천은마협기 제1권
제갈천 지음
서울창작 펴냄
- 차 례 -
▣서장
혜능선사(慧能禪師)
예견된 오해
잠룡(潛龍)의 성장
사황(邪皇)의 출도
지상 최강의 무공(武功)
최초의 살인과 정사
추혼살막의 궤멸
중원오걸과의 첫 대면
결의형제(結義兄弟)
▣서장
피 끓는 젊은이들의 꿈과 야망이 숨쉬는 대지!
예전에도 있었고 현재에도 존재하고 있는 그곳은 다름 아닌 무림(武林)이라는
 곳이다. 
지난 수천 년 간 수많은 무림인들이 군림천하(君臨天下)를 꿈꿔 왔다. 하지만
 대부분은 그 뜻을 이루지 못하였다.
절대강자(絶代强者)로 명실상부하게 무림에 군림한 인물은 시대는 달랐지만 
절대삼천종(絶代三天宗), 단 세 사람뿐이었다.
그들이 있던 시대를 제외하고는 강자존(强者存)이 원칙인 무림에는 서로를 견
제하는 세력들이 우후죽순처럼 생겨나 치열한 혈전을 거듭하였을 뿐이다.
천이백 년 전 후한(後漢) 효환제(孝桓帝) 때 정종(正宗) 무적천신(無敵天神) 
용후린(龍侯燐)은 약관 이십에 비룡신궁(飛龍神宮)의 팔백 궁도들과 한 자루
의 천신뇌정검(天神雷霆劍)으로 무림을 제패하고 정도무림의 지주가 되었다.
그는 정도무림이 천하를 평온하게 이끌자, 군림 이십 년 만에 후계자에게 모
든 것을 물려주고 홀연히 사라졌다. 
이후 오백 년 동안 정도무림은 전성기를 보냈으며, 정도가 영원히 무림을 지
배하리라 믿었기에 정파 무림인들은 무공연마를 소홀히 하였다.
팔백 년 전 동진(東晋) 효종(孝宗) 목제(穆帝) 때 마종(魔宗) 경혼마겁(驚魂
魔劫) 전의비(全倚毘)는 지옥천마방(地獄天魔幇) 이천 방도(幇徒)들과 마도 
최강 무학이었던 지옥멸혼도법(地獄滅魂刀法)으로 무기력한 정도무림을 철저
히 농락하였다.
그들은 다시는 마도(魔道)를 무시하지 못하도록 정도무림의 젊은 영재(英才)
들을 모조리 참(斬)하였다.
또한 각 문파의 비전비급(秘傳秘　)을 바치게 하여 불태워 버렸다. 힘에 눌린
 정도무림은 혈루(血淚)를 뿌리며 무릎을 꿇은 채 자신들의 진산무학(眞山武
學)을 바쳐야만 하였다.
마치 진시황(秦始皇)의 분서갱유(焚書坑儒)의 재판(再版)인 것 같던 시기였다
양민(良民)들은 불안에 떨며 세월을 보냈으며, 흉악한 마도 무리에게 모든 것
을 바쳐야 했다. 
마종 전의비는 혈마(血魔), 천마(天魔)라 부르는 두 명의 제자에게 자신의 무
공을 반반씩 전수하였으며, 그들의 야망을 부추겨 서로 견제하게 하여 자신의
 아성(牙城)을 넘지 못하도록 하였다.
천하를 오시(傲視)하며 군림하던 그는 육십 세 때 아무에게도 알리지 않고 홀
연히 은거(隱居)하였다.
마종이 은거하자 두 제자는 서로 자신이 후계자라며 모든 권력을 행사하여 유
혈 충돌을 일으켰다.
결국 세력이 무림을 반반씩 통치하던 혈마교(血魔敎)와 천마성(天魔城)은 양
패구사(兩敗具死)하고 말았다.
그때 오십 년 간의 지옥 같았던 혼돈기(混沌期)를 보내며 칼을 갈던 정도무림
의 숨은 영재들이 들고 일어나 무림에는 어느 정도 안정이 찾아왔다.
오백오십 년 전 당조(唐朝) 헌종(憲宗) 때 수라혈사궁(修羅血邪宮)의 궁주(宮
主)는 후세에 사종(邪宗)으로 불려진 아수라혈황(阿修羅血皇) 초무강(草武强)
이었다.
그는 수라혈사궁의 삼천 궁도(宮徒)들과 일천 구의 지옥혈강시(地獄血　屍)를
 휘하에 두고 있었다.
그는 그들을 이끌고 아수라미리지옥편법(阿修羅迷理地獄鞭法)으로 나약해진 
정도와 마도들을 무참히 추살(追殺)하였다.
강호를 평정한 그는 사도무림(邪道武林)을 이끌었다.
화무십일홍(花無十日紅)이라 했던가?
팔십 년 동안 무림을 지배하며 온갖 악행을 저지르던 수라혈사궁의 너무나도 
사악하고, 잔인한 처사 때문에 양민들은 그들을 철저히 외면하였다.
이때 육백여 년 간 조용히 무공 증진에 힘쓴 정도무림의 태산북두(泰山北斗)
인 소림사를 비롯한 구파일방(九派一幇)이 연합맹(聯合盟)을 만들었다.
맹주는 당시 소림장문인인 태허신승(太虛神僧)이 추대되었다.
태허신승은 태산에서 수천 초에 달하는 혈전 끝에 수라혈사궁주 초무강의 사
지(四肢)를 잘랐으며, 끝을 알 수 없는 무저곡(無底谷)으로 떨어뜨리는 혁혁
한 전과를 올렸다. 
결국 오합지졸이 된 수라혈사궁은 붕괴되었으며, 사도 무림인들을 잡아 무림
맹에서 만든 참회동(慘懷洞)에 가두게 되었다.
다시 정도가 득세하자 마도무림과 사도무림은 모두 칩거에 들었으며, 양민들
은 마음 편히 생업(生業)에 힘쓸 수 있게 되어 정도연합맹을 연호(宴　)하였
다.
그러나 정도무림에도 좋은 사람만이 있는 것은 아니었다.
그들 중에는 자신의 사리사욕 때문에 암중에 양민을 해치는 인물이 있었던 것
이다.
작은 재물을 얻기 위해서 정도의 세력들 간의 분쟁이 일어나자, 맹주 태허신
승은 정도연합맹의 권한을 강화하여 인면수심(人面獸心)의 정도인들을 척살하
기 시작하였다. 결국 정도연합맹의 모든 우환은 해소되었다. 
이후 무림이 다시 평온해지자 태허신승은 정도연합맹을 해체하며 무림의 평화
를 해하는 사악한 세력이나 나타나거나 외세의 침공이 있을 때 다시 연합맹을
 만들자는 약속을 구파일방의 장문인들과 한 후 열반에 들었다.
지난 사백칠십 년 간 소뢰음사(少雷音寺)의 중원 침공과 남만(南蠻)의 혈황만
독곡(血皇萬毒谷)에서 독인(毒人)들이 출현하였을 때, 그리고 감숙성(甘肅省)
 북산(北山) 지옥곡(地獄谷)에서 사공(邪功)을 익힌 무리가 있었을 때 정도연
합맹은 다시 결성이 되었다.
그때마다 구파일방을 주축으로 정도연합맹은 새로운 맹주를 선출하여 그간 양
성한 인재들의 죽음을 각오한 살신성인의 정신이 그들을 물리쳤었다.
덕분에 구파일방의 피해도 엄청나서 작금(昨今)의 정세는 평화로웠지만 군림
천하를 꿈꾸는 세력들이 무수히 생겨나는데도 이를 방관할 수밖에 없었다.
모든 것에 나서서 참견하기엔 세력이나 힘, 모든 것이 부족하였기 때문이고, 
우선은 자파(自派)를 회생시키는 것이 급선무였기 때문이었다. 
오직 무림의 태산북두인 소림만이 그 동안 무공 증진에 힘써 수많은 양재를 
길렀다.
그 결과 작금에 이르러서는 달마대사(達磨大師) 이후 누구도 익힌 적이 없다
는 칠십이 절예(絶藝)를 소림 방장의 사제이자 장경각주(藏經閣主)인 혜능선
사(慧能禪師)가 완벽하게 깨우치는 개가를 올렸다.
무림엔 오래 전부터 사라진 절대삼천종의 무학(武學)을 얻는 사람이 영세군림
(永世君臨)할 것이라는 노래가 생겨났다.
덕분에 매일 절대삼천종의 유학을 얻으려 혈안이 되어 돌아다니는 사람이 강
호에 그득하게 되었다.
혜능선사(慧能禪師)
만추지절이 되어 낙엽들이 산사(山寺)로 오르는 산로(山  路)에 가득 떨어져 
있었고, 소슬한 바람에 처마 끝에 매달린 풍경(風磬)의 은은한 소리가 풍취를
 더하고 있었다.
낙일(落日)한 지도 제법 시간이 흘러 만월(滿月)이 훤하게 비추는 소림사 내
전(內殿)은 고요하고 적막하기만 하였다. 저녁 예불(禮佛)도 끝난 지 이미 오
래라 드넓은 소림의 경내는 적막과 어둠에 싸여 있었다. 모든 곳이 어둠에 싸
여 있건만 오직 한 곳, 장경각(藏經閣)에서만 작은 불빛이 창 틈으로 새어나
오고 있었다.
적막하기만 하던 경내를 휘돌아 누군가 나오더니, 장경각 앞에 공손히 시립한
 후 적막을 깨뜨리며 나지막이 말했다.
"각주님, 향차(香茶)를 올릴까요?"
"들어오너라." 
안에선 창노하면서도 밝고 맑은 음성이 들렸다.
창노한 음성의 주인은 바로 장경각 주인 혜능선사였다.
이마에 계인(戒印)이 뚜렷한 혜능선사는 붉은 가사와는 너무도 대조되는 백염
(白髥)을 보기 좋게 기르고 있었다.
장경각 안으로 들어간 나이 어린 사미승은 결가부좌의 자세로 좌선(坐禪)하고
 있는 노승에게 조심스레 다가가 소반에 있는 다구(茶具)를 내려놓고 따르며 
물었다.
"각주님, 저도 훌륭한 무승(武僧)이 될 수 있을까요?"
사미승의 말에 노승은 빙긋이 미소지으며 입을 열었다. 
"후후……, 너도 마음을 명경(明鏡)처럼 닦고 모든 번뇌에서 벗어나 무공일도
에 정진한다면 못 이룰 것도 없지. 하지만 네가 모든 것을 깨우치려면 더욱더
 고진(苦進)하여야 할 것임을 명심하여야 하느니라. 음, 다향(茶香)이 참 좋
구나. 이만 나가 보도록 하여라."
사미승이 나가자 차를 마시던 노승은 창문 밖 어두운 천공(天空)을 바라보며 
근심 어린 눈빛을 띠었다.
'아미타불……, 천기(天機)를 보니 사황성(邪皇星)의 혈색이 갈수록 점점 짙
어지는구나. 아직 마황성(魔皇星)의 성광(星光)은 약하지만, 그에 비하면 천
강성과 자미성의 빛은 너무도 미약하구나. 아……, 조만간 무림에 또다시 혈
풍(血風)이 몰아치려는가? 으음, 정도가 요즘처럼 취약할 때가 없었는데 정말
 큰일이 아닐 수 없다. 빨리 장경각 금서(禁書)들의 무공을 정도의 무공으로 
바꾸는 일을 해야겠다. 소림 칠십이 절예를 익힌 내가 아니면 또 누가 있어 
이 일을 할 것인가, 어디 금서의 목록부터 찾아볼까?'
노승은 자리에서 일어난 후 승방(僧房) 한 켠에 있는 서가(書架)를 옆으로 밀
더니 서가 뒤에 있던 흑색 상자를 꺼내 들었다.
흑색 상자는 보기에도 몹시 육중해 보이는 상자였으며, 상자의 표면에는 누군
가가 붙여 놓은 부적이 붙어 있었다.
좌정한 후 뚜껑을 열자 신성한 사찰에서는 볼 수 없는 사악한 사기(邪氣)와 
마기(魔氣)가 서리서리 뿜어져 나오고 있었다.
사기와 마기를 뿜어대는 것은 바로 상자 안에 있던 낡디낡은 비급들이었다. 
혜능선사가 비급들을 꺼내자 거기엔 비급명들이 쓰여 있는 것이 보였다. 무극
마록(無極魔錄), 절정마검보(絶頂魔劍譜), 사영환마록(邪影幻魔錄), 사도사경
(邪道邪經), 역천마경(逆天魔經), 혈루경(血淚經), …….
"으음, 이 많은 것들은 언제 다 한단 말인가? 쯧쯧쯧……."
혀를 차던 혜능선사는 무림의 태산북두를 자처하는 소림의 장경각주답지 않게
 금서(禁書)들을 펼쳐 보며 상념에 잠겼다.
혜능선사는 오래 전부터 금서의 무공을 익히며 마도와 사도의 무공 중 장점은
 살리고, 사기와 마기를 제거하여 정도인들이 금서들의 무공을 쉽게 연성할 
수 있게 바꾸는 일을 하고 있었다.
영락제(永樂帝) 오년, 몹시도 무더운 여름날 혜능선사는 녹이 잔뜩 슨 철경(
鐵經)인 천마철경(天魔鐵經)을 마지막으로 장경각 안의 모든 금서를 정도의 
비급으로 바꾸는 데 성공하였다. 
천마철경의 마지막 부분에 천마의 모든 무공이 마도무공(魔道武功)의 진수가 
아니며, 혈마(血魔)의 무공과 합쳐져야 제 위력을 찾는다는 내용의 글을 볼 
수 있었다.
그리고 혈마가 은거한 곳의 위치가 그려진 도면(圖面)이 있는 것을 발견하였
는데, 그곳은 하남성(河南省)과 호북성(湖北省)의 경계를 이루고 있는 대별산
(大別山) 운무곡(雲霧谷)이었다.
그 길로 방장실(房長室)로 간 혜능선사는 장문인이며 자신의 사형인 혜공선사
(慧空禪師)에게 자신이 정도무학으로 바꾼 마도와 사도의 무공 몇 가지를 전
하였다.
아울러 사형에게 소림의 승려들에게 합당한 무공을 전수하여 살겁(殺劫)에 대
비하도록 부탁하였다.
그러나 혜공선사는 굳은 표정으로 말하였다.
"사제(師弟)! 자네가 의로운 일을 하였든, 악한 일을 하였든 난 자네를 믿는
다네. 하지만 지난 몇 년 간 사제가 금서를 보며 마공과 사공을 익힌 것은 용
납할 수 없다네. 소림의 승려로서 그것은 결코 행해서는 안 되는 일이라고 생
각하기 때문이네. 우형이 자네보다 무공이 약한 데도 장문인이 된 것에 늘 미
안함을 느꼈네. 하지만 자네의 승적(僧籍)을 박탈할 수밖에 없는 나를 이해하
고 용서하여 주게나."
혜공선사의 말을 듣던 혜능선사는 쓴웃음을 지으며 말했다.
"사형! 저도 사형이 그럴 수밖에 없다는 걸 잘 알고 있습니다. 너무 괴로워하
실 필요가 없습니다. 소제는 이름 없는 무승(武僧)으로도 만족할 수 있습니다
. 그러니 너무 마음 쓰지 마십시오."
혜능선사는 사형이자 소림장문인인 혜공선사에게 합장을 한 후 산문을 나와 
대별산으로 향했다.
***
태양은 이글이글 타오르고, 뜨거운 기운은 온 천지를 달구려는 듯 작렬하고 
있었다. 
수십 년 만에 찾아온 엄청난 더위가 지속되고 있었다.
감숙성에는 오래 전부터 양민들은 물론 무림인들까지 가까이 가기를 꺼려하는
 곳이 있었다.
그곳은 바로 예전에 지옥곡의 총단이 있던 곳이었다.
무림의 금지가 된 감숙성(甘肅省) 변방(邊方)의 북산(北山) 지옥곡이 있던 곳
에는 쓰러진 석탑과 건물이 있던 잔해만 을씨년스럽게 뒹굴고 있었다.
누구도 돌보지 않아 이곳에는 잡초가 무성하게 자라 있었고, 그것들도 더위에
 지쳤는지 축축 늘어져 있었다. 인적이 드물기에 이곳에는 많은 짐승들이 살
고 있는지 여기저기 짐승들의 굴이 보였다.
석탑은 무너지기 전엔 엄청난 위용을 자랑하였을 만큼 큰 기단(基壇)만 제대
로 있을 뿐 나머지는 어디로 사라졌는지 없었다. 기단 하부에는 가늘고 긴 금
이 잔뜩 있었다.
사위가 정적에 잠긴 한낮 오후, 조용하던 이곳에 미세한 변화가 생겼다.
덜컥! 덜컥!
석탑 기단의 금이 점점 벌어지더니 덜컥거리며 열리고, 사람 하나가 간신히 
기어들 만한 시커먼 구멍이 뚫렸다. 곧 사람의 머리인 듯한 것이 드러나고, 
그곳에서 장발을 흩날리며 회삼(灰衫)을 입은 십오 세 가량의 소년이 귀신처
럼 솟구쳐 오르며 앙천대소(仰天大笑)를 터뜨렸다.
소년은 온통 봉두난발이었으며, 의복은 여기저기가 심하게 헤져 있었다.
"으하하하핫……, 드디어 지옥곡의 모든 무공을 익혔다!"
소년의 앙천대소에 초목들이 몸서리를 쳤다.
소년은 눈앞에 펼쳐진 대지를 바라보며 생각했다.
'나는 선조(先祖)들처럼 실패하지 않겠다. 그들은 정도를 깔보았고, 자신들의
 힘을 너무 맹신하였기 때문에 실패한 것이다! 나는 시간이 지체되더라도 태
산 무저곡에 가서 수라혈사궁의 궁주였던 사종(邪宗) 초무강의 비급을 찾아내
겠다. 그것을 익혀 흩어져 숨어 지내던 사도인들을 규합하여 그 동안 우리를 
핍박한 정도 무리를 쓸어버리고 사도의 세상을 이룩하겠다. 크하하하핫……, 
천하의 어떤 자라도 내 앞에서는 무릎을 꿇게 만들 것이다! 기다려라, 사도인
들이여! 내가 사종의 무공을 익혀 다시 세상에 나타나면 온 세상을 핏빛으로 
물들일 것이다. 이 드넓은 대지여! 나 백문호(白雯昊)를 기억하라. 사도의 종
주 아수라(阿修羅)가 되는 날, 선조들의 한을 풀어 줄 것이며, 영원히 나의 
자손으로 하여금 영세군림하게 하리라.'
소년은 나타났을 때처럼 신비롭게 허공으로 사라졌다.
절정의 신법을 익히지 않으면 흉내조차 내기 힘든, 지금은 절전된 경신술인 
유령섬뢰비(幽靈閃雷飛)였다.
그가 사라지자 그가 나타났던 구멍에서 사남일녀의 괴이한 기운을 흘리는 인
물들이 나타났다. 마치 해골처럼 깡마른 몸매에 염소 수염을 한 인물은 헐렁
한 혈포(血袍)를 걸쳐 더욱 마르게 보였고, 한 명은 너무 비대해 두 눈을 떴
음에도 불구하고 거의 보이지 않았다. 한 명은 꼽추여서 키가 삼 척 정도로 
작아 혈포를 땅에 질질 끌고 있었고, 한 명은 구 척 장신에 몸매가 장대하여 
입고 있는 혈포가 너무 작아 어른이 아이의 옷을 입은 듯 보였다.
남자 모두 회갑(回甲)을 넘긴 듯 보였지만, 속살이 훤히 비치는 혈색의 망사
의(網絲衣)를 입은 여인은 삼십 전후의 팽팽함을 지니고 있었다.
깡마른 염소 수염의 남자가 입을 열었다.
"으히히히히……, 사제들! 우리 유령오환사(幽靈五幻邪)의 염원이 이뤄졌구나
.  우리가 지난 십오 년 간 그의 성장을 도왔지만, 그가 아수라가 되어 돌아
오기 전에 각자 맡은 임무를 충실히 해야 할 것이야."
말을 마친 그는 일행을 어디론가 이끌고 사라졌다.
***
대별산 운무곡 천장애(千丈崖).
이곳은 천혜의 험지로 소문난 곳이라 약초를 캐는 심마니조차 들 수 없는 곳
이었다. 따라서 천장애는 인적이 끊긴 지 오래되어 잡초 무성한 곳이었다. 
천장애는 글자 그대로 깊이가 일천여 장에 달하는 매끈한 절벽이었다.
자칫 한 발이라도 잘못 디디면 즉시 돌멩이처럼 떨어져 한 줌 혈수로 변하고 
말 그런 곳이었다.
천장애 위에서 내려갈 방도를 모색하던 혜능선사는 품속에 미리 준비하였던 
천잠사(天蠶絲)를 굵은 나무 등걸에 매어 놓고 그것을 잡고 조심스레 내려가
기 시작하였다.
천장애는 무림의 고수인 혜능선사조차 함부로 내려갈 수 없는 곳이기에 미리 
준비하였던 것이다.
대략 네 시진 정도 걸려 혜능선사는 천장애 밑으로 무사히 내려설 수 있었다.
그곳의 경치는 너무나도 아름답고, 온갖 기화이초(奇花異草)와 약초로 뒤덮여
 있었다.
혜능선사는 세외선경(世外仙境)이 있다면 바로 이런 곳일 것이라 생각했다.
수목마다 탐스런 과실들을 매달고 있었고, 달콤한 과즙을 뚝뚝 떨어뜨릴 듯한
 과실에게선 향기가 퍼져 나오고 있었다. 한 줄기 계류는 천장애 밑을 돌아 
어디론가 사라지고 있었고, 기암괴석들은 수목과 기묘한 조화를 이루며 환상
적인 아름다움을 뿌려대고 있었다.
혜능선사는 주변의 아름다움을 둘러보며 나직이 탄성을 자아냈다.
"아미타불……, 극락정토(極樂淨土)가 따로 없군."
혜능은 천천히 천장애 밑을 돌아다녔다.
울창한 수목을 헤치니, 천장애 절벽면에는 여러 개의 동혈이 뚫려 있었다. 그
것들 중엔 짐승들의 거처로 보이는 것도 있었으나 유독 한 동굴에서만은 음산
한 마기가 흘러나오고 있었다.
"으음, 저곳인 모양이군."
혜능선사는 마기가 흘러나오는 동혈을 향하여 발걸음을 내디뎠다. 수목이 무
성한 곳을 지나자 사람 하나가 간신히 기어들 만큼 좁은 동굴이 시커먼 아가
리를 벌리고 있었다.
혜능선사는 몸을 숙여 조심스레 동굴 안으로 들어섰다. 이미 야안공(夜眼功)
을 익혀 어둠에는 익숙하였지만 만일을 대비하기 위함이었다.
동굴의 안으로 들어가자 점점 넓어져 커다란 광장 같아지더니 급기야 사방의 
벽이 사선(斜線)을 그리며 급격하게 다시 좁아지고 있었다.
동굴의 천장에는 기기묘묘한 형상의 종류석들이 주렁주렁 매달려 있었고, 바
닥에는 한 줄기 계류가 넓게 흐르고 있었다.
동혈의 밖에서 들어오는 한 줄기 빛이 종류석에 반사되어 휘황한 아름다움과 
함께 기괴한 분위기를 연출하고 있었다.
동굴의 바닥은 온통 돌인 듯하였으나, 오랜 세월 흘러내린 계류로 인하여 이
끼가 잔뜩 끼어 다소 미끌미끌하였다. 
혜능선사가 주변을 둘러보며 십여 장쯤 들어갔을 때였다.
갑자기 발 밑이 허전해지는 것이 아닌가!
그러더니 갑자기 사방에서 우레와 같은 굉음이 울려 퍼졌다.
'기관이닷!'
끄르르릉―!
혜능선사는 이럴 줄 알았다는 표정을 지으며 부광약영술(浮光躍影術)의 신법(
身法)으로 일 장쯤 솟구쳐 올랐다.
동혈 밖에서 느낀 강렬한 마기를 보았을 때 뭔가 안배가 있을 것이라 생각하
여 준비하고 있었던 탓이다.
그러자 이번에는 사방에서 쇠털처럼 가느다란 독침(毒針)들이 전신 요혈을 겨
냥하며 섬전처럼 쇄도해 왔다. 독침들은 마치 눈이라도 달린 듯 혜능선사의 
전신 삼백육십 대혈을 향하여 정확히 폭사되어 왔던 것이다.
아마도 누군가 기관을 설치할 때에 기관 발동과 동시에 대부분의 사람들이 몸
을 공중으로 띄울 것이라는 것을 정확히 예측한 모양이었다.
웬만한 경신술로도 도저히 피할 수 없는 악랄한 안배였다.
"챠아앗―!"
혜능선사는 이미 금강불괴를 이루었지만 감히 태만할 수 없어 기합과 함께 입
고 있던 가사에 호신강기(護身　氣)를 유포시켜 강철처럼 단단하게 만들어 소
매로 독침들을 모조리 퉁겨낸 후, 십 장의 거리를 날아 사뿐히 지면에 내려섰
다.
외가기공인 철포삼(鐵袍衫)이나 금종조(金鐘槽)와는 차원이 다른 상승의 외가
기공이었다.
타탕! 타타타탕!
"휴우, 지독한 안배였다."
독침들이 떨어진 곳에서는 물이 부글부글 끓으며 바위를 녹이고 있는 것으로 
보아 지독한 절독(絶毒)이 발라져 있는 모양이었다. 바닥에 내려선 혜능은 이
번엔 발을 떼지 않고 사방을 둘러보았다.
현재 있는 곳은 넓었으나 안으로 들어갈 수록 좁아졌다.
안력을 높여 자세히 살피니, 오십여 장 정도 떨어진 전면의 작은 암굴(巖窟)
에서 지독한 마기가 흘러나오고 있었다.
또 다른 기관이 없나를 살피며 조심스레 암굴로 들어간 혜능선사는 삭아서 주
저앉은 인골과 철궤를 발견할 수 있었다.
암굴의 끝 부분 벽에는 삭아서 녹이 분말로 부서져 내리는 검의 손잡이만 있
는 것으로 보아, 검이 벽 속으로 박혀 있다는 것을 알려 주고 있었다.
혜능선사는 무기를 사용하지 않으므로 검을 뽑아내지 않았다.
녹이 슬 대로 슨 철궤는 너무도 쉽게 열렸다.
철궤의 안에는 헤진 낡은 비급(秘　) 한 권만 달랑 있었다.
어찌나 오래되었는지 삭아 있는 이 비급의 겉장에는 이제 너무도 오래되어 희
미하게 보이는 '혈마진경(血魔眞經)'이란 표제가 쓰여 있었다. 
"아미타불……, 마지막으로 이것의 마기만 제거하여 정도 무학으로 변모시키
면 앞으로 내가 할 일이 없겠구나."
혜능선사는 그 자리에서 결가부좌의 자세를 취한 후 혈마진경의 무공을 익히
기 시작하여 어느덧 삼매경(三昧境)에 빠졌다.
칠 주야가 지났지만 혜능선사는 마치 돌부처라도 된 듯 제자리에 꼼짝 않고 
앉아 혈마진경상의 마공을 익히고 있었다.
혜능선사가 이렇게 마기에 빠지지 않고 마공을 익힐 수 있는 것은 순전히 금
강항마신공(金剛降魔神功) 때문이었다.
금강항마신공의 구결을 되뇌는 동안에는 결코 마기나 사기에 침범을 당하지 
않기 때문이었다.
혜능선사가 혈마진경을 익히는 이유는, 먼저 혈마진경의 마공을 정확히 알아
야 마기를 제거할 수 있기 때문이었다. 
식음도 전폐한 혜능선사의 모습은 장엄하기까지 보였다.
혜능선사는 어느덧 혈마진경 후반부를 보고 있었다.
갑자기 동굴 밖에는 무더운 늦여름을 마감하는 시원한 소나기가 뇌성벽력과 
함께 퍼붓기 시작하였다.
꾸르르릉! 꽈과꽝!
하늘이 노했는지 엄청난 굉음과 함께 소나기가 마치 폭포수처럼 쏟아졌다.
혜능선사는 밖에서 들려오는 뇌성벽력에도 아랑곳하지 않고 자리에 앉아 혈마
진경의 후반부를 보느라 여념이 없었다. 이때 동굴 앞의 기암괴석에 뇌전(雷
電)이 떨어지더니 뇌성(雷聲)과 함께 동굴 속으로 밀려 들어왔다. 동굴 바닥
에 흐르던 계류는 뇌전의 전도체(傳導體)가 되어 독서삼매에 빠진 혜능선사에
게 그야말로 섬전처럼 쇄도해 갔다.
또한 엄청난 벽력성은 좁은 입구를 통하여 들어오다 넓은 광장에서 증폭되더
니 다시 좁은 동혈로 모아지면서 곧장 혜능선사의 고막을 때리게 되었다. 
삼매경에 빠져 있던 혜능선사는 아무런 방비도 되어 있지 않은 상태인지라 뇌
전과 벽력성에 격중당하자 신형이 펄쩍 튀어올랐다가 아래로 떨어졌다. 
"으아악……!"
털썩!
혜능선사는 뇌전으로 인하여 적지 않은 화상을 입었는지 피부가 시커멓게 그
을려 있었으며, 내상을 입었는지 한 덩어리 선혈을 토해 놓고 있었다. 또한 
그의 고막은 엄청난 벽력성으로 인하여 손상을 입었는지 그의 두 귀는 물론 
칠공(七孔) 모두 선혈이 흘러나오고 있었다.
"끄으으응……!"
한 시진 정도의 시간이 흐른 후 혜능선사가 힘겹게 눈을 뜨자, 그리도 맑던 
혜안(慧眼)이 흉악한 마기로 가득한 혈광에 붉게 물들어 있었다. 칠공(七孔)
에서 피를 흘리는 그의 모습은 흡사 흉신악살(凶神惡煞), 그 자체였다.
혜능선사는 혈마진경의 마공을 거의 대부분 익혀 이제 마지막 단계에 와 있었
다.
그런데 갑자기 들이닥친 뇌전과 벽력성으로 인하여 주화입마와 비슷한 상태가
 됨과 동시에 그의 뇌가 온통 흉악한 마성에 젖어 버렸던 것이다.
"캬캬캬……!"
주화입마(走火入魔)에 빠진 혜능선사는 붉게 물든 혈안(血眼)을 부릅뜨고 입
고 있던 가사(袈裟)를 갈가리 찢어 버렸다.
순식간에 동굴 밖으로 튀어나온 혜능선사는 천장애 위로 일학충천(一鶴沖天)
의 신법으로 솟구쳐 올랐다. 
작금에 십 갑자의 내공(內功)을 가진 무림인은 혜능선사뿐이었다. 하지만 그
런 그의 공력으로도 감히 천장애를 단번에 뛰어오를 수는 없는 노릇이었다. 
그러나 뇌전과 벽력성으로 인하여 체내의 모든 잠력까지 격발된 혜능선사에게
 그것은 아무런 장애도 되지 않았다.
현재 혜능선사는 거의 천신(天神)에 가까운 능력을 일시적으로 가지게 된 것
이었다. 
"크하하핫……."
천장애 위에 오른 혜능선사는 앙천광소를 터뜨리며 대별산 정상 쪽으로 신형
을 날렸다.
명망 높은 소림의 고승이 마기에 젖어 혹시 천하를 선혈로 물들이지 않을까 
걱정되는 모습이었다.
***
안휘성(安徽省) 남쪽에 위치한 황산(黃山)의 마곡(魔谷).
정도의 위세에 눌려 흩어 지내던 마도인들이 언제부터인지 서로 의지하려 하
나둘씩 마곡에 모이기 시작했다.
마곡은 천혜의 험지로 사방이 절벽으로 둘러싸인 곳이었다.
운무도 넘지 못하여 늘 자욱한 운무 속에 있는 마곡은 곡 위에서 보면 바닥이
 보이지 않고, 간간이 괴성(怪聲)이 들려서 그 안에 무엇이 있는지 알지 못하
는 양민들이 마곡을 귀곡(鬼谷)이라고도 불렀다. 
막연히 무언가 무시무시한 괴물이 살거나, 아니면 인세에 발붙일 수 없는 귀
신들이 사는 곳이라 생각하였던 때문이다. 
마도인은 강(强)을 추종하는 무리인지라 그들은 그곳에서도 아귀 다툼을 멈추
지 않았다.
그러던 중 오백여 년 전, 사도인들에게 멸망한 혈마성의 호법이었던 마라존자
(魔羅尊子) 제연뢰(諸連雷)의 이십육대 손(孫)인 광심수라(狂心修羅) 제운비(
諸雲飛)가 나타났다.
그는 아귀다툼하는 마도인들을 힘으로 제압하고 보(堡)를 만든 후 마라혈마보
(魔羅血魔堡)라 칭하고 무공의 순위에 따라 지위를 결정했다.
강한 것을 추구하는 마도인들에게 강력한 절대자가 나타나고 무공의 순위에 
따라 직위가 결정되자, 그들은 아귀 다툼을 멈추고 제운비를 중심으로 단합되
었다.
마곡 안에 대역사가 벌어졌으며, 고루거각(高樓巨閣)들이 지어지고, 대전각(
大殿閣)들이 지어졌다.
덕분에 황산 부근에 살던 도편수나 목수는 물론 수많은 양민들이 실종하는 사
건이 심심지 않게 벌어졌다.
삼십 년 세월이 흐른 지금, 마라혈마보는 말이 보(堡)라 불릴 뿐이지 커다란 
성(城)이나 다름없었다.
외곽엔 성곽을 높이 쌓고, 성곽 주위로는 깊디깊은 해자(垓字)를 파고 독수(
毒水)로 가득 채웠다. 또한 성곽 곳곳에 온갖 기관을 설치하여 가히 나는 새
도 범접치 못할 철옹성(鐵甕城)이라 할 만했다.
현재 무림에 가장 강한 마도 집단을 손꼽으라면 누구나 수라혈마보를 입에 올
린다. 하지만 천하인들 가운데 누구도 마라혈마보가 황산 마곡에 있다는 것은
 몰랐다.
마도인들이 워낙 은밀히 행동을 하였기 때문이었다.
마라혈마보의 보주 광심수라 제운비는 지존전(至尊殿)에서 홀로 술잔을 기울
이다가 이십오 년 전, 아이를 낳다 죽은 자신의 아내를 떠올리며 한숨을 푹 
쉬었다.
"휴우! 당신 생각이 오늘은 더욱더 간절하구려. 당신이 떠난 후 불면 날세라,
 만지면 터질세라 아끼던 진아(珍兒)가 이 년 전에 강호를 유람한다며 보에서
 나갔다가 사라져 지금 생사조차 알 수 없으니 이를 어쩌면 좋겠소? 미안하오
, 정말 미안하오. 이 모든 게 내 탓이오."
제운비가 술잔을 기울이며 창문을 통해 야천(夜天)을 바라보며 상념에 젖어 
있는데, 문득 야천의 별 하나가 밝아지는 듯하였다.
자세히 바라보니 그 동안 미동도 않던 마황성(魔皇星)이 점점 더 황색으로 물
들며 서북쪽으로 마치 유성처럼 흐르는 것이 아닌가!
그와 동시에 지금껏 회한에 젖어 밤하늘을 쳐다보던 제운비는 갑자기 격동하
며 떨리는 목소리로 외쳤다.
"오오! 마도인들이여, 경배하라! 마황(魔皇)의 탄생이 다가왔다! 그 동안 우
리를 업신여긴 정도의 무리가 그분의 탄생을 막기 전에 우리가 그분을 보호해
야 한다. 우리는 그 동안 구심점(求心點)이 될 만한 절대자(絶對者)가 없었기
 때문에 정도의 위세에 눌려 힘을 모으지 못하고 흩어져 지내 왔지만, 이젠 
다르다. 마도의 피 맺힌 한을 풀 때가 온 것이다." 
제운비는 마황성이 흐르는 방향으로 자신이 가진 모든 잠력(潛力)을 폭발시키
며 사라졌다.
지존각에는 광심수라가 기울이던 술병과 술잔만이 덩그러니 남아 있었다.
***
호북성(湖北省) 무당산(武當山)에 위치한 무당파(武當派)는 소림과 더불어 무
림의 태산북두로 지칭되는 유서 깊은 문파이다.
조사인 장삼풍 진인(眞人)이 개파한 이래 무당파는 수많은 시련을 겪으면서도
 늘 정파의 중심에 있었다. 
제운비가 어디론가 사라지던 그 시각, 무당의 장문인인 청송진인(淸松眞人) 
적염후(赤閻珝)가 야경(夜景)을 보며 산책하다가 마황성이 밝아지는 것을 보
고 탄식을 하였다.
"아, 아니! 마황성이……? 으으음, 큰일이다. 혈겁의 조짐이……."
하지만 잠시의 시간이 흐른 후 지금까지 요지부동이던 자미성(紫微星)과 천강
성(天　星) 또한 밝아지며 동쪽으로 움직이는 모습을 보자 찌푸렸던 인상을 
펴며 다시 입을 열었다.
"무량수불……, 그러면 그렇지!"
청송진인은 구파일방의 장문인들에게 전서구(傳書鳩)를 띄우고 의발전인(衣鉢
傳人)인 운학도장(雲鶴道長)과 제자 몇을 데리고 대별산 쪽으로 황급히 사라
졌다.
청송진인의 일련의 행동은 무당파의 장로들조차 알 수 없었다. 자칫 천기를 
누설하여 모든 일이 공염불이 될 수 있다 생각한 때문이었다.
나머지 팔파일방도 마찬가지였다. 청송진인이 은밀히 보낸 서찰을 받아 본 장
문인들은 서둘러 서찰을 삼매진화로 태운 뒤 어디론가 사라졌던 것이다.
구파일방에서는 장문인들이 일제히 사라지자 그들의 행방을 찾느라 혈안이 되
었다. 
대별산에는 일반인들에게 알려지지 않은 곳이 많이 있었다. 워낙 산세가 넓고
 깊어 지금까지 전인미답(前人未踏)의 계곡이 많았던 탓이다.
뇌곡(雷谷)이라 이름 붙은 계곡의 뒤쪽에는 제법 넓고 평탄한 분지(盆地)가 
있었다. 분지 한쪽에는 아담한 모옥(茅屋)이 한 채 있었다. 
모옥 주변엔 정갈하게 손질된 정원이 있었고, 정원엔 인세에서는 보기 힘든 
온갖 기화이초들과 영초(靈草)들이 저마다의 아름다움을 자랑하며 피어 있었
다. 모옥의 뒤로는 울창한 죽림이 있었고, 전면으로는 계류가 졸졸 흐르고 있
어 신선들이 노닌다는 도원경(桃源境)처럼 아름다운 곳이었다.
아담한 모옥 안에서는 여인의 다급한 신음 소리가 새어나오고 있었다. 
"아아악! 용랑(龍郞)! 아기가, 아기가…… 나오려나 봐요." 
침상엔 산고(産苦)에 지치고 얼굴이 부었지만 산골 외딴집의 평범한 아낙이라
고 하기엔 믿을 수 없을 정도의 절세미부(絶世美婦)가 아기를 낳기 위해 애쓰
고 있었다.  
"용랑! 전 당신 닮은 아들을 낳고 싶어요."
곁에 있던 삼십 세 정도의 건장한 몸매의 사내가 있었다.
여인의 남편인 듯한 사내는 우뚝한 코에 굳게 다문 입술을 지닌 헌앙한 장부
의 모습이었다.
부리부리한 호안(虎眼)에서는 정광(正光)이 흘러넘쳤고, 시커먼 구레나룻과 
각진 턱은 강인한 인상을 풍겼다.
사내는 누워 있는 여인의 손을 잡고 태산만큼 부풀어오른 배를 쓰다듬으며 말
했다. 
"진매! 나는 당신이 당신처럼 아름다운 딸이 태어났으면 좋겠소. 우리 둘 다
를 닮은 건강한 아이가 태어나면 더욱 좋고."
사내는 고뇌 어린 표정으로 아내의 손을 잡으며 말했다.
"나는 정도의 촉망을 받던 철혈협객(鐵血俠客) 사마룡(司馬龍)! 당신은 마도
제일화(魔道第一花) 암향연화(暗香蓮花) 제려진(諸麗珍)! 우리가 비록 야반도
주(夜半徒走)하여 소위 남들이 말하는 정마간(正魔間)의 불륜의 사랑이라고는
 하지만, 이렇게 모든 속세의 인연을 끊고 같이 살게 된 것은 누구보다도 서
로를 믿고 아끼며 사랑하기 때문이 아니겠소? 이제 우리의 자식이 태어나 자
라나면 정(正)과 마(魔) 사이에서 혼란을 겪을 테니, 난 그것이 걱정되오. 우
리의 신분을 감추고 평생 이곳에서 화목하게 지냅시다."
침상에 누워 있던 여인이 몸을 부르르 떨며 말했다.
"용랑(龍郞)! 당신이 저를 아끼고 사랑하는 것은 잘 알고있어요. 하지만 아버
님께 말씀 못 드리고 떠나온 것이 너무도 가슴이 아파요. 아기 가 태어나면 
아버님도 용서해 주시겠죠?"
사마룡이 한숨을 푹 쉬고는 밖을 내다보며 조금 전까지 쏟아지던 소나기가 그
치고 별빛이 총총하다며 딴청을 피웠다. 
제려진은 한 번만이라도 부모님을 뵙고 싶다고 하더니, 갑자기 배를 잡고 산
고가 너무 심해 죽을 것 같다며 비명을 지르는 것이 아닌가!
"아악! 흐아악……!"
전신에 흐르는 땀에 젖어 누워 있던 여인이 말했다.
"용랑! 절 낳다가 돌아가신 어머님처럼 제가 죽으면 당신과 아기는 어떻게 될
지……."
"진매! 그런 말일랑 하지도 마시오. 당신은 무사히 아이를 출산할 수 있을 것
이오."
사내가 손을 더욱더 꼭 잡아 주자 여인은 조금 안정을 되찾은 것 같았다.
갑자기 야천(夜天)에 흩어져 있던 마황성, 자미성, 천강성, 세 개의 별이 서
로 잡아당기기라도 하는 듯 모이는 기현상(奇現象)이 벌어졌다.
세 개의 별이 한자리로 모이더니 갑자기 제각기 다른 빛을 모옥에 비추기 시
작했다. 찬란한 성광(星光)이 모옥을 비추는 모습은 일생에 한 번 볼까말까 
한 장관이었다. 하지만 이러한 현상을 모옥 안에 있던 두 남녀는 전혀 모르고
 있었다.
잠시 비명을 지르는 여인을 달래기 위하여 사내가 시선을 맞춘 채 손을 잡고 
있는 사이, 기묘한 빛이 여인의 배 위에 비추고 있었다.
청황자(靑黃紫), 삼색의 광선은 여인의 배를 뚫고 들어가려는 듯 강하게 비춰
졌다.
출산이 가까웠는지 여인은 쉴새없이 비명을 질렀고, 사내는 그런 여인의 안타
까운 모습에 쉴새없이 격려의 말을 던지느라 이러한 사실을 모르고 있었다.
"하아! 아아아!"
"진매! 조, 조금만 참으시오. 이제 조금만 참으면 아기가 나올 것이오."  
제려진이 너무도 엄청난 산고에 촌각(寸刻)의 시간이 억겁(億劫)으로 느낄 때
쯤 아기의 머리가 나오기 시작하였다.
"아아악! 나, 나와요! 용랑! 아기가 나와요!"
사내는 깜짝 놀라며 시선을 돌려 이제 세상 밖으로 나오려는 아기를 보았다. 
어느새 여인의 배에 비추던 휘황한 삼색 빛은 씻은 듯이 사라지고 난 뒤였다.
잠시 후 아기의 몸이 완전히 세상 밖으로 나왔다.
사마룡이 아기를 받았는데, 이상하게도 아기의 첫 울음소리가 들리지 않았다.
 깜짝 놀란 사마룡이 아기를 바라보자 아직 눈도 뜨지 못한 아기가 방긋 웃는
 것이 아닌가.
산고 끝에 아기를 낳은 제려진은 힘없는 목소리로 사마룡에게 물었다.
"용랑! 우리……, 아기가 사내예요? 아니면……."
"으하하하……, 우리 둘을 꼭 빼닮은 사내 아기라오! 정말 수고하시었소. 당
신을 사랑하오."
제려진은 새침한 모습으로 말했다.
"흥! 당신은 내심 아들을 바랐으면서 저에게는 딸을 원한다고 말했군요? 아이
의 이름은 지었나요?"
사마룡이 기쁨에 흥겨워하며 말했다.
"그렇지 않아도 며칠 전 당신이 아들을 낳을 줄 알고 사마린(司馬麟)이라 지
어 놓고 모옥 앞에 있는 커다란 암석에 당신과 나, 그리고 아이의 이름을 새
겨 놓았다오."
사마룡은 아기를 침상에 누워 있는 제려진 옆에 눕히며 말했다.
"자, 우리 잘생긴 아들의 모습을 보시오."
제려진이 아기의 얼굴을 자세히 살펴보자, 아기가 눈을 스르르 뜨고 빙긋이 
미소를 보이는데…… 이게 웬일인가?
아기의 한쪽 눈은 자색(紫色), 다른 눈은 황색(黃色), 그리고 정수리부터 사
타구니까지 청색(靑色) 선이 빛을 발하고 있었다.
"정랑! 아기가 이상해요."
사마룡이 아기의 얼굴을 보고 흠칫 놀란 표정으로 말했다.
"앗! 전, 전설에만 있다던 삼극혼원신체(三極混元身體)가 현세에, 그것도 우
리 아기가 그 신체를 가지고 태어나다니……. 우리가 천복(天福)을 받은 모양
이오."
그들이 기쁨에 겨워하고 있을 때, 밖에서 괴성이 들려왔다.
"크흐흐흐……, 피 내음이 나는구나!"
제려진과 사마룡은 느닷없이 들려온 괴성에 깜짝 놀랐다.
지금까지 이곳에 외인이 든 적이 없었기 때문이었다.
두려움에 싸인 제려진이 아기를 감싸안자, 사마룡은 자신의 애검(愛劍)을 뽑
아 들고 황급히 모옥 밖으로 나가며 소리쳤다.
"누구냐? 모습을 드러내라."
그러자 의복도 없이 칠공에 피를 흘려 흉신악살의 모습을 한 괴인이 야공에서
 천층답공술(千層踏空術)을 시전하며 나타났다.
사마룡이 자세히 살펴보니, 머리에 계인(契印)을 한 승려였다.
사마룡은 자신의 애검을 천중(天中)의 위치로 가져가 철혈단양검법(鐵血斷陽
劍法)의 기수식을 취하며 소리쳤다.
"대사! 무슨 일로 나의 집을 방문하였는지 몰라도, 내가 좋게 말할 때 그만 
물러가시오."
괴인은 잠시 멈칫하더니 사마룡을 향해 다가오기 시작했다.
"크흐흐……, 모든 것을 소멸시키겠다."
다가오던 괴인은 갑자기 양손을 합장했다가 떼며 사마룡을 공격했다.
"천마탄강(天魔彈　)―!"
고오오오오―!
괴인의 손에서 나온 강기는 어른의 허리 굵기로 발출되며 사마룡을 향해 섬전
처럼 폭사되어 갔다.
사마룡은 상대가 다쳤지만 그래도 승려의 모습이라 방심을 하다가 마공을 쓰
자 깜짝 놀라 신형을 띄워 이동하면서 철혈단양검법의 제일초 철혈무적(鐵血
無敵)을 시전하였다. 
그러자 일 장 정도의 검강(劍　)이 쏘아졌다.
쉬이이이익―!
콰광! 콰과광!
강기(　氣)와 검강(劍　)이 부딪치자 폭음이 터졌다.
제려진과 은거하기 전에 무림의 일절로 손꼽히던 검법이었지만, 어찌 된 영문
인지 사마룡은 그 충격으로 인해 오 장이나 날아가 거칠게 떨어지고 말았다.
"으으윽……!"
아무리 정도에서 촉망을 받던 후기지수였다 하더라도 사마룡의 내공수위는 이
 갑자였을 뿐, 상대의 막강한 강기를 막을 수는 없었기에 오장육부(五臟六腑)
가 뒤틀어지고 입으로는 선혈이 뿜어져 나왔다.
가까이 다가온 괴인은 한 손으로 사마룡의 검을 부러뜨리고 그의 머리를 향해
 마라탄강지(魔羅彈　指)을 쏘아냈다.
슈우욱―!
퍼퍽!
사마룡은 피할 힘도 없는지 두 눈을 부릅뜨고 바라만 볼 뿐 머리에 정통으로 
괴인이 펼친 지공을 맞았다.
"으아악……!"
너무도 허무한 죽음이었다. 변변한 반항조차 제대로 해 보지도 못하고 아무런
 이유도 없이 개죽음을 당한 것이었다.
사마룡의 비명 소리에 놀란 제려진은 산고의 아픔을 잊은 채 아기를 침상 밑
에 숨겼다.
침상 밑에는 그 동안 채취한 약초들을 보관하기 위하여 파놓은 작은 동혈이 
있었다. 
무림에서 자신이 사용하던 연검(軟劍)을 부여잡고 모옥 밖으로 나온 제려진은
 눈도 감지 못하고 죽은 남편을 보고 망연자실한 표정이 되었다.
제려진은 아직 하혈이 멈추지 않아 그녀의 허벅지를 타고 선혈이 흐르고 있었
지만 그런 것은 전혀 신경 쓰이지 않았다. 
이 세상에서 자신이 가장 사랑하는 부군이 처참하게 죽어 있는 시신을 보자 
봉목(鳳目)에서 혈루(血淚)가 쏟아져 나왔다.
"아악! 용랑!" 
제려진은 앞에 있는 괴인이 부군을 죽였음을 직감하고 자신이 수련한 검법 중
 완전히 익히지는 못했지만 제일 강한 검법을 시전하며 쇄도해 갔다.
"마라뇌천섬(魔羅雷天閃)―!"
쐐에에엑―!
제려진의 검에서는 삼엄한 마기가 쏟아지는 날카로운 검세가 펄쳐졌다. 하지
만 아직은 빈틈이 많은 그런 검세였다. 
괴인은 제려진의 검법이 완벽하지 못한 것을 알기라도 하는 듯 어기부운(御氣
浮雲)의 신법으로 간단히 피하며 반격을 했다.
"반천회선지(半天回旋指)―!"
슈우우욱―!
제려진은 자신의 연검이 허공을 베자 연검을 몸에 둘러 몸을 보호하려 했지만
 도대체 상대의 지공 방향을 종잡을 수 없었다.
퍼어억!
괴인의 일지를 배꼽 아래 일촌오푼(一寸 五分)에 위치한 기해혈에 정통으로 
맞은 제려진은 온몸의 힘이 빠지며 쓰러졌다.
"아아악……!"
괴인이 다가와 제려진의 마혈과 아혈, 그리고 혼혈을 짚었다.
"흐흐흐……, 참으로 미색(美色)이로구나!"
괴인은 꿀꺽 삼키며 제려진의 옷을 벗겨 버렸다.
제려진은 기해혈이 제압당하여 지니고 있던 전 내공이 사라짐과 동시에 마혈
과 아혈을 제압당해 움직일 수도, 말을 할 수도 없는 상태가 되었다.
발가벗겨진 제려진은 아기를 갓 낳은 몸이었지만 탄력 있고 매끈한 피부에 가
슴의 설봉(雪峰)은 작은 수박을 반 갈라놓은 것처럼 커서 농염미(濃艶美)의 
극치를 이뤘다.
괴인은 누워 있는 제려진의 육체에 취한 듯한 눈빛을 보였다.
그것도 잠시, 괴인은 제려진의 설봉을 입에 넣고 혀와 이빨로 희롱하다가 이
미 철주(鐵柱)로 변한 자신의 하물을 그녀의 사타구니 사이의 비궁(秘宮)에 
비벼대기 시작했다.
제려진은 괴인이 부군을 죽인 후 자신을 겁간하려 한다는 생각에 혈루를 쏟았
으나 전혀 반항할 수 없음에 원독에 찬 시선으로 그를 쏘아보다가 분을 참지 
못하겠는지 잠시 혼절하였다.
그런 것에 아랑곳하지 않고 괴인은 제 욕심을 채우기 위하여 급급한 표정이었
다.
괴인은 남녀의 음양교합을 잘 모르는 듯했는데, 어느 순간 자신의 하물이 비
궁 안으로 빨려 들어가자 흠칫 놀랐다.
하혈을 멈추지 않았기에 가능한 일이었다.
괴인은 교합이 이루어지자 제려진의 혼혈과 아혈을 풀어 주고 천천히 자신의 
몸을 움직이기 시작했다.
정신이 돌아온 제려진은 괴인이 자신의 몸에 올라타 자신의 정조를 더럽히는 
것을 보고 비명을 질렀다.
"으아악! 비켜, 이 더러운 악마야!"
괴인을 떼어놓으려 안간힘을 쓰는데도 꿈쩍도 하지 않자, 눈물을 흘리는 수밖
에 없는 자신의 처지가 한탄되어 혀를 물고 자결하려 하였다. 이를 눈치챈 괴
인은 아혈을 제압한 후 조금씩 더 거세게 움직였다.
아기를 갓 낳은 몸인지라 제려진은 너무도 고통스러워 잔뜩 아미를 찌푸리며 
혈루를 흘리고 있었다. 
괴인은 절정에 이르자 몸을 부르르 떨며, 몸을 일으키자 제려진은 세상을 원
망하며 비록 아혈이 막혔지만 자결을 하기 위해 혀를 깨물기 위해 안간힘을 
쓰고 있었다. 그러나 괴인은 만족한 듯 죽어 가고 있는 제려진의 가슴에 일장
을 가했다.
퍼펑!
"……!"
제려진은 아혈이 제압당해 비명조차 지르지 못하고 한 많은 이승을 떠났다.
"응애! 응애!"
이때 침상 밑에 있던 아이가 자신의 부모가 죽은 것을 알기라도 하는 듯 태어
나면서도 울지 않던 고고성(呱呱聲)을 터뜨렸다.
괴인은 소리가 나는 모옥 안으로 들어가 침상 밑의 아기를 찾아내었고, 귀찮
은 듯 아이의 정수리를 향해 무지막지한 일 장을 때리려 할 때 아이가 방긋 
웃자 멈칫했다. 괴인의 눈엔 세상에서 제일 아름답고 깨끗한 아기의 웃음이 
흡사 석가세존(釋迦世尊)의 웃음으로 보였던 것이다. 
아기를 죽이려 쳐들었던 손으로 자신의 머리를 쥐어뜯으며 괴인은 몹시도 고
통스런 음성으로 말했다.
"으윽! 대, 대체 여기가 어디란 말인가?"
모옥 안을 둘러보던 괴인은 모옥 안에 자신과 방금 태어난 듯한 아기가 있을 
뿐, 아무도 없는 것을 보고는 밖으로 나왔다.
허연 뇌수를 흘리며 죽어 있는 사내와 발가벗겨져 욕을 본 미부의 시신을 본 
괴인은 이 모든 일이 자신이 행한 것임을 깨달았다.
"아미타불……!"
괴인은 무너지듯 주저앉았다.
"아미타불! 나 혜능(慧能)은 그 동안 온갖 정사마의 무공을 익혔지만 석가세
존의 뜻에 따라 단 한 번도 살생을 저지른 적이 없었는데, 여인을 강간하고 
살생을 저지르다니……. 아아! 지옥에 떨어져도 할 말이 없구나."
참사를 벌인 괴인은 바로 소림의 장경각주인 혜능선사였다.
혜능은 소림사 쪽으로 몸을 돌려 합장을 하며 말했다.
'사형! 불가에 귀의하여 지금까지 제 자신에게도 한 점 부끄러움이 없었는데,
 이제 제게 소림사와의 인연이 다 된 것 같습니다. 못난 사제는 저승으로 가
서 이곳에서 죽은 부부의 한을 풀어 줘야겠습니다.'
혜능이 손을 들어 자신의 천령개를 향해 장력을 발출하려 하자 모옥 안에서 
다시 아이의 울음소리가 들려왔다.
"응애! 응애!"
혜능은 자신의 천령개로 향하던 손을 늘어뜨리고 모옥 안으로 들어갔다.
'휴우! 대체 이 아이를 어쩐단 말이냐? 이곳에 이대로 놔둔다면 짐승의 밥이 
될 것이다. 아무래도 내가 죽음으로써 속죄하는 일은 이 아이를 키워 장성한 
다음으로 미뤄야 하겠구나.'
혜능은 침상에 있던 포대기로 아이를 감싸안고 모옥 밖으로 나와 젊은 부부의
 시신을 그들의 애검과 함께 봉분을 만들어 합장을 했다.
"아미타불……, 빈승의 업보는 이 아이를 장성시킨 후 갚겠습니다. 그때까지 
기다려 주시길……."
돌아서는 혜능선사의 눈에 글자가 새겨진 바위가 보였다. 그곳에는 사마룡과 
제려진의 성명 아래 사마린이라 쓰여 있었다.
"아미타불! 사마린(司馬麟)이라……."
혜능선사는 어린 사마린을 품에 안은 채 허공으로 솟구쳤다.
예견된 오해
황산(黃山)에서 마황성(魔皇星)이 흐르는 방향으로 신형을 날리던 마라혈마보
의 보주 제운비는 장강(長江)에 도착하여 도강(渡江)하느라 공력이 많이 소모
되었다.
야천을 보니 마황성이 흐르는 것을 멈추고, 정지하여 황색빛을 강하게 비추더
니 점점 흐려지고 있었다.
"아니, 벌써? 으으……, 늦으면 안 된다!" 
제운비는 혼신의 공력으로 마황성이 있는 곳으로 자신이 알고 있는 경공술 중
 최고를 발휘하여 정신없이 달렸다.
악서현(岳西縣)을 지날 때쯤 마황성이 대별산에 머무른다는 것을 알게 된 제
운비는 서둘러 그쪽으로 향했다.
황산에서 대별산까지의 거리는 일천이백 리에 달했다.
제운비의 공력은 육 갑자였지만 쉬지 않고 일천이백 리를 달리는 것은 다소 
무리가 있었는지 산을 오를 때는 몹시 지쳐 거의 탈진한 모습이었다.
마황성의 빛이 이미 흐려 있어 정기를 받던 곳의 정확한 위치를 찾기가 힘들
게 되자 제운비는 대별산의 정상에 올라 마황성이 떠 있는 바로 아래로 지친 
몸을 이끌고 내려갔다.
뇌곡을 넘자 제운비는 근처에 인가라고는 모옥 한 채만 있을 뿐 다른 인가가 
없다는 것을 알게 되자, 그곳에서 마황성의 정기를 받은 아이가 태어났을 것
이라 믿고 기쁜 마음으로 다가갔다.
"으하하하……, 드디어 마황께서 탄생하셨다."
그러나 모옥에서는 희미한 등잔 불빛만 새어나올 뿐 사람의 소리가 들리지 않
았다. 
서둘러 모옥 앞에 달려간 제운비는 모옥의 문을 잡아뜯을 듯 열어제꼈다. 
모옥 안에는 나무로 만든 가구와 조금 전 아기를 출산하여 혈흔이 있는 침상
만이 객을 반겼다.
'아니, 이게 대체 어떻게 된 일인가?'
모옥 밖으로 나온 제운비는 그제야 방금 만들어진 봉분(封墳) 하나를 발견했
다.
봉분으로 다가간 제운비는 그곳의 바위에서 그토록 애를 태우며 찾던 자신의 
딸의 이름을 발견했다.
'흐으음……, 설마 동명이인(同名異人)이겠지.'
다급한 마음에 고인(故人)의 명복을 빌기도 전에 봉분을 파헤친 그는 시신 두
 구가 반듯하게 눕혀져 있고, 시신들의 배 위에 그들의 검이 있는 것을 보았
다.
'아니? 저, 저 검은 진아(珍兒)의 십오 세 생일날 내가 선물로 주었던 은하연
검(銀河軟劍)이 아닌가!'
놀란 제운비가 여인의 시신을 자세히 보더니 비명을 질렀다.
"으아아아악! 진, 진아가…… 죽다니……."
아직 식지도 않은 여인의 시신은 겁간을 당했는지 아이를 출산한 비궁에서 피
와 허연 정액이 엉겨 있었고, 가슴에 강력한 장력을 맞았는지 가슴이 완전히 
부서져 버린 여인의 시신을 보던 제운비는 잠시 혼절했다.
혼절했다가 깨어난 제운비는 여인의 시신을 부둥켜안고 울음을 터뜨렸다.
"흐흐흑……, 진아야! 반드시 너의 원수를 찾아내어 그 놈의 사지를 찢고 온
갖 고통을 느끼게 하여 네가 죽을 때 느꼈던 고통과 공포를 백 배, 천 배 갚
아 주마."
한참 흐느끼던 제운비가 어느 정도 마음을 가다듬자 딸의 시신을 내려놓고 남
자의 시신을 살폈다.
지풍에 맞아 두개골이 박살이 난 머리에는 선혈과 뇌수가 엉겨 있었고, 칠공
에도 혈흔이 있었으며, 오장육부가 모조리 뒤틀려 있는 것이 엄청난 강기(　
氣)에 휘말린 듯 보였다.
다시 바위에 적혀 있는 사마룡(司馬龍)이란 인물이 누구인가를 생각하던 제운
비는 그가 정도무림에서 위명(威名)을 떨치던 철혈협객(鐵血俠客)이라는 것을
 알게 되자 분노를 참기 힘들었다.
"흥! 감히 정도무림의 후기지수(後起之秀)라는 놈이 내 딸을 부추겨 이런 꼴
을 보게 하다니! 앞으로 수라혈마보의 모든 힘을 기울여 정도무림의 후기지수
들을 척살하겠다."
제운비는 딸의 죽음이 정도무림 때문이라는 듯 몹시도 흥분된 모습이었다.
그것도 잠시, 제운비는 정신을 차려 바위에 새겨져 있는 자신의 손주 사마린(
司馬麟)을 찾아보려고 봉분을 더 파 보았지만 아기의 시신은 찾을 수 없었다.
'대체 어느 놈이 이런 짓을 했단 말인가? 아이는 사라지고 진아와 저 놈을 이
토록 처참히 해치다니……!'
제운비는 자신의 딸을 해친 흉수(兇手)가 남긴 단서를 찾기 위해 주변을 살피
기 시작했다.
모옥 안과 밖을 아무리 찾아봐도 흉수가 남긴 단서는 실 한 오라기도 찾을 수
 없었다. 하긴 혜능선사가 이곳을 왔을 때 나신(裸身)으로 왔으니, 아무것도 
찾지 못하는 것은 당연했다.
제운비는 시신에서 단서를 찾기 위해 시신의 상처 부위를 자세히 살펴보면서 
자신이 알고 있는 무공들을 하나씩 비교하며 과연 이러한 상처를 남길 수 있
는가를 생각해 보았다.
제운비는 죽은 딸의 시신의 상처가 반천회선지(半天回旋指)에 당한 것을 알고
 그것을 시전할 줄 아는 무림인을 생각해 봤지만 아무리 생각해 봐도 현 무림
에서 반천회선지법을 쓰는 무림인이 없자 사내의 시신을 살펴보았다. 
시신의 머리의 상처를 바라보던 제운비는 경악하였다. 시신의 두개골에는 흡
사 보검으로 자른 것처럼 엄지손가락 굵기의 완전한 원형의 구멍이 깨끗하게 
절단돼 있었고, 부서진 두개골의 잔해는 고운 분말로 변해 뇌수와 함께 엉겨 
있었다.
'아, 아니! 마라탄강지(魔羅彈　指)의 상흔이라니! 현 무림에서 이 지법을 사
용하는 이는 나밖에 없고, 설사 내가 발출한 지법도 이 정도로 두개골을 완벽
히 부숴 놓을 수가 없는데……, 대체 누가 이 지법을 사용한단 말인가?' 
머리를 절레절레 흔들던 제운비는 시신의 가슴 상처를 보며 생각에 잠겼다.
'아무리 살펴봐도 정도나 사도의 무공은 아닌 것 같은데, 내가 연마한 마공(
魔功) 중에도 이렇게 강력한 강기를 발출하여 보내는 장법이 없는데……. 혹
시 전대(前代)에 실전된 천마(天魔)나 혈마(血魔)의 마공이 아닐까? 아무래도
 흉수는 각기 다른 무공을 사용하는 세 명 이상의 인물일 것이다. 도대체 누
가 이런 위력의 무공을 가졌단 말인가? 제일 공력이 높은 혜능조차도 십 갑자
뿐이거늘, 누가 그 이상의 공력을 지녔는지 알 수가 없구나.'
***
무당산(武當山)을 하산한 장문인 청송진인(淸松眞人)과 그 일행은 자미성(紫
微星)과 천강성(天　星)이 모여 있는 위치를 향해 쉬지 않고 향했다.
이윽고 대별산에 도착한 일행은 뇌곡의 곡구(谷口)에 도착하자 천천히 주변을
 살피며 오르기 시작했다.
어느덧 여명(黎明)이 밝아 오고 있었다.
아침 햇살은 따사로웠지만 짙은 안개에 곡의 전경이 희미하게 보였다. 
멀리 모옥이 보이자 청송진인은 제자들을 독려하고 제일 먼저 모옥에 다가서
는데, 모옥 앞 어느 괴인이 봉분을 파놓고 시신들을 보고 있는 것이 아닌가!
청송진인은 그가 그들을 해친 것이라 생각하고 말했다.
"무량수불……, 대체 이게 무슨 짓이오?"
제운비는 시신을 살피느라 누가 다가오는지 몰랐다가 갑자기 말이 들려와 뒤
돌아보니 무당파의 노도사가 서 있었다.
"흥! 냄새나는 도사가 여긴 웬일로 왔소? 본인의 심사가 몹시 좋지 않으니, 
이만 물러가도록 하시오."
청송진인은 괴인의 말을 듣고 그가 흉수(兇手)라고 단정하고 그에게 다가섰다
"무량수불……, 상종을 말아야 할 흉수로다."
도인이 자신을 향해 흉수라고 하며 다가오자 격분한 제운비는 신형을 틀어 올
리며 쌍장(雙掌)을 출수(出手)했다.
"마라쇄심장(魔羅碎心掌)―!"
슈우우욱―!
괴인이 쌍장을 휘두르자 강맹한 강기가 휘몰아치며 청송진인에게 쏟아졌다.
청송진인은 괴인이 갑자기 출수하자 황급히 신법을 펼쳤다.
"운룡대구식(雲龍大九式)―!"
청송진인이 몸을 허공에 띄우자 발 밑으로 강기가 빠져나가며 뒤에 서 있는 
나무에 정통으로 부딪쳤다.
꽈과광! 
강기에 맞은 나무는 마치 폭발하듯 부셔져 버렸다. 그저 막연히 괴인이 악행(
惡行)을 한 흉수라 단정했던 청송진인은 그제야 상대가 가공할 무공의 소유자
라는 것을 짐작하고 자신의 장을 내밀었다.
"태극신장(太極神掌)―!"
쉬이이잉―!
제운비는 자신의 장력이면 충분히 냄새나는 도사를 떠나게 할 것이라 믿었는
데, 도사가 몸을 띄워 피하며 자신에게 장력을 발출하자 이번엔 더 강력한 장
력으로 맞받아 쳤다.
"마라천붕장(魔羅天崩掌)―!"
쐐에에엑―!
청송진인의 장과 괴인의 장이 그들의 중간 지점에서 격돌했다.
꽈과과광!
"으윽!"
청송진인은 자신의 절기(絶技) 중 가장 자신이 있는 장법(掌法)을 믿었기에 
장으로 상대를 했건만 장(掌)을 타고 올라오는 괴인의 장력에 기혈이 뒤틀려 
입으로 피를 한 움큼 토하며 뒤로 이 장(丈)이나 물러났다.
그때 청송진인을 뒤따르던 운학도장(雲鶴道長)이 그의 몸을 부축했다. 운학도
장은 청송진인의 안위가 걱정스러워 그를 자리에 앉히며 말했다.
"사부님! 괜찮으십니까?" 
청송진인은 아무 말 없이 괴인을 바라보더니, 운기행공(運氣行功)을 하여 내
상을 치료하기 시작했다.
"…….!"
괴인은 단지 삼 보만 물러났을 뿐 내상을 입지는 않아 보였다.
"크하하하! 내 그러기에 물러가라고 했건만 냄새나는 도사 나부랭이가 내 앞
을 막다니, 그 꼴이 될 수밖에 없지. 이제라도 늦지 않았으니 이곳을 떠나라.
분노한 운학도장이 제자들에게 명했다.
"오행검진(五行劍陣)을 펼쳐라!"
제자들 중 무공이 고강한 넷이 일사불란하게 몸을 움직이며 운학도장과 함께 
검을 뽑았다.
차차창!
제운비는 검을 뽑아 든 무당의 제자들이 자신의 몸 주위를 둘러싸자 등뒤의 
마라혈도(魔羅血刀)를 뽑으며 말했다.
스르르릉!
도를 오른손으로 가슴의 높이로 수직으로 세우고, 왼손은 언제라도 출수하기 
위해 손을 펴서 옆구리에 붙였으며, 왼발은 오른발보다 반 보 정도 내딛자 완
전한 수비의 자세가 되었다. 
"으하하하, 소위 정파를 대표한다는 무당파가 본인 한 명을 상대하기 위해 떼
로 덤비다니……, 우습군."
사실 제운비는 황산에서 대별산까지 쉬지도 못하고 와서 육 갑자의 전신 공력
을 제대로 발휘할 수 없었고, 사랑하던 딸의 죽음에 충격을 받은 후 청송진인
과의 대결에서도 마공(魔功)으로 우위를 점했을 뿐 기력이 거의 고갈되고 있
었다.
그러나 현세(現世) 마도의 종주라는 사실 하나만으로도 그들을 피할 수 없었
다.
무당파의 오행검진은 공수의 완전함으로 무림의 일절로 불리는 만큼 제운비는
 만만히 볼 수가 없었다. 운학도장이 먼저 그의 도를 든 손목을 향해 자신의 
검을 내리쳤다. 
휘이익!
제운비는 손목을 향하는 검에 자신의 도를 사선으로 내리쳤지만 운학도장은 
검을 회수하여 그의 다리를 찔러 왔고, 나머지 네 명도 동시에 그의 사지와 
머리를 향해 검을 휘둘렀다.
검들을 모두 쳐낼 수가 없었던 제운비는 신형을 이 장(丈) 정도 뽑아 올리며 
마라쾌섬신법(魔羅快閃身法)으로 옆으로 오 장을 날아 진 밖으로 몸을 빼냈다
"크하하하……, 감히 본좌 광심수라(狂心修羅) 제운비에게 검을 들이대다니! 
내 너희들을 모조리 지옥으로 보내 주마."
제운비는 마라쾌섬신법으로 진세의 우두머리인 운학도장에게 다가서며 그를 
두 동강이라도 낼 듯 수직으로 도를 내리쳤다.
"마라혈전도(魔羅血電刀)―!"
위이이잉―!
마라혈도에서는 붉은 혈색의 도강(刀　)이 일 장 정도 뻗치며 그를 향해 몰아
쳐 갔다.
오행검진을 펼치던 운학도장과 무당의 제자들은 그가 너무도 쉽게 오행검진을
 빠져나가는 것도 기가 막힐 지경인데, 운학도장에게 도법을 펼치자 다시 오
행검진의 진세를 갖추지도 못하고 운학도장의 좌우 옆으로 모여들며 그를 보
호하려 했다.
"태극검법(太極劍法)―!"
쉬이이이익―!
운학도장은 자신의 머리 위로 내리치는 도를 막기 위해 검을 들었고, 나머지 
제자들은 제운비를 향해 검법을 펼쳤다. 
제운비는 수직으로 내려치려던 도의 방향을 틀어 수평으로 바꾸어 그들의 검
과 부딪쳤다. 
까가가가강―!
"으아악……!"
도와 네 자루의 검이 부딪치자 검들은 마치 수수깡처럼 부러졌으며, 도강으로
 인하여 운학도장과 제자들은 가슴에 횡으로 깊은 상처를 입으며 쓰러졌다.
"하하하하, 모두 덤벼라. 오늘 이곳에 있는 놈들은 한 놈도 돌아갈 수 없다."
청송진인과 운학도장, 그리고 네 명의 사형들이 부상을 당하자 나머지 무당파
의 제자들은 죽기를 각오하고 제운비를 향해 검을 뽑아 들었다.
차차창―!
"장문인을 보호해야 한다."
그들은 은연중에 칠성검진(七星劍陣)을 펼치며 부상자들을 보호하기 위하여 
제운비에게 다가섰다.
제운비는 막상 큰소리는 쳤지만 공력이 고갈되어 더 이상 도법을 펼칠 수 없
었다.
자신이 사랑하던 딸의 원수를 갚기도 전에 이곳에서 정파의 조무래기들에게 
차륜전으로 공격당하여 죽음을 당할 수는 없었기에 눈물을 머금고 신형을 띄
워 올렸다.
"흐흐흐……, 본좌가 지금은 그냥 간다만 멀지 않은 시일에 무당을 꼭 방문하
겠다. 본좌가 너희 무당에 방문하는 날, 봉파하지 않았다면 너희들의 피로 무
당산을 붉게 물들일 것이다."
갑작스레 광심수라가 허공으로 사라지자 무당의 제자들은 그를 쫓으려 했지만
, 장문인의 안위가 걱정스러워 장문인의 둘레에 원형으로 둘러서 검을 뽑아 
든 채 호법(護法)을 시작했다.
일부 제자들은 부상을 당한 운학도장과 그 일행의 옷을 찢고 상처 부위에 금
창약(金瘡藥)을 발라 주었다.
상처를 입은 부상자들이 상처 부위가 금창약으로 인하여 서서히 아물고 있었
다.
진시(辰時)가 거의 끝나 갈 무렵, 해가 중천에 뜨자 두 눈을 감고 있던 청송
진인이 입으로 시커먼 핏덩이 한 덩이를 토하며 운기행공을 마쳤다.
청송진인은 깨어나자마자 제자들에게 물었다.
"흐으음……, 그 마인(魔人)은 어찌 되었느냐?"
제자 한 명이 나서며 말했다.
"장문인께서 내상을 입으신 후 운학도장과 사형들께서 오행검진을 펼쳤지만 
역부족으로 부상을 입으셨는데, 우리가 나서자 무슨 일인지 자신이 무당을 방
문하기 전에 무당파를 봉파하라면서 홀연히 떠났습니다."
청송진인은 대노(大怒)하며 말했다.
"갈! 봉파라니? 그 동안 수많은 시련은 있었지만 봉파를 한 적이 없거늘, 너
무도 광오(廣悟)하구나. 대체 그 마인이 누구란 말인가?"
장문인이 대노하자 앞에 나서던 제자는 머리를 더 조아리며 말했다.
"장문인! 그는 자신이 광심수라(狂心修羅)라고 하더이다."
청송진인은 깜짝 놀라며 말했다.  
"틀림없이 광심수라라고 했단 말이지?"
청송진인은 자신이 그와의 대결에서 일초의 장에 패한 것이 그를 얕보았기 때
문이라는 것을 그제야 깨닫고 깊은 생각에 잠겼다.
'요즘 마도(魔道)를 통치하는 마라혈마보(魔羅血魔堡)의 보주 제운비가 틀림
없구나. 그러나 저러나 그 자가 봉파하라고 했다니 정말 큰일이구나. 무당으
로 돌아가면 구파일방의 장문인들과 상의를 해야겠구나. 무당의 힘만으로는 
그 자 혼자를 막기에도 벅찬데, 마라혈마보의 마인들까지 나선다면 무당 역사
 중 최대의 위기에 봉착한 것이로구나.'
"휴우!"
청송진인은 한숨을 쉬더니 일어나서 주변을 살피기 시작했다.
잘 가꿔진 정원, 간단한 가재도구만 있는 모옥과 시신 두 구가 묻혔던 파헤쳐
진 봉분, 그리고 비석처럼 죽은 사람의 이름이 새겨져 있는 바위만 있을 뿐 
뇌곡 안에는 정적만 감돌았다.
"무량수불! 이렇게 참혹하게 죽이다니, 정말 흉악한 마인이로구나!"
청송진인은 죽은 여인의 나신을 자신의 장포를 벗어 입혀 주고 제자들에게 시
신들을 다시 잘 묻어 주라고 명했다. 봉분이 다시 만들어졌다.
그때 청송진인은 바위에 새겨진 이름을 읽었다.
"사마룡(司馬龍), 제려진(諸麗珍), 사마린(司馬麟)이라……."
청송진인은 어디에선가 들어본 듯한 이름인데 기억이 나지 않자 손을 이마를 
집으며 생각해 보았다.
'아……, 사마룡은 이 년 전 갑자기 무림에서 사라진 정도무림의 철혈협객(鐵
血俠客)이 틀림없다. 그렇다면 풍문에 마도 여인을 사랑한다고 했으니, 제려
진은 마도제일화(魔道第一花)란 말인가? 제려진은 제운비의 무남독녀라는데, 
그가 그토록 찾던 딸을 죽이지는 않았을 테고……. 딸을 잃은 아비에게 내가 
흉수라고 말했으니, 이런! 내가 그에게 돌이킬 수 없는 실수를 범했구나. 이 
일을 어쩐단 말이냐? 내가 직접 그에게 사과를 해야겠구나.'
청송진인은 제자들에게 마라혈마보의 위치를 물었으나 아무도 대답을 하지 못
했다. 청송진인은 부상자를 부축할 제자 오 명을 제외한 나머지 제자들에게 
명했다.
"너희들은 수일 내로 마라혈마보의 위치를 파악하여 본파로 소식을 전하거라.
 만일 그들과 부딪치는 일이 생긴다면 어떤 일이라도 양보를 하거라." 
청송진인은 자미성과 천강성의 정기를 받은 아기를 찾으려 왔다가 아무 소득
이 없이 마라혈마보의 보주 제운비와 원한을 맺고 무당산으로 힘없이 돌아갈 
수밖에 없었다.
마라혈마보로 돌아온 제운비는 지존전의 자단향목(紫檀香木)으로 만든 지존좌
(至尊座)에 앉자마자 전주와 각주들을 한 명의 예외도 없이 모두 불렀다.
지난 십여 년 간 전주와 각주들 모두 지존전에 모이라는 명이 없었기에, 지존
의 호출이 있자 모두들 하던 일을 멈추고 허둥대며 지존전으로 향했고, 잠시 
후 지존전에 전주(殿主)와 각주(閣主)들이 모두 모여 좌우로 나뉘어 시립하였
다. 아무도 입을 열지 않았지만 지존전은 개미 한 마리 없는 듯 고요했다.
좌중을 둘러보며 제운비가 어두운 목소리로 말했다.
"마뇌(魔腦)! 총사인 자네는 무당파를 쓸어버리는 데 얼마의 인원이 동원되어
야 하는지를 보고하라." 
조용히 양쪽으로 시립하여 있던 인물들이 움찔했다.
키는 오 척 단신에 머리카락은 백발이고, 남들보다 머리가 두 배는 큼직한 인
물이 한 발짝 앞으로 나서며 말했다.
"지존! 갑자기 무당파는 무슨 일로 쓸어버리시려고 하십니까?"
제운비는 대노하여 지존좌의 팔걸이를 잡아뜯어 마뇌를 향해 던지며 말했다.
"흥! 네놈이 묻는 말에 대답을 않고 나에게 되묻다니, 죽고 싶어 환장을 한 
것이 아니냐!"
뿌지지직! 퍼억!
마뇌는 머리에 자단향목으로 만든 팔걸이가 날아오자 전혀 미동도 하지 않고 
맞을 뿐 백발이 혈발(血髮)이 되었건만 고통을 참으며 비명도 지르지 못했다.
"지존! 전면전을 할 때와 암습(暗襲)으로 공격할 때의 인원이 서로 다르기에 
여쭤 본 것입니다."
제운비의 분노가 조금 수그러지는 듯했다.
"그래? 전면전으로 할 때와 암습으로 할 때의 인원을 상세히 보고하라."
마뇌는 고통을 참으며 말했다.
"지존! 무당파는 무림의 이대 성역 중 하나입니다. 비록 도사들의 수가 많지
는 않지만 그들 개개인의 무공 수위가 높고, 그들이 펼치는 오행검진과 칠성
검진의 위력은 자타가 공인하고 있습니다. 전면전을 치르려면 집법전(執法殿)
, 형전(刑殿), 약왕전(藥王殿), 해검전(解劍殿), 장로전(長老殿)의 오전(五殿
)은 물론이고 연무각(鍊武閣), 접객각(接客閣), 독각(毒閣), 살수각(殺手閣),
 집마각(集魔閣)의 오각(五閣) 모두 출진을 해야 합니다. 물론 지존과 사대호
법, 모두 가셔야 합니다. 암습을 원하신다면 해검전과 접객각, 집마각, 연무
각은 제외하셔도 되며 지존께서 직접 가실 필요가 없습니다."
제운비는 무당파의 도사들 때문에 딸의 시신을 두고 올 수밖에 없었던 자신의
 처지가 못마땅하여 직접 출진하여 무당파를 무림에서 제명시키기로 마음을 
굳혔다.
"마뇌! 본좌가 직접 가겠다. 본좌가 무당에 도착했을 때 무당파에서 봉문을 
하지 않았다면 개미 새끼 한 마리도 그곳에서 돌아다니지 못하도록 할 것이니
, 오늘밤이 새기 전에 철저히 출진 준비를 하고, 경신술(輕身術)이 능한 수하
 십 명을 선별하여 대별산 뇌곡 안의 파헤친 봉분에서 시신 두 구를 수습하여
 본인이 출진했다가 다시 보에 도착하기 전에 보(堡) 뒤편 야산에 합장을 해 
놓아라."
마뇌는 술렁이는 부하들을 안정시키고 제운비에게 공손히 물어 보았다.
"지존! 무당파를 쓸어버리라는 명에는 아무런 이의가 없습니다. 그러나 대별
산에서 시신들을 수습해 오라는 것은 대체 무슨 뜻인지 모르겠습니다." 
제운비는 화를 벌컥 내며 말했다.
"마뇌! 자네는 내 말이 우습게 들리나? 내가 그토록 애지중지하던 진아가 죽
었다. 어미도 없이 곱게 자란 진아가 세상을 하직했단 말이다. 아직 내 사랑
을 다 받지도 못했는데……. 그러니 잔말 말고 짐승 밥이 되기 전에 지금 즉
시 사람들을 보내서 시신을 가져와라."
제운비는 마음이 격해 울음을 터뜨렸다.
"흐흐흐흑……!"
지존전 안에 시립하고 있던 수하들 제운비의 말에 모두 숙연하게 숨을 죽이고
 있었다.
"존명!"
마뇌는 서둘러 전주와 각주 모두를 퇴진시키고 보에서 경신술이 능한 수하들
을 대별산으로 보냈다.
무당파와 전면전을 치른다는 소식이 마라혈마보 안의 모든 수하들에게 전달되
었으며, 모두 마도제일화 제려진의 죽음이 무당파가 저지른 일이라 생각되어 
출진 준비에 여념이 없었다.
한편 무당산 천주봉(天柱峰)에 위치한 상청관(上廳關)에서는 청송진인을 비롯
한 무당파의 중심 인물들이 모여 있었다.
탁자 위에는 찻잔의 김이 모락모락 피워 올랐지만 아무도 찻잔에 손을 대지 
않고 있었다.
청송진인은 좌중(座中)의 인물들을 둘러보며 어두운 음색으로 입을 열었다.
"아직 대별산에서 헤어져 마라혈마보에 대해 알아보고 있는 제자들은 소식이 
없느냐?"
운학이 말했다.
"사부님! 그들에게선 아무런 소식이 없습니다."
청송진인은 힘없는 목소리로 말했다.
"나의 경솔함으로 사문에 누를 끼치게 된 것에 대하여 정말 죄송하게 생각하
오. 광심수라(狂心修羅)가 아무리 마인이라지만, 본 장문인이 죽음으로 용서
를 빈다면 봉문(封門)은 면할 것이라 생각되오."
운학도장이 나서며 말했다.
"사부님! 그 자는 심성이 흉악한 인물입니다. 만일 그 자가 무당산에 오른다
면 이곳 성지를 더럽히게 됩니다. 무당산에 오기 전에 각 문파에 서신을 전해
 이번 기회에 그를 없애는 것이 양민들과 억조창생(億兆蒼生)을 위하는 길일 
것입니다."
청송진인은 나지막한 목소리로 말했다.
"운학아! 너는 정파의 인물이면서 잘잘못을 가릴 줄 모른단 말이냐? 누가 보
아도 명백히 내가 그에게 다시는 돌이킬 수 없는 잘못을 범했으니, 사죄를 해
야만 한다."
청송진인이 명(命)했다.
"여러분은 앞으로 그와의 일에 참견을 하지 마시오. 만일 그가 수하들을 이끌
고 무당을 방문한다면, 상청관 뒤쪽으로 모두 물러나고 절대 그들과의 충돌을
 금(禁)하오."
가만히 듣고 있던 청혜도장이 입을 열었다.
"무량수불……, 사형! 사형이 만일 저라면 장문인이 마도의 인물에게 머리 숙
이는 것을 보고만 있겠소? 저는 그렇게는 못합니다. 그럴 수야 없지요."
청송진인은 고개를 끄덕이며 말했다.
"사제, 사제는 이번 일의 장본인이 아니라 그렇게 말할 수 있겠지. 하지만 그
들과의 충돌로 제자들을 죽음으로 몰아내지 않고 봉문당하지 않는 것이 장문
인인 내가 할 일이라네. 다시 한 번 명하지만 이번 일에 나서는 자가 있다면 
장문령으로 용서치 않을 테니, 그리 알게나."
좌중의 인물들은 장문인 청송진인의 결정에 아무런 말도 꺼내지 못하고 모두 
굳은 표정으로 입술을 깨물고 있었다.
청송진인은 좌중의 인물들에게 차를 권하며 평시와 다름없이 생활하고 마음 
편히 지내라고 하였다. 그는 좌중의 인물들이 모두 차를 다 마실 때까지 기다
렸다가 청혜도장과 운학도장은 장문실로 오라고 하고 나머지는 돌아가라 하였
다.
모두 돌아가고 청혜도장과 운학도장이 청송진인의 뒤를 따라 장문실로 들어가
자 청송진인은 그들에게 자리를 권하고 입을 열었다.
"사제! 만일 광심수라와의 일에 내가 잘못되면 운학에게 장문직(掌門職)을 맡
길 생각인데, 자네의 의견은 어떤가?"
청혜도장은 고개를 들어 청송진인의 눈을 쳐다보며 말했다.
"사형! 저를 믿지 못하여 그리 말씀을 하십니까? 너무하십니다. 사형과 동문
수학(同門修學)을 한 지도 벌써 육십 년의 세월이 흘렀는데, 아직도 저를 모
르신단 말입니까?"
청송진인이 정색을 하며 말했다.
"사제! 자네의 마음을 헤아리지 못하여 그런 말을 한 것이 아닐세. 사제에게 
미안함을 느껴 하는 말이지! 내가 잘못되면 둘 중 한 명이 장문직을 맡아야 
하니 하는 말일세."
청혜도장이 잠시 침묵하더니 입을 열었다.
"사형! 사형께서는 너무 예민해지신 것 같습니다. 광심수라라는 놈이 감히 이
곳이 어디라고 발을 들여놓겠습니까? 설사 이 곳에 와서 살겁을 일으킨다 하
더라도 무림동도(武林同道)들이 용서치 않을 겁니다. 너무 걱정하시지 마십시
오. 만일 변고가 일어나도 장문직을 이을 사람은 사형의 의발전인(衣鉢傳人)
인 운학이 맡는 것은 당연하지요. 누가 있어 그 일에 반대하겠습니까?"
청혜도장이 말을 마치자 운학도장이 말했다.
"사부님! 어째서 불길한 말씀만 하십니까? 사부님께선 절대 그런 일이 없을 
겁니다. 하지만 만일 그런 일이 생긴다면 제자는 아직 모자라는 데가 많으니 
장문직을 사숙(師叔)께서 맡는 것이 마땅합니다."
청송진인은 두 사람 모두 장문직을 상대에게 미루자 흐뭇했다. 그러나 둘 중 
한 사람에게 장문직을 전해야만 하였다.
"두 사람 모두 장문직을 맡겨도 문제가 될 것이 없지만, 나는 나의 후사로 운
학에게 장문직을 전하려 하네. 그리 알고 대비하도록 하고, 이만 물러나게나.
청송진인이 돌아앉자 두 사람은 아무 말 없이 장문실을 조용히 빠져나왔다.
무당파 제자들은 금방이라도 마라혈마보에서 공격을 할 것 같아 잔뜩 긴장하
여 하루하루가 무척이나 길게 느껴지고 있었다.
황산(黃山)에서는 마라혈마보의 마인들이 노약자는 물론 아이들까지 출진 준
비를 마치고 광장에 모여 도열하고 있었다.
제운비는 금룡(金龍)을 수놓은 묵색(墨色) 전의(戰衣)를 입고 자신의 애마(愛
馬) 위에서 검을 높이 빼들고 명했다.
"여기서부터 무당산까지의 거리는 삼천 리다. 노약자와 아이들, 여자들은 모
두 이곳에 남는다. 나머지는 단 한 명의 낙오자(落伍者)가 없도록 하고, 우리
의 앞을 막는 것은 상대가 누구든 가차없이 베도록 하라. 출진이다."
제운비가 말머리를 돌려 활짝 열린 정문을 향해 달려나가자 보 안의 마인들이
 썰물 빠지듯 뒤따랐고, 말들의 발굽에 지축(地軸)이 흔들렸다.
두두두두―!
쿠구구궁―!
장강에서 오천여 명의 마인들과 말들이 도강(渡江)하느라 시간이 지체되었을 
뿐 그들의 위세에 눌린 양민들은 피하기 바빴고, 그들의 앞을 가로막는 것은 
없어서 칠 주야 만에 무당산 입구에 도착하였다.
마인들은 저마다 공을 세우기 위해 선봉에 서려고 잠시 소란이 일어났다. 그 
와중에 혈발(血髮)에 독안(獨眼)을 가진 마인 하나가 제운비 앞으로 다가서며
 말했다.
"지존! 제가 앞장서서 냄새나는 말코도사들을 쓸어버리겠습니다."
제운비는 화가 나 일그러진 표정으로 말했다.
"모두 조용히 해라!"
소동이 가라앉자 제운비가 말했다.
"독안혈마(獨眼血魔)! 우리는 전면전을 하러 왔다. 주제넘게 나서지 말고 모
두 내 뒤를 따르도록 하라."
제운비가 천천히 상청관을 향해 무당산을 오르기 시작했다.
마라혈마보의 마인들이 상청관을 향해 무당산을 오르고 있다는 전갈이 청송진
인에게 전해졌다.
장문실에서 도경(道經)을 읽고 있던 청송진인은 상청관 안의 모든 도인들을 
뒤로 피신시키고 홀로 대전 앞 광장에 서서 광심수라가 오기를 기다렸다.
'무량수불……, 그가 무슨 짓을 하더라도 할 말이 없구나. 무당파가 봉문되는
 일이 일어나면 전대조사(前代祖師)들을 무슨 염치로 뵌단 말인가?'
제운비는 정문에 다가서는데도 지키는 도인들이 없어서 이상하게 생각되었다.
"매복이 있는 것 같으니, 모두 조심해라!"
제운비는 정문 위의 현판(懸板)을 내려 수하들에게 들고 따라오게 하였다.
해검지(解劍池)에 모인 마인들이 그곳에도 아무도 없자 자신들의 무기를 빼들
어 삼 장 크기의 해검지라 새겨놓은 바위를 쪼개며 냄새나는 도사들이 자신들
이 무서워 모두 도망쳤다며 환호성을 질렀다.
제운비가 선봉에 서서 산로(山路)를 올라 상청관 앞 광장에 다다르자, 전에 
대별산에서 대결을 벌였던 도사가 홀로 숙연한 자세로 서 있는 것이 아닌가!
제운비는 여기까지 오면서 무당파의 모든 도사 놈들을 죽이리라 결심했는데, 
홀로 앞을 막자 어이가 없었다.
"흥! 봉문하라고 했더니 모두 도망을 가고 네놈 혼자 우리를 막을 생각을 했
더냐?"
청송진인이 제운비에게 다가서 무릎을 꿇으며 입을 열었다.
"광심수라! 내가 이곳의 장문인이라오. 지난번 대별산에서 내가 오해를 해서 
해서는 안 될 말을 하고 말았소이다. 입이 열 개라도 할 말이 없구려. 용서해
 주시오."
제운비는 무당파의 장문인이라는 작자가 자신 앞에 무릎을 꿇고 사죄하자, 그
 동안 불쾌했던 감정이 조금 수그러들었다.
마인들은 지존의 명이 없어 나서지는 못하였지만 큰소리로 웃고 떠들기 시작
했다.
"크흐흐흐, 무당파의 장문인이 지존 앞에 무릎을 꿇고 빌고 있잖아? 흐흐흐…
…, 통쾌하구나. 무림의 성역이라는 이곳도 형편이 없구나. 아예 소림사도 찾
아가 볼까?"
청송진인은 마인들이 자신만 욕하는 것이 아니라 무당파 전체를 욕보이는 것
이 안타까웠지만 이를 물고 참고 있었다.
제운비가 말했다.
"흥! 당신의 사과는 받아 주겠소. 하지만 저기 수하들이 들고 있는 무당의 현
판은 내가 이십 년 간 보관하겠소."
청송진인은 그제야 무당의 현판이 마인들의 손에 있는 것을 보았다.
"광심수라! 당신의 원한이 그리도 깊었소? 내 이곳에서 죽음으로 당신에게 속
죄할 터이니, 그 현판만은 이곳에 남겨 주시기를 부탁드리오."
말을 마친 청송진인은 자신의 천령개(天靈蓋)를 향해 자신의 오른손 장으로 
내리쳤다.
퍽―!
"으으음……."
청송진인은 입으로 피분수를 뿜으며 옆으로 쓰러졌다.
상청관 뒤편에 피신해 있던 도인들이 모두 앞으로 달려나와 장문인의 시신을 
붙잡고 통곡을 했다.
"흐흐흐흑!"
제운비는 청송진인이 갑자기 자결하자 허탈해졌다. 이때 운학도장이 눈물을 
흘리며 울부짖었다.
"으아아아, 광심수라! 사부님의 명에 따라 지금 당신들에게 공격을 하지 않겠
소. 하지만 당신들이 조금이라도 더 무당을 욕보인다면 우리도 더 이상 참지
를 못하오."
구 척 장신에 수염이 뻣뻣한 사십대의 마인이 화가 난 듯 운학도장에게 다가
서며 말했다.
"이 놈아! 네 놈이 죽고싶어 지존의 별호(別號)를 냄새나는 주둥이에 올리느
냐? 너희 도사 놈들을 이곳에서 모조리 죽여 버리는 데 한 시진이면 시간이 
흘러넘친다."
양 세력은 일촉즉발(一觸卽發)할 태세로 감정이 곧추서 있었다.
"천력웅마(天力雄魔), 이제 그만!"
제운비는 무당파를 쓸어버리려는 애초의 의도와는 달리 무당파를 용서해 주기
로 결심했다. 딸을 죽인 원수는 무당파가 아니라 다른 인물이었기 때문이었다
"독안혈마(獨眼血魔)! 현판을 이들에게 전해 줘라. 모두 보(堡)로 돌아간다. 
대열을 갖추고 나를 따라라."
"존명!"
독안혈마가 운학도장에게 현판을 전해 주었다.
제운비는 격분해 있는 운학도장에게 말하였다.
"장문인이 자결한 데 대해 복수를 하려면 언제든지 안휘성 황산 마곡으로 와
서 나를 찾아와라." 
말을 마친 제운비를 선두로 무당산을 떠나기 시작했다.
제운비는 하산을 하며 생각했다.
'내가 만일 그와 같은 일을 행했다면, 나는 마라혈마보의 인명을 구하기 위해
 자결할 수 있었을까? 과연 정도무림의 성역인 이곳은 참으로 위대한 인물을 
배출시켰구나.'
제운비는 오천여 명의 마인들을 이끌고 안휘성(安徽省)으로 돌아갔다. 그는 
마라혈마보에 도착하자마자 대별산으로 보내 시신을 거둔 수하들을 불렀다.
"너희들이 시신들을 거두어 왔느냐?" 
머리를 조아리던 수하 하나가 조용히 답했다.
"지존께서 가르쳐 준 곳으로 가 보니 이미 봉분이 다시 만들어져 있었고, 저
희들이 봉분을 파헤치니 남자의 시신과 무당파 옷을 입은 영애의 시신이 잘 
합장되어 있었습니다. 두 구의 시신은 지존각의 뒤편 야산에 잘 합장하였나이
다."
제운비는 무당파의 장문인 청송진인이 자기 자식의 나신을 가려 주었다는 것
을 알았고, 죽은 그에게 감사함을 느꼈다.
발 없는 말이 천 리를 간다고 중원무림에 마라혈마보의 광심수라 앞에서 무당
의 장문인인 청송진인이 자결했다는 소식이 전 무림에 소리 없이 퍼졌다.
이제껏 음지에서 독단으로 활동하던 마인들이 마라혈마보의 위치를 알아내고
는 황산으로 모이기 시작하자, 마라혈마보에서는 건물을 증축하고 마라혈마성
(魔羅血魔城)이라 개명(改名)했다.
끊임없이 밀려오는 마인들을 선별하여 직위를 주었는데, 무공 순위에 따라 직
위를 결정하다 보니 하루하루 직위가 번복되는 아수라장이 되었다는 후문이다
어찌 되었건 마도의 힘이 단결되자 어떤 세력도 넘보지 못하는 커다란 세력이
 되었고, 광심수라 제운비의 위명(威名)이 전 중원을 떨게 하였다.
광심수라 제운비는 어느덧 단결된 마도무림의 종주가 되었다.
그는 강력한 권한으로 마인들을 단속하여 양민들을 괴롭히지 못하게 하였고, 
무공이 약한 마인들에게 양지에서 살 수 있도록 각자에게 맞는 기술을 가르치
게 하였다.
그 결과 황산 밑의 마을에는 정착하는 마인들이 생겨났다.
검을 만들던 마인들은 농기구를 만드는 대장간을 만들었고, 농사를 지을 줄 
아는 마인들은 농사를 지었다.
고리대금업(高利貸金業)을 행사하던 마인들은 저리(低利)로 돈이 필요한 사람
들에게 빌려 주었고, 이재(理財)에 밝은 마인들은 상점을 열어 장사하였다.
포목점(布木店)도 생겨나서 비단을 짤 줄 아는 여인들이 비단을 만들면 가져
다가 팔았는데, 질이 좋기로 소문이 나자 하북성(河北省) 상인들까지 황산을 
찾았다.
돈 있는 상인들의 출입이 잦아지자 청루(靑樓), 홍루(紅樓)도 생겨났으며 도
박장(賭博場)도 생겼다.
도박장 안에서 속임수를 쓰다간 손목을 자르는 엄벌에 처한다 소문나자, 황산
의 도박장은 속임수가 없는 도박장으로 소문나 외지 사람들이 더욱 많이 도박
장을 찾았다.
약초를 채집하여 양민에게도 저렴하게 팔았고, 황산에 많이 묻혀 있는 황옥(
黃玉)을 채굴(採掘)하여 장신구로 만들어 팔기도 했다.
어시장도 만들어 물고기를 잡을 줄 아는 마인들을 장강(長江)으로 보내 어부
로 생활케 하였고, 한혈보마(汗血寶馬)들이 끄는 마차로 수송하여 싱싱한 물
고기도 팔았다.
무공이 높은 마인들에게 호랑이나 표범, 늑대 등 맹수를 사냥하게 하여 호피(
虎皮)나 표피(豹皮) 등은 비싼 값에 가죽 상인들에게 넘기게 하여 무공의 고
하를 떠나 무슨 일이든 하게 했다.
마곡 안의 마라혈마성은 이제 더 이상 흉폭한 마인들만의 세상이 아니었다. 
어중간한 명문정파가 있는 곳보다 살기가 좋았으며, 양민들도 자신들을 괴롭
히는 일이 사라지자 마인들이 운영하는 점포에 스스럼없이 다녔다.  
마라혈마성에서 나간 마인들이 내는 세금만으로도 옛날 양민들을 괴롭히며 걷
은 것보다 몇십 배의 돈이 걷혔다
재물을 모아놓던 보고(寶庫)는 더 이상 넣을 수 없어 다시 커다란 보전(寶殿)
을 세워야만 했다.
마인들도 생의 보람을 느끼는지 표정들이 무척이나 밝아졌다.
모두의 생활은 풍족하였고, 딸을 가진 양민들은 젊은 마인들을 사위로 얻기도
 했다.
마라혈마성의 마인과 고락을 같이하는 양민의 수가 점점 늘어 삼십만에 달하
는 거대한 세력으로 구축되었다.  
성(城) 내외의 모든 마인들이 즐거움에 젖어 있는데, 단 한 사람만은 항상 우
울하였다.
바로 마라혈마성의 성주인 제운비였다. 지존전 내 그의 침실에서는 오늘도 한
숨 소리가 새어나오고 있었다.
"휴우!"
요즘 들어 부쩍 술로 밤을 지새우는 제운비였다.
'아무리 생각을 해 봐도 흉수가 누구인지 모르겠으니, 너무도 답답하구나. 대
체 누가 그런 공력을 지니고 있단 말인가? 그 정도의 마공을 시전하는 사람이
 있다면 벌써 무림에 소문이 났을 터인데. 구천을 떠도는 진아가 오늘밤도 이
 못난 아비를 원망하고 있겠구나.'
오늘밤도 제운비는 술을 마시며 뜬눈으로 밤을 보내야 했다.
정도무림의 이대 성역이었던 무당의 청송진인이 자결한 후 운학도장이 장문인
으로 추대하였다.
청혜도장은 무당의 제자들에게 운학도장을 운학진인(雲鶴眞人)이라 부르게 하
였으며, 운학진인이 장문직을 수행하는 데 어려움이 없도록 음양(陰陽)으로 
도왔다.
운학진인이 장문직을 맡으며 제일 먼저 한일은 무당의 현판을 다시 산문에 걸
고 청송진인의 시신을 조사전(祖師殿)에 모시는 일이었다.
청송진인의 위패 앞에 선 운학진인은 흐느껴 울며 말했다.
"흐흐흑, 사부님! 제가 사부님의 원수를 꼭 처단하겠습니다. 무당의 위신을 
땅에 떨어뜨린 광심수라를 이 못난 제자는 도저히 용서할 수 없습니다."
운학진인은 정도무림의 각 문파에 전임 장문인의 타계를 전하였고, 소림을 위
시한 각 파의 장문인들은 소식을 접하자 서둘러 무당을 찾았다. 
조문을 하기 위해 각 파의 장문인들이 수행원을 데리고 무당에 도착하였고, 
정파의 무림명숙(武林名叔)들도 찾아왔다.
상청관의 정실(靜室)에 장문인들의 회합이 있었다.
탁자의 상좌에는 새로 무당의 장문인으로 선임된 운학진인이 앉아 있었고, 좌
우에 각 파의 장문인들이 엄숙하게 앉아 있었다.
그들은 다음과 같았다.
소림장문인(少林長門人) 혜공선사(慧空禪師),
아미장문인(峨嵋掌門人) 금화사태(金華師太),
곤륜장문인(崑崙掌門人) 참마성수(斬魔聖手) 추련규(秋蓮揆),
청성장문인(淸星掌門人) 무적신협(無敵神俠) 단목풍(段木風),
종남장문인(終南掌門人) 만절교수(萬絶巧手) 도진(陶搢),
점창장문인(點蒼掌門人) 검령수사(劍靈秀士) 손가형(孫柯亨),
화산장문인(華山掌門人) 다정객(多情客) 육보무(陸珤武),
공동장문인(　　掌門人) 무영만리(無影萬里) 궁악비(宮岳飛),
개방방주(　幇幇主) 만취신개(漫醉神　) 사호대(史豪岱).
운학진인이 슬며시 일어나 각 파의 장문인을 향해 일일이 예를 갖추며 말했다
"먼길을 오시느라 수고 많으셨습니다. 제가 이번에 새로 선임된 운학진인입니
다. 많은 지도편달 부탁드립니다."
운학진인이 예를 갖추고 자리에 앉았다.
혜공선사가 나직하게 불호(佛號)를 터뜨리며 말했다.
"아미타불……, 운학진인! 전임 장문인이셨던 청송진인이 광심수라 앞에 무릎
을 꿇고 자결하셨다는 것이 사실이오?"
운학진인은 여러 장문인들에게 죄송스런 표정으로 답했다.
"청송진인께서 대별산으로 천강성과 자미성의 정기를 받은 아이를 찾으러 가
셨다가 광심수라와 오해가 있었습니다. 광심수라가 그 일을 추궁하려 무당을 
찾았는데, 청송진인께서 장문령을 내려 아무도 나서지 못하게 하시고 그에게 
사과를 하셨지만, 그 자가 본파를 이십 년 간 봉문하겠다며 현판을 떼어놓은 
것을 보시자 자결을 하셨습니다."
성급한 성격의 만취신개가 벌떡 일어나며 말했다.
"아니, 이런 변괴(變怪)가 있나? 정도의 위신이 땅바닥에 뒹굴어도 한참을 뒹
굴었구나! 청송진인이 어떻게 마도의 인물에게 그런 수모를 당했단 말이오? 
대체 청송진인이 그 마인에게 무슨 잘못을 저질렀소?"
운학진인은 만취신개가 격분하자 더욱 죄송한 듯 머리를 수그리며 조용히 답
했다.
"청송진인과 저의 일행은 쉬지도 못하고 대별산까지 최대의 속력으로 달려갔
습니다. 대별산까지 거리가 대략 일천칠백여 리나 되어 모두 몹시 지쳐 있었
고, 사부님께서는 먼저 오르셨다가 광심수라와 일전을 벌였습니다. 제가 현장
에 도착했을 때 이미 사부님은 내상을 입으셔서 쓰러지고 있었고, 자세한 내
막은 이곳에 돌아와서도 이야기 않으셔서 아무도 모릅니다."
청성장문인 무적신협 단목풍이 모두에게 이야기했다.
"여러 장문인들께선 정도의 위신이 땅에 구르는 걸 보고만 있지는 않으시겠지
요?  이번 기회에 다시 정도연합맹(正道聯合盟)을 결성하여 마도를 뿌리째 뽑
아 버립시다."
한 사람을 제외하고 모두 단목풍의 말에 동의한 듯 고개를 끄덕였다.
"좋소!"
모두 이구동성(異口同聲)으로 외쳤다.
가만히 앉아 있던 혜공선사가 말했다.
"아미타불……, 여러분들께선 조금 진정들 하시오. 광심수라에게 청송진인이 
죽음을 당한 것이 아니라 자결을 하셨다면 필시 무슨 곡절이 있었을 것이라 
생각되오. 만일 청송진인이 잘못을 하여 그리 행하였다면 무슨 근거로 광심수
라에게 책임을 물을 수 있단 말이오?"
혜공선사의 말을 들은 장문인들은 자신들의 경솔함을 깨닫고 침묵을 지켰다.
"……!"
하지만 운학진인은 혜공선사의 말에 분한 듯 입을 열었다.
"혜공선사님! 맹을 결성해 무당의 원통함을 풀어 주십시오."
혜공선사는 지그시 눈을 감고 고개를 저으며 말했다.
"운학진인! 여기 있는 무당인들의 원통함을 내 모르는 바는 아니지만, 그 동
안에 마인들이 숨어 지내며 무림에서 악행을 저지른 것은 개개인이 저지른 일
이지, 마라혈마보라는 곳에서 행했다는 소문은 듣지를 못하였소. 그러니 무림
에 혈겁을 일으키지도 않은 세력 때문에 정도연합맹을 결성할 수는 없는 것 
아니오?"
운학진인은 혜공선사의 말에 도저히 동의할 수 없었다.
"혜공선사님, 그러면 사부님의 죽음을 묵과하자는 말씀이십니까?" 
혜공선사는 운학진인이 자신의 뜻을 읽지 못하자 답답한 듯 혀를 차며 말했다
"쯧쯧쯧! 이보시게, 운학진인! 지금 맹을 결성하여 그들을 치면 세인들이 뭐
라고 하겠나? 물론 지금 맹을 결성하면 그들을 치는 것쯤은 문제될 것도 없겠
지. 하지만 청송진인의 죽음을 세인들의 입에 두고두고 회자될 것이야. 자넨,
 자네 사부를 더 욕보이고 싶은가?"
좌중을 둘러보던 혜공선사는 다시 입을 열었다.
"여러 장문인들! 마라혈마보에서 무림에 혈겁을 일으키면 그때 맹을 결성해 
그들을 처단합시다."
이번엔 운학진인도 혜공선사의 말에 따를 수밖에 없었다.
"좋습니다."
모두의 의견이 일치되자 빈소를 찾은 뒤 울적해 있던 장문인들이 활짝 웃으며
 담소를 나눴다. 
장문인들은 만일 맹을 결성하게 되면 어떻게 하는 것이 좋을 것이란 의견들을
 분분히 내놓았다.
하지만 마라혈마보는 더 이상 마인들의 소굴이 아니어서 마라혈마보를 치기 
위한 정도연합맹의 결성은 먼 훗날로 연기되리라는 것을 아무도 모르고 있었
다.
잠룡(潛龍)의 성장
아이를 안고 대별산 뇌곡에서 솟구쳐 오른 혜능선사는
자신이 영원히 소림으로 돌아갈 수 없다고 생각했다.
마땅히 갈 곳이 없게 되자 운무곡 천장애 동굴로 향했다.
천장애 동굴로 아이를 데려간 혜능선사는 자신의 항마법력(降魔法力)으로 아
이를 개정대법(開頂大法)을 써서라도 벌모세수(伐毛洗髓)시키려 하였다.
혜능선사가 항마법력을 운용하자 혜능의 머리 위에 오색(五色)의 고리가 영롱
히 빛을 발했다. 오기조원(五氣朝元)의 경지였다.
십 갑자의 공력이 쌍장(雙掌)에 모이자 혜능선사의 우수는 아이의 명문혈(命
門穴)에, 좌수는 아이의 백회혈(百會穴)에 밀착시키고 진기(眞氣)를 주입하기
 시작했다.
아이의 혈맥(血脈)을 따라 혜능선사의 진기가 사지백해(四肢百骸)로 거침없이
 흘렀다.
원래 사람은 태어나기 전엔 임맥(任脈), 독맥(督脈)의 혈맥이 뚫려 있다가 태
어난 직후부터 세상의 혼탁한 기운 때문에 조금씩 막히게 되어 있었다.
그러나 혜능선사가 데려온 아이는 태어난 지 얼마 지나지 않았고, 임맥과 독
맥이 범인(凡人)과는 다르게 활짝 열려 서로 통하고 있었다.
범인은 남이 진기를 주입하면 고통에 시달리는데, 아이는 두 눈을 감은 채 방
긋 웃고 있었다. 아이는 마치 솜방망이가 물을 흡수하듯 혜능선사가 불어 넣
어주는 진기를 받아들이고 있었다.
얼마간의 시간이 지나 아이의 머리 위에 아름다운 빛의 세 송이 꽃이 피어났
다. 삼화취정(三花聚鼎)의 경지에 다다른 것이다.
혜능선사는 흐르는 땀을 닦지도 못하고 계속하여 진기를 불어넣었다. 명문혈
과 백회혈에 장을 붙이고 있던 혜능선사가 갑자기 소스라치게 놀랐다.
아이의 명문혈에서는 혜능선사의 진기를 빨아당기고, 백회혈에서는 혜능선사
에게 반탄지기(反彈之氣)를 내뿜고 있었다.
혜능선사는 자신의 진기가 빨려 들어가자 우수를 떼려 하였지만 자석에 붙은 
쇠같이 떨어지지 않았다. 반면 좌수는 아이의 몸에서 흘러나온 알 수 없는 힘
에 의하여 퉁겨지고 말았다. 
'아미타불……, 이게 대체 무슨 현상이란 말인가?'
혜능선사는 빨려드는 진기를 막기 위해 자신의 우장(右掌)에 전신 내력을 운
용하여 간신히 떼어낼 수 있었다.
'휴우! 하마터면 이 아이에게 진기가 빨려 죽을 뻔하였구나.'
혜능선사는 금강부동선공(金剛不動禪功)에 몰입했다. 잠시 후, 깨어난 혜능선
사는 사 갑자의 내공이 사라졌다는 것을 알았다. 
'조금만 늦게 장을 떼려고 했으면 어찌 되었을지 모르겠구나.'
혜능선사는 아이를 바라보았다. 아이는 마치 젖을 먹다 빼앗긴 표정으로 입맛
을 다시더니 두 눈을 떴다. 어리둥절해 하며 아이의 얼굴을 들여다보던 혜능
선사가 아이의 두 눈에 각기 다른 이상한 빛이 나자 화들짝 놀랐다. 아이를 
살펴볼 틈도 없이 이곳에 온 그는 그제야 아이가 이상하다는 것을 알아채고 
자세히 살피기 시작했다.
아이의 한쪽 눈은 자색(紫色)이었고, 다른 쪽 눈은 황색(黃色)으로 안광(眼光
)을 뿌리고 있었다. 그뿐만 아니라 머리끝부터 사타구니까지 아이의 몸을 절
반으로 가른 것처럼 청색 선이 그어져 있었다.
'세상에! 어떻게 이러한 아이가 태어났단 말인가?'
혜능선사는 전에 읽은 만사총요람(萬事總要覽)의 내용 중 신체에 관한 부분을
 더듬어 기억해 내었다.
<사람의 신체는 매우 오묘하여 제각각 조금씩 다른 신체를 가지고 태어난다. 
보통 범인은 태음인(太陰人), 소음인(少陰人), 태양인(太陽人), 소양인(少陽
人)의 신체를 가지고 태어나며 부모가 아기가 태어나기 전에 영약(靈藥)이나 
영독(獰毒)을 섭취하여 철골지체(鐵骨之體), 금강지체(金剛之體), 천룡지골(
天龍之骨), 독중독인(毒中毒人) 등이 태어난다. 부모가 거령족(巨靈族)일 때
는 거령신맥(巨靈神脈)이 태어난다. 음양의 조화가 맞지 않으면 천형지맥(天
刑之脈)이 태어나는데, 삼음절맥(三陰絶脈), 오음절맥(五陰絶脈), 칠음절맥(
七陰絶脈), 구음절맥(九陰絶脈)이 그것이며 치료하기가 어렵다.
남아의 양(陽)이 너무 지나쳐 태양절맥(太陽絶脈)이 태어나기도 하는데, 어릴
 때는 문일지십(聞一知十)의 영재였다가 십팔 세가 가까울수록 백치(白痴)로 
변하며, 이십 세가 되면 혈맥이 타 들어가 죽게 된다. 여아의 음(陰)이 너무 
지나치면 태음절맥(太陰絶脈)이 태어나는데, 태양절맥처럼 어릴 때는 문일지
십의 영재였다가 십팔 세가 가까울수록 백치로 변하며, 이십 세가 되면 전신 
혈맥이 서서히 얼어붙어 죽게 된다.
태양의 정기를 받고 아이가 태어나면 일양지체(日陽之體)가 되며, 달의 정기
를 받고 태어나면 월음지체(月陰之體)가 된다. 천강성의 정기를 받고 태어나
면 천강성체로 태어나고, 마황성(魔皇星)의 정기를 받고 태어나면 불사마신체
(不死魔身體)로 태어나며, 자미성(紫微星)의 정기를 받고 태어나면 항마성체(
降魔聖體)로 태어난다. 
그리고 사황성(邪皇星)의 정기를 받고 태어나면 천사지체(天邪之體)로 태어나
며, 천살성(天殺星)의 정기를 받고 태어나면 천살지체(天殺之體)로 태어나고,
 혈황성(血皇星)의 정기를 받고 태어나면 악마지체(惡魔之體)로 태어난다. 태
양이나 달, 그리고 천강성과 자미성의 정기를 받고 아이가 태어나면 무림의 
홍복(洪福)이고, 마황성이나 사황성, 그리고 천살성과 혈황성의 정기를 받은 
아이가 태어나면 세상이 혈겁에 빠지게 된다.
보통 범인과 다른 신체로 태어나는 일은 몇백 년 만에 한 명씩이며, 몇천 년
마다 한 명씩 두 가지의 기운을 받고 태어난다.
인세(人世)에 아직 나타나지는 않아 전설로 구전되어 내려오는 이야기로, 세 
가지의 기운을 받고 태어나는 아이를 삼극혼원신체(三極混元身體)라 부른다. 
아이의 특징은 신체에 서로 다른 세 가지의 기운이 흐르며, 그 세 가지의 기
운은 아이의 몸에서 서로 견제하고 있다. 그 증표로 몸의 중심에 가느다란 선
이 그어져 있다. 
만일 삼극혼원신체를 가지고 태어난 그 아이가 성장하여 무공을 익혀 세 가지
 기운을 모두 몸 안에 녹일 수 있다면, 무림 역사상 가장 뛰어난 무림인이 될
 것이다.>
'아아……, 전설처럼 구전해 내려오던 삼극혼원신체가 틀림이 없다. 지금껏 
인세에 삼극혼원신체를 타고난 인물은 없었는데, 내가 이 아이의 부모를 살해
하고 여기로 데려온 것은 전세(前世)에 이 아이와 무슨 인연이 있었을 것이다
.'
혜능선사는 아이가 자미성과 천강성, 그리고 마황성의 정기를 받고 태어난 것
을 알았다.
'흐음, 자미성의 정기가 나의 항마지공의 내공과 서로 상생하니 흡수하고, 마
황성의 정기는 서로 상극이니 반탄지력으로 밀어내려 하였구나. 내 나의 모든
 심혈을 기울여 이 아기가 자라나서 대마황이 되는 것을 막아야 한다.'
혜능선사는 마공을 익히던 동굴에 습기가 너무 많아 아이를 키우기에는 적합
하지 않다 판단하고 아이를 안고 밖으로 나와 다른 동굴들을 살펴보았다.
마침 남쪽 양지바른 곳에 사람이 거주할 만한 암굴(巖窟)이 있었다. 동혈로 
들어가니 짐승들의 뼈가 바닥에 널려 있었고, 두 사람이 거주하기엔 너무 크
고 다듬어지지 않았다. 아마도 예전에 어떤 동물이 서식하던 곳인 모양이었다
. 이십여 장 정도 안으로 들어서자, 작은 웅덩이가 있어 그곳이 마음에 들었
다. 
혜능선사는 물의 빛이 너무 탁해 음용수로 사용할 수 있을까 염려하며 물의 
맛을 보았다.  
"앗! 이, 이건…… 지령석수(地靈石水)!"
주변을 살펴보니 지령석수의 영향 때문인지 지령석균(地靈石菌)이 동혈의 천
장에 무수히 자라나는 것을 볼 수 있었다.
동혈을 살펴보던 혜능선사는 암굴의 거의 끝에서 무엇인지 모를 빛이 있는 것
을 보았다.
"응? 저건 뭐지?"
한쪽 팔로 아기를 안은 혜능선사가 빛이 있는 곳으로 향하자 갑자기 두 개의 
빛이 혜능선사를 향해 폭사되어 왔다.
쉬익― 쉭!
혜능선사는 황급히 탄지신통(彈指神通)의 절기로 날아오는 빛을 겨냥하여 지
공(指功)을 펼쳤다.
쇄애애액―!
퍼퍽!
꾸애애액―!
우르르릉―!
탄지신통에 맞은 두 개의 빛이 사라지며 괴성(怪聲)과 함께 동굴이 무너질 듯
 흔들렸다.
일각이나 흘렀을까, 괴성과 흔들림이 멈추자 다시 동굴은 적막이 감쌌다. 자
신의 탄지신통에 맞아 괴성을 지르던 물체가 무엇인지 궁금하여 동굴 끝으로 
조심스레 다가간 혜능선사는 길다랗고 하얀 물체가 있는 것을 보았다.
두 눈에 피를 흘리고 쓰러져 있는 물체는 손바닥 크기의 비늘로 몸을 감싸고,
 길이가 십 장에 둘레가 이 장 정도이며, 머리 정수리에 일 장 크기의 하얀 
뿔을 가진 거대한 뱀의 형상이었다.
'세, 세상에! 전설에만 있다는 독각백린괴룡(獨角白鱗怪龍)이 내 눈앞에 있다
니! 저 괴룡의 신체 약점이 두 눈인데, 마침 여기가 동굴 안이라 내가 정확히
 지공을 시전할 수 있었구나. 밖이었다면 일 초에 저 괴룡의 두 눈을 맞추지 
못했을 것이다.'
혜능선사가 생각하며 괴룡의 곁으로 다가서자, 죽은 듯 꼼짝하지 않던 독각백
린괴룡의 꼬리가 갑자기 날카로운 백린(白鱗)을 세우며 그를 덮쳤다.
휘이익!
퍽!
양안(兩眼)을 실명한 독각백린괴룡은 혜능선사의 발걸음 소리를 듣고 위치를 
파악해 그를 공격한 것이다.
혜능선사는 황급히 피하려 했지만 워낙 괴룡의 공격이 신속했고, 동굴이 좁은
 관계로 허리 부분을 괴룡의 꼬리에 살짝 맞았다.
"으헉!"
혜능선사는 그 충격으로 오 장이나 날아가 떨어졌다.
혜능선사의 허리엔 검으로 난자당한 듯한 상처가 생겼고, 많은 양의 피가 흐
르고 있었다.
'금강불괴(金剛不壞)의 신체를 손상시키다니, 독각백린괴룡의 백린은 전설상
의 어장검(魚藏劍)이나 막사검(莫邪劍)의 예기를 능가한다는 말이 사실이었구
나!'
혈향(血香)을 맡은 독각백린괴룡은 혜능선사를 향해 일 장이나 되는 긴 혀를 
날름거렸다. 긴 혀를 이용해 혜능선사의 위치를 파악한 독각백린괴룡은 스르
르 움직여 그의 곁으로 다가와 한 입에 삼킬 듯 커다란 입을 벌려 그를 덮쳤
다.
혜능선사는 아이를 내려놓고 전신의 공력을 끌어올려 독각백린괴룡의 입 속으
로 쌍장(雙掌)을 내밀었다.
"항마천룡장(降魔天龍掌)―!"
고고공―!
혜능선사의 쌍장에서 엄청난 강기가 입을 벌려 덮치는 독각백린괴룡의 커다란
 입 속으로 쏟아져 들어갔다.
퍼어어어억―!
꾸에에엑―!
독각백린괴룡의 입 속으로 밀려 들어간 혜능선사의 강기가 괴룡의 뱃속을 온
통 뒤집자, 괴룡의 입에선 괴성이 울렸고 십 장이나 되는 몸체를 비틀기 시작
했다. 
우르르릉―!
동굴 안이 무너지며 독각백린괴룡의 꼬리 부분이 암반(巖盤)에 깔렸고, 아픔
에 더욱 몸을 비틀었다. 혜능선사는 아이를 품고 탄허비행(彈虛飛行)의 경신
술로 뒤로 수십 장 날아가 피했다. 
독각백린괴룡이 몸을 비틀 때마다 커다란 바위가 천장에서 떨어지며 괴룡을 
덮쳤다. 십 장이나 되는 몸체가 절반쯤 파묻히자 독각백린괴룡의 움직임이 멈
추며 입을 크게 벌린 상태로 늘어졌다.
혜능선사는 독각백린괴룡의 움직임이 멎자 지혈을 하고, 금강부동심공(金剛不
動心功)을 운공하여 상처를 치유하기 시작했다. 치유를 마친 혜능선사는 독각
백린괴룡이 완전히 죽은 것을 확인한 후 입 속으로 들어가 내단(內丹)을 꺼냈
다.
어른의 주먹만한 내단은 오색영롱한 신비로운 빛을 뿜었다.
혜능선사는 아이에게 내단을 먹이려 했지만 너무 커 먹일 수 없었다. 
대부분의 영물들이 그러하듯이 독각백린괴룡의 선혈도 천고의 영약과 맞먹는 
효능을 지녔다고 생각한 혜능선사는 선혈을 아이에게 먹이기 위하여 내단에 
선혈을 듬뿍 발라 아이의 입에 대었다.
그러자 갑자기 내단이 아이의 입 속으로 빨려 들어가는 것이 아닌가!
"응애! 응애!"
너무 커다란 내단이 입 속으로 들어오자 아이는 놀라 울기 시작했는데, 미끈
미끈한 선혈 때문인지 목구멍으로 넘어갔다.
혜능선사는 독각백린괴룡의 내단과 선혈을 일반인이 먹으면 독에 타서 한 줌
의 재로 변한다는 것을 모르고 선혈로 생각했다. 독각백린괴룡의 독혈(毒血)
은 한 방울만으로도 수백 명을 중독시킬 수 있는 맹독(猛毒)이었다.
갑자기 아이의 몸이 새까맣게 변하였다. 혜능선사는 아이의 몸이 새까맣게 변
하자 자신이 아이를 죽이는 줄 알고 깜짝 놀랐다. 그러나 아이의 새까맣게 변
해 버린 피부가 쫙 갈라지며 백옥처럼 하얀 피부로 바뀌었다. 피부의 허물이 
아홉 번이나 벗겨지더니 이번엔 아이의 몸이 수축했다가 확장되었고, 그런 일
이 반복되며 몸이 서서히 뜨기 시작했다.
일 척, 또 일 척, ……. 허공으로 계속 오르던 아이의 몸이 삼 장 높이에 뜨
더니 정지하여 사색(四色)의 빛을 띠기 시작했다.
청, 자, 황, 백색의 영롱한 빛은 너무 밝아서 혜능선사조차 눈이 부셔 감아야
 했다.
일각 정도 시간이 흐르자 아이의 몸에선 둥근 원형의 후광(後光)이 현세에 나
타나신 불타(佛陀)처럼 빛을 발하고 있었다.
지난 일만 년 간 지령석수를 먹고 자란 독각백린괴룡의 내단과 독혈이 아이의
 몸에서 효능을 발휘하고 있었다. 
이제껏 아이의 몸에서 자미성의 정기와 천강성의 정기, 그리고 마황성의 정기
가 서로 나뉘어 있었지만, 독각백린괴룡의 독혈과 내단이 그 정기들을 서로 
융합되게 만들고 있었다.
이 모든 기현상은 아이가 삼극혼원신체를 타고난 덕분이었다. 만일 그렇지 않
았다면 한 줌 새까만 재가 되었을 것이다. 
아이의 몸이 서서히 지면을 향해 내려오고 있었다.
'아미타불……, 이 아이의 복연(福緣)은 실로 대단하구나.'
허공에서 내려오는 아이를 받아 든 혜능선사는 서둘러 일하기 시작하였다.
혜능선사는 동혈의 바닥을 잘 다듬어 아이와 자신의 침실을 만들었고, 커다란
 서실(書室)을 만들었으며, 아름드리 나무를 베어 침상 및 서가, 서탁, 식탁 
등 가구들도 만들었다.
비록 자신은 승려의 몸인지라 초식(草食)만 하였지만, 아이가 배고파 할 때 
아이에게 과즙만 먹일 수가 없었다. 
혜능선사는 자신이 이미 살계를 범해 파계승(破戒僧)이 되었으니, 범인과 같
이 아이를 키우기로 결심했다.
자신의 의복이 없는 혜능선사는 사슴을 잡아 가죽을 벗긴 후, 그 가죽을 말려
 의복을 만들어 입었다. 사슴의 피는 아이에게 과즙과 함께 먹이고, 고기는 
잘라 육포로 만들었다. 
세월은 흘러 이미 늦여름이 지나고 가을로 접어서고 있었다.
사위(四位)의 모든 수목들이 서서히 월동 준비를 하는지 색색의 낙엽들을 떨
구었고, 무심한 바람은 낙엽들을 어디론가 쓸어 가고 있었다.
적막에 잠긴 천장애 아래에는 편월(片月)이 호선을 그리며 희미하게 비추고 
있었다.
아이가 잠에 빠지자 혜능선사는 천잠사를 매어 놓은 곳으로 가서 천장애 위로
 올랐다. 
'내 다시는 인세에 모습을 드러내지 않으려 했건만, 아이 때문에 이번 한번은
 가야겠구나.'
대별산을 내려온 혜능선사는 자신의 수중에 은자 한 닢 없는 것을 알았다. 
'아미타불! 살계를 범한 내가 이젠 도적이 돼야 하다니……. 불타가 이걸 알
면 뭐라 하실지 궁금하구나.'
혜능선사는 인가에서 솥과 그릇 몇 점을 가지고 천장애로 돌아왔다. 다가오는
 겨울을 대비하여 혜능선사는 향긋한 냄새가 나는 과실들과 지천에 널려 있는
 약초들과 지령석균(地靈石菌), 그리고 사람을 닮은 동자삼(童子蔘)을 원료로
 하여 벽곡단(　穀丹)을 만들었다. 될 수 있으면 살생을 피하려는 혜능선사는
 아이와 살고 있는 곳에도 식용으로 쓸 수 있는 사슴과 같은 동물들이 많았지
만, 가끔 천장애 위를 돌아다니다 실족하여 떨어진 동물들의 가죽을 벗겨 아
이의 이불과 옷을 만들었다.
아이는 배가 고플 때만 칭얼댈 뿐 그가 일하는 데 방해가 되지 않았다.
아이가 칭얼대면 혜능선사는 벽곡단을 물에 개어 먹였고, 아이는 어미 새가 
물어다 주는 먹이를 받아먹는 새끼 새처럼 잘 받아 먹었다. 
아이를 보살피는 중간 중간에 혜능선사는 아름드리 나무들을 베어 자신의 수
공(手功)으로 일반 서책 크기의 판자들을 만들어 쪼개지지 않도록 그늘에서 
말렸다.
잘 마른 판자들이 산더미같이 쌓이자 혜능선사는 자신이 알고 있는 불경의 내
용과 정공은 물론 사공과 마공의 무공까지 판자에 가느다랗게 지공(指功)을 
이용하여 무공구결과 도해를 자세히 새겼다.
아이가 배고플 때 음식을 만들어 먹이고, 아이의 대소변을 받아내는 일 등 하
루의 절반은 아기를 위해 보냈다. 다행히도 아이는 아무 탈없이 무럭무럭 자
랐다. 
혜능선사는 자신이 승려였기 때문에 후사를 두지 못하여 조손(祖孫)간의 정은
 몰랐지만, 아이와 정이 들어 실제 자신의 손자처럼 지극 정성으로 아이를 키
웠다.
십사 년의 세월이 유수(流水)처럼 흘렀다. 봄을 맞은 천장애 절곡 안에는 쌓
였던 눈이 어느덧 자취를 감추고 새싹들이 돋아나고 있었으며, 이름 모를 아
름다운 새들이 나뭇가지에 앉아 아침 햇살에 지저귀고 있었다. 천장애 절곡 
밑의 동굴에서 불경을 읽는 소리가 낭랑한 목소리로 울리고 있었다.
"운뢰고철전(雲雷鼓　電)하고 강박주대우(降雹澍大雨)라도 염피관음력(念彼觀
音力)으로 응시득소산(應時得消散)이며, 중생피곤액(衆生被困厄)하야 무량고
핍신(無量苦逼身)이라도 관음묘지력(觀音妙智力)이 능구세간고(能求世間苦)라
. 구족신통력(具足神通力)하며 광수지방편(廣修智方便)하야 시방제국토(十方
諸國土)에 무찰불현신(無刹不現身)이라……."
<우레와 번개가 아주 심하고 우박과 큰비가 쏟아지더라도 관음을 생각하는 그
 힘만으로 모두 활짝 갤 것이며, 중생이 곤액을 당하여 끝없이 몸을 괴롭히더
라도 관음의 신묘한 지혜의 힘이 세간의 온갖 고통을 구해 주리라. 신통력이 
구족하고 지혜의 방편을 널리 닦아서 시방세계 어느 곳이나 그 몸을 두루 나
누네.>
지그시 눈을 감고 가부좌(跏趺坐)를 틀고 두 손을 다리 위에 포개고 앉아서 
독경(讀經)을 하고 있는 소년의 모습은 하늘에서 내려온 선동(仙童)처럼 보였
다.
독경을 하고 있는 소년을 바라보는 혜능선사는 지난 십사 년 간 머리를 길러 
하얀 백발이 허리까지 내려왔으며, 얼굴에 주름살이 많이 늘어 계피학발(鷄皮
鶴髮)로 변해 있었다.
혜능선사는 아이가 말을 하기 시작했을 때, 자신을 할아버지라 부르게 하여 
자신이 소림의 승려라는 것을 숨겼다.
소년은 어릴 때 먹은 독각백린괴룡의 독혈과 내단으로 인하여 만독불침(萬毒
不侵)은 물론 도검수화불침지체(刀劍水火不侵之體)와 한서불침지체(寒暑不侵
之體)가 되었다.
또한 내단에 있던 무지막지한 양기(陽氣)를 십여 년 간 음식으로 먹은 지령석
수와 지령석균의 음기(陰氣)가 서로 조화를 시켜 태극성체(太極聖體)가 되어 
있었다.
소년의 양강지력(陽　之力)은 모든 물체를 태울 수 있으며, 음강지력(陰　之
力)은 모든 물체를 꽁꽁 얼어붙게 만들었다. 
소년은 혜능선사가 가르치는 모든 정사마공(正邪魔功)을 거침없이 소화해 내
고 있었다.
소년은 특별한 신체의 조건 때문인지 암기력에 대해선 타의 추종을 불허했다.
서가에 있는 모든 무공을 암기했고, 시전할 수 있었다. 
특히 마공을 배울 때는 원래 그 무공에 대해 알기라도 했다는 듯 대단한 진전
을 보였다.
혜능선사는 아이가 자라면서 마성(魔性)에 젖지 않도록 하루의 절반을 불경을
 읽도록 하였으며, 특히 소림의 무공을 중심으로 가르쳤었다.
불경을 외던 소년이 두 눈을 떴다.
항마성체의 신체 특성에 소림 무공을 섭렵한 소년의 두 눈은 태어날 때 빛나
던 황색과 자색의 기운이 안으로 갈무리가 되어 깊고 맑은 눈빛을 띠었다. 몸
의 절반을 가르던 청색의 선도 희미하게 거의 사라져 자세히 살펴보지 않으면
 눈에 띄지 않았다.
태어나서 혜능선사의 내공을 흡수해 이미 사 갑자의 내공을 소유한 소년은 자
라면서 먹은 독각백린괴룡의 선혈과 내단, 그리고 지령석수와 지령석균의 효
능을 완전히 녹이지는 못했지만 자미성, 천강성, 마황성의 정기의 오묘한 조
화로 인해 십 갑자의 내공을 소유하고 있었다.
혜능선사도 동굴 안의 지령석수와 지령석균, 그리고 천장애에서 자생하는 산
삼을 먹어 아기에게 주었던 자신의 공력을 되찾았다.
소년이 정공이나 사공을 시전할 때는 평상시처럼 보였다. 다만 소년이 마공을
 시전할 때면 한쪽 눈에서 황색의 마기가 형형한 안광이 뻗쳐 나와 전혀 다른
 사람처럼 보였다.
흐뭇한 표정으로 물끄러미 소년을 바라보고 있던 혜능선사가 말했다.
"린아(麟兒)야, 이제 그만 쉬도록 하여라."
가부좌를 했던 소년은 자리에서 일어나 대답했다.
"예, 할아버지. 이제 서가에 있는 모든 목판의 무공을 다 배웠는데, 더 배울 
것이 없나요?"
노인이 말했다.
"린아야! 무공은 이론보다는 실전이 더 중요하단다. 네가 깨우친 것은 이론뿐
이다. 비록 네가 능숙하게 그 무공들을 시전할 수 있지만, 각기 다른 상황에 
처했을 때 그 상황에 맞는 무공을 시전할 수 있어야 한다."
노인은 소년과 함께 동굴 밖으로 나가 소년에게 무공을 소림의 무공부터 시전
하게 하였다.
소년은 우렁찬 목소리로 기합과 함께 무공을 시전하였다.
"이얍! 천불금강수(千佛金剛手)―!"
쉬이이익―!
꽈르르릉―!
소년의 수영(手影)이 천 개로 늘어나며 석벽을 향해 수강(手　)을 뿌리자 암
벽에 한 자 깊이 수인(手印)이 수도 없이 찍혔고, 분진이 하늘을 뒤덮었다.
분진이 가라앉자 석벽을 바라보던 노인이 말했다.
"린아야! 이 무공은 너의 내공을 천 개로 나뉘어 쓰기 때문에 너보다 약한 하
수가 다수의 힘을 믿고 너에게 덤빌 때 사용해야 한다. 이 무림에 너보다 높
은 공력을 가진 인물이 없겠지만, 만일 너보다 높은 공력을 가진 이에게 이 
무공을 썼다간 낭패를 볼 것이다."
소년은 고개를 끄덕이며 지공을 펼쳤다.
"탄지신통(彈指神通)―!"
쇄애애액―!
꽈과광!
석벽에 주먹이 하나 들어갈 정도로 일 장 깊이의 구멍이 났다.
노인이 다시 입을 열었다.
"린아야! 탄지신통은 속도가 빠르고 자신의 모든 힘을 한 곳으로 집중하는 데
 있다. 내가 시전하여 보일 테니, 너와 나의 차이점이 무엇인지 잘 보도록 하
여라."
말을 마친 노인이 석벽을 향해 일지를 뻗었다.
쐐액!
퍽!
소년은 노인이 발출한 지공이 별 위력이 없는 듯하자, 석벽에 다가가 노인의 
지공이 맞은 곳을 살폈다. 자신이 발출한 탄지신통은 일 장 깊이의 위력을 보
였었다.
노인의 지공을 맞은 석벽에는 깊이를 알 수 없는 손가락보다 더 작은 구멍이 
있었다. 
"할아버지! 방금 시전하신 지공이 대체 얼마 깊이로 뚫려 있는지 모르겠습니
다."
노인이 빙그레 웃으며 말했다.
"린아야! 아마 삼 장의 깊이로 뚫렸을 게야. 탄지신통은 지력을 지금보다 더 
가늘게 보내야 위력을 더하는 법이지. 네가 실처럼 가느다랗게 탄지신통을 시
전할 수 있다면, 이 세상 어떤 것이라도 뚫지 못하는 것이 없을 게다."
노인은 소년에게 소림의 무공과 무극마록, 절정마검결, 사영환마록, 천마철경
 등의 마공과 사도사경, 혈루경 등의 사공을 시전하게 하고 자신이 깨우친 것
을 상세히 설명하여 주었다.
소년은 할아버지와 자기의 내공 수준이 같은데도 실제 무공의 위력이 천양지
차(天壤之差)라는 것을 알 수 있었다. 
소년은 깨달은 바가 크자, 곧장 노인의 설명대로 무공 연마에 빠져들었다.
육 개월쯤 지났을 때, 소년은 노인과 대등한 위력의 무공을 시전하고 있었다.
 다시 육 개월이 흐르자 자신이 시전할 수 있는 모든 무공에 자신의 심득(心
得)을 더해 노인보다 강한 무공을 시전할 수 있게 되었다. 이 모든 것은 혜능
선사가 입에 침이 마르도록 자세히 설명한 덕분이었다.
결국 모든 스승들이 바라는 청출어람(靑出於藍) 청어람(靑於藍)을 이룬 것이
다.
흐르는 계류는 눈이 녹아 내려 수량이 풍부해졌고, 동면(冬眠)에서 깨어난 개
구리들이 물가에서 시끄럽게 떠들고 있었다.
휘영청 밝은 달빛이 냇가에 돌을 쌓아 만든 보에 앉아 작은 사슴을 쓰다듬고 
있는 소년을 비추고 있었다. 
일 년 사이에 키가 무척 자라서 어른의 몸집만 했지만, 동안(童顔)의 얼굴은 
아직 어린 소년이라는 것을 느끼게 했다.
소년은 시냇물에 돌을 던져 동그랗게 물결의 파문이 일어나는 것을 바라보며 
생각했다.
'휴우! 할아버지께서 말씀해 주신 세상은 무척이나 넓고 많은 사람들이 산다
고 하셨는데, 어째서 나는 이곳에서 할아버지와 단둘이서 산단 말인가?'
소년은 친구라고는 그곳에 사는 동물들이 전부였다. 
그 동안 딴 데 정신을 쏟을 수 없이 서가에 꽂혀 있는 목판의 무공 연습에 빠
져 있던 소년은 더 이상 배울 무공이 없어지자 외로움을 느꼈다.
'이 사슴도 어미와 아비가 있는데, 난 왜 부모가 없을까? 오늘은 할아버지께 
여쭤 봐야겠구나.'
소년은 곁에 있던 사슴을 풀밭 위에 내려놓고 할아버지께 초상비(草上飛)의 
신법으로 달려갔다.
보통의 무림인이 봤다면 기절할 정도로 빠른 초상비였다.
소년이 동굴로 돌아왔을 때 노인은 차를 마시고 있었다.
"음, 린아 왔느냐?"
소년은 작은 소리로 물었다.
"할아버지! 하다 못해 미물(微物)들도 부모가 있는데, 왜 저에게는 부모님이 
없어요?"
소년이 묻자 노인은 마시던 찻잔을 떨어뜨렸다.
"뭐, 뭐라고?"
쨍그랑!
소년의 작은 목소리가 마치 뇌성처럼 귀를 울리고 있었다.
소년은 자신이 할아버지께 여쭙고 있는데 할아버지가 경악한 표정으로 찻잔을
 떨어뜨리자 자신이 뭘 잘못했는가 생각하면서 입을 열었다.
"할아버지, 다치시지는 않았어요?" 
소년은 땅에 떨어져 깨진 찻잔을 주우며 말했다.
"제가 묻지 말아야 할 것을 물어 본 것인가요? 저는 그저 궁금해서 여쭤 본 
것이에요. 할아버지께서 말씀을 해 주시기 싫으시면 나중에 해 주셔도 괜찮아
요." 
어린 나이에 보이기 힘든 마음 씀씀이였다.
노인이 안색을 고치며 말했다. 
"린아야, 물론 네게도 부모가 있었단다. 이 할아비에게 너의 질문에 답할 시
간을 조금만 주면 안 되겠느냐?"
소년은 할아버지께서 부모가 있었다는 이야기를 듣고 다시 물어 보았다.
"할아버지! 그 답은 나중에 들어도 괜찮아요. 그런데 할아버지 말씀은, 저의 
부모님이 모두 돌아가셨다는 이야기인가요? 그 답은 궁금하니, 지금 해 주세
요."
노인은 소년의 질문에 몹시 당황한 듯 보였다.
"린아야! 내일 아침 모든 것을 이야기하여 줄 터이니, 오늘은 이만 밤이 깊었
으니 잠을 청하도록 하거라."
소년은 너무 궁금하였지만 할아버지께서 내일 아침에 모든 것을 이야기해 주
신다고 하시니, 자신의 침실로 돌아가 오지 않는 잠을 청했다.
소년이 뒤척이다 잠든 것을 확인한 혜능선사는 이제 올 것이 왔구나 하는 심
정이었다.
'아미타불……, 린아가 벌써 십오 세가 되었구나. 이제 내 손에 원통히 죽은 
그들 부부의 원한을 풀어 줄 때가 되었다. 린아의 자질이 뛰어나서 노납(老衲
)의 경지를 뛰어넘었으니, 어차피 더 이상 가르쳐 줄 것도 없다.'
혜능선사는 그날 밤새워 지나온 과거의 일들을 서가에 있는 목판에 새겨 놓았
다.
다음 날, 날이 밝아 오자 소년은 잠에서 깨어 동굴 안을 깨끗이 청소한 후 간
단히 조반을 식탁에 차렸다.
식탁에 차려진 조반이라고는 지령석균과 동자삼 몇 뿌리, 그리고 지령석수를 
그릇에 담아 놓은 것뿐이었다. 
소년은 조바심을 내며 노인이 일어나기를 기다렸다.
"흐음……."
노인이 잠에서 깨어나 보니 소년이 침상 옆에 서서 자신을 말끄러미 내려다보
고 있었다.
"할아버지, 안녕히 주무셨어요?"
소년이 아침 인사를 하자 노인은 몹시 어색한 웃음을 지으며 말했다.
"오냐. 너도 잘 잤느냐?" 
소년이 웃으며 답했다.
"하하하……, 할아버지! 오늘 부모님의 이야기를 듣기로 했는데, 제가 어젯밤
에 잠을 제대로 잘 수가 있었겠어요?"
조반을 마치고 노인과 손자가 결가부좌를 하고 마주 앉았다.
"할아버지, 어서 부모님에 관한 이야기를 해 주세요."
소년이 다그치자 노인이 엄숙한 표정을 지으며 말했다.
"린아야! 이 할아비가 네게 시험을 해 볼 것이 있구나. 이 시험이 끝난 후 서
가에 가 금강부동심공(金剛不動心功)이 새겨져 있는 글씨를 지우고 새로 새겨
 놓은 글씨를 읽어보도록 해라."
말을 마친 노인은 소년의 등뒤로 돌아가 소년에게 금강부동심공을 운기(運氣)
하게 하였다.
소년은 곧 삼매경에 빠졌고, 소년의 머리 위로 다섯 개의 고리가 생겨났다. 
노인은 소년의 명문혈에 자신의 진원진기(眞元眞氣)를 불어넣어 주기 시작했
다. 진기는 소년의 진기와 합쳐지며 소년의 사지백해(四肢百骸)로 거침없이 
퍼졌다. 시간이 지나자 소년의 머리 위에 고리가 다섯 개에서 일곱 개로 늘어
나며 칠채서기(七彩瑞氣)를 뿜으며 돌았다. 
반면 뒤에서 진기를 불어넣어 주던 노인은 시간이 가면 갈수록 급격히 노쇠(
老衰)하며 몸이 쪼그라들고 있었다.
얼마의 시간이 흐르자 소년의 머리 위에서 맴돌던 고리들이 소년의 콧속으로 
빨려 들어갔다.
소년이 눈을 뜨자 안광이 동굴 안을 훤히 비췄다.
'응? 금강부동심공을 운기하고 나니, 공력이 오 갑자쯤 늘어났구나.'
소년이 어리둥절하여 주위를 살펴보는데, 할아버지가 몇십 년 더 늙어 보이는
 모습으로 자신의 등뒤에서 움직임이 없이 앉아 있는 것이 아닌가!
"할, 할아버지! 정신 좀 차리세요!"
소년이 할아버지를 깨우려 할아버지의 몸을 흔들자, 할아버지의 몸은 힘없이 
옆으로 쓰러졌다.
소년은 그제야 할아버지께서 자신의 몸에 할아버지의 진원진기를 불어넣어 주
고 앉은 채 돌아가신 것을 알았다.
"으아아아아! 할아버지께서 돌, 돌아가시다니……!"
넋 빠진 모습으로 할아버지의 시신을 가슴에 안고 있던 소년은 혼절하고 말았
다. 한참 후 혼절에서 깨어난 소년은 할아버지께서 돌아가신 것이 실감이 나
지 않는지 할아버지의 시신을 흔들며 울부짖었다.
"흐흐흑! 할아버지, 일어나세요. 린아만 남겨 두고 돌아가시면 린아는 어찌 
살란 말입니까?" 
울부짖던 소년은 수차례 혼절했다가 깨어나기를 반복했다. 눈이 퉁퉁 부어오
른 소년은 기력이 쇠한 듯 힘없이 바닥에 앉아 눈물만 흘리고 있었다.
할아버지의 시신이 굳으려 하자 소년은 할아버지의 시신을 들고 동굴 밖으로 
나와 양지바른 남쪽에 잘 묻어 드렸다.
봉분 앞에 무릎을 꿇고 앉아 오열을 터뜨리는 소년이 몹시 슬퍼 보였다.
"으아아! 흐흐흑……!"
'어제만 하더라도 정정하시던 할아버님을 내가 돌아가시게 하였구나! 나는 이
제 할아버지도 안 계시니, 혈혈단신(孑孑單身)이 되었다. 가뜩이나 외로움을 
느끼고 있는 나를 놔두고 어째서 할아버지께서 아무런 말도 없이 돌아가셨는
가?'
한참을 흐느끼던 소년은 할아버지께서 서가에 있는 목판의 글씨를 읽어 보라
는 것이 생각이 났다.
서가에 가서 금강부동심공이 새겨져 있던 목판을 보니, 할아버지가 눈물을 흘
리시며 새겨 놓은 듯 얼룩이 생긴 글씨가 새로 새겨져 있었다.
<린아야! 네가 이 글을 읽을 때쯤 이 못난 할아비는 지옥에 가 있을 것이다. 
나는 너의 친할아버지가 아니고 소림의 혜능선사라는 법호(法號)를 가진 승려
였더란다. 장경각주였던 나는 소림의 칠십이 절예를 깨우친 후 그곳에 금서로
 보관되어 있는 책들을 꺼내 마공과 사공을 정공으로 바꾸는 일을 하였다.  
네게 가르친 바 있는 천마철경의 맨 뒷장에서 혈마의 비급이 이곳 반대편의 
동굴에 있다는 것을 알고 이곳으로 와서 그것을 익히다가 갑자기 내려친 뇌전
 때문에 주화입마를 입게 되었다.
마가 골수까지 뻗친 나는 인성(人性)을 상실하였고, 나도 모르게 네가 태어난
 대별산 뇌곡의 분지 앞에 가게 되었다.
모옥 안에서 방긋이 웃던 너의 모습으로 인성을 되찾은 후 밖으로 나가 보니,
 시신 두 구가 처참한 몰골로 누워 있었다.
너를 키우기 전에 소림사의 승려로 살아오면서 단 한 번도 살생을 저지르지 
않았는데, 내가 그런 천인공노한 일을 저질렀던 것이다. 아무런 이유 없이 죽
은 너의 부모를 생각하면 의당 그 자리에서 자결해야 했으나, 울고 있는 네가
 짐승의 밥이 될 거라는 생각에 오늘까지 너를 키우며 자결을 미뤄 왔다.
어젯밤, 네가 너의 부모에 대해 물어 오자 이제 네 부모에게 용서를 빌 때가 
되었다고 생각했다.
너의 나이가 벌써 열다섯이 되었구나. 이젠 내가 너를 보살피지 않아도 너 혼
자서 세상을 살아가는 데 아무런 문제가 될 것이 없을 것이다. 이제 너의 부
모에게 도저히 용서받지는 못하겠지만, 조금은 죄를 덜은 것 같아 어깨가 가
볍게 느껴진다. 살인을 저지른 내가 이곳에 돌아와 혈마진경의 뒷부분을 보니
, 팔백여 년 전 무림을 혼돈에 빠뜨린 경혼마겁 전의비가 은거한 곳이 혈마진
경이 있던 건너편 동굴에 있다는 것을 알았다.
혈마진경을 익히다 너의 부모를 살해한 나는 혈마진경의 무공을 다시 익히지 
않았으며, 네게 전수해 주지 못하였다.
서가를 치우고 땅을 파 보면 목궤에 혈마진경이 있다. 네가 나를 용서한다면 
혈마진경을 익혀 마기를 제거한 후, 소림사에 가져다 주었으면 좋겠구나.
네가 할아버지라 부르며 따랐던 이 할아비는 이제 너의 부모를 찾아 용서를 
빌어야겠다. 정말 네게 용서받지 못할 일을 한 나를 용서해 주렴. 내가 죽거
든 나를 묻지 말고 짐승들의 먹이로 나무 위에 걸쳐 놓도록 하거라. 이 죄인
은 너의 손으로 땅에 묻힐 자격도 없다고 생각한다.
너의 부친은 철혈협객(鐵血俠客) 사마룡(司馬龍)이며, 너의 모친은 마도제일
화(魔道第一花) 제려진(諸麗珍)이다.
내 여태껏 너를 성도 없이 린아라 불렀으나, 너의 성과 이름은 사마린(司馬麟
)이라 한다. 네가 이곳을 벗어나려면 북쪽 마기가 흐르는 동굴의 오른편에 천
잠사를 매어 두었으니, 그것을 이용하도록 하여라. 
다시 한번 네게 용서를 빈다. 그럼 이만 줄인다.
소림사의 파계승 혜능.>
혜능선사가 새겨 놓은 목판의 장문을 읽는 사마린은 할아버지가 친할아버지가
 아니고, 살부살모의 원수라는 내용에 충격을 받았지만, 굵은 눈물을 뚝뚝 흘
리며 끝까지 읽었다.
처음엔 혜능선사가 원망스러웠지만 십오 년을 승려의 몸으로 오직 자신만을 
위하고 길러 주신 혜능선사의 죽음이 안타까웠다.
밖으로 뛰쳐나온 사마린은 혜능선사의 봉분에 커다란 비석을 세웠다.
<少林寺 藏經閣主 慧能禪師之墓.
                                     손자 사마린 읍립.>
'할아버지! 비록 할아버지께서 저의 살부살모지원수(殺父殺母之怨讐)지만 저
를 키워 주신 은혜에 감사드립니다. 저를 키워 주신 할아버지의 은혜가 하늘
과 같은데, 어찌 제가 감히 할아버님을 용서한다는 말을 입에 올릴 수 있겠습
니까? 할아버지께서는 영원히 저에게 인자하신 모습으로 기억될 겁니다. 부디
 극락왕생하시길 손자, 두 손 모아 기원합니다.'
식음을 전폐하고 칠 주야 동안 혜능선사의 명복을 빌었던 사마린은 동굴로 돌
아가서 목궤를 찾았다.
마기가 넘쳐 흘러나오는 혈마진경을 손에 든 사마린은 혈마진경의 마공 때문
에 자신의 부모님이 돌아가셨을 거라는 생각 때문에 그 자리에서 없애 버리고
 싶었지만 혜능선사의 유언을 생각하고는 그 자리에 앉아 마공을 익히기 시작
했다.
혈마진경의 내용은 혈마잔월검법(血魔殘月劍法), 혈마마전지공(血魔魔電指功)
, 혈마천멸장(天魔天滅掌), 혈마무영신법(血魔無影身法), 네 가지로 분류되어
 있었는데 천마철경의 무공과 흡사한 면이 많았다.
만류귀종(萬流歸種).
뿌리가 같으니 혈마진경의 무공은 한 달쯤 지나자 사마린이 완벽히 시전할 수
 있게 되었다.
혈마진경의 맨 뒷부분에는 할아버지의 말씀대로 혈마가 남겨 놓은 글이 있었
다.
<사부님께서 내게 무공을 다 가르쳐 주시지 않으셔서 무림에서 독존(獨存)할 
수 없었다. 천마(天魔)와 양패구상(兩敗具傷)하여 이곳으로 피신했지만, 내가
 유일하게 존경하는 사부님께서 이 근처에 영면(永眠)하고 계시다는 것을 알
게 되었다. 
나는 이곳에서 사부님이 영면해 계신 곳의 동굴을 막고 이곳을 지키기로 마음
을 먹었다. 
이곳에 드는 자가 있다면 나의 무공을 남겼으니, 그것만 취하고 발길을 돌려 
사부님의 영면에 누가 되지 않도록 하라. 사부님께서 영면해 드신 이 동굴의 
마기는 극한의 마공을 이루지 못한 자는 감당을 할 수 없다. 만일 나의 권고
를 무시하고 석벽을 건드리는 자가 있다면 죽음으로 그 대가를 치를 것이다.
혈마(血魔) 위지청(偉智淸).>
글을 읽은 사마린은 북쪽 동굴로 찾아갔다.
몇 개의 동굴 중에서 유독 한 동굴에서 마기를 감지한 사마린은 거침없이 동
굴 안으로 들었다. 동굴 안은 어둡고 습기가 많았지만 사마린에게는 아무런 
문제될 것이 없었다. 동굴의 끝 부분에 흩어져 있는 인골을 발견하고 잘 추슬
러 한쪽에 묻어 주었다.
인골의 주인은 바로 혈마였으리라.
벽면에 검이 꽂혀 있는 것을 본 사마린은 검의 손잡이를 잡고 진기를 운용하
여 뽑았다.
꽈르르릉―!
슈우우욱―!
석벽이 무너져 내리며 안에서 무시무시한 묵색(墨色) 마기가 마치 사마린의 
온몸을 찢을 듯 밀려 나왔다. 그는 전신으로 밀려오는 마기를 희미한 미소를 
띠며 받아들였다.
'흥! 혈마라는 자가 우습군. 이 정도 마기를 가지고 협박을 하다니!'
마황성의 정기를 받고 태어난 사마린은 자신이 불사마신체(不死魔身體)를 가
지고 태어났다는 것을 할아버지에게 들었기에 태연히 마기를 몸으로 흡수하고
 있었다.
사마린은 어릴 때부터 마기와는 친숙하였다. 어떠한 마기도 그의 신체에 접하
면 흡수되었고, 마공 증진에 도움이 되었었다.
사마린은 그 자리에 앉아 마기를 전신으로 흡수하며 천마(天魔)의 천마심법(
天魔心法)을 운공하였다. 그러자 묵색 마기가 사마린의 전신 팔만사천 모공을
 통해 서서히 빨려 들어갔다.  
좌정을 한 사마린의 모습은 전신에서 칠채서기가 눈이 부시도록 빛을 발하고 
있었고, 입가엔 작은 미소를 띄우고 있었다.
사마린은 신화경(神化境)의 경지를 지나 천신지경(天神之境)의 경지에 도달한
 것이다.
운기를 마친 사마린이 자리에서 일어났다.
'전신이 매우 상쾌해지는구나. 십오 갑자의 내공에 삼 갑자의 내공이 더 생겼
으니, 더 이상 공력이 늘어날 일은 없겠지?'
사마린은 무림 사상 전무후무한 초극강의 고수가 되었고, 신체가 무혈지체(無
穴之體)가 되어 남들이 혈도를 짚을 수 없는 몸이 되었다. 만일 모르고 사마
린의 신체에 손을 댄다면 강력한 반탄지기에 절명하게 될 것이다.
그러나 사마린이 모르는 것이 있었다. 아무나 묵색 마기를 접할 수는 없었던 
것이다.
사마린은 꺼릴 것 없이 마기를 전신으로 흡수했지만, 웬만한 무공을 지닌 무
림인이 묵색 마기를 접했다면 이지를 상실하고 자신의 몸을 갈가리 찢었을 것
이다.
경혼마겁 전의비가 자신의 공력을 마기와 섞어 내뿜는 것이기에 그 위력은 너
무나 대단했다.
사마린은 마기가 쏟아져 나온 동굴로 들어갔다. 그곳에는 넓은 광장이 있었다
. 바깥의 동굴은 천연동굴이었으나 안에는 인위적으로 무척 오랜 시간 동안 
공을 들였는지 광장의 청강석 바닥은 매끄럽게 잘 다듬어져 있었다. 
천장에는 주먹만한 야명주(夜明珠)들이 빛을 발해 동굴의 어둠을 걷고 있었다
. 동굴이 무너지지 않도록 세운 이십여 개의 기둥은 용의 형태를 양각(陽刻)
하였는데, 곧 날아오를 듯 생생하였다. 광장의 끝 부분에 계단이 있었고, 그 
위에는 청강석(靑剛石)으로 만든 태사의(太獅椅)에 한 사람이 앉아 있었다.
사마린은 천천히 발걸음을 태사의 방향으로 옮겼다.
계단 밑으로 가서 앉아 있는 인물을 보니, 금포(錦袍)를 입은 구 척 장신의 
인물이었다. 죽은 지 이미 오래되었으나 생시와 다름없는 모습을 하고 있는 
것으로 보이기에, 죽기 전 내공이 가공할 정도였다는 것을 입증하는 것이었다
두 눈은 부릅뜨고 입술은 꽉 다물고 있었다. 사각의 턱이 매우 강인한 인상을
 풍겼고, 왼쪽 얼굴에 길게 난 상흔은 매우 깊은 상처를 입어 생긴 듯 튀어나
와 있어서 전체적인 인상은 섬뜩함을 느끼게 했다. 
― 어서 오라, 나의 후인이여!
사마린은 갑자기 말소리가 들려오자 어리둥절하였다.
― 놀랄 것 없다. 본좌는 팔백 년 전, 무림을 군림하던 경혼마겁 전의비다. 
뵨좌의 내공 중 일부를 할애하여 후인을 위해 천년회음전성술(千年回音傳聲術
)을 시전하고 영면에 들었다. 본좌에게 구배(九拜)를 올리고 발 밑의 석판을 
들추어 보면 본좌의 애도(愛刀)와 두루마리를 남겼으니, 잘 살펴보거라.
사마린은 대소(大笑)를 터뜨리며 말했다.
"하하하……, 구배지례라니? 내게 사부가 되려 하다니 우습군. 나의 조부님만
이 나의 사부이시며, 그 어떤 사람도 나의 사부가 될 수 없다."
말을 마친 사마린이 지체없이 계단의 상단에 올랐을 때, 동굴의 천장에서 수
백 개의 묵색 철시(鐵矢)들이 뇌전(雷電)을 방불케 하는 속도로 사마린이 있
었던 계단 밑으로 떨어져 돌바닥에 꽂혀 부르르 떨고 있었다. 
쐐에에엑―!
타타타탕!
사마린이 실소를 지었다.
'원 세상에! 사부가 되고 싶어 구배를 하라고 하더니, 완전히 고슴도치를 만
들 작정이었군.' 
전의비를 바라보자 조금 전에는 입을 꽉 다물고 있었는데, 지금은 입가에 미
소를 짓고 있었다.
사마린이 석판을 들어올리자 그곳에 마기를 어떻게 불어넣었는지는 몰라도 마
기가 흠뻑 배어 있는 도(刀)가 도집에 꽂혀 있었고, 양피지로 만들어진 두루
마리가 있었다.
사마린은 도가 마음에 들어 집어들자, 무겁고 단단하다는 자전신강철(紫電神
剛鐵)로 만든 도집과 도는 무게가 꽤 나가 묵직하게 느껴졌다.
사마린은 별 생각 없이 도를 도집에서 뽑으려 했는데 뽑아지지 않았다.
자전신강철은 서로 잡아당기는 성질을 가졌던 것이었다.
'아니, 이것이 꼼짝도 안 한다 이거지?'
사마린은 좌수로 도집을 잡고 우수로는 도의 손잡이를 잡은 다음, 자신의 삼
할 공력을 끌어올려 잡아당겼다. 그래도 도는 뽑아지지 않았다. 화가 난 사마
린은 칠할의 공력을 끌어올리며 기합과 함께 잡아당겼다.
"이야얍―!"
번쩍!
꾸르르르릉―!
순식간에 일어난 일이었다.
사마린이 칠할의 공력을 쓰며 도를 잡아당기자 서로 붙어 있던 도집에서 도가
 빠져나오며 자색 도강(刀　)이 삼십 장이나 뻗으며 기둥 세 개를 박살내 버
렸다.
'정말 대단한 도(刀)구나!'
사마린은 도신(刀身)에 글자가 있는 것을 보았다.
<지옥멸혼도(地獄滅魂刀)>
도에는 다섯 글자가 음각(陰刻)되어 마기를 뿌리고 있었다.
"하하하……."
사마린은 흡족한 웃음을 터뜨렸다.
스르릉―!
도를 도집의 구멍에 갖다대자 저절로 도집 안으로 들어갔다.
사마린은 도를 내려놓고 비단으로 만든 두루마리를 펼쳤다.
<이 글을 읽는 후인은 마황성의 정기를 받고 태어났을 것이다. 이곳에 들어오
려면 본좌의 마기를 견뎌야 하는데, 마황성의 정기를 받지 못한 사람이라면 
몸이 견디지 못하기 때문이지.
무림을 종횡할 당시, 세인들은 후인과 마찬가지로 본좌가 마황성의 정기를 받
고 태어난 것을 몰랐었다.
본좌는 귀주성(貴州省)의 적수하(赤水河)가 흐르는 이름 없는 산골에서 살고 
있던 무공이 약한 마인의 집에서 태어났다. 워낙 외진 곳이라 아무도 마황성
의 정기가 그곳을 비추고 있다는 것을 몰랐다. 부친은 무공이 약해 마인이라
는 것을 숨기고 살았지만, 자식인 본좌에게 알고 있는 모든 마공을 가르쳐 주
셨다.
본좌는 희한하게도 배운 지 얼마 지나지 않았는데도 그 무공을 부친의 몇 배
로 시전할 수 있었다. 그 무공이 마공인지 모르던 내가 십팔 세가 되어 마을
로 내려갔을 때, 본좌를 무지렁이라고 우롱하는 사람에게 무공을 사용하여 그
 사람을 상하게 하였다.
그런데 상한 사람은 당시 정파에 들어 있던 용천보(龍天堡)의 수하였다. 그 
사람의 상처가 치유되자 그 사람이 속해 있던 용천보에서 정파인에게 상처를 
입힌 마인을 잡는다며 수십 명이 찾아왔다. 부친은 본좌에게 몸을 피하라고 
하시고 그들을 막았는데, 그때 나는 집이 내려다보이는 산 위에 은신하고 있
었다. 그들은 수의 우위와 강한 무공으로 본좌의 부친을 죽이고, 모친을 간살
(姦殺)하였다.
나는 그들이 무서워 산에서 내려올 수 없었다. 밤이 깊어서 그들이 돌아가자 
나는 산에서 내려와 부모님의 분묘를 만들고 그곳을 떠났다. 강호를 떠돌며 
나는 정파의 무공을 가르쳐 줄 사부를 찾아다녔다. 하지만 만나는 정파의 고
수들마다 내가 어느 정도 소질이 있는지 알아본다며 내게 아는 무공을 시전해
 보라고 하였다. 내가 쓰는 무공을 본 정파의 고수들은 내가 마공을 익혔다는
 이유로 제자로 받아 주지 않았다.
그들은 마인이 자신들을 희롱하려 한다며 내게 부상을 입히기도 하였다. 수차
례 죽을 고비를 넘긴 나에게 정파인들에 대한 원한이 점점 깊어만 갔다. 
단지 마도의 집안에서 태어났다는 이유로 푸대접을 받은 나는 부모의 원수를 
갚지 못하여 원통하고 분해서 견딜 수 없었다.
나는 정파의 무공을 익히는 것을 포기하고 깊은 산으로 들어가 만년삼왕(萬年
蔘王) 같은 절세의 영약을 찾으러 다녔다.
나는 대량산(大凉山)의 깊은 계곡에 있는 동굴에서 엄청난 마기가 흘러나오는
 것을 보았다.
어릴 때부터 마기는 왠지 친숙하여서 나는 그 동굴에 무서움을 떨치고 들어갔
다.
그곳에서 오래 전에 죽어 뼈가 삭은 인골이 있었다. 흩어져 있는 뼈 사이에 
반짝반짝 오색영롱한 구슬과 녹색의 반지를 발견하였다. 그리고 인골 옆에는 
밀랍(蜜蠟)으로 감싼 흑오목(黑烏木)으로 잘 만들어진 목궤(木机)가 있었다.
목궤를 열어 본 나는 그곳에서 낡은 비급 한 권과 마기가 강한 도(刀)를 발견
하였다. 구슬은 죽은 이의 내단이었고, 그것을 먹은 나는 탈태환골(脫胎換骨)
할 수 있었다. 그리고 그 후로 노부는 그 비급에 있는 무공을 연마하는 데 온
 힘을 쏟았다.
지옥멸혼도에서 흘러나오는 마기는 나의 내공을 증진시켜 주어 내가 마공을 
연성(鍊成)하는 데 도움을 주었다. 사부도 없이 홀로 세월 가는 줄 모르고 무
공 증진에 매달린 내가 정신을 차렸을 때는 이미 오십 세가 넘어 머리에 백발
이 성성하였다.
하산을 하여 용천보를 찾아간 노부는 그곳에 살고 있는 것은 가축까지 모조리
 죽여 돌아가신 부모님의 원혼을 달랬다.
그들을 모두 참(斬)하자, 정도에선 노부를 무림의 공적으로 몰았으며 경혼마
겁이라는 명호가 생겼다.
본좌의 명호가 강호에 퍼지자 본좌의 명호를 듣고 찾아오는 마인들이 생기기 
시작했다. 그들을 거느리고 지옥천마방(地獄天魔幇)을 세우고 찾아오는 정파
의 모든 인물들을 죽여 버렸다. 그들이 찾아오는 것이 귀찮아 방도를 이끌고 
정파를 찾아다니며 그들을 주살(誅殺)하였다.
그러나 본좌는 십이 갑자의 내공을 받는 적수가 없어 외로웠다. 제자는 둘을 
두었는데, 그들의 욕심은 하늘을 찌를 듯 했지만 본좌는 그 제자들을 무척 아
꼈다. 하지만 그들은 마황성의 정기를 타고 태어나지 못하여 본좌의 무공을 
전부 전수받으면 마성이 폭발해 심맥이 터질 것을 우려해 전수할 수 없었다.
본좌가 군림해서는 마도의 득세로 정파는 수그러들었는데, 이번엔 마도의 인
물들이 노부가 당한 것처럼 정도 무림인들을 죽이고 그 부인들과 딸들을 간살
(姦殺)하는 것을 보고 괴로웠다. 
지옥천마방을 해체할까 생각도 했지만, 노부처럼 당하는 마인이 있을까 두려
워 그것을 실행에 옮기지 못하였다.
그러던 중 천기를 본 노부는 팔백여 년 후, 사황성의 정기를 받은 사람이 태
어나 무림에 혼란을 일으키고, 몇십 년 후 마황성의 정기를 받는 이가 대별산
에서 태어난다는 것을 알았다.
노부는 죽을 때까지 영원히 누릴 수 있는 모든 권세를 버리고 이곳으로 와서 
후인을 기다리기로 하였다.
너도 마황성의 정기를 받았으니, 무릎을 꿇지는 않을 것이다.
만약을 대비하여 마황성의 정기를 받지 못한 사람이 이곳에 올까 두려워 기관
(機關)을 만들었다.
너는 무인(武人)이니 도를 먼저 들었을 것이다. 지옥멸혼도는 따로 도법이 필
요 없다.
도갑에서 도를 뽑을 때 전신 내공을 주입하니 도를 뽑자마자 도강이 뻗을 것
이고, 이미 적은 도강에 목숨을 잃은 후이니 도법이 필요하지 않을 것이다.
하지만 나는 이곳에서 심득한 것이 있어 네게 전하려 한다.
태사의가 있는 뒤편의 석벽을 지옥멸혼도로 갈라라. 네게 전하는 모든 것이 
그곳에 있다.
경혼마겁(驚魂魔劫) 전의비(全倚毘).>
장문(長文)의 글을 읽은 사마린은 지옥멸혼도의 손잡이를 잡고 석벽을 향해 
뽑았다.
번쩍!
까가가가강!
석벽의 뒤에는 이 장 두께의 철벽이 가로막고 있었지만, 지옥멸혼도의 도강에
 세로로 길게 찢겨졌다. 안에서는 휘황찬란한 빛이 새어나오고 있었다.
사마린은 아무런 망설임 없이 철벽 안으로 들어갔다.
사황(邪皇)의 출도
육백여 년 전, 정도연합맹의 맹주였던 태허신승이 태산  의 끝을 알 수 없는 
무저곡(無底谷)에 아수라혈황 초무강의 사지를 잘라 떨어뜨린 후, 비오는 날
마다 무저곡 아래에선 어김없이 귀곡성(鬼哭聲)이 들렸다.
소름끼치도록 처절한 귀곡성에 겁이 난 심마니들이나 사냥꾼들은 끝을 알 수 
없는 무저곡의 근처엔 얼씬도 하지 않았다. 따라서 오래 전부터 인적이 끊겼
기에 무저곡의 입구에서부터 잡초와 덩굴이 사람이 통행할 수 없을 만큼 우거
져 있었다.
해시(亥時)부터 태산에 밀려 온 구름이 자시(子時) 무렵 여름을 재촉하는 봄
비로 변해 대지를 촉촉이 적시고 있었다. 참으로 한가로운 풍경이었다. 이때 
적막을 깨는 장소성이 울려 퍼졌다.
"우우우우!"
무저곡 아래에서 어둠을 뚫고 괴영(怪影)이 사신후(邪神吼)를 터뜨리며 솟구
쳐 올라오고 있었다.
괴영의 몸놀림은 신속하고 절도가 있었다. 괴영은 솟구쳐 오르는 기세가 약해
지면 절벽 쪽으로 몸을 붙여 교대로 발로 절벽을 차며 솟구치고 있었다.  
천룡등천비(天龍登天飛)와 매우 흡사한 경공술(輕功術)이었지만 괴영이 시전
하는 것은 천룡등천비의 몇 배나 빨랐고, 한 번의 도약으로 무려 백여 장씩 
솟구쳐 오르고 있었다. 잠시 후, 괴영이 무저곡 위에 모습을 보였다. 
"크하하하……, 아수라등천비(阿修羅登天飛)의 비공술(飛空術)이 아니었다면 
이곳을 벗어날 수 없었겠지?"
어둠에 싸여 앙천광소를 터뜨리는 괴영의 모습은 삼십 전후의 나이에 전설의 
미남인 반안이나 송옥(宋玉)처럼 이목구비가 뚜렷한 대단한 미남이었다. 
그는 마주 보기조차 섬뜩한 아수라(阿修羅)의 문양이 수놓아진 핏빛 혈의장포
(血衣長袍)를 입고 있었으며, 왼손 팔목엔 시뻘건 혈편(血鞭)이 감겨 있었다.
어찌 된 영문인지 괴영은 마치 귀신처럼 허공에 떠 있었고, 떨어지는 빗방울
은 그의 몸 일 장 밖에서 수증기로 증발되어 혈의장포는 뽀송뽀송하게 말라 
있었다.
괴영이 하늘을 바라보며 외쳤다.
"나 백문호(白雯昊)가 무려 십오 년의 세월을 생각하기조차 지긋지긋한 이 어
둠에서 보냈다. 초무강! 실로 대단한 무공을 지니신 초인(超人)의 무공을 하
나도 남김없이 터득했다. 내가 사황성의 정기를 받고 태어나지 않았다면, 이
곳에서 영원히 나올 수 없었을 것이다. 이제 무림에서 나의 뜻에 거부하는 놈
들을 모조리 참하고 영원한 사도제국을 건설하리라. 크하하하……."
광오하게 무림을 통치하겠다는 말을 외친 백문호는 지옥곡에서 무공을 가르친
 유령오환사를 생각했다.
'나와 십년지약(十年之約)을 한 유령오환사가 자신들이 맡은 일들을 완벽히 
해 놨을 것이다.'
백문호는 신형을 솟구쳐 어둠 속으로 사라졌다.
무릉산맥(武陵山脈)은 귀주성(貴州省)의 북동쪽 끝부터 시작하여 호남성(湖南
省)의 북서쪽에 위치한 장가계현(張家界縣)까지 장장 칠백 여 리에 걸쳐 험악
한 산세를 드리운 거대한 산맥이다.
십오 년 전 여름이 끝나갈 무렵, 일 개월 동안 무릉산맥 주변과 멀리 동정호(
洞庭湖)에서 유람을 하던 수천 명의 영재와 미소녀들이 영문 없이 야밤에 실
종되는 사건이 발생했었다.
아이들을 잃어버린 부모들과 관부(官府)의 관병(官兵)들은 사건을 해결하려 
혈안이 되었으나 아무도 그들의 종적을 발견할 수 없었다. 
실종되기 시작하여 일 개월이 지나자 더 이상 실종되는 이들이 없게 되었고, 
이것은 오리무중(五里霧中)의 미결(未決) 사건으로 기억에서 사라져 갔다. 인
적 없는 무릉산의 깊은 계곡 안에 사시사철 운무에 잠겨 있는 분지가 있다.  
예로부터 그 계곡으로 들어간 사람들이 다시 살아오는 일이 없어 불귀곡(不歸
谷)이라 부르기에 사람들은 그곳엔 얼씬도 하지 않았다. 세인들이 전혀 눈치
를 채지 못하였지만 운무에 가려 보이지 않는 불귀곡 안에는 십오 년 전부터 
수많은 나이 어린 소년소녀들의 손으로 전각(殿閣)이 세워지고 있었다. 
십오 년이 흐른 지금은 자금성(紫禁城)이 부럽지 않을 대단한 위용을 드러내
고 있었다.
'아수라전(阿修羅殿)'이라는 편액(扁額)이 걸려 있는 전각 안에선 무슨 회의
를 하는지 많은 인물들이 모여 있었다.
상단의 지존좌는 비워 놓은 채 아래에 양옆으로 놓여진 의자엔 사기를 흠뻑 
뿜어대는 인물들이 침묵을 지키고 앉아 있었다.
세 번째 자리에 앉아 있던 거구의 노인이 침묵을 깨며 말했다.
"사형! 오 년이나 지난 오늘도 그분이 오시지 않으니, 무슨 변을 당하신 것이
 아닐까요?"
염소 수염을 한 노인이 벌컥 화를 내었다.
"크흐흐흐……, 대력환사(大力幻邪)! 말을 좀 가려서 하게. 그분이 누구신가?
 지옥곡의 모든 무공을 십이 성 대성하신 분일세. 자네가 기다리지 못해 그 
따위 망발(妄發)을 한다면 자네라도 용서치 않을 것이야."
꼽추노인이 좌중을 둘러보며 말했다.
"사형은 다 좋은데, 너무 자주 흥분을 하는 게 탈이오. 지존과 십년지약을 한
 것이 십오 년 전이지 않소? 사제가 그렇게 말한 것은 지존을 위한 마음으로 
한 말인데, 그것을 탓하면 어찌하오? 우리는 지존이 시킨 일을 완벽히 해내었
으니, 언제든 지존을 맞을 수 있게 준비만 하고 있으면 되오."
삼십 전후의 여인이 고음의 괴소를 흘리며 욕정을 일으키는 음탕한 목소리로 
농염한 몸을 비비꼬며 말했다.
"호호호, 소녀가 한 말씀 올리겠어요. 사형제지간에 너무 언성을 높이시지 말
고 향로(香爐)에 아수라천리향(阿修羅千里香)이나 피우는 것이 어때요?"
몸을 가누지도 못할 정도의 비대한 노인이 살이 늘어져 잘 보이지 않는 눈을 
여인의 몸에 고정시키고 침을 흘리며 말했다.
"크흐흐흐, 색요환사(色妖幻邪)! 사매(師妹)의 목소리는 언제 들어도 내 마음
을 울렁거리게 만든단 말이야. 우리끼리 있을 땐 환희요음공(歡喜妖音功)을 
풀고 말해라. 내 하물이 주책없이 일어서니 괴롭다."
아수라전에 있던 인물들이 자신들도 똑같은 심정이었지만 사뇌환사(邪腦幻邪)
의 말에 웃음을 참는 기색이 완연했다.
염소 수염의 노인이 일어나 지존좌 앞에 놓여진 향로에 인혈(人血)을 뿌리고 
나서 꽂혀 있는 두 자 길이의 붉은색의 향에 삼매진화를 일으켜 불을 붙였다.
 향에선 붉은 연기가 뭉게뭉게 피워 오르며 대전 안을 더욱 사기로 물들이고 
있었다.
의자에 앉아 있던 모든 사람은 일어나 바닥에 엎드려 지존좌를 향해 절을 하
며 같은 말을 반복했다.
"지존이시여, 왕림하소서! 지존이시여, 왕림하소서!"
그들의 행동은 경건하였으며, 일사불란하게 움직이고 있었다.
휘이이익!
향이 중간쯤 탔을 때쯤 휘파람소리가 대전 안에 퍼졌다.
모두 고개를 두리번거리고 있었는데, 비어 있던 지존좌에 한 사람이 앉아 있
는 것이 아닌가!
"유령오환사(幽靈五幻邪)! 그 동안 수고가 많았소이다."
유령오환사는 지존좌에 앉아 있는 사내의 인상착의를 보았다. 자신들이 가르
친 백문호가 틀림없었다. 아수라의 문양이 수놓아진 혈의장포와 왼손에 감긴 
혈편을 바라보더니 유령오환사는 기쁜 듯 눈물을 흘리며 떨리는 목소리로 말
했다.
"오오……, 지존! 정말 지존께서 대업을 이루고 돌아오셨군요. 저희가 전엔 
지존의 사부였지만 아수라혈황의 진전을 이은 지존의 배분은 지금 현 무림에
서 가장 높으시니, 말을 놓으십시오. 그래야 저희들이 편합니다." 
말을 마친 유령오환사가 오체투지(五體投地)의 예를 갖추자 나머지 인물들도 
따라 했다. 백문호는 대전 안에 있는 유령오환사를 비롯한 나머지 인물들에게
 진기를 보내 그들의 몸을 세웠다.
"그대들이 그렇게 말해 주니 고맙다. 쾌검환사(快劍幻邪)! 본좌가 모르는 인
물들이 있는데……."
염소 수염의 인물이 말했다.
"지존께서 떠나시며 명령하신 대로 무림에서 전혀 소문을 내지 않고 사도인들
을 이곳으로 모았습니다." 
쾌검환사는 손가락으로 사람들을 가리키며 말했다.
"저기 서 있는 늙은이는 구천음로(九天陰老)라고 하고, 이 사람은 강시(　屍)
를 제조하는 환령귀매(幻靈鬼魅)라 합니다. 저 사람은 독심수라(毒心修羅)라 
하옵고, 이 사람은 귀검사왕(鬼劍邪王)이라 합니다. 또 저 인물은 독약이라면
 모르는 것이 없는 천독사군(天毒邪君)이며, 이 여인들은 지존의 호법(護法)
과 잠자리를 편하게 해 줄 유령사화(幽靈四花)입니다."
쾌검환사는 계속하여 나머지 인물들을 하나하나 지적하며 소개를 했고, 소개
가 끝나자 인사를 올리게 하였다. 
유령오황사를 제외한 인물들이 다시 오체투지의 예를 갖추며 말했다.
"지존께 충성을! 죽는 날까지 충성을 맹세합니다."
그들의 맹세 소리는 아수라전의 십 리 밖까지 울려 퍼졌다.
백문호는 자신이 저술한 무공비급을 유령오환사에게 던지며 말했다.
"유령오환사! 나를 보좌하려면 지금보다 강해져야 한다. 이 비급들의 무공을 
연마하고, 그대들의 무공은 모두 저들과 수하들에게 전수하라."
유령오환사는 황공한 듯 고개를 숙이며 비급을 받았다.
백문호는 흡족한 미소를 띠며 말했다.
"이제 그만 일어나 자리에 앉아라."
모두 의자에 앉자 백문호가 쾌검환사에게 물었다.
"쾌검환사! 여기 모인 사도인은 얼마나 되나?"
쾌검환사는 고개를 숙이며 답했다.  
"지금 현재 이곳에 거주하는 사도인은 식솔을 포함하여 팔천 가량이 머물고 
있습니다. 그 중에 사공을 익힌 자는 오천 가량이며, 삼 갑자 이상의 내공을 
지닌 사도인은 일천 정도가 있습니다."
백문호는 쾌검환사가 그들을 모으는 데 매우 힘들었다는 것을 치하했다.
"쾌검환사! 이들을 모으느라 수고했다. 철인강시(鐵人　屍)들은 어찌 되었나?
쾌검환사는 유령귀매에게 대신 답을 하라고 하였다.
유령귀매가 자리에서 일어나 공손히 답했다.
"지존이시여! 저를 용서하소서! 아직 전부 다는 완성하지 못하였습니다."
백문호의 눈에 노기가 일어나자 사이한 안광이 유령귀매를 찢을 것 같았다. 
사태가 심상치 않자 대력환사가 자리에서 일어나 백문호에게 말했다.
"지존! 지존께서 십년지약을 하실 때 말씀은, 이천 구의 철인강시를 제조하라
 하셨는데, 저희가 경쟁적으로 영재들과 미소녀들을 잡아오다 보니 칠천 명이
나 이곳으로 잡아 왔습니다. 그들을 시켜 이곳 지옥곡의 전각을 세우게 하였
고, 공사가 끝난 후 강시로 만드는 일에 착수했습니다. 이천 구의 철인강시는
 이미 만들어 놓았고, 지금 오천 구의 강시가 더 만들어지고 있으니 부디 노
여움을 푸십시오."
말을 들은 백문호의 노여움은 가라앉았고, 유령귀매에게 다시 물었다.
"유령귀매! 나머지는 언제쯤 완성할 수 있느냐?"
유령귀매는 백문호의 안광에 등에 식은땀을 흘리며 답했다.
"지존! 늦어도 반년 후면 사천 구의 사령강시(邪靈　屍)가 완성될 것입니다. 
일천 구의 강시는 그 중에서도 제일 뛰어난 영재들과 미색이 뛰어난 소녀들이
라 제가 특별히 사령혈강시(邪靈血　屍)를 만들고 있으며, 그것들도 일 년 후
에는 지존께 바칠 수 있습니다."
백문호의 안면에 미소가 드리웠으나 이내 굳은 표정으로 명을 내렸다.
"유령오환사! 오늘로 지옥곡의 이름을 아수라지옥궁(阿修羅地獄宮)이라 개명
한다. 아직 아수라지옥궁에 합세 않는 사도인이나 사도집단들에게 나의 존재
를 알려라! 거역하는 자는 모조리 참수(斬首)하라."
유령오환사를 비롯한 모든 인물들이 우렁차게 답했다.
"존명!"
백문호는 만면에 미소를 띠며 말했다.
"유령오환사와 유령사화만 남고 모두 물러나라."
백문호의 말이 끝나기가 무섭게 아수라전에 있었던 인물들이 썰물처럼 빠져나
갔다.
유령사화는 지존께서 자신들을 남게 하자, 어찌할 바를 모르겠다는 듯 얼굴을
 붉히며 서 있었다.
백문호는 대전 안이 고요해지자 입을 열었다.
"하하하……, 유령오환사! 그대들의 노고로 지옥곡의 염원이 이루어질 것 같
다. 지옥곡의 조사이신 유령혈황(幽靈血皇) 백리강(白悧剛) 조사께서는 감숙
성을 벗어나지도 못하였지만, 아수라혈황의 진전을 이은 나는 무림사(武林史)
에 영원히 남을 사의 제국을 건설하겠다."
쾌검환사가 근심 어린 표정으로 말했다.
"지존! 지존께서 무저곡에 계신 동안에 마황성의 정기를 받은 인물과 천강성,
 자미성을 받은 인물이 태어났습니다. 저희는 그들을 없애 후환을 남기지 않
으려 하였지만, 그들이 어디에 있는지는 아무도 알지 못하여 없애지 못했습니
다. 지금 십오 세의 나이가 되었을 것입니다. 어찌할까요?"
백문호는 쾌검환사의 말에 기분이 상하였다.
"유령오환사! 수하들과 이천 구의 철인강시를 무림에 내보내 하늘 아래 숨쉬
고 있는 십오 세의 나이를 먹은 자는 남녀를 불문하고 모두 지옥으로 보내라.
 단 하나의 예외도 없다는 걸 명심하고, 본궁에서 살고 있는 아이들도 살려 
줘서는 안 된다."
"존명!"
유령오환사는 대답과 함께 지체없이 아수라전을 나갔다.
아수라전에는 백문호와 유령사화들만 남아 어색한 표정들을 짓고 있었다.
백문호는 산동성(山東省)의 태산(泰山)부터 이곳까지 사천오백여 리의 여정에
 몹시 피곤하였다.
"유령사화! 내가 먼 길을 오느라 몹시 피곤하다. 수욕(水浴)을 하고 쉬었으면
 좋겠다."
유령사화는 백문호를 침실로 안내하여 쉬게 하고, 자신들은 욕실로 들어가 따
뜻하게 물을 데워 십여 명이 들어갈 정도로 커다란 욕조에 채웠다.
수욕 준비를 마친 유령사화는 백문호를 욕실로 모시고 그의 의복을 벗겨 욕조
에 들어가게 했다. 
유령사화는 그의 우람한 체격과 잘생긴 용모에 반해 서로 다투어 자신들의 의
복을 찢을 듯 벗고 욕조에 들어가 그의 몸을 자신들의 나신(裸身)으로 비벼대
며 그의 비위를 맞추려 애썼다.
백문호는 그녀들이 자신의 비위를 맞추려 애쓰는 행동이 마음에 들었다.
"너희들의 이름을 말해 봐라!"
새까맣게 윤기가 나는 피부를 지닌 여인이 답했다.
"저는 유령사화의 첫째 흑화(黑花)라 하며, 이 아이는 둘째 야화(夜花), 저 
아이들은 셋째 향화(香花), 넷째 녹화(綠花)라 하옵니다."
말을 하는 중에도 네 여인 모두 자신의 일에 몰두해 있었다.
"호호호……, 지존! 기분이 좋으신가요?"
그의 사지에 나신을 비비며 유령사화의 맏이인 흑화(黑花)가 요염한 목소리로
 물었다. 두 눈을 감고 유령사화에게 몸을 맡기던 백문호는 자신의 하물이 철
주(鐵柱)로 변하는 것을 느꼈다.
'십이 세 때 색요환사(色妖幻邪)에게 동정(童貞)을 잃으며 색에 관한 모든 것
을 배웠다. 그런데 이것들은 정말 요물들이군. 나의 춘심(春心)을 발하게 하
다니…….'
백문호가 두 눈을 뜨자 색욕(色慾)의 빛이 감돌았다.
"흐흐흐……."
백문호가 그녀들의 나신을 보았다. 
흑화는 흑색으로 까만 빛이 감도는 여인이었다. 풍만한 가슴과 둔부를 지니고
 세류요(細柳腰)의 허리와 대비되어 몸매가 더욱 농염해 보이는 여인은 야화
라 불리는 여인이었다.
녹화라 불리는 여인은 새하얀 피부에 녹안(綠眼)을 지닌 색목인(色目人)이었
고, 향화는 뛰어난 각선미를 지닌 중원의 여인이었다. 모두 월궁항아(月宮姮
娥)가 부러울 것이 없는 경국지색(傾國之色)의 이십 정도의 여인들이었다. 
백문호는 양손으로 자신의 몸에 밀착한 향화와 야화의 설봉(雪峰)의 유실(乳
實)을 쓰다듬었다. 
녹화의 설육을 입 안 가득히 빨아들였으며, 흑화의 신비림(神秘林)으로 자신
의 철주를 쓰다듬게 하였다.
"흐으응!"
욕실 안은 여인의 비음(鼻音)으로 가득 차 올랐다. 비음을 내뱉는 여인들의 
비궁(秘宮)에선 감로수가 흘러넘치기 시작했다.
백문호는 욕조에서 그녀들을 이끌고 나와 침실의 침상에 눕혀놓고 그녀의 비
궁에 자신의 검붉은 철주를 밀어넣었다. 그의 몸이 앞뒤로 움직이기 시작했다
흑화의 비역에서 앵혈(鶯血)이 비쳤다.
"지, 지존!"
흑화가 고통의 신음을 흘리자 백문호의 몸놀림이 빨라졌다. 그녀는 비역의 깊
은 곳을 두드리는 지존의 움직임에 숨이 멎을 듯한 쾌감에 젖어 고개를 좌우
로 흔들었다. 격렬하게 반응하던 흑화의 몸이 축 늘어졌다. 쾌감의 해일에 정
복당한 것이었다.
백문호는 흑화의 몸이 처지자 풍만한 몸매의 야화에게 눈빛을 보냈다. 야화는
 지체하지 않고 흑화의 애액(愛液)이 번들거리는 백문호의 철주를 자신의 비
역에 비볐다.
"조금만 있으면 하늘로 오르는 쾌감을 맛볼 것이다." 
백문호와 야화를 바라보던 향화와 녹화의 눈빛은 붉게 물들었고, 자신들에게 
닥쳐올 순간을 기다리며 자신들의 비역을 쓰다듬고 있었다. 야화의 몸도 축 
늘어졌다.
백문호는 향화도 만족시키고 벽안의 녹화를 향해 다가갔다. 세 여인을 만족시
키고도 모자라는 듯 녹화를 끌어안았다.
그리고 얼마의 시간이 흘러 파정(破精)의 순간을 맞았다.
잠시 늘어져 있던 유령사화는 백문호의 전신에 흐른 땀을 혀로 닦아내기 시작
했다. 그런데 눈을 감고 쾌락의 여운을 즐기던 백문호의 하물이 다시 서서히 
일어나고 있었다.
백문호는 네 여인과 밤새도록 운우지락을 즐기려는 듯했다.
아수라전의 열기가 뜨거울 때 아수라지옥곡의 십오 세 소년과 소녀들은 신분 
여하에 관계없이 목이 잘렸으며, 유령오환사를 비롯한 삼천여 명의 사도인들
이 이천 구의 철인강시와 함께 궁문을 빠져나갔다.
조용하던 무림에 혈겁이 찾아온 것이다. 숨어 지내던 사도인들이 이천 구의 
철인강시와 모습을 드러내어 자신들의 휘하로 들어오기를 거부하는 사도인들
을 모조리 참수하기 시작했다.
사천성(四川省) 북쪽의 너른 평야지대에 자리잡은 평무현(平武縣)은 비옥한 
옥토(沃土)로 예로부터 질 좋은 곡식을 생산해 내는 지방으로 유명하였다. 
최근에 이곳에 혈사문(血邪門)이라는 사도집단이 자리를 잡더니 양민들의 전
재산을 몰수하였다.  평무현의 일부 양민들은 혈루(血淚)를 삼키며 정든 마을
을 버리고 이웃 고을로 떠나 곳곳에 텅 빈 가옥이 많았다.
혈사문은 버젓이 관아 옆에 문파를 세웠는데, 관아의 관군들도 그들의 사악함
에 치를 떨었다. 혈사문은 감히 건드릴 자가 없어 경비조차 세우지 않는 대범
함을 보였다.
여름이 막 시작되려는지 몹시 무더운 날 사시(巳時)경, 갑자기 혈사문의 현판
에 철시(鐵矢) 하나가 날아와 꽂혔다.
혈사문주 혈사냉혼(血邪冷魂) 냉진우(冷眞宇)는 수하들이 뽑아 온 철시에 첩
지(牒紙)가 달려 있는 것을 보았다.
첩지를 펼쳐 든 냉진우는 박장대소하였다.
"우하하하, 감히 어떤 놈들이 잠자는 사자의 수염을 건드린단 말이냐?"
<혈사문주 냉진우 보거라. 
금일 술시(戌時)가 끝나기 전에 아수라지옥궁이 방문할 것이니, 아수라지옥궁
의 수하로 편입하라. 그 표시로 금일 술시 이전에 혈사문의 현판을 내려라. 
그때까지 아수라지옥궁의 휘하로 들어온다면 부귀영화를 줄 것이나, 만일 거
부한다면 살아 있는 모든 것에 죽음만 있을 뿐이다.
아수라지옥궁.>
냉진우는 수하들에게 아수라지옥궁이라는 곳이 존재하는가를 물었지만 아무도
 아수라지옥궁에 대해 자세히 몰랐기 때문에 입을 다물고 있었다.
"쳇! 지나가는 개가 웃을 일이군. 감히 여기가 어디라고 장난을 친단 말이냐?
냉진우는 대수롭지 않게 생각하였지만 수하들에게는 그저 오늘만큼은 문단속
을 잘하라는 명을 내렸다.
술시 무렵, 외벽을 지키는 보초들이 외벽에 기대어 잡담을 하고 있었다.
"어이, 장삼(張三)! 문주께서 너무 예민하신 것 아냐? 갑자기 보초를 다 세우
시고. 누가 정말 이곳을 친다고 생각하시는 것 아니야?"
얼굴이 긴 남자가 말했다.
"소칠(小七), 치긴 어딜 쳐? 오늘같이 월광(月光)이 밝은 날엔 그저 과부집 
춘월(春月)이의 엉덩이나 주무르며 술을 마시는 게 제격인데, 이게 무슨 꼴이
냐?"
그들이 잡담을 하고 있는 동안 술시가 지나 해시(亥時)가 시작된다는 종소리
가 담 안에서 들려왔다.
"장삼, 아무도 오지 않잖아? 어, 그런데 저건 뭐지?"
장삼이 월광에 비쳐 희미하게 보이는 곳을 바라보자, 시커먼 인영들이 풀쩍풀
쩍 뛰어오르며 다가오는 것을 보았다.
"적이다! 적이 나타났다!"
장삼과 소칠은 있는 목청을 다해 적이 출현했음을 알렸다. 담 안쪽에 있던 보
초들이 뛰어 들어가 잠을 자던 냉진우에게 보고했다.
"문주님! 그만 일어나십시오. 누가 본문에 오고 있답니다."
냉진우는 귀찮은 듯 소리쳤다.
"야! 너희들이 알아서 처리해!"
"으아악……!" 
담 밖에서 비명이 울리더니 시커먼 인영이 담을 넘어 들어와 안에 근무하는 
보초들을 죽이고 있었다.
"으아악! 막아라, 적이다. 으악! 강시들이 나타났다."
밖이 소란해지자 냉진우는 자신의 애검을 부여잡고 침실을 박차고 나왔다.
"흐흐흐! 현판을 떼어놓으라고 했는데 거부를 하다니, 죽고 싶어 환장을 했느
냐?"
철판을 긁는 듯 날카로운 목소리가 냉진우의 고막을 때렸다.
"누구n? 감히 이곳이 어디라고 들어와 살생을 하느냐? 내 너희들을 용서할 
수 없다."
괴영은 십여 명뿐이었다. 냉진우는 검을 뽑아 괴영 중 일 인에게 날아가 일 
검을 그었다.
"붕천망월(崩天網月)―!"
쉬이이익―!
냉진우의 검은 검기를 번득이며 괴영을 향해 날아 괴영을 양단할 듯 내리쳤다
까가가강!
검은 괴영의 머리에 부딪쳐 쇳소리를 내며 퉁겨 올랐다.
냉진우의 검의 손잡이를 잡은 우수의 호구가 찢어지며 피가 새어나왔다.
"흐으윽! 금강불괴(金剛不壞)의 몸이라니, 대체 뉘시오?"
냉진우가 놀라 괴영을 바라보니 흑색의 피부에 동공은 간 데 없고, 손톱의 길
이가 한 자 정도 길러 있었으며, 뻣뻣이 서 있는 것이 말로만 듣던 강시의 모
습이었다.  
괴영의 무리 중 한 명이 솟구쳐 오르며 냉진우의 가슴에 일 장을 퍼부었다.
슈우우욱―!
펑!
"으윽!"
강시에 놀란 냉진우는 피하지 못하고 가슴에 일 장을 맞아 입으로 피분수를 
뿜으며 넘어졌다. 
"크흐흐, 현판을 내리라 했거늘 거부하다니! 여기도 피로 적셔야겠다. 쳐라!"
그의 말이 끝나자마자 세 구의 강시와 나머지 육 인이 살육을 시작했다.
"막아라! 문주님을 보호하라!"
문도들은 냉진우의 주위로 모였다.
쉬이이익―!
"으악!"
일방적인 살육이었다.
강시의 손톱에 상처가 생긴 사람들은 몸에 스며든 시독(屍毒)에 괴로워하다 
죽어 갔고, 나머지는 칠 인의 고수에게 무참히 베어졌다. 순식간에 혈사문 연
무장에는 죽은 이의 팔과 다리가 널려 있었다. 아수라 지옥의 참상이 따로 없
었다.
아수라지옥궁에서 나온 그들은 팔다리가 잘려 신음하는 사람들까지 일일이 확
인하며 죽이고 있었다.
혈사문의 문도와 식솔 삼백이 모두 죽는 데 걸린 시간은 단 일각(一刻)에 불
과했다. 일각 후, 혈사문엔 습격한 십 인 외엔 살아 숨쉬는 것이 없었던 것이
다.
괴영들은 시체를 뜰에 쌓아 놓고 아수라지옥궁을 거부하는 문파는 이렇게 죽
음으로 답해야 한다는 글을 써 놓고 사라졌다.
무림의 곳곳에서 은거한 사파인들까지 죽음이 목격되었다. 수많은 사파집단과
 사파인들은 겁에 질려 아수라지옥궁에 투신하기 시작했다. 
아수라지옥궁은 휘하로 들어오는 사파인들을 반갑게 맞이하였으며, 수가 점점
 늘어나 오만에 달하는 거대한 세력으로 자리를 잡고 있었다. 세인들은 자신
들을 핍박하던 사파인들이 사라지자 아수라지옥궁을 찬양하는 노래를 불렀다.
 일반 세인들뿐만 아니라 정파의 인물들도 사파인만 골라 죽이는 아수라지옥
궁에 대해 잘 알지 못하였고, 자신들의 피해가 없음에 안도하였다. 
그러나 그들은 사도(邪道)의 정리가 어느 정도 되자, 그들이 휘하로 거둔 인
물들과 합세하여 무림에서 신분 여하를 막론하고 십오 세의 소년과 소녀들을 
사지를 잘라 죽였다. 십오 세면 다 키웠다고 생각하는 부모들이 대다수인데, 
눈앞에 자식들의 죽음에 환장 안 할 부모들이 어디 있겠는가. 정파의 인물들
도 애지중지하던 자식을 잃는 서러움을 맛보았으며, 사랑하던 제자들의 죽음
에 말문이 막혔다. 마도인들도 마찬가지였고, 양민이나 농민, 그리고 천민들
까지도 같은 꼴을 당하였다.
관부 또한 자식들이 피해를 입자 황제인 영락제는 팔십만 금군(禁軍)을 풀어 
아수라지옥궁을 공격케 하였으나 수적 우위에도 불구하고 괴이한 진(陣)과 사
공을 쓰는 그들에게 패전만 거듭했다.
구파일방의 장문인들이 제자들과 함께 대책을 강구하기 위해 소림사를 찾았고
, 명문정파의 대소문파의 가주(家主)들도 자식들을 거느리고 소림사로 집결했
다. 
하남성(河南省)의 북쪽 등봉현(登封縣) 숭산(嵩山) 중턱에 위치하고 있는 소
림사는 정파무림의 태산북두인 불교 문파였으며, 선종(禪宗)의 중심지였다.
본전(本殿)은 송나라 때 건축한 목조 건축물이고, 불교의 경전을 보관하는 장
경각(藏經閣), 소림사를 방문하는 손님들을 접대하는 지객당(持客堂), 소림의
 노승들이 보다 높은 불법을 수도하는 계지원의 양심당(養心堂), 소림 제자들
의 규율을 감독하는 계율원(戒律院), 소림사의 장문인이 기거하는 방장실(房
長室), 장문인을 보호하기 위해 방장실을 에워싸고 있는 팔대호원(八臺護院),
 소림사 고수들의 무공 연습실인 소림삼십육방(少林三十六房), 소림의 절정고
수인 십팔나한의 거처인 나한전(羅漢殿), 선배 조사들의 유골과 유품을 모셔 
놓는 조사동(祖師洞), 일반 문파의 장로원 격인 장생전(長生殿), 계율은 어긴
 승려들을 가두어 놓는 참회동(慘懷洞) 등이 서로 조화를 이루며 자리잡고 있
었다.
은은하게 울리는 풍경 소리와 목탁 소리, 그리고 승려들의 불경을 독경하는 
소리가 산사(山寺)의 고요함과 한데 어우러져 정취를 더해 가고 있었다.
접객당에는 많은 인물이 자리에 앉아 있었고, 배분이 낮아 자리에 앉지 못하
는 인물들은 조용히 시립해 있었다.
상석에 앉은 소림장문인 혜공선사가 말문을 텄다.
"아미타불, 먼저 여러 장문인과 무림명숙께 인사드리오. 방장실로 모시는 것
이 도리인 줄은 알지만 너무 많은 분이 왕림해 주셔서 이곳 접객당에 모시는 
것이니, 양해해 주시기 바랍니다."
곤륜파의 장문인 참마성수 추련규가 정색을 하며 혜공선사의 말을 받았다.
"별 말씀을 다하십니다. 여기 모이신 정도의 장문인들과 무림 명숙들은 아수
라지옥궁의 혈겁 때문에 모인 겁니다. 장소가 어디든 무슨 관계가 있습니까? 
먼저 정도연합맹을 결성할 것을 건의합니다." 
모두들 박수를 치며 고개를 끄덕이는 가운데 개방의 방주 만취신개 사호대가 
일어나 말했다.
"구파일방의 장문인들이 마라혈마성 제운비의 문제로 일 년 전에 모였지만, 
제운비가 마인들을 잘 단속하는 바람에 정도연합맹의 결성이 무산되었소이다.
 지금은 그때와는 달리 무림 곳곳에서 혈겁이 일어나고 있으니, 지금 당장 맹
을 결성하여야 하오. 개방에서는 혜공선사를 맹주로 추천합니다."
모두 한결같이 혜공선사가 맹주로 추대하는 것에 동의하였다.
혜공선사는 맹주직을 다른 이에게 양보하려 했으나 모두 반대하여 맹주직을 
맡게 되었다.
혜공선사는 총사(總師)로 불혹을 갓 넘긴 제갈세가의 가주 만박수사(萬博秀士
) 제갈운비(諸葛雲飛)를 지명하였고, 모두 그의 뛰어난 지략(智略)을 아는지
라 찬성을 하였다.
제갈운비는 일어나 포권을 취하며 인사를 했다.
"저의 얕은 지식을 믿고 제게 총사직을 수락한 여러분께 감사를 드립니다. 얕
은 지식이나마 맹을 위하여 최선을 다해 총사직을 수행하겠습니다. 저와 뜻이
 맞지 않는 분도 맹을 위해 동조해 주시기를 부탁드립니다."
남궁세가 창궁무영(蒼穹無影) 남궁호(南宮浩)는 내심 자신이 제갈운비보다 나
이도 많고 경험이 풍부해 총사직을 맡을 거라 생각했다가 제갈운비가 거절도 
하지 않고 총사직을 맡겠다고 하자, 분함에 얼굴빛을 잘 익은 대춧빛으로 물
들이고 있었다.
제갈운비는 먼저 정도연합맹에 가입을 원하는 문파와 각 문파에서 파견할 수 
있는 인원을 연명부(聯名簿)를 만들어 기록할 것을 부탁했다.
혜공선사는 정도무림맹의 영패(令牌)를 당분간 소림의 녹옥불장(綠玉佛杖)으
로 대신할 것을 선포하였다.
"와! 와!"
모두들 정도연합맹이 결성된 것에 대한 환호로 혜공선사의 말에 찬동하였다.
혜공선사는 손을 들어 환호를 가라앉히며 말했다. 
"총사인 제갈운비와 개방방주 만취신개 시주만 남으시고, 여러분은 물러가 쉬
도록 하시지요."
총사와 개방방주를 제외한 인물들이 화기애애한 대화를 나누며 회의실을 나가
기 시작했다. 접객당의 회의실에서 나와 객실로 돌아가는 인물들의 입에는 몹
시 만족한 미소가 드리웠다.
회의실 안이 조용해지자 혜공선사는 제자를 불러 차를 가져오게 하였다.
쪼르르륵!
혜공선사는 김이 모락모락 나는 차를 찻잔에 따르며 말했다.
"아미타불, 만취신개 시주께선 그들의 행방을 알고 계시오?"
만취신개는 찻잔을 들어 차를 마시다가 주독이 올라 빨간 코를 벌름거리며 답
했다.
"히야! 차의 향과 맛이 무척 좋습니다. 하지만 차보다는 술이 더 좋은데, 술
이 없으니 달랠 수도 없고……." 
만취신개가 동문서답(東問西答)을 하자 만박수사가 혀를 차며 다시 물었다.
"쯧쯧……, 제가 다시 묻겠습니다. 방주께서는 아수라지옥궁의 총단을 알고 
계신지요?"
만취신개는 정신이 든다는 표정을 지으며 말했다.
"참, 아수라지옥궁에 대해 물어 보셨지? 물론 저희 개방의 이목을 속일 수 있
는 것은 이 세상에 존재할 리 만무하지요. 그들은 호남성의 무릉산맥(武陵山
脈) 중간에 있는 불귀곡 안에 있습니다. 하지만 우리 개방의 제자들도 그 안
을 탐색하러 들어갔지만 아직 나온 제자가 없어 그 안에 사파인이 얼마나 있
는지는 알지 못합니다."
혜공선사는 총사인 만박수사에게 물었다.
"총사! 그대는 아수라지옥궁에 대해 알고 있는 것이 있소?"
만박수사 제갈운비는 혜공선사께서 총사라 부르자 겸연쩍은 표정으로 답했다.
"예. 맹주께서도 아시고 계시겠지만, 현재 그들은 중원 곳곳에 분파를 거느렸
고 본궁만 해도 오만에 달하는 거대한 세력으로 자라났습니다. 그들의 궁주(
宮主) 백문호는 아수라혈황 초무강의 무공을 찾아 진전을 이었다고 들었으며,
 전대 정도연합맹에 멸망한 감숙성 북산에 위치한 지옥곡의 후손이라 들었습
니다."
만취신개는 불혹을 갓 넘긴 만박수사가 알고 있는 것이 개방의 소식보다 정통
함에 놀랐다.
혜공선사는 아수라혈황 초무강의 진전을 이었다는 말에 크게 놀란 표정을 지
었다.
"아미타불……, 사종(邪宗)이 출현했을 때 얼마나 많은 양민과 무림인이 죽었
는가? 그들의 원귀가 아직도 구천을 헤매고 있을 터인데, 또다시 그런 혈겁을
 봐야 하다니……."
혜공선사는 자신이 전대 정도연합맹의 맹주이셨던 태허신승보다 무공이 약한 
것이 걱정이 되어 한숨만 나왔다. 
"휴우우! 나는 전대 조사이셨던 태허신승의 무공의 절반밖에 이루지 못하였으
니, 이 일을 어찌해야 되는가?"
만박수사 제갈운비는 맹주가 자신의 나약함을 한탄하자 위로의 말을 올렸다. 
"맹주! 지금은 정도의 문파도 많이 늘어났으며, 무공도 그때보다 많이 증진되
었습니다. 적에 대해 알고 있으니 너무 상심치 마십시오. 저는 연명부를 기록
해야 하니 이만 나가 보겠습니다."
총사가 일어나자 만취신개도 맹주에게 포권의 예를 취하고 따라 나왔다. 같이
 회의실을 나와 걷던 만취신개가 의문이 가득하다는 표정을 지으며 제갈운비
에게 물었다.
"제갈 총사! 자네의 정통함에 혀를 내둘렀네. 대체 누구에게 그 이야기를 들
었는가?"
제갈운비는 빙긋이 웃으며 답했다.
"사실은 저의 아들이 일러 주더군요. 그 녀석은 나이가 어려서 아직 많은 경
험이 없을 뿐, 이 아비보다 훨씬 뛰어납니다. 제갈세가의 많은 식솔들이 그 
녀석을 따르고 있어 그들을 시켜 아수라지옥궁에 대해 알아본 모양입니다. 전
 그 애한테 모든 것을 물려주었습니다."
만취신개는 감탄했다.
"호오! 호부(虎父)에 견자(犬子)가 없다더니, 아비가 이제 불혹의 나이인데 
약관의 자식이 그렇게 뛰어나다니……. 총사는 정말 좋겠소이다!"
제갈운비는 아무런 말없이 미소만 지었다.
"……!"
제갈운비는 만취신개에게 인사를 올린 뒤 자신의 거처로 가서 흰 비단으로 연
명부를 만들어 맹주를 찾아 서명을 받았다.
혜공선사는 연명부의 표지 뒷장에 맹주 혜공선사라 기입하고, 그 밑에 소림사
 백팔나한(百八羅漢)을 비롯한 소림의 승려 오천 명이 맹에 가입한다는 서명
을 하였다.
제갈운비는 다음 장에 총사 만박수사 제갈운비라 기입하고, 그 밑에 제갈세가
 일천이 맹에 가입을 한다고 서명을 한 뒤 접객당 앞에 탁자를 내려놓고 가입
을 원하는 문파는 기입을 하라고 전달했다.
무당파에선 운학진인을 비롯한 삼천오백이 가입하였다.
아미파에선 금화사태를 비롯한 삼천 명의 비구니가 가입을 하였으며, 곤륜파
에서는 오천이, 청성파도 삼천이, 종남파는 삼천이백 명, 점창파는 삼천 명, 
화산파는 사천팔백 명, 공동파는 사천삼백 명, 개방에서는 가장 많은 일만오
천 명이 가입을 했다.
그 밖에 전진교의 장교인 운중비붕(雲中飛鵬) 반형관(潘衡冠)과 교인 오천이 
가입을 했으며, 백리세가(百里世家)의 가주인 일도단천(一刀斷天) 백리탄(百
里灘) 외 일천팔백 명이 가입했다.
사천당문(四川唐門)의 문주 천수장공(千手匠工) 당문외(唐汶畏)는 삼천 명의 
문도와 함께 가입했으며, 일천 개의 벽력탄(霹靂彈)과 벽력탄의 십 배 위력의
 천뢰탄(天雷彈) 백 개, 다시 천뢰탄의 십 배 위력을 가진 굉천뢰(轟天雷) 오
십 개, 그리고 암기를 발사할 수 있는 폭우탈명침통(爆雨奪命針筒) 이백 개를
 희사하였다.
남해 보타암(菩陀庵)의 암주(庵主) 금정사태(金頂師太)도 오백 명의 비구니들
과 가입을 했고, 소요곡(消遙谷)의 곡주 활수신의(活手神醫) 설태운(薛太雲)
은 삼백 명의 신의(神醫)들과 가입을 했으며, 그 동안 채취한 영초와 제단(制
丹)한 영단(靈丹)들을 모조리 정도연합맹을 위해 쓰기로 약속하였다.
끝으로 남궁세가의 가주인 창궁무영 남궁호도 씁쓸한 표정으로 일천육백 명의
 무인들과 가맹(加盟)을 했다. 
만금성(萬金城)의 성주 금적산(金積山)은 자신의 재산 절반을 내놓았는데, 이
 금액은 가히 중원의 사분의 일을 살 수 있는 대단한 액수였다. 금적산은 맹
에 재산을 쾌척하였지만, 피 같은 재산이 아까워 눈물을 흘렸다는 후문이 있
었다.
어찌 되었건 첫날에만 육만삼천이 가입을 했고, 둘째 날에도 이만 명이 가입
을 하였다.
이로써 이틀 동안 팔만삼천 명이 가입을 했고, 독단으로 행동하던 정도인들도
 이에 동참하기 시작하여 십만 명의 정도연합맹이 골격을 갖추기 시작했다.
소림사는 십만 명을 수용을 할 정도로 넓지 않아 제갈운비는 숭산 아래 넓은 
평야에 임시 천막을 짓게 하고, 그곳으로 맹도들을 모이게 하였다. 각 문파에
서는 문파를 지킬 최소한의 인명만 남겨 놓고 사람들을 숭산으로 집결시켰다.
제갈운비는 직접 전각과 기관 설계도를 작성해 전각들을 짓게 하였다. 무림인
들이라 총사가 그려 준 전각들은 하루가 다르게 지어졌으며, 곧 대단한 위용
을 자랑하는 정도연합맹의 건물이 완성되었다.
총사인 제갈운비는 이들에게 이십 명씩 모여 만상혼돈천살진(萬像混沌天殺陣)
이란 보지도 듣지도 못한 기이한 진법을 전수했는데, 맹도들은 서로 짝을 찾
아 열심히 수련했다.
제갈운비는 제갈세가의 인원을 풀어 잘못 수련하는 정도인들에게 잘못된 것을
 지적케 하고 바로잡게 하였다.
제갈세가의 인물들은 진법을 쉽게 풀이하고 자세히 설명해 가며 그들을 지도
하자, 배우는 사람들도 열심히 수련했다.  
그들은 곧 만상혼돈철살진을 익숙하게 펼칠 수 있었다.
진법이 얼마나 신묘했던지 이십 명이 시전하는 것을 우습게 본 남궁세가 가주
 창궁무영 남궁호가 진세 가운데 들어갔다가 의복이 다 찢어지는 망신을 당하
고 말았다.   
이십 명이 펼치는 만상혼돈천살진은 이십 명 모두의 공력이 적을 향해 한 곳
으로 몰려 공력을 감당치 못하는 자는 그곳이 무덤 자리가 되는 가공할 절진
이었다. 
하늘을 날던 새도 진세에 갇히면 갈가리 찢겨 죽이는 대단한 절진(絶陣)이었
다.
남궁호는 그제야 제갈운비의 위대함에 감탄했다.
"역시 제갈세가는 나이와 관계없이 대단한 인물을 길러냈구나. 내가 그를 시
기하다니, 참으로 창피하구나."
그 일이 있은 후 남궁호는 제갈운비와 의형제를 맺었다.
정도연합맹이 있는 평야는 무공 증진을 위해 열심히 수련하는 무림인들의 기
합 소리가 울려 퍼졌다.
지상 최강의 무공(武功)
철벽 안으로 들어간 사마린은 천장에 박혀 있는 용안주(龍眼珠)의 휘황찬란한
 빛에 눈이 부셨다.
"쳇! 형편없는 늙은이구나. 저걸 모으려면 굉장히 많은 돈을 들였겠다. 대체 
여기다 뭘 숨겨 놓았기에 이 장 두께의 철벽을 세웠을까?" 
사마린은 천천히 살펴보았다.
"세상에! 모두 철로 만들었구나!"
사마린은 바닥을 두들겨 보았다.
텅! 텅!
바닥은 얼마나 두꺼운 철판으로 만들었는지 매우 작은 소리로 울렸다.
사마린은 어이가 없는 듯 실소를 지으며 걸음을 옮겼다.
장방형의 오십 장 길이의 복도에 양쪽으로 문이 세 개씩 있었으며, 복도 끝에
도 문이 하나가 있었다.
문 위에는 그 곳이 무엇인지 알려 주는 문패가 있었다. 좌측에는 약고(藥庫),
 병기고(兵器庫), 보고(寶庫)라 쓰여진 문패가 있었고, 우측에는 서고(書庫),
 침실(寢室), 색관(色關)이라고 쓴 문패가 있었으며, 복도 끝의 문패는 연무
관(鍊武館)이라 쓰여 있었다.
좌측 약고의 문을 열자 일 장 두께의 철문이 스르르 열렸다. 그러자 향긋한 
냄새가 사마린의 코를 간질였다. 약고의 전방에는 다섯 칸의 선반이 있었고, 
각종 영약선단들이 잘 정돈되어 가지런히 놓여 있었다.
사마린은 느긋하게 한 칸 한 칸 살펴보기 시작했다.
첫 번째 칸은 소림사의 대환단(大丸丹)을 비롯하여 자부신단(紫府神丹), 무극
단(無極丹) 등의 영단들이 무더기로 있었다.
두 번째 칸은 만년삼왕(萬年蔘王)을 비롯해 인형설삼(人形雪蔘) 등의 희귀한 
삼(蔘)들이 있었다. 
세 번째 칸은 화룡내단(火龍內丹), 만년빙룡내단(萬年氷龍內丹), 제왕금구내
단(帝王金龜內丹) 등 내단들이 명패와 함께 놓여 있었다.
네 번째 칸은 오행천과(五行天果), 만년등과(萬年藤果), 주안과(朱顔果), 천
지매실(天地梅實), 천년설련실(千年雪蓮實) 등 과실과 열매들이 밀랍에 싸여 
있었다. 
다섯 번째 칸은 구지선엽초(九枝仙葉草), 삼엽설란(三葉雪蘭), 생사음양초(生
死陰陽草) 등 기화이초들이 유리병 속에 있었다.
약고의 바닥에는 커다란 항아리가 셋 있었는데, 둘은 벽곡단(　穀丹)으로 가
득 차 있었고, 하나는 각종 독단(毒丹)과 독분(毒粉), 독약(毒藥)들이 유리병
 안에 들어 있었다.
흐린 빛의 물이 담겨져 있는 작은 웅덩이가 있었는데, 사마린이 맛보려 한 모
금 마시자 전신에 기운이 넘칠 듯 상쾌해졌다.
"아……, 이것은 공청석유(空淸石乳)라 하는 것이로군."
어디에서 샘솟는지 사마린이 마신 양이 금방 채워졌다.
"이 늙은이가 세상의 영약선단을 모조리 끌어다 놓았구나!"
사마린은 자신의 공력이 더 늘지 않음을 알기에 약고에서 아무것도 꺼내지 않
고 나와 두 번째 철실(鐵室)로 들어갔다.
병기고인 이곳에서는 십팔반병기뿐만 아니라 괴상하게 생긴 병기들이 진열대
에 쭉 세워져 있었는데, 서슬 퍼런 예기(銳氣) 때문인지 서늘하게 느껴졌다.
전설 속의 신병이기(神兵利器)들이 저마다 예기를 자랑하듯 뿜어대고 있었던 
것이다.
어장검(魚藏劍), 막사검(莫邪劍), 간장검(干藏劍), 전뢰검(電雷劍), 용천검(
龍天劍) 등의 신검(神劍)과 구환도(九幻刀), 추상신도(秋霜神刀), 강편어린도
(鋼片魚鱗刀) 등의 신도(神刀), 유성탈혼비(流星奪魂匕), 단혼비(斷魂匕) 등
의 비수와 마하겁륜(魔河劫輪), 환마혈륜(幻魔血輪), 어린금창(魚鱗金槍), 절
백신창(切魄神槍) 등 그야말로 없는 병기가 없었다.
검(劍), 도(刀), 창(槍), 부(斧), 편(鞭), 궁(弓), 극(戟), 륜(輪), 겸(鎌), 
곤(棍), 필(筆), 삭(索), 추(鎚), 비(匕), 철퇴(鐵槌), 간(竿), 홀(笏), 아미
자(蛾眉刺), 분수자(分水刺), 장(杖), 환(環) 등의 순서로 진열되어 있었다.
병기고의 복도를 걸으며 구경하자 신병들은 저마다 사마린이 자신의 주인이라
는 듯 웅웅거리며 소리를 질러대었다.
이미 지옥멸혼도(地獄滅魂刀)라는 기병(奇兵)을 지닌 사마린은 진열대 끝에 
놓여 있던 볼품없이 보이는 녹색환(綠色環)만 집어들고 자신의 왼쪽 약지에 
끼워 보았다.
녹색환은 너무 직경이 커서 사마린의 손에 맞지 않았으나 사마린이 약지에 끼
우자 저절로 축소되며 오그라들었다.
"이건 또 뭐야?"
손가락에 끼운 반지가 축소되며 사마린이 약간 거북할 정도로 오그라들고는 
축소되는 것이 멈췄다. 그는 손가락이 거북해지자 반지를 빼려 했으나 피부와
 붙었는지 손가락을 자르지 않고는 빼낼 수 없다는 것을 알고 체념하였다.
'이상한 반지가 다 있구나!'
사마린이 병기고를 빠져나오며 반지를 자세히 살펴보았다. 반지에는 무슨 재
질로 만들었는지 모를, 용이 살아 있는 듯 조각되어 있었고 '군림지존환(君臨
至尊環)'이라는 작은 글씨가 보였다.
사마린은 반지에 자신의 내력의 십분지칠인 십이 갑자의 내력을 집중시켜 깨 
보려고 하였다.
쐐에엑―!
푹!
내력을 받은 반지에서 명주실보다 가느다란 것이 전광(電光)의 속도로 뻗어 
나와 천장에 박혔다. 
기겁을 한 사마린은 반지에서 뻗어 나와 천장에 박혀 있는 명주실보다 가느다
란 것을 바라보다가 그것을 손으로 잡아당기려 손을 대는 순간, 손이 베어지
며 피가 흘러나왔다.
'금강불괴지신(金剛不壞之身)의 신체에 흠을 내다니, 정말 예리함이 상상을 
초월하는구나!'
상처는 그의 신체의 특성으로 저절로 아물고 있었다.
불사마신체(不死魔身體)의 특성은 마기에 빠지지 않아 마공을 쉽게 배울 수 
있다는 점도 있지만, 신체가 훼손당하면 저절로 치유가 되며, 목이 잘리지 않
는 한 죽을 수조차 없다는 특이한 신체였다.
사마린은 비록 금강불괴의 신체를 가졌지만, 반지에서 나온 것의 예기로 보아
 만일 그것이 천장을 향하지 않고 자신의 몸으로 향했다면 어찌 되었을까를 
생각했다.
'이건 주인을 잡을 물건이구나. 그런데 저걸 회수하는 방법을 모르니 어쩐다?
그것은 용의 입에서 튀어나왔고, 자세히 보니 용의 한쪽 눈이 다른 쪽 눈보다
 약간 튀어나와 있었다.  
사마린은 조금 돌출되어 있는 눈을 눌렀다.
핑!
철로 만들어진 천장에 박혀 있던 것이 찰나간에 뽑혀 나오며 반지 속으로 들
어갔다. 길이가 궁금해진 사마린은 복도 끝으로 가 반지의 용 입을 연무관의 
철문을 향하고 내력을 주입시켰다.
쇄에엑―!
퍽! 
그것은 또다시 오십 장 거리의 복도를 직선으로 뻗었고, 일 장 두께의 철문을
 관통하고도 계속 뻗는 듯했다.
'대체 무슨 재질로 만들었기에 명주실보다 가늘고 이처럼 날카로울 수가 있단
 말인가? 이것을 만든 장인은 천하제일공(天下第一工)이 틀림없다. 내가 대단
한 물건을 가졌구나.'
사마린은 그것을 회수하며 감탄을 터뜨렸고, 보고를 향해 느긋하게 걸어가 보
고의 문을 열었다.
스르릉―!
보고의 문이 열리자 산더미처럼 쌓아 놓은 기진보화(奇珍寶貨)가 형형색색의 
빛을 뿜으며 주인을 반기는 듯했다.
금괴(金塊), 은괴(銀塊)는 물론 비취(翡翠), 산호(珊瑚), 호박(琥珀), 자수정
(紫水晶), 적령수정(赤靈水晶), 금강석(金剛石), 백진주(白眞珠), 흑진주(黑
眞珠)는 물론이고, 천축(天竺) 특산 황옥(黃玉), 중원 특산 백옥(白玉), 대식
국(大食國) 벽옥(碧玉), 북해산(北海産) 빙옥(氷玉), 그리고 홍옥(紅玉), 곤
옥(崑玉), 취옥(翠玉) 등 당장 환전할 수 있는 보화와 용안주, 야명주, 야광
주, 태양신주(太陽神珠), 태음신주(太陰神珠), 빙령신주(氷靈神珠), 오행신주
(五行神珠), 묘안주(猫眼珠) 등 없는 것이 없었다.
자금사(紫金沙)는 한쪽에 쌓여져 있었고, 아직 다듬어지지 않은 만년온옥(萬
年溫玉), 만년한옥(萬年寒玉)은 침상 크기의 커다란 덩어리로 한쪽 구석에 있
었다.
그 밖에도 신병을 만들 수 있는 만년한철(萬年寒鐵)과 묵린흑철(墨燐黑鐵) 등
이 쌓여 있었다.  
'아이구! 정말 산더미처럼 쌓아 놨구나. 경혼마겁 그 늙은이가 원래 부자는 
아니었으니, 이 많은 재물을 누구에게서는 빼앗았을 것이다. 내가 이 모든 것
을 가지고 나갈 수만 있다면 양민에게 돌려줘야겠다.'
사마린은 기진이보에는 관심이 없는 듯 빈손으로 그곳을 나와 서고로 들어갔
다. 
퀘퀘한 책 썩는 냄새가 사마린의 코를 찔렀다.
원래 문일지백(聞一之百)의 영재였던 사마린은 대단한 서귀(書鬼)여서 목판을
 잡으면 놓을 줄 몰라 어릴 때 혜능선사에게 야단을 많이 맞았었다. 그런 그
가 제대로 된 책들을 보니 반갑기 그지없었다.
서고의 중간에는 서탁과 의자가 자리를 잡고 있었고, 서탁 위에 양피지가 하
나 놓여져 있었다. 사방 삼십 장의 서고에는 통로만 남겨 놓고 서가가 천장 
높이까지 세워져 있었다.
서가에는 일반 서적, 정도의 무공비급, 사도의 무공비급, 마도의 무공비급, 
진법을 기술해 놓은 진법서(陣法書), 의서(醫書), 지리서(地理書), 역사를 기
술해 놓은 역사서(歷史書), 기서(奇書), 중원에서 기술하지 않은 외국의 서책
까지 백만 권의 서책들이 종류대로 분류되어 있었다.
사마린의 얼굴에 미소가 드리워졌고, 이내 서탁으로 가 양피지를 집어들어 읽
었다.
양피지에는 용사비등(龍蛇飛騰)한 필체의 글이 있었다.
<여기 서고에 있는 서책들은 무림 각 파에서 진상된 진본(眞本)들이다. 후세
의 세인들은 내가 마치 진시황의 분서갱유를 했다고 생각하겠으나, 실제 진본
은 빼돌리고 필사본을 태웠다.
나는 책 읽는 것을 좋아했지만 너무나 가난했기에 많은 서책을 접할 수 없었
다. 
영면에 들기 전까지 이곳에서 사십 년을 머물며 이 책들을 모두 읽고 깨우쳤
다. 
후인은 문일지백의 영재일 터이니, 이곳의 모든 것을 읽고 깨우치는 데 십 년
 정도의 세월이 걸릴 것이다. 침실에는 만년온한옥(萬年溫寒玉)으로 만든 침
상이 있으니, 휴식은 그곳에서 취하고 허기가 지면 약실의 벽곡단을 먹어라. 
벽곡단은 이십 년치 이상을 넉넉히 준비했으니, 문제가 없을 것이다.
후인이 명심해야 할 것은, 십 년 후 여기에서 깨우친 것을 모두 잊고 색관을 
들렸다가 연무관에 입실해야 한다는 것이다.
연무관의 문은 십 년 후, 저절로 열리게 해 놓았다. 
그리고 병기고로 가면 녹색환이 있을 것이다. 
세인들은 나의 애병이 지옥멸혼도라 알고 있으나, 실은 무공이 강한 적은 군
림지존환으로 상대했다. 
연무관에는 내가 말년에 심득을 더한 군림지존환으로 시전하는 무공을 남겼다
. 
부디 이곳에서 많은 것을 깨우치기 바란다.
경혼마겁(驚魂魔劫) 전의비(全倚毘).>
사마린은 무공을 익힌 후 모두 잊으라는 전의비의 말에 어이가 없었다.
"쳇! 문일지백 좋아하네. 나를 한참 모르고 이런 글을 남기다니! 어떻게 알고
 있는 것을 잊으라는지 알 수가 없구나. 여기부터 들어올 것을 순서가 틀리게
 들어가 반지에 괜히 나만 상할 뻔했네! 전의비 이 늙은이가 밖에 이런 글을 
남겼으면 수고를 덜었을 것이다. 그러나 이 책들을 보니 그에게 조금은 존경
심이 생기는걸."
사마린은 자신이 읽지 못하였던 일반 서적을 꺼내 읽는데, 제대로 읽는 건지 
책갈피가 마구 넘기고 있었다.
사서삼경(四書三經), 시경(詩經), 제자백가(諸者百家), 삼교구류(三敎九流) 
등의 일반 서적이 꽂힌 서가의 책들 내용은 불과 일 주야 만에 사마린의 머릿
속에 새겨졌다.
사마린은 시장기가 돌자 약고로 가서 벽곡단 한 알과 공청석유 한 모금으로 
시장기와 갈증을 없애고, 휴식을 취하러 침실의 문을 열었다.
침실에는 만년온옥과 만년한옥을 절반씩 붙여 만든 침상이 있었고, 사마린이 
눕자 온기와 한기가 사마린의 몸의 중앙에 있는 청색 선을 경계로 따뜻함과 
섬뜩한 기운을 뿜었는데, 사마린은 팔 일 동안 취하지 못한 잠에 스르르 빠져
들었다.
사마린이 잠들자 침상에서 화정(火精)과 빙정(氷精)이 마치 안개와 같이 피어
오르더니 사마린의 몸을 감싸고 있다가 이내 그의 콧속으로 빨려들기 시작했
다.
그의 신체는 한쪽은 불같이 뜨거워졌고, 다른 한쪽은 얼음처럼 식었다. 피곤
함에 자신의 신체에 이변이 생긴 것을 모르고 사마린은 깊은 잠에 빠져 있었
다.
잠에서 깬 사마린은 온몸에 기운이 넘쳐흐르자 침상의 효능에 감탄하며 침상
을 바라봤는데, 만년온옥과 만년한옥이 그저 평범한 옥침상으로 변해 있자 이
상히 생각했다.
'어, 그냥 옥침상이 되었네. 가만, 내 몸에 이 뜨거운 열기와 시원한 냉기가 
흐르니 웬일이지? 내공이 이 갑자쯤 또 늘었구나. 인간의 신체는 내공을 십팔
 갑자 이상의 내공을 수용할 수 없다 들었는데, 내 몸에 이십 갑자의 내공이 
흐르다니……. 이게 웬일인가? 잠 한 번 잔 것으로 내공이 늘다니, 정말 모를
 일이다.'
사마린은 자신의 신체 변화가 궁금하였지만 몸이 가뿐하니, 기분좋게 서고로 
향했다.
정도의 무공비급의 내용들은 거의 할아버지께 배운 것이었는데, 무당의 태청
보록(太淸寶錄), 장생천도술(長生天道術)이 기술되어 있는 전진천도해(全進天
道解), 공공진경(空空眞經), 검왕경(劍王經), 무적도경(無敵道經), 건곤무상
신경(乾坤無上神經), 빙하신경(氷河神經), 축융화보(祝融火譜) 등 장문검보(
長門劍譜)와 정도의 극한무공 등을 하나하나 깨우쳐 나갔다.
단지 석 달 만에 사마린은 정도의 모든 무공에 대해 알게 됐으며, 잠시 휴식
을 취하고 마공비급들을 펼쳤다.
백마경(百魔經), 혈천마공결(血天魔功經), 무극마록(無極魔錄), 사영환마록(
邪影幻魔錄) 등의 수많은 마공서(魔功書)가 있었다.
특히 백마경의 무공은 천 년 전 활동한 백 명의 마두가 남겨 놓은 것이라 서
로 다른 무공이 기술되어 있었다. 그 중에서 환마(幻魔)와 비마(飛魔), 색마(
色魔), 독마(毒魔)의 무공이 사마린의 눈길을 끌었다. 
사마린은 환마의 환영무영신법(幻影無影身法)이란 운신법이 정도의 어떤 것과
 비교할 수 없을 만큼 쾌속하고 신비하다는 것을 깨달았다. 또한 환마의 변체
환용술(變體幻容術)은 사마린의 모습을 순간적으로 바뀔 수 있게 하였다. 
비마의 경공술도 한 줌의 진기로 일만 리를 날고 일천 장을 날아오르는 비마
등천비(飛魔登天飛)는 자신이 천장애를 벗어날 때를 대비해 집중적으로 깨우
쳤다.
색마의 방중술(房中術) 편에는 남녀가 교합하는 갖가지 체위가 그림과 함께 
자세히 풀이되어 있었다. 중반부와 후반부에는 여인을 취하는 방법과 구음절
맥(九陰絶脈)같이 천형을 가지고 태어난 여인을 치료하는 방법이 있었다.
여체를 모르는 사마린의 두 눈이 반짝였다.
"우와! 밖으로 나가면 이 그림같이 해 봐야겠구나."
독마의 독술 또한 세상의 모든 독에 대해 자세한 풀이와 용독술(用毒術), 치
독술(治毒術), 해독술(解毒術)에 관한 한 더 배울 것이 없을 정도로 기술되어
 있었다. 또한 독신(毒神)의 경지에 오를 방법도 기술되어 있었다.
사마린은 약고에 있는 독들을 먹어 가며 독공을 연마했고, 항아리의 절독들이
 나날이 그의 목을 넘어가 비워지게 되었다.
독신의 경지에 오른 사마린은 앞으로 독에 중독되는 일은 결코 일어날 수 없
게 되었다.
사마린은 모든 마공비급을 틈틈이 쉬어 가며 두 달 반 만에 깨우쳤다. 사도의
 무공비급을 꺼내 든 사마린은 비급 자체에서 흘러나오는 사기와 내용의 사악
함에 혀를 내둘렀다.
일천 명의 소녀를 죽여 피를 받아 그 속에서 연성한다든지, 묘지에서 인골(人
骨)들을 파내어 인골에서 사악한 기운을 손톱에 흡수한다는 것은 약과였다. 
세상의 온갖 방법으로 익히는 사악한 사공은 치를 떨게 했으며, 사마린은 읽
는 즉시 사도의 무공비급을 찢어 버렸다.
익히는 방법이 동굴 안에선 없었기에 사마린은 그냥 외우고 깨우치기만 했다.
두 달의 시일이 흐르자 사마린은 진법서를 꺼내 들었다. 맨 처음 꽂혀 있는 
천기기문진해(天氣機門眞解)에는 진(陣)의 기초가 되는 음과 양 이원(二元), 
천지인(天地人)의 삼재(三才), 태양, 소양, 태음, 소음의 사상(四象), 금목수
화토(金木水火土)의 오행(五行), 육갑(六甲), 칠성(七星), 복희씨(伏羲氏)가 
지어낸 여덟 가지 괘인 건태이진손감간곤(乾兌離震巽坎艮坤)의 팔괘(八卦)와 
육십사효(六十四爻), 구궁(九宮), 역구궁(逆九宮), 십방(十方)에 대하여 자세
히 서술되어 있었다.
진법에 문외한(門外漢)인 사마린은 차츰 진법서에 빨려 들어가 시간 가는 줄 
모르고 진법에 대해 공부했다.
진법의 기초가 된다는 무후(武侯) 제갈량(諸葛亮)의 팔진도(八陣圖)를 비롯하
여 소림의 십팔나한진(十八羅漢陣), 백팔나한진(百八羅漢陣)과 화산의 매화검
진(梅花劍陣), 무당의 오행검진(五行劍陣), 칠성검진(七星劍陣) 등 정파의 진
법을 섭렵했다.
단천파극진(斷天破極陣), 혈랑파천대진(血狼破天大陣), 초혼번뇌환몽진(招魂
煩惱幻夢陣) 등 마도의 진법도 익혔다. 
사도의 진법인 환락섭혼진(歡樂攝魂陣), 환상나녀요무진(幻想裸女妖舞陣), 반
음양혼돈진(半陰陽混沌陣) 등 셀 수 없는 진법을 익히는 데는 문일지백의 사
마린이라도 다섯 달이라는 지루한 시간을 보내야 했다.
'진법에 대한 모든 것을 깨우쳤다. 비록 짧은 시일에 많은 진법을 익히느라 
머리는 뒤죽박죽이 됐지만, 어느 정도 시일이 경과하면 괜찮아지겠지. 그런데
 단지 돌멩이 몇 개와 나뭇가지 몇 개로 절진이 만들어진다는 데 믿을 수가 
없구나.'
사마린은 집히는 대로 책 몇 권을 자신의 주위에 방위에 맞춰 던져 보았다.
사마린의 주위로 뭉게뭉게 피어오르던 안개가 서서히 사람 모양의 형태를 띄
우더니 갑자기 사마린을 향해 권(拳)을 뻗었다.
"받아라! 백보신권(百步神拳)―!"
우르르르릉―!
괴영이 소리를 지르며 사마린에게 권을 뻗자, 권풍에 뇌성(雷聲)이 울렸다. 
사마린이 시급히 일어나 권을 뻗는 괴영을 보니 자신의 할아버지가 아닌가!
사마린은 차마 맞받아 칠 수가 없어 피했다. 그의 위치가 바뀌자 할아버지는 
사라지고 핏물로 만들었는지 진홍의 깊디깊은 혈해(血海)에 발이 빠지는 것이
 아닌가!
사마린이 놀라 몸을 솟구치자 천장에 날카로운 검들이 그를 향해 내리꽂혔다.
 그는 자신의 몸에 호신강기(護身　氣)를 만들어 몸을 보호하고 쌍장을 내밀
었다.
쐐에에엑―!
그의 강맹한 강기는 어찌 된 영문인지 더 이상 뻗지를 못하고 사라졌다. 그제
야 자신이 만든 진세에 빠졌다는 것을 알아차린 사마린은 자신이 행했던 역순
으로 제자리로 돌아왔다.
'휴우! 정말 선천미로환상진(先天迷路幻像陣)의 위력이 대단하구나. 하도 놀
라 내가 아까 어디에다 책을 던졌는지 기억이 금방 생각나지 않네!'
사마린은 자신이 펼친 진법을 떠올려 생로(生路)의 위치로 발을 옮겼다.
진을 빠져나온 사마린은 책들을 주우며 생각했다.
'이 진법들은 무한한 위력을 발휘하니, 몸에 익숙해지게 더 연마해야겠구나.'
다시 한 달이 지났을 때 사마린은 모든 진법을 설치하고 거둘 수 있었다. 
세상에 존재하는 절진을 모두 익힌 사마린은 너무도 자연스럽게 파진(破陣)할
 수 있게 되었다. 
이번엔 의서를 꺼내 들었다.
황제내경(黃帝內徑), 만상대의보감(萬象大醫譜鑑) 등의 의서를 읽는 사마린의
 표정은 책의 내용이 무척 신비롭다는 것을 대변해 주고 있었다.
'으음, 인체의 신비는 매우 오묘하며 우주의 신비와 거의 같다. 이것들을 다 
이해하려면 얼마의 시일이 걸릴 것인가?'
의서들의 내용은 인체의 신비에 관한 부분이 삼분의 일 가량이었고, 삼분의 
일은 치료 방법, 나머지는 약초에 대해 기술되어 있었다.
만상대의보감이 있던 곳에는 침갑(針匣)이 있었는데, 그 안에는 백팔 개의 반
짝이는 금침(金針)이 있었다. 침갑 겉에 '만상성령백팔금침(萬象聖靈百八金針
)'이라 쓰여 있었다.
사마린은 그림을 보며 자신의 몸을 만져 혈맥(穴脈)과 혈도(血道)의 위치를 
찾으려 했지만, 이미 무혈지체(無穴之體)를 이룬 신체의 특성 때문에 혈맥을 
찾을 수 없었다.
사마린이 실습은 못하였지만 의서들의 내용은 머릿속에 기억하는 데 두 달의 
시일이 흘렀다. 
만일 사마린이 이곳을 벗어나 의술을 행한다면 천하제일의(天下第一醫)란 별
호를 얻는 것은 시간 문제였다.
사서(史書)들은 한 번 훑어보는 것으로 단 하루의 시간이 필요했으며, 크고 
작은 도시와 각 파의 위치와 인원을 기술한 지리서들도 하루 만에 모두 암기
했다.
산해기서(山海奇書), 이물지(異物誌), 산해경(山海經), 만수괴이지(萬獸怪異
誌) 등의 기서들도 금방 그의 뇌리에 박혔다.
만상고어록(萬象古語綠)에는 고대문자(古代文字)인 갑골문자(甲骨文字), 용형
문자(龍形文字), 상형문자(象形文字), 설형문자(楔形文字), 과두문자(　　文
字)의 문자를 풀이해 놓았고, 천축국의 범어(梵語)를 비롯한 새외삼십육국(塞
外三十六國)의 문자를 풀이해 놓았다.
과두문으로 된 만수총람(萬獸總覽)에는 만수제령공(萬獸制靈功)이라는 무공이
 있어 만수를 자신의 뜻대로 움직이게 하는 기공이 있었다.
또한 그 후반부에는 강시를 만드는 법과 조정하는 법, 그리고 온갖 강시들의 
약점이 기술되어 있었다.
기서들의 분량이 엄청나 사마린은 무려 오 개월이란 시간을 보내야 했다. 기
서들을 보던 사마린은 자신이 이십 갑자의 내공을 소유하게 된 이유도 알아냈
다.
침상의 만년온옥과 만년한옥은 그냥 만들어지는 것이 아니었고, 지심화천(地
深火泉)과 지심빙천(地深氷泉)에 담겨져 화정(火精)과 빙정(氷精)이 스며들게
 하여 만든, 인세에 하나밖에 없는 귀중한 것이었다.
덕분에 사마린은 삼극혼원신체(三極混元身體)에 태극성체(太極聖體), 음양합
일신체(陰陽合一身體)를 지니고, 천신지경(天神之境)의 무공과 독신(毒神)의 
경지의 독신(毒身)을 겸한, 책에도 나와 있지 않는 인세에 가장 신비한 신체
를 지니게 되었다.
서고의 백만 권의 책을 암기하고 이해하는 데 걸린 시일은 불과 이십 개월의 
시일이 걸렸을 뿐, 경혼마겁이 생각한 십 년과는 많은 차이가 있었다.
사마린은 색관(色關)의 문을 열었다.
그곳에는 향긋한 향기가 머물고 있었고, 살아 숨쉬는 듯한 열 가지 색의 나녀
상(裸女像)만 자리를 잡고 있었다. 
제각각 흑(黑), 백(白), 금(金), 적(赤), 홍(紅), 황(黃), 녹(綠), 청(靑), 
남(藍), 자(紫)의 빛을 뿜고 있었는데, 각지 다른 자세를 취하며 원형으로 자
리잡고 있었다.
한쪽 다리를 부끄러운 줄 모르고 들고 있는 것도 있었고, 자신의 가슴에 융기
된 설봉을 쓰다듬는 것도 있었으며, 빨리 자신에게 오라고 손짓하는 것, 옥주
를 벌려 신비림이 보이는 것, 뒤돌아 엎드려 있는 것 등 실로 보기 민망한 나
녀상들이 있었다.
'히야! 여인들의 몸을 정말 멋지게 만들어 놓았구나. 책에 어설프게 그려 놓
은 것과는 비교가 안 되는걸.'
생전 처음으로 비록 나녀상일지라도 여인의 신체를 처음 대해 본 사마린은 자
신의 몸과 생김새도 다르고 미끈하게 빠진 여인들의 모습에 호기심 어린 탄사
를 연발했다.
사마린이 백색의 나녀상을 만져 보자 따뜻한 온기가 사람의 체온과 같았으며,
 옥으로 잘 갈아 만든 듯 매끄러웠다.
"세상에! 각각의 나녀상은 촉감미(觸感美), 시각미(視覺美), 야성미(野性美),
 관능미(官能美), 백치미(白痴美), 각선미(脚線美), 냉요미(冷妖美), 고혹미(
蠱惑美), 농염미(濃艶美), 요염미(妖艶美)의 극치를 이뤘다. 여인의 몸이 이
렇듯 아름답다니!"
사마린이 나녀상 사이의 중앙에 이르자 갑자기 사방에서 홍색의 분말들이 쏟
아지며 안개처럼 색관 안을 뒤덮었다.
'이까짓 독들은 만독불침인 내겐 아무 소용이 없다.'
사마린은 독에 면역이 있어 걱정 않고 숨을 쉬었는데, 책에서 읽어 본 최음제
(催淫劑)라는 것을 알고 숨을 멈추려 했지만 이미 흠뻑 들이마신 후였다. 최
음제를 흠뻑 마신 그의 눈빛은 붉게 충혈되고 있었다. 그는 황급히 자리에 앉
아 자신의 내공으로 최음제를 몸 밖으로 배출시키려 하였으나, 너무나 많은 
양의 최음제를 들이마셔 일부만 배출되었을 뿐이다.
사마린이 공력을 운기하는 바람에 신체에 잔류하고 있던 최음제의 효과가 배
가(倍加)되었고, 결국 한 가닥 잡고 있던 이성의 끈을 놓쳐 버렸다.
"흐아아……!"
사마린의 입에선 앓는 듯한 신음 소리가 새어나왔다.
원형으로 서 있는 나녀상들이 기관의 작동으로 중앙으로 모이고, 사마린의 신
형은 나녀상으로 둘러싸여 보이지 않았다.
"호호호, 귀여운 공자님이 오셨네. 호호호, 우리와 함께 운우지락(雲雨之樂)
을 즐겨요."
사마린의 귀에는 여인들이 유혹하는 소리가 들리고, 주위에 십 명의 여인들이
 서로 자신들의 신체를 쓰다듬으며 살짝살짝 은밀한 부분을 내비치고 있었다.
"호호호, 어서 제 품에 안기세요. 인세에 다시없는 황홀감의 극치를 선사하겠
어요."
"흐어엉……!"
사마린은 입고 있던 가죽옷을 찢듯이 벗어 던지자, 그의 하물은 길고 굵은 검
붉은 철주로 변해 끄덕이고 있었다.
십 명의 여인들이 사마린의 몸을 쓰다듬고 있었고, 그 중 한 여인이 사마린의
 하초를 쓰다듬자 사마린의 혈맥이 터질 듯 부풀어올랐다. 잘생긴 그의 얼굴
은 괴로운 듯 흉하게 일그러지고 있었다. 그의 양손은 주위에 있는 여인들의 
가슴에 돋은 융기와 비소를 쓰다듬고 있었다.
"흐으, 정말 기분이 묘하구나!"
십 명의 여인들의 몸에서 십색(十色)의 빛이 선명해지며 제각기 다른 열 가지
의 기운을 사마린에게 집중적으로 쏟아내자 그의 신체에 열 가지 색이 어우러
지며 신비하게 보였다. 
결가부좌를 풀고 일어난 사마린이 엎드려 비소를 보이는 여인을 뒤에서 붙잡
아 여인의 둔부를 쓰다듬으며 교합을 이루려 할 때, 등뒤에 있던 지옥멸혼도
가 도명(刀鳴)을 토해내며 진동했다.
도의 진동에 잠시 정신을 찾은 사마린은 자신이 의복을 벗고 옥나녀상을 뒤에
서 붙잡고 있는 상황에 아연실색하였다.
'이런 낭패가 있나? 입적하신 할아버지께서 이 꼴을 보시면 얼마나 노하셨을 
것인가?'
사마린은 서둘러 몸에 잔류하고 있는 최음제를 원양진기로 태워 버리고 자신
의 경솔함을 뉘우쳤다.
'내가 너무 안이했다. 이곳이 색관이라는 것을 알면서도 경계하지 못하다니! 
내가 나녀상에 정신을 팔지 말고 진작 공력을 끌어올리고 들어왔다면, 춘갈화
련분(春蝎火煉粉) 따위의 최음제는 내게 접근조차 못하고 태워졌을 터인데, 
최음제에 당해 이 꼴을 당하다니. 하마터면 한낱 옥 조각에 동정을 잃을 뻔했
구나!'
자신에게 화가 치밀자 지옥천마도로 나녀상을 모조리 가루로 만들어버리고, 
화가 가라앉자 경혼마겁 전의비가 어째서 이런 색관을 만들었을까를 생각해 
보았다.
'흠, 인세에 다시없는 열 명의 여인들에게 유혹을 받아 이런 곤욕을 치렀으니
 두 번 다시 여인의 유혹에 빠지지 말라는 무언의 교훈을 숨겼군. 그는 역시 
대단한 인물이다.'
사마린은 색관의 무서움을 뼈저리게 느끼고 색관을 나왔다.
약고로 들어간 사마린은 화룡내단과 공청석유를 섭취하고 제자리에 앉아 운기
행공에 들어갔다.
그의 전신에 십채서기(十彩瑞氣)가 나와 그의 온몸을 감싸 보이지 않았다가 
차츰 그의 전신으로 흡수되며 사라졌다.
'아……, 온몸에 기가 충만하니 상쾌하구나. 화룡내단의 효능으로 전보다 더 
공력이 정순해졌다. 이젠 이십 갑자의 공력이 아무리 써도 줄지 않고 유지할 
수 있겠다.'
사마린은 연무관으로 가서 문을 열려 했지만 문과 벽이 서로 붙어 있다는 듯 
열리지 않았다.
'경혼마겁 전의비가 십 년 후에나 들어오라고 기관을 설치한 모양이군!'
사마린은 지옥멸혼도를 문 쪽으로 뽑으며 도강을 뿜었다.
쐐에엑―!
뿌지지직!
이십 갑자의 공력의 도강은 문을 향해 뿜어졌고, 순식간에 문을 세로로 길게 
찢어졌다.
그는 자신의 도강에 문짝이 가루가 될 줄 알았으나 찢어지기만 하자 의문이 
생겨 일 장 두께의 절단면을 살펴봤다.
'이건 일반 철문이 아니구나. 만년한철과 묵린흑철을 얇게 철판으로 만들어 
일 장 두께로 서로 붙여 놓다니……. 전의비가 예측한 대로 십이 갑자의 공력
만 지녔다면 절대 이 문을 찢을 수조차 없었을 것이다. 이곳에서 할 일 없이 
팔 년을 허송세월로 보낼 뻔했구나.'
연무관으로 들어간 사마린이 연무관을 둘러보았다. 
직경 삼십 장의 팔각형의 철실 안 중앙엔 취옥연화대(翠玉蓮花臺)만 덩그러니
 놓여 있었고, 그 위에 비급이 한 권 있었다. 겉표지에 '지상 최강의 마공'이
란 일곱 글자가 써 있었다.
사마린은 경혼마겁 전의비가 얼마나 대단한 무공을 지녔는가 알기 위해 표지
를 넘겼다.
<쾌(快)>
두터운 비급 첫 장에 단 한 글자만 써 있었고, 나머지는 아무리 넘겨 봐도 백
지(白紙)였다가 맨 뒷장에 깨알같이 작은 글씨가 써 있는 양피지 한 장이 끼
워져 있었다.
사마린은 단 한 글자만이 외로이 써 있자 어이가 없어 맥이 빠진 듯한 표정으
로 고개를 절레절레 흔들더니, 비급과 같이 있던 양피지를 들고 읽어 보았다.
<후인이여! 색관을 뚫고 연무관의 입관한 것을 경하한다.
비급의 내용을 보고 참으로 가관으로 변해 있을 후인의 얼굴을 상상하니, 웃
음이 절로 나는구나. 내가 평생이 걸려 얻은 무공을 구배지례조차 하지 않았
을 후인에게 쉽게 내줄 수야 없지.
난 이곳에 평생 심득한 무공 중 군림지존환(君臨至尊環)의 연검으로 제일 강
한 지상 최강의 검법을 남겨 놓았다. 배우고 못 배우는 것은 후인의 자질에 
달렸다. 나는 일백의 세수를 살아오면서 많은 무공을 만들었으나, 죽기 전 심
득한 이 검법을 내공의 도움 없이 단 한번만 시전했을 뿐 실제 위력은 상상만
 해 보았다.
후인이 익힌 온갖 종류의 무공들을 모두 잊어라. 그대가 익힌 무공들은 이 검
법 앞에 모두 무용지물이 될 뿐이다. 이 검법을 막을 방도는 나조차 없으니, 
가히 신의 무공이라 칭해도 과하지 않을 것이다. 
그리고 후인이 끼고 있는 군림지존환은 내가 어렸을 때 동굴에서 발견한 것이
다. 무엇으로 만든 것인지 예리하기가 말로 표현 못할 정도이며, 어떠한 호신
강기나 금강불괴라 할지라도 꿰뚫는다.
나도 반지의 비밀을 풀 때 얼굴에 상처를 입었다.
군림지존환의 사용 방법은 반지에 십 갑자 이상의 공력을 주입시키면 되지만,
 연검의 길이가 삼백 장이나 되어 실전에 사용키가 수월치 않다. 연검이 나가
는 순간 공력을 적당히 조절하면 길이도 마음대로 조정이 가능하고, 검을 어
떠한 곡선의 모양으로라도 휘게 할 수 있다. 또 연검의 회수는 용의 눈을 누
르면 되지만, 반지에 주입시킨 공력을 일시에 풀어 회수하는 방법도 있다. 
후인이 발출된 연검의 길이와 회수를 자유롭게 조정할 수 있을 때, 주변을 살
펴보면 내가 남긴 심득을 찾을 수 있을 것이다. 나는 말년에 적수가 없어 이 
검법을 창안하고도 실전에 사용치 않아 검법의 명칭도 정하지 않았으니, 후인
이 적당한 이름을 정해 사용하라. 검법을 모두 연마한 후, 후인이 나보다 더 
뛰어나다면 새로운 무공을 창안하여 금자탑을 세워라.
후인이 모든 것을 얻기를 바라며, 마지막으로 당부하는 말은 모든 것을 얻은 
후 자만심을 버리고 경험을 많이 쌓은 후에 자신을 노출시키라는 말과, 자신
의 능력을 최소한 삼할은 감추고 남을 믿지 말라는 말을 명심하기 바란다.
경혼마겁 전의비.>
사마린은 써 있지 않은 검법은 둘째 치더라도 군림지존환의 사용법도 자세히 
설명치 않은 전의비의 글을 읽고 어이가 없었다.
"흥! 이건 숫제 혼자 독학을 하라는 말이나 다름없다. 대체 이곳에서 그 검법
을 연마 못하면 늙어 죽으라는 것이잖아?"
사마린은 자신이 왼손 약지에 군림지존환을 낀 것이 약간 불안했다.
'우수가 아니고 좌수로 꼈으니, 천상 좌수검법(左手劍法)으로 수련해야겠구나
. 좌수가 우수보다 손놀림이 둔하니, 걱정이구나. 전의비도 좌수에 꼈었을까?
동굴 입구로 간 사마린은 전의비의 좌수 약지 손가락이 없는 것을 보았다. 그
 역시 마찬가지로 처음에 좌수에 끼웠던 것이었다. 그는 후인에게 군림지존환
을 전해 주려고 자신의 약지를 자른 것 같았다.
그가 남긴 말에 오기가 생긴 사마린은 군림지존환에 진기를 주입해 연검의 길
이를 조정해 보려 했으나 발출 속도가 너무 빨라 번번이 천장에 구멍만 뚫고 
있었다.
검의 길이를 조정하려는 연습을 한 지 한 달쯤 지나자 연검이 뻗어 나갈 때 
속도를 약간 줄일 수 있었다.
'휴우우! 내가 어디가 좀 모자란가? 이까짓 연검의 길이 조정조차 못하다니!'
사마린의 신경이 온통 연검에 쏠리며 연습한 지 세 달이 흐르자 천장을 향해 
발검한 연검은 천장에 머리카락 두께만큼 남겨 두고 정지했다.
"우와! 이제야 되는구나."
탄성을 지른 사마린은 전의비가 상세한 설명을 하지 않았는지 깨달았다.
'검의 길이 조정은 순간에 진기를 어떻게 조정하는가에 달렸다. 사람들마다 
각자 반응하는 신경의 속도가 다르니, 자신이 스스로 깨우치지 못한다면 절대
 검의 길이 조정을 임의대로 할 수 없고 긴 세월 동안 연마를 해야만 얻어지
는 것이군. 나는 아직 완벽하게 검의 속도를 제어하지 못하니, 더 연습을 해
야겠구나!'
다시 한 달이 흘러 사마린은 연검과 일심동체가 된 듯 임의대로 연검의 길이 
조절을 할 수 있었다.
사마린은 연검이 곡선으로 휘며 발출되게 해 보려 했으나 이제 막 자신이 길
이 조정에만 진기를 운용하는 것을 터득한지라 쉽게 될 리 만무했다. 
뇌전의 속도를 지닌 연검의 길이 조정도 다섯 달의 시간을 소모했는데, 거기
다 휘게 하는 것은 양의심공(兩意心功)을 써서 정신을 둘로 나누지 못하면 불
가능했다. 
하지만 사마린은 이미 신체의 특성으로 정신을 셋으로 나눌 수 있었다.
연검을 약간 휘게 발출하는 것도 두 달이 걸렸고, 다시 두 달이 흐르자 연무
관 입구에서 발출한 연검은 취옥연화대를 한 바퀴 돌고 사마린이 목표한 곳에
 정확히 멈췄다.
"하하하……, 이젠 어떤 상황에서도 검을 발출하고 회수할 수 있게 되었다."
대소(大笑)를 하는 사마린은 득도한 고승의 기쁨과 비견할 만큼 커다란 성취
감을 느끼고 있었다.
사마린은 연무관 내에서 아무리 찾아봐도 백옥연화대가 아니면 무공을 감춰 
둘 곳이 없다 판단하고, 조심스레 연화대를 들어보고 깎아도 보았지만 아무것
도 발견하지 못하자 실망했다.
'대체 어디다 자신의 무공을 남겼다는 것인지 모르겠다. 연화대가 가루로 변
한 지금, 이곳 어디에 있단 말인가? 여긴 내가 수련하며 천장에 구멍 뚫은 자
국밖에 없지 않은가?'
사마린이 전의비가 남겼다는 무공의 신비를 풀려는 생각을 거의 포기할 때쯤,
 바닥에 미세한 선들이 어지럽게 새겨져 있는 것을 보았다.
바닥 뿐 아니었다. 천장과 팔각의 벽면에도 무림의 고수가 안력(眼力)을 돋우
지 않고는 발견할 수조차 없는 가느다란 선들이 있었다.
선들을 바라보는 사마린이 자신의 무릎을 탁! 하고 치며 경이로움에 믿지 못
하겠다는 표정을 지었다.
'세상에! 이 그물처럼 엇그어진 선들은 서로 연결된 것이다. 단 일 검으로 직
경 삼십 장의 연무관을 같은 깊이로 빈틈없이 베어 내려면 얼마나 빠른 검법
을 구사해야 하는가?'
사실 사마린은 경혼마겁 전의비가 십이 갑자의 공력을 지녔다고 하기에 자신
과는 많은 차이가 있어 약간은 무시하고 있었다. 하지만 전의비가 영면에 들
기 전에 이미 인간이 지닐 수 있는 최고의 내공인 십팔 갑자의 내공을 지녔다
는 것을 몰랐다.
사마린은 그가 남겨 놓은 검법을 바라보며 저절로 경외지심(敬畏之心)이 우러
나왔다.
'난 지금의 경지로서는 절대로 군림지존환의 연검으로 펼치는 이 검법을 막을
 수 없다. 나의 호신강기와 금강불괴의 신체도 이 연검의 예리함을 막지 못하
니, 누가 이 검법을 막는단 말인가? 전의비는 홀로 독학한 마인이면서도 정말
 대단한 무공을 남겼다.'
사마린은 그가 펼친 검법의 흐름을 따라 반지를 낀 좌수로 그어 보는 데도 일
 시진이나 걸렸다. 석 달이 흐르자 일각으로 줄이는 데 성공을 하였고, 다시 
석 달의 시간이 흐른 뒤 그의 좌수는 찰나의 순간만으로도 그 흐름을 완벽하
게 재현하고 있었다. 
쐐에엑― 번쩍!
군림지존환에서 나온 명주실처럼 가는 연검은 춤을 추듯 휘며 검광(劍光)으로
 순식간에 그의 전신을 감싸 사라지게 하였다.
연검이 회수되고 그의 신형이 드러나는 시간은 찰나의 순간이었고, 전의비가 
남긴 검의 흔적에 두 배 깊이의 흠을 파냈다.
"으하하하……."
사마린은 자신이 전의비의 검법을 완벽히 재현함을 스스로 축하하며 대소를 
터뜨렸다.
만약 전의비가 살아 있어 육십 년의 수련 끝에 얻은 자신의 검법을 사마린이 
단지 십오 개월 만에 완벽히 재현한 것을 보았다면 자신의 무능함에 한탄을 
했을 것이다.
사마린은 동굴 밖으로 거의 삼 년 만에 모습을 드러냈다. 그는 오랜만에 대한
 아침 햇살에 눈이 부신 듯 오른손으로 얼굴을 가리고 나왔다.
그는 나신으로 서 있었는데, 좌수엔 지옥멸혼도가 들려 있었고, 약지에 군림
지존환을 끼고 있었으며, 허리 아래까지 내려온 긴 머리카락은 바람에 살랑거
리고 있었다. 
그런 그의 몸은 솜씨 좋은 장인이 심혈을 기울여 조각을 해 놓은 듯 칠 척의 
키와 완벽한 조화를 이루고 있었다. 
눈이 햇살에 어느 정도 적응이 되자 살며시 손을 내렸다.
동굴 속에서 보낸 삼 년의 세월은 원래 하얗던 그의 피부색을 더욱 하얗게 만
들어 약간 창백하게 보이기까지 하였다.
이제 나이 십팔 세 성년이 된 그의 얼굴엔 부친에게서 물려받은 탓인지 구레
나룻이 있었다. 또한 시커먼 수염이 무성히 자라 그의 준수한 미안(美顔)을 
조금 가리고 있었다.
사마린은 군림지존환의 검법이 실제로 어느 정도의 위력을 지녔는지가 매우 
궁금했다.
그의 신형이 허공으로 두둥실 떠오르며 백여 장 높이에 정지했을 때 그의 왼
손이 들려졌다.
"쾌(快)―!"
군림지존환에서 연검이 튀어나오며 그의 신형을 감쌌고, 경천동지(驚天動地)
할 굉음(轟音)이 천장애를 울렸다.
우르르릉―!
한참 후 천장애의 모습을 감추던 분진이 가라앉자, 사마린이 허공에서 서서히
 내려왔다.
반경 삼백 장에 있는 모든 것이 사라졌다. 거의 밀림이라 말해도 좋았을 나무
숲은 누런 황토를 드러냈고, 천장애의 석벽 면엔 일 장 깊이의 깊은 골이 셀 
수도 없이 파여 있었다.
사마린은 연검의 위력에 놀라움을 감추지 못하여 될 수 있는 대로 군림지존환
의 검법을 자제해야겠다고 생각했다.
'이건 너무나 파괴적인 검법이다! 반경 삼백 장은 연검의 예리함으로 베어지
고, 일백 장은 검강(劍　)에 의해 남아난 것이 없구나! 반경 사백 장에 남아
난 것이 없다니, 무림 역대 최강이라는 절대삼천종(絶代三天宗) 중에 경혼마
겁 전의비의 무공이 가장 파괴적이라는 말이 절대 과장이 아니었다.'
한동안 자신이 행한 것을 바라보던 사마린은 검강이 아닌 검환(劍環)으로 시
전하면 어떻게 되었을까, 하는 생각을 해 보다 천장애가 붕괴되어 할아버지의
 봉분이 묻힐까 염려되어 검환으로 시전하는 것을 포기하였다.
'검법의 명칭을 정해야 되는데, 무엇이 좋을까? 그래, 이 정도의 위력이라면 
전 우주의 모든 것을 멸할 수 있다는 뜻으로 우주파천황(宇宙破天荒)이란 명
칭이 어울릴 것 같다.'
사마린은 검법의 명칭을 정한 후 지옥멸혼도를 뽑아 자신이 연마한 모든 도법
의 장점을 골라 자신이 창안한 도법을 시전해 보기로 했다.
그는 연공 도중 떠오르는 영감으로 쾌(快), 급(急), 탄(彈), 환(幻), 착(錯),
 중(重), 충(衝), 진(振)의 도결(刀訣)을 일 도에 담은 공전절후(空前絶後)의
 도법을 창안해 두었던 것이다. 
"천신파천무(天神破天舞)―!"
그의 입에서 우렁찬 목소리가 울려 퍼진 후 그의 신형은 팽이처럼 돌며 허공
으로 솟구치기 시작했다.
번쩍!
쐐에에엑―!
꽈르르릉―!
도강(刀　)이 백 장을 뒤덮으며 주위를 덮쳤으며, 마치 굉천뢰(轟天雷)가 터
진 듯한 굉음을 토해냈고, 굉천뢰의 십 배 파괴력으로 주변을 파괴시켰다.
사마린은 자신이 시전한 도법에 귀가 멍멍했으며, 검법과는 다른 중후한 파괴
력에 주변이 초토화되자, 자신이 환마(幻魔)의 환영무영신법(幻影無影身法) 
중 환마백팔환(幻魔百八幻)이란 분신술을 쓰지 않은 것에 안도의 한숨을 내쉬
었다.
"휴우! 환마의 환마백팔환은 백팔 개의 분영(分影)으로 나누어지며, 비마의 
비마등천비(飛魔登天飛)의 경공술을 더한다면 모든 것이 허체(虛體)도 될 수 
있고 실체(實體)가 되니, 천신파천무의 파괴력이 백팔 배로 늘어나 말로는 표
현 못할 위력을 보였을 것이다."
사마린은 자신이 익힌 모든 무공의 장점만을 골라 자신만의 무공을 창안해 내
기 시작했다.
지법의 최강이라는 탄지신통(彈指神通)에 무극회선지(無極回旋指)와 무음탄지
(無音彈指)의 지법을 결합해 무음(無音)으로 곡선으로 휘며 탄지신통의 위력
을 보이는 무음회선탄지(無音廻旋彈指)를 만들었다.
경신술은 환마와 비마의 경공술과 합하여 백팔등천비(百八登天飛)라는 절세의
 신법을 만들었다.
사천당문(四川唐門)의 만천화우(滿天花雨)의 암기술(暗器術)은 더 손볼 것도 
없었다. 아무것이나 손에 잡히는 것은 모두 자신의 이십 갑자 내공을 주입해 
던지니, 허공에서 터지며 비산(飛散)하여 사천당가 가주가 보더라도 당문의 
절학이 아니라고 우길 만큼 대단한 위력을 지닌 암기술로 변했다. 독술(毒術)
은 이미 완벽한 독신(毒神)의 경지에 올라 더 이룰 것도 없었다.
사마린이 운공할 때 신체에 십채서기(十彩瑞氣)의 열 겹 호신강기(護身　氣)
가 생겨 지금은 어장검이나 막사검이라도 그의 신체에 상처를 입힐 수 없었다
어느덧 해가 기울어 석양이 하늘을 물들이고 있었다.
사마린은 혜능선사의 분묘로 향했다. 
분묘는 지난 삼 년 간 돌보지 않아 잡초가 무성히 자라 있었다. 제초를 마치
고 봉분 앞에 무릎을 꿇고 앉은 사마린의 두 눈엔 눈물이 고였다.
"할아버지! 용서해 주십시오. 이제야 불효막심한 소손이 왔습니다. 이제 소손
은 이곳을 떠나 세상 밖으로 나가려 합니다. 앞으로 당분간은 찾아 뵙지 못하
는 불효를 행하게 되는 저를 용서해 주십시오. 후일 소림사에 할아버님의 입
적(入寂)을 알려 그곳으로 모시려 합니다. 다시 돌아올 터이니, 그때까지 편
히 쉬십시오."
자신에게 의복이 없어 나신으로 세상을 나가야 하는 사마린은 천장애 위로 솟
구쳐 천잠사(天蠶絲)를 베어내 할아버지와 함께 기거하던 동굴로 들어갔다.
동굴 끝에 수북히 쌓여 있는 독각백린괴룡의 비늘을 군림지존환의 연검으로 
구멍을 뚫고 천잠사로 단단히 묶어 갑옷을 만들어 입었다.
동굴 밖으로 나온 사마린은 가히 천신(天神)의 모습이었다. 독각백린괴룡의 
비늘에 석양이 반사되자 휘황찬란한 빛을 반사시켰기 때문이었다.
사마린은 보고(寶庫)로 들어가 보물들을 작은 상자에 담았고, 약고로 들어가 
영약선단들을 상자에 담아 품속에 넣었다.
서고로 들어간 사마린은 만상성령백팔금침이 든 침갑도 챙긴 후 천장애를 벗
어나기 위해 신형을 날렸다.
최초의 살인과 정사
천장애를 벗어난 사마린은 할아버지께서 만들었다는 부모의 묘소를 찾기 위해
 뇌곡으로 가 보았지만 다 썩어 허물어진 모옥만 을씨년스럽게 그를 맞이했다
모옥 주변엔 약초와 잡초들이 섞여 자라고 있었고, 봉분은 누가 파냈는지 월
광(月光)에 비친 구덩이가 그곳에 분묘가 있었다는 흔적만 있을 뿐, 누가 무
슨 이유로 자신의 부모님 묘소를 파냈는지 알 수 없었다.
사마린은 자신의 부모님과 자신의 이름이 새겨져 있는 바위를 하염없이 쓰다
듬으며 오열을 터뜨렸다.
"흐흐흑! 아버님, 어머님! 소자, 사마린입니다." 
한참을 흐느끼던 사마린은 빈 구덩이를 보며 생각했다.
'누가 아무런 죄 없이 불쌍히 돌아가신 부모님의 유해를 가져갔단 말인가? 이
젠 내 뿌리를 찾을 방도가 없구나.'
밤새 이슬을 맞으며 있던 사마린은 아침이 밝아 오자 떨어지지 않는 발길을 
돌려 터덜터덜 산로를 걸어 하산했다.
아무 생각 없이 걷던 사마린의 눈에 마을이 보였다. 생전 처음 사람들을 만나
고 사는 곳을 볼 수 있다는 기대감에 경신술로 마을 입구에 도착한 사마린은 
천천히 걸으며 구경을 했다.
이곳의 지명은 홍안현(紅安縣)이었고, 인구 사천 명의 작은 촌락이었다. 멀리
 장강(長江)에서 수송해 온 어류를 재료로 만든 음식이 유명해 찾아오는 사람
들이 많은 탓에 커다란 객잔(客棧)과 기루(妓樓)가 마을 중심에 있었다.
사마린은 세상 사람들이 살아가는 것에 신기한 눈빛을 보이며 두리번거리며 
걸었다. 
그곳에 사는 사람들은 그가 입고 있는 백린갑(白鱗甲)에서 아침 햇살이 눈부
시게 반사되자 무림인이 찾아왔다고 서둘러 자리를 피했다.
사마린은 사람들이 자기를 보자마자 피하는 것을 보고 이상히 생각했지만 배
가 출출해서 만향객점(萬香客店)이라 써 붙인 곳으로 걸어갔다.
기루 창문에 몸을 내민 기녀들이 그에게 추파를 던졌다.
"이봐요, 잘생긴 공자님! 여기 아름다운 미인들이 많아요. 재미를 보시려면 
이곳에 꼭 들리세요. 소녀들이 공자님을 환상적으로 모실게요."
사마린은 기녀들의 추파에 얼굴을 붉히며 서둘러 객점 안으로 들어갔다. 객점
은 제법 규모가 커서 밖에서 볼 때보다 넓게 보였으며, 조반을 먹으려 많은 
사람들로 붐볐다.
그가 들어서자 십사 세 정도의 어린 점원이 그를 맞이했다.
"어서 오십시오. 공자님께서는 무림인으로 보이네요. 차를 드실 겁니까? 아니
면 음식을 드실 겁니까?"
사마린이 식사를 한다고 말하자, 점원이 그를 이층의 자리로 안내했는데, 사
람들이 다 차지하고 식사를 하고 있어 빈 탁자가 없었다. 잠시 머뭇거리던 점
소이는 그를 여덟 명이 앉는 자리에 안내했다.
이때 이층으로 안내하는 점소이에게 입구 계산대에 앉아 있던 배가 툭 튀어나
온 주인이 무언가 눈짓을 했다. 
"공자님, 무엇을 드릴까요?"
생전 처음 객점에 들어온 사마린이 사람들이 먹는 요리 이름을 알 턱이 없었
다.
"네 이름은 무엇이냐? 이곳에서 제일 잘하는 요리들을 가져오렴. 그리고 차를
 부탁한다."
점소이는 죄송스럽다는 표정을 지으며 말했다.
"공자님, 제 이름은 소삼(小三)이라고 하고요, 가끔 이곳을 들리는 무림인들
이 식대도 주지 않고 그냥 간답니다. 선불로 받지 않으면 주인께 야단을 맞으
니……."
어린 점소이가 말을 못 잇자 사마린은 품안에 있던 상자를 꺼내 열자 상자에
서는 눈부신 보광(寶光)이 뿜어져 나왔다. 사마린은 엄지손톱만한 흑진주 하
나를 꺼내 점소이에게 주며 말했다.
"소삼, 이것이면 되겠느냐?"
점소이는 두 손으로 공손히 받았으며, 요란한 목소리로 외치며 주인에게로 달
려갔다.
"장방, 이걸 좀 보세요. 재신(財神)이 오셨어요."
사마린이 올라올 때부터 그가 입은 백린갑과 보도에 관심을 보이던 사람들은 
상자를 품속에 넣자 탐욕스런 눈길로 그를 바라보았다. 식사를 하던 사람들 
중에 얼굴에 긴 흉터를 지닌 사람이 슬며시 자리에서 일어나 아래층으로 내려
갔다.
사마린은 그들의 눈길에 영문을 모른다는 표정을 지으며 요리가 나오길 기다
렸다.
장방은 흑진주를 받아 들고는 쏜살처럼 주방으로 달려가 자신이 만들 수 있는
 모든 요리를 노래까지 불러 가며 만들었다.
잠시 후 점소이가 탁자에 요리를 내오기 시작했다.
괘로소압(掛爐燒鴨), 오피계(烏皮鷄), 어향육사(魚香肉絲), 죽순(竹筍) 요리,
 홍소포어(紅燒鮑魚) 등의 요리가 식탁에 가득 쌓였다.
점소이는 차와 함께 술도 한 동이나 가져왔다.
"공자님! 장방께서 직접 만든 요리이니 맛있게 잡수세요. 이 술은 그냥 드리
는 것이니 드십시오."
사마린은 한도 없이 요리가 계속 쌓이자 점소이에게 말했다.
"소삼아! 이제 그만 되었다. 돼지도 이 많은 음식을 다 먹지 못하는데, 이걸 
다 어찌 먹으라고 내오느냐?"
사마린은 음식에서 나는 향이 자신이 어렸을 때 할아버지께서 만들어 주신 것
과 천양지차(天壤之差)라는 것을 느끼며 먹기 시작했다.
음식 모양도 좋았고, 맛도 주인이 정성을 다했는지 입 안에서 살살 녹는 것이
 그야말로 일품이었다.
사마린은 조금씩 덜어 식탁에 차려진 음식의 맛을 보았지만, 조금만 더 먹는
다면 배가 터질 정도로 과식을 했다. 하긴 수십 명이 먹을 정도의 음식을 조
금씩이라도 모두 맛보았으니 그럴 만도 하였다.
사마린은 차를 따라 마시다가 술맛은 어떨까 궁금했다.
술잔에 술을 따른 사마린은 그냥 식은 차를 마시듯 한번에 목구멍으로 넘겼다
"흐아아! 목이 타는 듯하구나. 이걸 무슨 맛이 좋다고 사람들이 마시는 걸까?
"……."
사마린의 식사를 시중 들던 점소이가 웃음을 참으려고 손으로 입을 가리고 있
다가 결국 웃음을 터뜨리고 말았다.
"공자님! 한 번도 술을 못 마셔 본 분 같네요. 그 술은 모태주(茅苔酒)라는 
술로, 매우 독해 한번에 마시는 분이 별로 없답니다."
사마린은 사람들이 자신을 계속 주시하자 자신의 백린갑 때문이라는 것을 느
꼈다. 
상자에서 흑진주를 하나 더 꺼내 소삼에게 자신에게 맞는 의복을 사 오게 하
고 술을 마시며 소삼을 기다렸다.
소삼은 장방에게 흑진주를 주고 은자로 바꾼 후 손님에게 맞는 옷을 사러 나
갔다. 
식사를 하던 사람들이 가끔 탐욕스러운 눈길을 보내 왔지만 그가 모른 체하자
 자기들끼리 웃고 떠들고 있었다. 세상에 대해 잘 모르는 사마린은 술을 조금
씩 마시며 그들의 말에 귀를 기울였다. 그가 앉아 있는 탁자에서 두 탁자 떨
어진 곳에 있던 얼굴이 바짝 말라 광대뼈가 툭 나온 사내가 자신의 경험담을 
말했다.
"이보게들! 내가 동정호(洞庭湖)에 놀러 갔을 때, 경국지색(傾國之色)의 선녀
(仙女)를 보았네."
미인을 보았다 하자 식탁에 있던 사람들이 그에게 쏠렸다.
한 사람이 그를 주시하며 말했다.
"예끼, 이 사람아! 전일(全一)이 자네가 언제 홍안현을 떠난 적이 있었나?"
전일이라는 사내는 자기에게 핀잔을 준 사내를 힐끗 보더니 말했다.
"자네가 내가 여길 벗어난 적이 없다고 했는데, 마을 어귀 관씨(寬氏) 할아버
지 회갑(回甲) 때 석수현(石首縣)으로 소를 팔러 간 적이 있잖은가? 그때 동
정호를 따라간 적이 있었네."
그제야 핀잔을 준 사내가 생각이 나는 듯 자신의 머리를 긁적이며 미안한 표
정을 지으며 말했다.
"아이고! 이제 내 머리가 완전히 석두가 되었네그려. 그럼 계속 이야기해 보
게."
사내가 사과를 하자 전일이라는 사내가 침을 튀기며 말했다.
"그러니까 관씨 아저씨 회갑이 작년 중양절(重陽節) 즈음이었지. 나는 소를 
몰고 동정호 부근을 지나다 아주 아름다운 목소리를 들었다네. 꾀꼬리 같은 
목소리에 반한 나는 두리번거리며 소리나는 곳을 찾았는데, 호수에 아무런 치
장도 하지 않은 소선(小船)에 여인 하나가 비파(琵琶)를 타며 노래를 부르고 
있었네. 지금도 그 선녀의 노래가 생생하게 전부 기억이 난다네."
사람들은 선녀가 부른 노래가 무엇인지 불러 보라고 했다.
전일이라는 사내는 선녀의 목소리를 흉내내 여인의 목소리처럼 가성(假聲)으
로 노래를 불렀다.
파군시권등전독(把君詩卷燈前讀)
시진등잔천미명(詩盡燈殘天未明)
안통멸등유암좌(眼痛滅燈猶闇坐)
역풍취랑타선성(逆風吹浪打船聲)
그대의 시집을 들고 등불에 대고 읽었네.
다 읽었으나 아직도 날 밝지 않고 등불 밝거늘,
눈이 아파 불 끄고 어둠에 앉아 있을 새,
역풍에 밀린 물결 뱃전 치는 소리 들리네.
그가 노래를 다 부르자 한 사람이 일어나며 화를 내었다.
"전일이! 자넨 선녀가 불렀다는 노래 가사가 백락천(白樂天)의 선중독원구시(
船中讀元九詩)라는 걸 모르나? 어찌 선녀가 인세의 노래를 부를 수 있단 말인
가?"
사람들이 전일의 얼굴을 빤히 보며 거짓말을 하지 말라고 윽박질렀다.
전일은 얼굴이 빨갛게 변하며 말했다.
"이보게들! 일자무식(一字無識)인 내가 어떻게 책을 읽을 수 있는가? 틀림없
이 선녀가 그 노래를 불렀네. 자네들이 이 전일이를 거짓말쟁이로 만들려 하
지만, 내가 언제 자네들을 속인 적이 있는가? 선녀가 노래를 부른 후 멀리서 
긴 휘파람소리가 들리자 소선에서 허공으로 날아 내 쪽으로 날아와 사라진 것
은 어떻게 설명할 건가? 분명 오십 장도 넘는 거리였는데, 자네들은 사람이 
날 수 있다고 생각하는가? 어둠 속이었지만 월광에 비친 여인은 꿈에도 못 잊
을 아름다운 여인이었네. 요즘도 난 가끔 그녀가 꿈에 나타나 몽정(夢精)을 
한다네."
그는 그 선녀만 생각하면 꿈에 그녀와의 정사가 생각나는 듯 몽롱한 표정을 
지으며 말을 맺었다.
"하하하하!"
그의 말을 듣던 사람들은 그가 가끔 몽정을 한다고 하자 박장대소를 하였다.
한 사람이 웃으며 전일에게 타이르듯 말했다.
"이보게, 전일! 자넨 무림고수를 만난 것이 분명하네. 거 무림인들은 백 장 
거리를 날고 물 위를 평지처럼 걸어다닌다고 하지 않는가! 그녀가 자네가 이
런 말을 한 것을 안다면, 자넨 죽은 목숨이야. 그러니 다시는 입 밖에 내지 
말게."
백의(白衣)를 입은 사람이 말을 받으며 말했다.
"이봐! 무림 이야기는 꺼내지 말게. 우리 같은 민초들이 그런 이야기를 하면 
큰일나지. 내 전에 낙양(洛陽)에 갔을 때 무림인들끼리 이야기하는 것을 들었
는데, 지금은 태평성대(太平聖代)지만 조만간 난리가 난다고 들었네."
사람들은 난리가 난다는 말에 궁금한지 그에게 더 상세히 이야기하라고 재촉
했다. 백의를 입은 사람은 사람들의 성화 속에 사마린을 잠시 살펴보더니 다
시 입을 열었다.
"삼 년 전, 사도를 대표하는 아수라지옥궁에서 십오 세 소년소녀들을 모조리 
죽인 혈겁을 생각해 보게. 중원을 비롯해 새외 삼십육 국 모두 어린 소년소녀
의 피로 물들었지 않은가! 마도의 마라혈마성과 정도의 정도연합맹, 그리고 
관부까지 아수라지옥궁을 치려 했으나 진세를 뚫지 못하다 그들의 역습에 막
대한 피해를 입었네. 지금은 아수라지옥궁에서 무슨 영문인지 나오지 않아 서
로 격돌하지 못하나, 조만간 그들이 혈겁을 일으킬 거라는 소문이라네. 난 그
들 무림인들이 하는 이야기를 숲 속에서 들었는데, 갑자기 어디에서 나타났는
지 가슴에 진홍색으로 '사(邪)'자를 수놓은 인물이 나타나 그들을 모두 죽여 
버렸네. 난 숲 속에서 몇 시진을 꼼짝 않고 숨어 있다 도망칠 수밖에 없었지.
 그때를 생각하면 아직도 아찔하다니까!" 
그가 말을 막 맺으려는 순간, 아래층에서 검과 도로 무장한 다섯 사람이 올라
왔다.
"크흐흐! 여기 홍안현에 재신이 왕림했다는데, 감히 우리 광풍오흉(狂風五兇)
에게 인사도 안 올리고 식사를 했다는 말이지?"
전국시대 때 유비, 관우와 더불어 도원결의를 하였다는 장비처럼 철사 같은 
수염이 난 이십대 후반의 장한이 사마린을 노려보며 말하자 식사를 하던 사람
들은 황급히 뒤쪽으로 물러났다.
"아이고! 저 망종(亡種)들이 또 누구를 해치려 여기에 왔는지 저 젊은이는 재
물도 빼앗기고 목숨도 잃겠구나."
뒤쪽으로 물러난 전일이라는 사내가 마치 사마린에게 들으라는 듯 말했다.
사마린은 자신과는 전혀 상관없는 사람들이 무기를 들고 자신을 위협하자, 왜
 그러는지 물었다.
"이보시오! 광풍오흉인지 약풍오서(弱風五鼠)인지 대체 당신들이 날 언제 보
았다고 시비를 거시오? 사람들이 편히 식사를 하게 썩 물러나시오."
광풍오흉의 우두머리인 염장청(廉張靑)은 이곳 홍안현 현령(縣令)의 독자(獨
子)로 워낙 흉폭한 성품을 지녔다. 
아버지의 권세를 믿고 자신을 따르는 흉악하게 생긴 건달들과 어울려 아무 곳
이나 들어가 재물을 약탈하고, 사람들을 폭행했으며, 여인들을 겁탈했었다. 
그러나 관부 현령의 자식이라 아무도 그를 말릴 수 없었다.
워낙 현령의 총애를 받는지라 관부의 관병들은 사고가 일어나도 현령에게 보
고를 올리지 않아 현령만 제 자식이 밖에서 못된 짓 하는 것을 몰랐다.
여태 그들의 위세에 눌려 반항하는 자가 없었는데, 새파란 애송이가 그들에게
 약풍오서라고 놀리자 염장청은 콧속에서 불이 날 정도로 화가 났다.
그는 무게가 백 근 정도의 커다란 도를 들고 있었는데, 금방이라도 사마린을 
내려칠 기세였다.
사마린은 그들이 약간의 무공만 가진 것을 알고 그들을 향해 눈길조차 주지 
않고 술을 따라 마셨다. 
염장청은 그가 철저히 무시하자 수하들을 시켜 그를 공격하게 하였다. 그들 
넷은 검을 뽑아 들고 사마린의 둘레에 서서 그의 사지를 향해 검을 휘둘렀다.
휘이이익!
"악!"
사람들은 사마린이 피하지 못하자 두 눈을 질끈 감으며 아까운 젊은이가 또 
죽는구나 생각하며 비명을 질렀다.
까가가깡!
장한들이 휘두른 도들은 그가 입고 있는 백린갑에 퉁겼고, 그들의 호구가 찢
겨 피를 흘리며 멍청한 표정을 지었다.
사마린은 자신을 공격한 사 인에게 벌을 줄까 고민하다가 그들이 부상을 당하
자 용서하기로 마음을 먹었다.
"너희 다섯 모두 용서할 터이니, 이만 물러가라!"
염장청은 창백한 얼굴의 사마린이 무공은 약한 것 같은데, 그가 입은 백린갑
에 검들이 퉁겨 나오는 것을 보고 이젠 그가 지닌 보물보다 백린갑이 더 탐이
 났다.
"흥! 보갑을 입어 그토록 방자했구나. 내 그 보갑을 반드시 가져야겠다."
염장청은 말이 끝남과 동시에 사마린의 목에 일도를 그었다.
쉬익!
관부에서 자란 염장청의 도법이 제법 위력적으로 자신의 목으로 다가오자 사
마린은 호신강기로 전신을 보호했다.
까강!
"으악!"
사람들은 사마린의 전신에서 뿜어져 나오는 십채서기에 눈이 부셔 눈을 감았
고, 그를 공격한 염장청은 도를 붙잡은 우수가 반탄력에 으스러지며 팔뚝까지
 몽땅 날아가 상처 부위에서 피분수를 쏟았으며, 오른팔은 바닥에서 펄떡이며
 경련을 일으키고 있었다.
"으으으윽! 내, 내 팔이 잘리다니……. 저 놈을 죽이지 못하면 오늘 이곳에서
 나가지 않겠다."
염장청은 고통을 참으며 좌수로 떨어져 있는 우수에 쥐어져 있던 도를 빼내어
 그를 향해 다가오는데, 피를 많이 흘려 얼굴이 창백하게 변해 있었다.
사마린을 향해 도를 높이 치켜들고 다가오던 염장청이 맥없이 바닥에 쓰러졌
다. 
순식간에 피를 너무 많이 흘려 절명한 것이었다.
염장청의 수하들이 모두 달려들어 상세를 살펴보니 이미 죽은 뒤였다. 그들은
 사마린이 무림고수라는 것을 깨닫고 자신들의 목숨을 부지하려 염장청의 시
신을 바닥에 버려 둔 채 서둘러 빠져나가 뒤도 돌아보지 않고 홍안현을 떠나 
버렸다.
이층에 있던 모든 사람들은 쥐 죽은 듯 아무런 행동도 취하지 못했고, 모두 
입을 다물어 조용했다.
사마린은 비록 자신이 공격하여 사람을 죽이지 않았지만, 자신의 호신강기에 
사람이 죽자 회의를 느꼈다.
'나 때문에 사람이 죽다니……. 정말 죽일 생각은 없었다. 저 자가 목을 향해
 도를 휘두르지만 않았더라도 호신강기를 내보내지 않고 훈계를 할 것이었는
데, 그냥 피해도 될 것을 나도 모르게 호신강기를 내보냈으니 내 불찰도 크다
.'
뒤에 있던 사람들이 염장청이 죽고 나머지 사람들이 도망을 가자 그에게 다가
와 증인을 서 주겠다고 야단들이었다.
광풍오흉에게 그 동안 무척 시달림을 받아 오던 사람들은 염장청의 죽음이 기
쁘기까지 했던 것이다.
소삼이라는 점소이가 사마린의 옷을 사 가지고 들어와 낙심해 있는 그를 정원
 뒤편의 객실로 모셨다. 
"공자님! 그 자는 죽어 마땅한 흉악한 사람이에요. 마을에선 잘되었다고 기뻐
하는 걸요."
소삼은 사마린을 위로하고 목욕물을 데워 그가 수욕을 할 수 있게 하였다. 수
욕을 하고 수염을 깨끗이 깎은 후 소삼이 사 온 백의장포(白衣長袍)를 백린갑
 위에 걸치고 백색 문사건(文士巾)을 둘렀다.
사마린이 밖으로 나오자 다른 사람들의 시중을 들던 소삼이 그의 얼굴을 보고
 깜짝 놀라며 말했다.
"공자님! 제가 세상에 태어나서 제일 멋진 분을 지금 뵙는군요. 정말 최곱니
다. 그런데 공자님의 나이가 어떻게 되나요?"
사마린은 소삼이 자신을 추켜세우자 미소를 지으며 답했다.
"내 나이 열여덟인데, 무엇 때문에 그러느냐?"
소삼은 그가 십팔 세라 하자 주변을 살피며 말했다.
"예? 십팔 세시라구요? 다른 곳에서 공자님 나이를 말하지 마세요. 지금 중원
 천하에 공자님과 같은 나이를 지닌 사람은 아무도 없답니다. 아수라사황성의
 사파인들이 공자님의 나이를 알면 죽이려 들 겁니다."
사마린은 식사 후 들은 혈겁이 사실이라는 것을 깨달았다.
'그들은 무엇 때문에 혈겁을 일으켰을까?'
자신을 죽이기 위해 그 많은 소년소녀들이 살해된 것을 모르는 사마린은 의문
이 들었다.
홍안현은 작은 곳이라 금세 염장청의 죽음이 소문났다. 
현령은 자신이 아들이 죽었다는 비보를 접하고 살인자를 잡아오라는 명을 내
렸고, 수많은 관병들이 만향객점으로 몰려 들어왔다.
그들은 사마린이 머무르는 객실로 장창(長槍)을 들고 에워싸고 소리를 질렀다
"살인범은 빨리 나와 포승을 받으라!"
사마린은 자기를 잡으러 온 관병들에게 순순히 포박을 당하고 관부로 끌려갔
다.
그가 관부로 압송되었다는 소식을 접한 마을 사람들이 떼로 관부로 몰려가 그
는 아무 짓도 안 했으며, 현령의 아들인 염장청이 그를 죽이려다 죽었고, 그 
동안 그가 행한 일들을 낱낱이 고해 올렸다.
현령은 현명한 사람이었다. 그 동안 자신 모르게 자식이 악행을 저질렀다는 
사실에 자신이 자식을 제대로 키우지 못해 이런 일이 생겼다고 한탄하며 그를
 풀어 주었다.
사마린이 풀려나 관아 밖으로 나가자 현령은 자신의 애검으로 자결을 해 아들
의 뒤를 따랐다.
이 소식을 들은 사마린은 자신 때문에 부자(父子)가 죽자 너무나도 괴로웠다.
만향객점으로 돌아간 사마린은 주인에게 술을 달라고 하여 비우기 시작했고, 
술잔으로 따라 마시던 것을 커다란 대접으로, 그것도 모자란지 동이째 마시자
 주인이 놀래 말했다.
"공자님! 그렇게 마시다간 죽습니다. 제발 진정하시고 그만 마시십시오."
이미 취한 사마린은 주인의 충고가 귀에 들리지 않은 듯 주인에게 만향객점의
 술을 모두 가져오게 하였다.
소삼은 술항아리를 나르느라 분주히 움직였고, 사마린의 앞에 빈 술항아리들
이 쌓여 갔다.
사마린은 주독(酒毒)이 올라 머리가 빠개질 듯 아파 오자 자신의 삼매진화로 
주독을 모두 태워 버리고 주인에게 술을 더 가져오라고 시켰다.
주인은 돈 버는 것은 좋지만 사람이 죽어 송장 치울 일은 하지 않겠다는 생각
에 술을 더 주지 않고 소삼을 시켜 객실로 모시게 하였다.
하루 종일 술을 마신 사마린이 객실로 돌아갈 때는 이미 해가 저물고 만월(滿
月)이 환하게 비추고 있었다.
소삼에 이끌려 객실의 침상에 누운 사마린은 잠을 청하려 했으나 정신이 점점
 또렷해지며 잠을 이룰 수가 없었다.
'죄 없는 아비가 자식 때문에 죽었구나! 내게 아버님이 살아 계셨다면 부자간
의 사랑을 배웠을 터인데……. 아버님은 어떤 분이셨을까?'
얼굴도 모르는 부모님의 생각에 뒤척이던 사마린의 귓가에 축시(丑時)가 시작
될 무렵, 애달픈 피리 소리가 들려왔다.
삐리리―!
들려오는 적음(笛音)에 상념에서 깬 사마린은 슬그머니 일어나 소리가 들려오
는 곳으로 향했다.
적음은 만향객점 이웃에 있는 화빈루(華賓樓)라는 기루(妓樓)의 내원(內院)에
서 울려 퍼지고 있었다.
사마린은 경공술로 내원으로 날아가 아름드리 나무의 가지에 앉아 몸을 숨겼
다.
내원의 한 침실에서 창을 열어 놓아 불빛이 새어나오는데, 반 투명한 면사(面
絲)를 쓴 여인이 홀로 앉아 피리에 입을 대고 불고 있었다.
아름다운 적음(笛音)의 음률에 취한 사마린이 자신도 모르게 두보(杜甫)의 시
로 가사를 붙여 노래를 불렀다.
강벽조유백(江碧鳥逾白)
산청화욕연(山靑花慾然)
금춘간우과(今春看又過)
하일시귀년(何日是歸年)
강물이 푸르니 새가 더욱 희어 보이고,
산이 푸르니 꽃이 더 타는 듯 붉네.
금년 봄도 객지에서 보낼 것인지,
언제나 고향에 돌아가리요!
낭랑한 노랫소리와 적음이 잘 조화가 되었는데, 노래가 끝나자 적음도 끊겼다
. 내원에 적막감이 흘렀다. 
사마린은 여인의 음률에 빠져 노래를 불렀는데, 그것이 여인의 흥취를 깬 것
으로 알고 내심 미안한 마음이 들었다.
여인은 창 밖으로 몸을 내밀고 자신의 적음에 노래를 부른 인물을 찾는 것 같
았다.
사마린이 떠나려 일어나자, 면사를 쓴 여인이 그가 있던 나무를 주시하며 은
쟁반에 옥구슬 굴러다니는 듯한 맑은 음성으로 조용히 말했다.
"이봐요! 나무에 숨은 것 다 알아요. 그냥 가시지 말고 안으로 드시지요."
사마린은 여인이 자신이 숨어 있는 곳을 바라보며 말을 하자, 나무에서 내려
와 그녀가 있는 침실 쪽으로 걸어갔다.
"내가 있는 곳을 어떻게 알았소? 당신이 몸을 내밀기 전에 소리를 차단해 전
혀 알 수가 없었을 텐데……."
면사를 쓴 여인이 답했다.
"여기에 숨을 곳이라고는 거기밖에 없지요. 오랜만에 제 적음에 맞춰 노래를 
부르시는 분을 만났으니, 그냥 보내 드릴 수가 없군요. 안으로 들어오세요."
사마린은 생전 처음 여인의 규방으로 들었다. 
규방은 화려하진 않았지만 정갈히 정돈되어 있었고, 과실에서 나는 향과는 다
른 향긋한 향이 방안을 가득 채우고 있었다.
'책에서 읽어 본 여인의 방향(芳香)이란 게 이런 것이구나.'
사마린은 그녀를 잠깐 바라보았는데, 얇은 침의(寢衣)를 입고 있는 여인의 몸
매는 비록 침의에 가려졌지만 굴곡으로 보아 자신이 보았던 옥나녀상(玉裸女
像)과 흡사하였고, 그녀의 얼굴이 면사에 가려져 볼 수 없음이 안타까웠다.
여인은 사마린이 너무나 준수하게 생겨 매우 기뻐했다.
"호호호……, 정말 굉장한 미남이세요." 
일단 여인의 규방에 들었지만 어디에 시선을 둬야 할지 모르는 사마린의 모습
에 여인은 까르르 웃으며 자리를 권했다.
그가 자리를 잡고 앉자 여인의 입에선 한숨이 흘러나왔다.
"휴우!"
사마린이 어색함을 깨고 말을 걸었다.
"낭자는 이 야밤에 왜 면사를 쓰고 계시오? 그리고 소생을 보고는 한숨을 짓
는 까닭은 무엇이오?"
여인은 잠시 말이 없다가 그의 눈을 바라보며 말했다. 
"저는 이곳의 주인 취향(翠香)이라고 해요. 화빈루는 모친께서 이 년 전에 돌
아가시며 제게 물려주셨죠. 어렸을 때 입은 화상 때문에 얼굴이 흉하여 평생
을 면사로 가리고 살 팔자인가 봐요. 어릴 때 이후 내원 밖으로 한 발짝도 나
가 보질 못했어요. 당신은 외지 분이 틀림없어요. 이곳 홍안현의 사람들은 내
가 추함을 알고 접근조차 하지 않지요. 여기를 찾아오실 손님도 없어요. 화빈
루에서 제일 나이가 많은 사람이 저의 어릴 적 유모랍니다. 유모만 제가 부를
 때 이곳으로 들어와 제게 보고하고, 그녀가 화빈루를 이끌어 가고 있지요. 
그런데 나이가 들고 처음 뵙는 분이 너무나 미남이셔서 제가 감히 내 낭군을 
삼으려 욕심을 내었다가 저의 추함을 알기에 한숨만 내쉬는 거랍니다."
사마린은 그녀의 생이 불쌍해 그녀의 얼굴을 고쳐 주고 싶어 자신이 읽은 의
서(醫書)의 내용들을 빠르게 기억해 내고 있었다.
"취향 낭자! 소생은 의생이오. 너무 상심하지 마시오. 소생은 당신의 얼굴을 
고칠 방도가 있소."
사마린이 자신의 얼굴을 고쳐 주겠다고 했지만 여인은 화를 내며 말했다.
"흥! 공자님은 나를 놀리시려 이곳으로 오셨군요. 어릴 때 수많은 의원들이 
내 상처를 보고는 뒤도 돌아보지 않고 가 버렸는데, 공자님같이 젊으신 분이 
어떻게 고친단 말입니까?"
사마린은 취향이 화를 내자, 어릴 때 입은 화상보다 마음의 상처가 깊다는 것
을 느꼈다.
그는 그녀가 자신이 의생이라는 것을 믿지 않자 자신이 의술에 대해 조예가 
깊음을 보여 주어야 한다고 생각했다. 그리고 그곳에서 자신이 신의(神醫)라
는 것을 증명하기 위해 군림지존환의 연검을 두 치 길이로 나오게 한 뒤 자신
의 오른쪽 팔에 그었다. 상처가 벌어지며 그의 선혈이 흘러 손목까지 피가 흘
렀다.
"악!"
취향은 그가 녹색의 반지에서 연검을 꺼내 그의 팔에 상처를 입히자, 처음에
는 그가 피를 흘리는 것에 비명을 질렀다.
하지만 비명을 지른 후 그의 왼손 약지에 낀 녹색환(綠色環)만을 뚫어지게 바
라보던 취향은 곧 입을 다물지 못하였다. 
불사마신체의 효능으로 이미 상처가 아물고 있었지만 사마린은 품속의 상자에
서 금창약(金瘡藥)을 꺼내 상처 부위에 발랐다.
그가 일부러 흘리던 피는 순식간에 지혈이 되었고, 상처는 흉터 없이 언제 상
처를 입었냐는 듯 감쪽같이 사라졌다.
"하하하! 취향 낭자, 보시오. 이래도 내가 의원이라고 말할 수 없소?"
사마린이 취향을 보며 말했는데, 취향의 면사 속에서 눈물이 떨어지는 것을 
보았다.
'흠, 얼굴을 고친다니 기쁨의 눈물을 흘리는 것이로구나.'
사마린이 생각을 하는 동안 취향이 일어나 그에게 대례를 올리기 시작했다.
"취향 낭자, 왜 이러시오? 내 그대에게 절을 받기 위해 얼굴을 고쳐 주려는 
것이 아니라오."
말없이 절을 하던 취향의 입에서 엉뚱한 말이 튀어나왔다.
"문주님!"
난데없이 자신에게 주인이라 칭하자 사마린은 어이가 없었다.
"문주님이라니? 난 낭자의 상처를 고쳐 주려는 것일 뿐인데, 취향 낭자가 이
런 언행(言行)을 하니 내 어찌할 바를 모르겠소."
취향은 무릎을 꿇은 채 그에게 공손히 물었다.
"손에 끼신 반지의 이름이 군림지존환(君臨至尊環)이 맞지요?"
사마린이 자신의 왼손 약지에 끼워져 있는 반지를 쳐다보며 문주님이라 부르
는 것과 자신의 반지가 무슨 연관이 있다고 그러는지 모르겠다는 듯한 표정으
로 말했다.
"맞소, 이 녹색환의 이름이 군림지존환이라오."
취향이 몸을 더욱 수그리며 그에게 말했다.
"문주님! 군림지존환은 천오백 년 전, 하오밀문(下汚密門)의 초대 문주이셨던
 무영신투(無影神偸) 관자량(灌慈亮) 조사의 신물(信物)입니다. 그분은 자신
이 평생 훔친 재물로 어렵게 생활하는 거지나, 소매치기, 좀도둑, 기녀들을 
모아 하오밀문이라는 문파를 만드셨지요. 조사께서는 그들을 도와 자립을 할 
수 있게 해 주신 고마운 분이셨답니다. 하지만 문파가 결성되고 하오밀문이 
어느 정도 자리를 잡자, 각자 행복한 삶을 누리라 말씀하시고 홀연히 은거하
셨습니다. 초대 문주님께서 은거하시자 하오밀문에 소속된 사람들은 이대 문
주를 뽑지 않고 그분이 오시길 기다렸지요. 하지만 그분은 은거 후 한 번도 
인세에 모습을 드러낸 적이 없으셨어요. 문도들은 그분을 찾기 위해 뿔뿔이 
흩어졌고, 지금껏 문주를 선출하지 않고 그분의 후인만 기다리며 명맥만 유지
하고 있지요. 천오백 년의 시공(時空)을 넘겨 문주님께서 초대 문주님의 신물
을 가지고 계시니, 문주님께서 하오밀문의 이대 문주님이십니다."
사마린은 그녀의 말에 당혹감을 느꼈다.
"취향 낭자! 난 모처(某處)에서 반지를 취했을 뿐, 하오밀문의 계승자가 아니
라오. 그러니 그만 일어나 앉으시오."
취향은 오체복지를 하며 떨리는 목소리로 말했다.
"문주님! 무영신투께서는 은거에 드시기 전, 군림지존환을 끼고 있는 사람이 
문주라고 하셨습니다. 만일 문주님께서 인정을 안 하신다면 소녀가 문주님을 
잘못 모신 것에 속죄하기 위해 자결을 행할 수밖에 없어요."
말을 마친 취향은 가슴에 있던 은장도(銀粧刀)를 꺼내 서슴없이 자신의 심장
을 향해 꽂았다. 사마린은 그녀가 자결하려 하자 놀라며 그녀의 손목을 잡았
다.
"왜, 왜 이러시오? 소생이 하오밀문 이대 문주라 인정할 터이니, 그만 고정하
시오."
"흐흐흐흑!"
취향은 은장도를 바닥에 떨어뜨렸고, 사마린은 그의 손에 나긋나긋한 그녀의 
손목이 잡혀 있자 어색함을 감추지 못했다.
"……!"
두 사람은 한동안 말없이 가만히 있다가 사마린이 그녀의 손목을 놓아 주며 
말했다.
"취향 낭자가 소생을 이대 문주로 인정한다면 빨리 일어나 침상으로 가서 누
우시오."
취향은 그가 침상에 누우라고 하자, 흠칫 몸을 떨더니 사뿐히 걸어 침상에 누
웠다. 그녀는 사마린이 자신의 몸을 취하려 하는 줄 알았던 것이다.
그녀가 침상에 눕자, 사마린은 품속에 있던 상자를 꺼내 영약과 만상성령백팔
금침(萬象聖靈百八金針)이 든 침갑을 꺼내 곁에 내려놓고 면사를 벗겼다.
면사가 벗겨지자 화상의 흉터로 일그러진 얼굴이 드러났는데, 그녀는 자신의 
추함을 보이게 되자 두 눈을 꼭 감고 있었다.
사마린은 그녀가 화상을 입은 지 오래되어 피부가 소생할 수 없다는 것을 알
았다. 잠시 생각에 잠겼던 사마린은 군림지존환의 연검을 세 치 정도 뽑아내
고 그녀에게 말했다.
"고통이 매우 심할 것이오. 당신의 혼혈을 찍어 잠들게 하겠소이다. 잠에서 
깨어나면 예전의 모습을 찾게 될 것이오. 잠시만 참으시오."
사마린은 취향의 혼혈을 점하고 그녀가 깊은 잠에 빠지자, 연검으로 그녀의 
얼굴 가죽을 벗겼다. 
자신이 가져온 천지매실(天地梅實)과 삼엽설란(三葉雪蘭), 그리고 주안과(朱
顔果)를 으깨어 얼굴에 바르고, 침갑에 있던 금침을 꺼내 조심스레 전두부의 
양쪽 이마에 각이 진 곳에서 머리가 난 쪽인 함염혈(　厭穴), 두상의 양 귀와
 미간을 잇는 교차점인 백회혈(百會穴), 백회혈의 뒤로 일촌오분(一寸五分) 
떨어진 후정혈(後頂穴), 통천혈(通天穴), 태양혈(太陽穴), 협거혈(頰車穴), 
사백혈(四白穴), 신정혈(神庭穴), 풍부혈(風府穴), 뇌호혈(腦戶穴), 풍지혈(
風池穴), 영향혈(迎香穴), 지창혈(地倉穴) 등의 혈도에 서로 다른 깊이로 조
심스레 침을 놓았다.
사마린은 취향이 혼혈을 제압당해 의식이 없기에 오행천과(五行天果)를 자신
의 입으로 으깬 뒤 그녀의 입에 흘려주고, 일으켜 앉힌 다음 명문혈(命門穴)
에 손을 댄 후 공력을 운기하며 자신의 막강한 진기를 불어넣어 주었다.
그들의 모습은 십채서기에 가려져 보이지 않았으며, 그녀의 임독양맥(任督兩
脈)이 투두둑! 터지며 몸에 쌓인 노폐물을 전신 모공으로 배출하였고, 취향의
 머리 위에 신비한 색을 뿜어내는 고리가 한 개 한 개 늘더니 모두 다섯 개의
 고리가 돌고 있었다.
취향은 아직 무공을 익히지 못해 무공을 발휘할 수 없을 뿐 오기조원(五氣朝
元)의 경지에 올랐으며, 일순간에 육 갑자의 내공을 지닌 고수로 탈바꿈하였
다.
일각(一刻)이 흐르자 십채서기는 사마린 몸으로 흡수되듯 사라졌고, 다섯 개
의 고리는 취향의 콧속으로 빨려들었다.
"휴우! 이제 고비는 넘겼다."
사마린은 취향의 머리와 얼굴에 꽂힌 금침들을 회수하고 그녀의 얼굴을 보았
다.
얼굴에 바른 영약들이 상처 부위로 스며들며 그녀의 얼굴엔 새살이 돋고 피부
가 자라나고 있었다.
사마린은 노폐물이 묻은 침상보를 빼내고 고개를 돌려 그녀의 육체를 보지 않
은 채 침의(寢衣)를 벗기었다. 
취향의 침의 속에는 젖가리개와 고의(袴衣)만 있었다. 사마린은 떨리는 손으
로 진땀까지 흘리며 간신히 그것들도 벗겼다.
사마린은 그녀의 나신이 몸에 닿을 때마다 왠지 짜릿짜릿한 기분이 들어 움찔
거렸다. 흥분을 간신히 억제하며 취향의 전신 모공에서 나온 악취나는 노폐물
을 깨끗이 닦아낸 사마린은 걸려 있던 새 의복으로 갈아 입혔다.
사마린은 취향의 방에서 비단을 찾아 그녀의 얼굴 상처 부위에 감았고, 한 시
진이 지나자 그녀의 혼혈을 풀어 주었다.
잠에서 깨어난 취향은 전신에 이상한 기운이 머무는 것을 느꼈고, 날아갈 것 
같은 상쾌함이 들어 너무 기분이 좋았다.
단지 앞을 가려 아무것도 볼 수 없었던 취향은 자신이 연모지정(戀慕之情)을 
느낀 절세미남의 문주가 궁금해졌다.
"문주님! 어디 계시나요?"
"……."
아무 소리가 나지 않자 취향은 문주님이 가셨다고 생각하고 눈물을 흘리며 흐
느끼기 시작했다.
"흐흐흐흑!"
사마린은 그녀가 말을 하면 상처가 아무는 데 지장이 있을까 염려되어 대답을
 안 한 것인데, 서글피 울자 입을 열었다.
"취향 낭자! 소생, 여기 있소이다. 낭자의 얼굴 상처는 말을 해서도 안 되고,
 눈물이 묻으면 더더욱 안 되오. 그러니 앞이 안 보이더라도 조금만 기다리시
오."
취향은 사마린이 사라질까 염려되어 지금 당장 풀어 달라고 애원하였기에 지
금쯤 그녀의 얼굴이 고쳐졌을 거라 생각하여 얼굴에 감은 비단을 천천히 풀기
 시작했다. 사마린은 자신이 최초로 행한 의술이 잘되었는지 의문이 들었지만
 그녀의 미끈한 이마가 드러나자 안도의 한숨을 내쉬었다.
취향은 두 눈을 꼭 감고 있었다. 
비단천이 풀어지면서 활처럼 휘어진 아미가 드러나고, 오똑한 코에 진홍의 작
은 입술, 가름한 턱, 백옥 같은 하얀 피부를 지닌 화용월태(花容月態)의 대단
히 아름다운 미녀의 옥용이 드러났다.
잠시 후, 취향은 손으로 자신의 얼굴을 만져 보며 눈물을 흘렸고, 동경(銅鏡)
에 비친 자신의 모습에 너무도 기뻐 자신도 모르게 사마린을 끌어안고 매달렸
다.
"문주님! 너무 기뻐요. 문주님께서 절 세상에 다시 태어나게 해 주셨어요."
사마린은 취향의 나긋나긋한 교구(嬌軀)가 자신의 몸에 안겨 오자 아찔함을 
느꼈다.
"취향 낭자! 정말 다행이오. 낭자의 기뻐하는 모습이 너무 아름답소. 사실은 
의술을 처음 행한 터라 소생도 잘 되기를 바랄 뿐이었소."
사마린은 아찔한 기분에 저도 모르게 취향을 안은 손에 힘을 주어 그녀를 더 
바짝 끌어안았으며, 그녀의 체취에 취한 듯했다. 
이때 멀리서 닭 울음소리가 들렸다. 이미 동이 터 동쪽의 하늘은 밝아 오고 
있었고, 따뜻한 햇살이 창으로 비스듬히 들어와 그들을 비추고 있었다.
취향은 얼굴을 고친 기쁨에 자신의 의복이 바뀐 것을 몰랐다가, 의복의 체대(
體帶)가 덜 묶여져 헐렁하여 바람이 들어오자 그제야 의복이 바뀐 것을 알았
다.
취향이 바뀐 의복과 자신을 번갈아 주시하자, 사마린은 양손을 저으며 자신은
 절대 보지 않고 갈아 입혔다고 주장했지만, 취향은 그의 품에 더욱 파고들며
 말했다.
"문주님께선 너무 신경을 안 쓰셔도 돼요. 저 같은 하찮은 기녀가 어떻게 문
주님과 어울리겠어요? 지금 이 순간 문주님의 품안에 있다는 것만으로도 너무
나 행복해요. 문주님께서 손에 힘을 푸시면 제 남은 평생을 문주님의 몸종으
로 지내겠어요."
난생 처음 실제 여인을, 그것도 화월용태의 미인을 품에 안은 사마린은 취향
이 몸종이 되겠다고 하자 화가 난 듯이 말했다.
"몸종이라니, 어림없소."
사마린의 말에 취향의 옥용이 창백하게 변했다. 자격지심 때문이었다. 그런 
그녀의 모습을 본 사마린의 입가에 미소가 번지며 그녀의 귀에 대고 작은 목
소리로 말했다.
"당신은 내가 난생 처음 대하는 여인이고, 마음씨가 고운 것 같으니 정실이라
면 모를까, 몸종은 절대 아니 되오."
사마린의 말을 들은 취향의 얼굴에 홍조가 피워 올랐고, 대담하게도 그의 볼
에 입을 맞췄다.
보드라운 취향의 입술이 볼에 닿자 아찔한 기분이 든 사마린은 저도 모르게 
취향의 턱을 들고 그녀의 입술에 입맞추려 하자 그녀는 눈을 감았고, 긴장감 
때문인지 긴 속눈썹은 파르르 떨리고 있었다.
"으음……."
사마린은 취향의 작은 입술을 자신의 입 안에 가두고 마치 좋은 향이 나는 과
즙을 먹는 어린아이같이 부드럽게 흡입했다.
사마린은 자신의 설육(舌肉)으로 취향의 치열을 열려 애쓰고 있었다. 치열(齒
列)이 열리자 그의 설육은 거침없이 그녀의 입 안을 휘저었다.
"흐응!"
취향은 자신도 모르게 비음 섞인 교성을 내고야 말았다.
취향에게 설육을 빼앗긴 사마린은 교묘하게 그녀의 혀를 말아 자신의 입 안으
로 끌어당겼다. 서책에서 보기만 했을 뿐 아무도 가르쳐 주지 않았지만 사마
린과 취향은 황홀감을 느끼며 서로의 타액을 교환하는 데 열중했다.
"으으응!"
약 일다경(一茶頃)이나 입맞춤을 하던 둘이 떨어지자 아쉬운 듯 서로의 입술
을 다시 찾았고, 잠시 뒤 입맞춤을 마친 취향이 부끄러운 듯 사마린의 가슴에
 얼굴을 묻으며 말했다.
"문주님! 소녀는 너무 행복해요."
"향매(香妹)! 이젠 우리가 남남이 아니니, 날 부를 땐 문주님이라 부르지 말
고 가가라 칭하시오."
그녀의 얼굴에 밝은 미소가 피워 오르더니 모기 소리만큼 작은 목소리로 어색
한 듯이 작은 입을 열었다.
"가가(哥哥)……."
사마린은 그녀가 가가라 부르자, 그녀의 얼굴을 내려다보며 활짝 웃었다. 
"내가 잘 몰라 물어 보는 것인데, 세상의 여인들이 모두 당신처럼 아름답게 
생겼소?"
취향은 그가 자신을 아름답다고 하자 기뻐했지만, 여인 모두 아름다우냐는 질
문에 웃음으로 답했다.
"호호호, 치료 전 화상을 입은 제 얼굴을 보시고도 그런 생각이 나시나요? 저
는 소문에 도는 중원육미(中原六美)에 비하면 발끝에도 못 미치겠지만, 가가
께서 치료를 잘해 주셔서 제법 미인 소리를 듣겠어요. 여인들마다 모두 다 개
성이 있고 미의 기준이 제각각 다르니, 모든 여인이 아름답다고 할 수도 있고
, 모두 추녀라 부를 수도 있겠지요."
그녀의 목소리는 너무 맑아 그의 영혼을 사로잡히게 했고, 그녀의 현답(賢答)
에 사마린은 빙그레 웃으며 한 손은 그녀의 등을 쓰다듬고, 다른 한 손은 그
녀의 풍만한 둔부를 쓰다듬었다.
생전 처음 남자의 손길에 간지러움을 느낀 취향은 몸을 빼내려 했지만 그의 
품에서 빠져나올 수 없었다. 
취향은 사마린의 가슴을 더듬으려 했는데, 그의 백의장포 속에 딱딱한 것이 
만져지자 영사(靈蛇) 같은 양손으로 그의 목을 감았다.
사마린은 다시 취향의 입술을 찾았고, 그녀는 반기며 그의 입술을 받았다.
대담해진 사마린의 손이 어느새 그녀의 의복 속으로 파고들었고, 봉긋한 취향
의 가슴에 머물러 그녀의 유실을 애무했다.
입맞춤만으로도 정신을 못 차리는 판국에 자신의 가슴을 어루만지며 민감한 
유실을 쓰다듬는 사마린의 손길로 인하여 말할 수 없는 황홀감에 빠진 취향의
 몸은 비 맞은 어린 새같이 격렬히 떨었다.
"아아아!"
취향의 입에선 쉴새없이 비음 섞인 신음성이 흘렀고, 사마린의 목을 감고 있
던 양팔에 점점 힘이 더해졌다.
봉긋한 취향의 가슴을 쓰다듬던 사마린은 자신의 하물이 솟아오르며 자신이 
입은 백린갑을 꿰뚫으려 하자, 그녀를 안고 침상에 올랐다.
원래 여인들은 고의나 젖가리개를 한 뒤 속옷을 입고 겉옷을 입지만, 사마린
이 그녀의 침의를 다른 의복과 갈아 입히며 그는 간신히 떨리는 마음을 가다
듬고 겉옷만 입혔었다.
사마린은 취향의 겉옷을 천천히 벗기며 그녀의 나신을 감상했다. 봉긋한 가슴
은 하늘로 솟아 조금도 형태를 바꾸지 않았다. 
세류요처럼 가는 허리를 지나 탐스런 둔부, 옥주(玉柱) 사이에 가려진 거뭇거
뭇한 신비림, 수줍은 듯 꼬인 옥주, 가느다란 종아리에 앙증맞은 발까지 모두
 들어갈 곳은 들어가고 나올 곳은 적당히 나온 십전완미(十全完美)의 육체였
다.
취향은 나신으로 변하자 수줍은 듯 봉목을 감고 있었고, 앞으로 일어날 일에 
대한 기대감으로 부르르 떨었다.
사마린은 자신이 걸친 백의장삼과 백린갑을 벗어 침상 밑에 내려놓고 취향의 
유실을 자신의 입 안에 넣었고, 다른 한쪽 설봉은 부드럽게 쓰다듬으며 유실
을 살짝살짝 비틀었다.
"가가! 기분이 너무 이상해요. 마치 하늘을 나는 것 같아요. 아아아……!"
사마린의 입 안에 있던 유실이 깨물리자 취향은 전신을 활처럼 휘며 그의 입 
안으로 더 들어가게 하려고 애쓰고 있었다.
사마린의 허리를 쓰다듬다가 신비림을 향해 다가가자, 취향은 옥주에 힘을 주
어 그의 손길을 막으려 했지만 옥주를 부드럽게 쓰다듬자 힘없이 저절로 벌어
졌다.
부드러운 손길이 신비림을 쓰다듬다 조금 아래에 이를 때, 옥문(玉門)에선 이
미 흥건한 감로수(甘露水)가 흘러 옥주를 적시고 있었다.
사마린은 자신의 중지(中指)를 신비림 깊숙한 곳으로 사라지게 한 후 미끌미
끌한 감촉과 함께 세차게 조여 오자 깜짝 놀랐다.
'으윽! 죄이는 힘이 대단하다.'
"가가! 사랑해요."
취향은 사마린이 듣든 안 듣든 상관없이 나지막이 중얼거리다 자신의 설봉을 
사로잡았던 사마린의 손과 입이 떨어지자 왠지 허전해 봉목을 떴다.
그러자 탄탄한 가슴이 보였으며, 그 아래로는 검붉은 버섯 모양의 거대한 철
주가 하늘을 향해 끄덕이는 것을 보고 화들짝 놀라 봉목을 감았다.
'설마, 저렇게 커다란 것으로…….'
사마린이 거친 숨을 몰아쉬며 자신의 철주로 취향의 옥문에 대고 문지르자, 
취향은 쇠처럼 단단하면서도 엄청 뜨거운 것이 닿는 촉감에 자지러들 듯 부르
르 떨었다.
"아학! 아아아……!"
한동안 계속되는 야릇한 촉감에 마치 작살 맞은 능어처럼 잔 경련을 일으키며
 신음을 내는 취향의 고혹스런 모습을 내려다보던 사마린은 침을 삼키며 둔부
와 허리에 힘을 주어 철주를 옥문 안으로 힘차게 진입시켰다.
"아아악! 가가! 너, 너무 아파요."
취향은 자신의 비궁 안을 화도(火刀)로 지지는 듯한 파과(破瓜)의 고통을 참
지 못하고 날카로운 비명을 질렀다.
옥문에서는 한 줄기 붉은 앵혈이 흘러내렸다. 
취향은 이제 다시는 건너오지 못할 다리를 건넌 것이었다. 그 사이 취향의 팔
에 있던 수궁사가 스르르 사라지고 있었다.
너무도 고통스러워 미간을 잔뜩 일그러뜨린 취향을 내려다보며 사마린이 나직
이 속삭였다.
"향매! 잠시만 참고 견디면 괜찮을 테니, 걱정 마시오." 
사마린은 고통을 덜어 주기 위해 부드럽게 하체를 움직였고, 취향은 죽을 것 
같던 고통이 서서히 은은한 쾌감으로 바뀌자 다리에 힘을 빼고 몸을 활같이 
휘며 그의 몸을 받기 시작했다.
"으헉!"
취향이 동조의 몸짓을 시작하자 비궁 안에서 자신의 하물을 마치 문어 흡반같
이 빨아당기며 죄어 오자, 사마린은 곧 파정(破精)을 할 것만 같은 긴박감에 
전율하였다. 
취향은 만 명에 하나 있을까 말까 하다는 명기(名器)의 소유자였던 것이고, 
명기의 위세에 눌린 사마린의 철주는 비궁 안에서 방어에 급급하여 연신 후퇴
를 거듭하고 있었다. 하지만 그것도 잠시, 사마린은 색마의 방중술(房中術)을
 기억하고 비급에 쓰여 있던 대로 하체를 움직이기 시작했다.
사마린은 좌삼우삼(左三右三), 상삼하삼(上三下三), 구천일심(九淺一深), 지
섬지완(止閃止緩)의 기교를 섞어 가며 그의 동작을 더욱 크고 빨리 움직였다.
취향은 사마린의 움직임 하나하나에 밀려오는 쾌감을 주체하지 못해 작살 맞
은 능어처럼 부르르 떨기도 했고, 머리를 흔들어 침상엔 그녀의 머리카락이 
구름처럼 퍼졌다.
취향은 사마린의 움직임이 점점 빨라지자 자신의 비궁 안에서 무엇인가 터져 
나오는 듯한 쾌락의 극치를 맛보았다. 그녀는 첫 경험에서 어떤 여인은 일평
생 단 한번도 느껴 보지 못할 수도 있는 쾌락의 정점에 서는 행운을 얻었던 
것이다.
취향은 너무도 큰 쾌락의 바다에서 빠져 허우적거리다 그대로 있다가는 미치
거나 죽을 것만 같아 어떻게든 헤어나려 사마린의 허리를 옥주로 감아 그를 
움직이지 못하게 하려 하였지만, 그는 마치 종마(種馬)처럼 빨리 자신의 하체
를 움직였다.
취향은 쾌감에 떨면서도 어쩔 줄 몰라 고개를 미친 듯이 좌우로 흔들어 댔다.
사마린은 파정의 시간이 다가오자 움직임이 잔영(殘影)으로 남을 정도로 몸을
 휘젓다가 어느 순간, 딱 멈추었다.
"향매!" 
취향은 자신의 비궁 안을 온통 채우며 가장 깊숙한 곳을 두드리는 뜨거운 용
암의 분출을 느꼈으며, 무엇인가가 비궁 안에서 연쇄적으로 폭발한다는 느낌
을 끝으로 아득한 나락으로 떨어져 내리며 교성을 지르다 축 늘어지고 말았다
"아아악!"
"휴우!"
사마린은 연신 거친 숨을 몰아쉬며 취향의 교구를 부둥켜안고 있었다. 취향은
 어느 정도 정신이 들자 아직 자신의 비궁을 가득 채운 채 머무르고 있는 것
을 느꼈다. 
취향은 영사(靈蛇) 같은 두 팔로 사마린의 목을 있는 힘껏 감고 입술을 찾았
다. 둘의 타액은 한 곳에서 섞였고, 둘의 영혼과 육신은 하나로 합일되었다.
그 사이 사마린의 하물이 다시 기지개를 켜자, 취향의 비궁 안에선 경련을 일
으키며 전율하였다.
침실엔 다시 일진광풍이 뜨겁게 몰아쳤고, 열락에 겨운 남녀의 교성과 거친 
숨소리가 진동했다.
세 번의 열풍이 더 불고 나서야 마침내 둘의 몸이 떨어졌다.
"향매! 사랑하오! 죽는 날까지 행복하게 해 주겠소."
"아아! 가가, 사랑해요!"
땀에 절은 두 남녀는 죽음보다 깊은 잠에 빠져들었고, 해가 중천에 떠서야 눈
을 떴다.
잠시 눈을 뜬 채 간밤의 일이 꿈인지 생시인지 더듬던 취향은 조반을 대접하
기 위해 침상에서 일어나려 했다.
"아악!"
"으응? 왜 그러시오, 향매?"
"흥! 몰라요. 가가 때문에……."
사마린은 취향이 왜 그러는지 궁금해하였으나 그녀는 아무 소리도 하지 않고 
하얗게 흘겨보기만 할 뿐이었다.
몸을 제대로 펼 수 없을 정도로 둔중한 통증에 아미를 잔뜩 찌푸린 취향은 억
지로 일어나 의복을 갖추고 어기적거리며 침실 끝으로 가서 줄을 당겼다.
땡! 땡! 땡!
천장에 있던 작은 종에서 맑은 종소리가 세 번 울리자, 곧 기녀 하나가 침실 
밖에서 말하는 소리가 들렸다.
"밤새 편안히 주무셨어요? 조반을 올릴까요?"
편안히 잠을 잤냐는 말에 두 사람은 킥킥 웃음을 터뜨렸고, 루주의 방에서 남
자의 웃음소리가 새어나오자 밖에 있던 기녀는 이상한 일도 다 있다는 듯 의
아해하였다.
취향이 웃음을 참으며 말했다.
"계화(桂花)야! 두 사람 분의 조반을 준비하고, 화빈루에서 제일 잘하는 음식
과 제일 좋은 술도 가져와."
"예!"
계화라 불린 기녀가 사라지고 난 뒤 사마린은 취향에게 무공을 가르쳐야겠다
는 생각을 하게 되었다.
의관을 정제하고 탁자에 마주 앉아 있던 사마린은 개세(開世)의 내공구결을 
취향에게 가르쳐 주었다.
다행히 취향은 머리가 영특하여 가르쳐 준 구결들을 쉽게 이해하는 편이었다.
 물론 사마린이 그녀가 이해하기 쉽도록 자세히 설명한 탓도 있었다.
그런 후 품에서 오행천과(五行天果)를 꺼내 권했다.
"어머, 이게 뭐예요?"
"후후……, 이건 몸에 이로운 것이니 묻지 말고 어서 드시오."
취향은 주저하지 않고 입 안으로 넣었다. 천고의 영약인 오행천과에서 향긋한
 과즙의 향이 방안 가득히 채워졌다. 
사마린은 취향에게 가부좌를 하게 하였고, 가르쳐 준 내공구결대로 진기를 돌
리게 하였다. 하지만 취향은 생전 처음 배우는 내공구결대로 진기를 돌릴 수
가 없었다.
사마린은 취향의 명문혈에 자심을 밀착시키고 구결대로 진기가 돌도록 하는 
한편, 그녀가 쉽게 익히도록 도와주었다.
처음엔 진기의 유통이 혼탁한 기운에 막혀 더뎠으나 사마린의 막강한 진력이 
더해지자 막힘 없이 혈도를 타고 흘렀다.
그러던 어느 순간, 취향은 자신의 머릿속에서 무엇인가가 터지는 듯한 작은 
소리를 들을 수 있었다.
그것은 무림인이라면 누구나 바라는 임맥(任脈)과 독맥(督脈), 그리고 생사현
관(生死玄關)까지 타통되는 소리였다.
사마린과 같은 내가고수가 있었기에 가능한 일이지, 그렇지 않다면 평생 고련
을 거듭한다 하더라도 쉽지 않은 일이었다.
이윽고 취향의 머리 위로 다섯 개의 고리가 빙빙 돌며 점점 짙은 색을 뿜었고
, 사마린이 막강한 진기를 보내 주자 그의 내공과 합쳐지며 두 개의 고리를 
더 만들었다.
취향은 무림인들이 각고의 수련 끝에 얻는 등봉조극(登峰造極)의 경지에 너무
나 쉽게 오른 것이다.
취향의 머리 위에 돌던 칠채서기(七彩瑞氣)를 뿜던 고리들은 그녀의 스르르 
흐트러지더니 콧속으로 스며들었고, 봉목을 뜨자 심연(深淵)보다도 더 깊은 
안광을 발했다.
취향은 무려 팔 갑자에 달하는 내공을 반나절도 안 되는 시간에 얻은 것이었
다.
"가가! 몸이 새털처럼 가볍게 느껴져요. 지금 같아선 하늘도 날 수 있을 것 
같아요."
사마린은 미소지으며 경공술에 대해 설명해 주었으며, 그녀가 쉽게 배울 수 
있도록 직접 시범까지 해 보이며 세심하게 전수했다. 취향은 사마린이 일러주
는 대로 진기를 운용하자, 자신의 몸이 허공으로 뜨는 것이 무척 신기했고, 
그는 기본적인 지법(指法)과 장법(掌法)에 대한 설명을 하였다.
그 사이 밖에서는 화빈루 루주의 방에 남자가 있다는 소문이 돌았고, 곧 홍안
현 전체에 소문이 났다.
화빈루의 주방에선 루주에게 낭군이 생겼다고 기뻐하며 상다리가 휘도록 음식
을 만드느라 분주했다.
마을에서는 삼삼오오 모여서 추면(醜面)인 화빈루주에게 골빈 놈이 찾아들었
다고 떠들어댔으며, 어떤 놈이 취향을 찾았는지 정신 나간 놈이라고 비웃고 
있었다.
취향이 어느 정도 사마린의 설명을 이해할 때쯤 계화가 네 명의 기녀들에게 
상을 들게 하고 침실 앞에서 말했다.
"루주! 계화이옵니다. 조반상을 안으로 들일까요?"
취향이 들어오게 하자 모두 침실 안으로 들어왔는데, 그 중 가장 나이가 많은
 여인이 어제 홍안현을 뒤집어 놓은 사내가 절세의 미녀와 담소하는 것을 보
고 놀라 말했다.
"대체 당신들은 뉘신데, 루주의 방에 계시는 거지요? 루주는 어디 계세요?" 
취향이 웃으며 기녀들에게 말했다.
"호호호호……, 유모! 내가 취향이야." 
취향은 자신이 면사를 벗어 그녀들이 알아보지 못하자, 면사로 얼굴을 가리며
 말했다.
"유모! 이제 알아보겠어?"
유모는 그제야 취향의 얼굴 모습에서 어렸을 때의 모습을 찾아내고 직감적으
로 곁의 사내가 고쳐 주었다는 것을 깨닫고 사마린에게 절을 하며 감사했다.
"신의(神醫)께서 오셨군요. 루주의 얼굴을 고쳐 주신 것에 감사드려요."
사마린은 가볍게 포권을 하며 정중히 예를 갖추었다.
"후후……, 신의라니요? 과찬의 말씀이십니다."
기녀들이 물러나자 사마린과 취향은 식사를 하며 무공구결에 대한 이야기를 
나누었고, 식사가 끝나자 선후는 바뀌었지만 합환주를 마시며 자신들이 과거
에 겪어 온 이야기를 하였다.
사마린은 취향이 화상을 입은 후 겪어 온 기구한 사연에 가슴 아파하였다. 
취향은 사마린의 원수가 그가 할아버지라고 부르던 소림사의 혜능선사였다는 
말과 부모님의 유해를 누군가 파내 갔다는 이야기에 눈물을 흘리며 슬퍼하였
다. 
그러나 그가 세상의 모든 무공을 섭렵하고 자신만의 절세무공을 창안하였다는
 말과, 영약선단과 기진이보가 산더미같이 쌓인 곳에서 무공을 익혔다는 말에
 박수를 치며 좋아했다.
사마린과 취향은 술을 다 마시고 누가 먼저랄 것도 없이 침상으로 가 운우지
락(雲雨之樂)을 즐겼다.
늦게 배운 도둑질에 밤새는 줄 모른다는 옛 속담이 하나도 틀린 말이 아니라
는 것을 증명하듯이.
홍안현이 발칵 뒤집혔다. 신의가 현신(現身)하여 추악하던 화빈루주의 얼굴을
 화월용태의 절세미녀로 탈바꿈시켰다는 소문이 퍼진 것이었다. 
소문을 들은 환자들이 몰려와 신의를 뵙기를 청했고, 화빈루 안에는 발 디딜 
틈조차 없이 인산인해(人山人海)를 이뤄 아수라장이 되고 말았다.
결국 내원(內院)까지 들어간 마을 주민들은 사마린에게 환자들을 돌봐달라고 
간청했다. 이에 사마린은 쾌히 승낙을 하고 그날 낙일(落日)할 때까지 의술을
 베풀었다.
아예 태어날 때부터 장님이나 앉은뱅이였던 사람도 그의 신묘한 의술에 눈을 
뜨고 일어설 수 있었다. 팔이나 다리가 부러진 사람도 그의 손을 거치면 뼈가
 이어졌으며, 병을 앓아 들려 온 사람도 병세가 호전되어 나갈 땐 걸어나갔다
사마린은 대부분의 환자들이 너무도 빈한하여 약방문이 있다 하더라도 은자가
 없어 약을 구하지 못한다는 말을 듣고 아무 곳에서나 쉽게 구할 수 있는 약
초로만 약방문을 써 주었다.
해가 저물도록 사마린이 끼니도 거른 채 의술을 행하자 취향은 환자들에게 이
러한 사실을 알리고, 치료를 받을 사람들은 신의가 떠나지 않을 테니, 내일 
다시 오라 하였다. 
자신을 먼저 치료해 달라고 아우성치던 마을 사람들은 신의가 요기도 못하였
다는 말을 듣고 미안해하며 물러났다.
사마린과 취향은 화빈루의 삼층으로 올라 식사를 한 후 내원 침실로 향했다.
그들이 사랑 나누며 내는 교성은 새벽 닭이 울 때까지 계속되었고, 기녀들도 
헌헌장부(軒軒丈夫)인 사마린의 모습을 떠올리며 잠을 이루지 못했다.
다음 날, 날이 밝아 오자 밤새 화빈루의 문 앞에서 장사진을 치던 환자들이 
다시 밀려 들어와 신의를 청하였다.
서둘러 조반을 마친 사마린은 환자를 돌보며 틈틈이 취향에게 무공을 전수했
다.
발 없는 말이 천 리를 간다고, 멀리 이웃 촌락의 환자들이 홍안현으로 몰려들
기 시작했다.
이미 홍안현의 마을 주민들은 사마린을 성수신의(聖手神醫)라 부르기 시작했
고, 화타(華陀)나 편작(偏雀)에 버금가는 신의라고 그를 칭송하고 있었다.
사마린은 낮에는 환자를 돌보고, 밤에는 취향과 꿀맛 같은 사랑을 나누며, 취
향에게 무공을 전수하는 것으로 하루 일과를 접는 생활을 계속했다.
삼 개월이 흐르자 세심하게 무공을 전수하는 사마린의 덕분으로 취향의 무공
은 급진전하였고, 찾아오는 환자의 수도 점차 줄어들었다.
사마린은 자신이 입던 백린갑을 취향의 몸에 맞게 줄여 선물로 주었다. 백린
갑을 입은 취향의 모습은 전설상의 여전사 같았다.
취향은 자신의 안위를 걱정해 주는 사마린의 마음을 알고 또 한 번 감격할 수
밖에 없었다.
반월(半月)이 구름을 뚫고 비추는 화빈루 내원의 침실에서 남녀의 음성이 흘
러나왔다.
"향매! 이제 이곳도 어느 정도 평화스러워졌으니, 이곳을 떠  납시다. 향매와
 너무나 행복한 시간을 보내어 잠시 잊고 지냈지만, 난 부모님의 유해를 가져
간 범인을 잡아 구천에서 헤매고 계실 부모님의 혼령을 편하게 해 드려야 할 
의무가 있소."
사마린의 말을 듣던 취향은 그가 말을 마치며 그의 눈에 작은 이슬이 맺히는 
것을 보았다.
"가가! 저도 이곳 홍안현 밖에는 나가 보질 못했어요. 이제 팔 갑자의 내공에
 어느 정도 무공을 구사할 수 있으니, 화빈루는 유모에게 맡기고 가가를 따라
 세상 구경을 하고 싶어요."
말을 마친 취향은 망설임 없이 늦은 시각이었지만 유모인 계화를 불렀다.
계화는 루주의 부름을 받자마자 달려왔다.
"루주! 부르셨나요?"
사마린과 취향은 이미 의복을 갖추고 행장까지 꾸렸으며, 그녀가 오길 기다리
고 있었다.
"유모! 들어오세요."
유모가 안으로 들자 취향이 절을 하며 말했다. 
"유모, 그 동안 정성을 다해 저를 돌봐주신 것에 감사를 드려요. 저는 이제 
가가와 함께 정든 이곳을 떠나려 해요. 이제부턴 유모께서 이곳을 맡아 주세
요."
취향의 행동과 말에 유모는 눈물을 흘리며 말했다.
"루주! 루주도 얼굴을 되찾으셨으니, 이젠 행복하게 지내야겠지요. 하긴 훤앙
하신 성수신의의 부인이 이런 촌락의 기녀로 남을 수 없으니, 언젠가 떠나실 
줄은 알았어요. 하지만 이토록 빨리 떠나시려는 것은 생각하지 못했어요. 그
러니 며칠만이라도 더 계시지요. 성심성의를 다해 모시겠습니다. 그리고 저는
 이미 다 늙은 퇴기인데다 재물에도 욕심이 없으니, 떠나시더라도 언제라도 
돌아오시면 머무르실 수 있게 이곳을 비워 놓을게요."
취향은 유모에게 모든 것을 인계한 후 입을 열었다. 
"유모, 지금 당장 떠나겠어요. 아 참! 찾아오는 환자들에게 미안하다고 전해 
주시고, 그들에게 술과 안주를 넉넉하게 대접하세요."
취향은 그날 밤 사마린과 함께 조용히 홍안현을 떠났다.
추혼살막의 궤멸
아수라지옥궁이 위치한 호남성엔 지난 봄에 내린 적은  양의 비를 제외하고 
단 한번도 비가 내리지 않았다.
중천에 떠 이글거리는 태양은 대지를 녹일 듯이 광염(狂炎)을 불살랐고, 수목
들은 비를 기다리다 말라죽고 있었다.
폭염이 계속된 호남성의 전답(田畓)에는 땅바닥이 거북이 등처럼 갈라졌고, 
작물은 먹지 못할 정도로 누렇게 시들어 죽었다.
전답 앞에는 농부들이 하늘을 원망하며 기우제(祈雨祭)를 올리고 있었다.
관도에는 호남성을 떠나기 위한 피난민의 행렬이 줄을 이었고, 굶어 죽는 사
람들의 시신이 야산을 뒤덮고 있었다. 가축들도 먹을 풀이 없어 바짝 야위어 
있었고, 가만 놔두면 죽을 목숨이었기에 사람들은 가축을 잡아먹으며 간신히 
연명을 이어 가고 있었다.
진 안에서 나오지 않던 아수라지옥궁의 사파인들도 식량난이 문제였다. 
진의 생로(生路)로 통해 일만의 사파인들이 나와 닥치는 대로 관부뿐 아니라 
부농(富農)의 식량 창고와 목축업을 하는 사람들의 가축을 빼앗아 진세 안으
로 유유히 사라졌다.
생명과 같은 식량과 가축을 빼앗긴 양민들은 눈물을 흘리며 정든 고향을 떠났
다. 힘으로는 도저히 대항할 만한 상대가 아니라는 것을 알기에 주먹만 쥘 뿐
 아무런 조치도 취할 수 없었던 것이다.
호남성의 많은 마을들이 비워져 갔으며, 사람들이 살지 않아 밤에는 귀기(鬼
氣)가 흘렀고, 가끔 먹이를 찾는 들짐승만 돌아다닐 뿐이었다. 관부도 정도연
합맹에서 파견 나온 무림인들도 지독한 가뭄을 견디지 못하고 호남성을 떠나
갔다. 
시간이 흘러 양식이 부족해지자 아수라지옥궁의 궁도들은 아직 떠나지 못한 
양민들을 죽여 인육을 먹는 사태가 도처에서 일어나고 있었다.
아수라지옥궁의 심처에 자리잡은 아수라전에 지존 백문호를 비롯한 중추인물
들이 모여 있었다.
유령사화의 시중을 받으며 지존좌에 앉아 있는 백문호는 술잔을 기울이며 편
안히 앉아 있었다. 
백문호의 전면 양옆으로 시립한 사파인들은 조용히 지존이 말하기를 기다리고
 있었다. 
유령사화 중 흑화의 둔부를 쓰다듬던 백문호의 나직한 음성이 대전 안에 울렸
다.
"흐흐흐……, 환령귀매(幻靈鬼魅)! 앞으로 나서라."
환령귀매는 머뭇거리며 나서 지존을 향하여 바닥에 엎드렸다.
"존명!"
백문호는 비릿한 괴소를 지으며 환령귀매에게 말했다.
"환령귀매! 넌 본좌가 이곳에 온 첫날 이천 구의 사령혈강시를 일 년만 있으
면 바칠 수 있다고 했는데, 벌써 삼 년의 세월이 흘렀다." 
환령귀매는 몸을 부르르 떨며 답했다.
"지존! 용서해 주십시오. 속하의 불찰로 삼 년이나 걸렸지만 어제 완성을 했
으니, 노여움을 푸시지요."
환령귀매는 자신은 책임이 없다는 투로 말하고 있었다. 
괴소를 짓던 백문호의 얼굴이 굳어지며 환령귀매에게 술잔을 던졌다.
쐐엑!
퍽!
"으악!"
정확히 환령귀매의 정수리를 향해 날아간 술잔은 정수리를 파고들었고, 허연 
뇌수가 사방으로 튀었다.
평생 강시를 제조하여 양민을 괴롭히던 환령귀매는 사령혈강시를 완성하는 일
이 늦어졌다는 이유만으로 단 한 마디 비명을 지르고 아쉬운 생을 마감했다.
아수라전에 시립한 사람들은 동료인 환령귀매의 죽음에 흠칫 몸을 떨면서 지
존의 분노가 풀리길 기다렸다.
"이런 식충이 같은 놈에게 사령혈강시를 맡겨 본좌의 숙원인 무림제패가 이 
년이나 늦어졌다. 누구든 자기가 맡은 일을 못하는 놈은 저 꼴이 될 것이다."
백문호는 죽은 환령귀매도 보기 싫은 듯 끌어내 짐승의 밥으로 주라고 명했다
. 
환령귀매의 시체를 아수라전 밖으로 내가자 아직도 분이 안 풀렸는지 눈을 부
라리며 입을 열었다.
"유령오환사! 앞으로 나서라."
백문호의 말이 끝나기 무섭게 오 인이 앞으로 나서며 답했다.
"존명!"
백문호는 유령오환사에게 물었다.
"유령오환사! 궁도들에게 그대들의 무공을 전수하라 했는데, 궁도들의 무공 
수위는 어느 정도인가?"
백문호의 물음에 쾌검환사가 나서며 답했다.
"지존! 삼 년 전 지존께서 명하신 대로 저희 유령오환사는 모든 궁도들에게 
무공을 전수하는 데 힘써 왔습니다. 또 무공이 높은 수뇌부의 무공도 같이 전
수했습니다. 지금 아수라지옥궁의 하류무사들조차 일 갑자 이상의 내공을 지
녔고, 나머지는 지존께서 지옥곡을 떠나실 때 지존의 절반 정도의 무공을 익
혔으며, 궁도의 핵심 인물들은 그 당시 지존의 무공 수위와 거의 대동소이합
니다. 지난 삼 년 간 무공을 익히는 데 힘써 온 궁도들의 무공 수위는 이곳에
 입궁(入宮)했을 때와 비교하면 천양지차이며, 이제 힘을 길렀으니 지존께서 
명을 내리시면 언제든지 중원무림을 차지할 수 있습니다."
백무호는 만족한 듯 입가에 미소가 퍼졌다.
"그래? 유령오환사! 내가 전해 준 비급의 무공은 십이 성 완성했겠지?"
유령오환사들은 무표정한 얼굴로 서로의 얼굴을 보더니 이구동성으로 말했다.
"비급의 내용이 너무 난해하여 십 성만 익혔습니다."
백문호는 그들 오 인들을 바라보더니 지존좌에서 일어나 단상에서 내려오더니
 아수라전의 중심에 멈추며 말했다.
"유령오환사! 너희 모두 전력으로 나를 공격하라. 내 너희들의 무공을 시험해
 봐야겠다."
아수라전에 시립했던 사람들은 뒤로 물러나고 유령오환사는 백문호의 둘레를 
빙 감싸며 방위를 잡았다.
쾌검환사는 지존을 공격할 수 없다는 듯 머리를 조아리고 있었고, 나머지도 
그냥 가만히 서 있었다.
"지존! 저희들이 어떻게 감히 지존께 무례를 범할 수 있나요?"
색요환사가 비음을 섞어 가며 지존께 물었다.
백문호의 눈에서 사이한 광채가 피어오르며 그들을 향해 안광을 흘리며 말했
다.
"지금 즉시 공격해라! 만일 십 성 이상 못 이룬 자가 있다면 용서치 않을 것
이며, 공격을 안 하는 사람은 이 자리에서 죽을 것이다."
말을 마친 백문호의 전신에서 회색의 운무(雲霧)가 피워 오르며 그의 신형이 
감춰졌다.
유령오환사는 서로 눈빛을 교환하고 동시에 외쳤다.
"아수라미리지옥공(阿修羅迷理地獄功)―!"
쐐에에엑―! 
슈우우우욱―!
유령오환사의 첫째 쾌검환사(快劍幻邪)의 손에는 언제 검을 뽑았는지 쇠꼬챙
이같이 생긴 기형검(奇形劍)이 백문호를 향해 전광의 속도로 꽂히고 있었다. 
피이이잉!
둘째인 꼽추 왜타환사(矮駝幻師)의 십지(十指)에선 열 가닥 지풍을 내뿜어 백
문호의 요혈을 겨냥하고 있었다. 
고고고공―!
셋째인 대력환사(大力幻邪)의 손바닥에선 장강(掌　)이, 넷째인 사뇌환사(邪
腦幻邪)는 도를 뽑아 현란한 변식을 구사하며 백문호의 가슴을 향해 휘둘렀다
. 
다섯째 색요환사(色妖幻邪)의 손에 홍편(紅鞭)이 수없이 많은 환영을 만들며 
그의 하체를 감아 자를 듯 날아갔다.
까가가강!
"허헉!"
백문호의 전신으로 밀려들었던 쾌검환사의 검은 백문호의 전신을 감싸는 회색
의 운무를 뚫지 못하고 반탄지기에 부러졌다.
왜타환사의 십지의 손톱이 모조리 부러져 피를 흘렸다.
대력환사는 자신이 내보낸 장강의 반탄지기에 오 장이나 날아가 떨어졌으며, 
사뇌환사의 도는 퉁겨져 천장에 박혔다. 
색요환사의 홍편은 토막나 바닥에 흩어져 있었고, 그녀의 손아귀엔 선혈이 흐
르고 있었다.
유령오환사 모두 낭패한 표정으로 서 있었다.
아수라전에 서 있던 구천음로를 비롯한 중심 인물들은 백문호의 전신에서 뿜
어져 나오는 반탄지기에 뒤로 몇 보씩 물러나야만 하였다.
잠시 후 백문호의 전신을 감싸던 회색의 운무가 씻은 듯 사라지고 그의 신형
이 드러났다.
"하하하하, 유령오환사 모두 아수라미리지옥공의 무공을 십 성 이상 성취한 
것을 축하하오. 사실 본좌의 내공 수위가 십팔 갑자이니, 그대들이 설사 상고
기병(上古奇兵)을 사용한다 하더라도 호신강기를 뚫지 못하는 것은 당연하다.
 계속 무공 증진에 힘쓴다면 과거 아수라혈황 초무강의 경지에 도달할 것이오
."
백문호가 아수라지옥궁에서 최초로 자신의 무공 신위를 보이자 그 동안 마음
속으로 굴복하지 않던 외부에서 영입된 사파인들은 그에게 반기를 들지 않았
던 것에 감사하고 있었다.
백문호가 스스로 천 년 공력을 지녔다고 하자, 유령오환사의 넷째 사뇌환사가
 오체투지를 하며 말했다. 
"지존! 명을 내려주십시오. 호남성엔 이제 사람이 살 수 없습니다. 수하들의 
사기가 떨어지니, 더 떨어지기 전에 이곳을 벗어나 무림을 쟁취하셔야 합니다
."
백문호는 사뇌환사의 말에 귀를 기울이더니 물었다.
"사뇌환사! 수하들의 사기가 떨어진다고 했는데, 그 말이 무슨 뜻인가?"
사뇌환사는 죄송스러운 듯 더욱 바닥에 몸을 붙이며 말했다.
"지존! 아수라지옥궁의 식량이 거의 바닥이 났습니다. 빼앗아 온 식량과 가축
도 얼마 남지 않았고, 인육을 먹어야 할 정도이옵니다. 지금의 식량난은 본궁
(本宮)의 존망이 걸린 위기라 할 수 있습니다." 
백문호는 사뇌환사에게 타이르듯 말했다.
"우리에게 식량이 모자란다는 것은 호남성 전체에 식량이 없다는 것과 같으니
, 정도연합맹이나 마도가 이곳을 침범치 못하는 이유가 된다. 그대는 지금 아
수라지옥궁의 병력으로 정도연합맹과 마도무림을 동시에 깨뜨릴 방도가 있나?
사뇌환사가 자신 있게 답했다.
"지존! 지금의 형세로는 마라혈마성보다는 정도연합맹이 더 강합니다. 두 곳
을 일시에 무너뜨릴 수는 없지만, 우리가 정도연합맹과 전면전을 벌인다 해도
 마라혈마성에선 그들을 돕지 않을 것입니다. 정파의 놈들을 때려잡는 데 약
간의 피해가 생기더라도 마라혈마성과의 일전을 벌일 인원도 충분히 있고, 칠
천 구의 강시들이 있으니 먼저 정도연합맹을 치시면 됩니다."
백문호는 사뇌환사의 거침없는 대답에 만족한 듯 명을 내렸다.
"유령오환사! 아수라지옥궁의 문을 열 것이다. 내일 오전까지 출진할 병력과 
강시들을 준비시켜라."
백문호의 명이 떨어지자 우렁찬 목소리가 아수라전이 떠나갈 듯 울렸다.
"존명!"
모두 물러나자 백문호의 양손은 유령사화의 몸을 더듬었고, 유령사화의 신음
소리가 전각 밖에서 들릴 정도로 새어나왔다.
"크흐흐흐, 유령사화! 너희들은 언제나 나에게 한결같은 즐거움을 주는구나. 
침소로 가자."
침실로 들어간 백문호는 그녀들과 갖가지 체위로 운우지락을 즐기며 그녀들을
 황홀경에 빠뜨렸고, 자신도 언제나 새롭다는 듯 그녀들을 탐했다.
백문호가 침실에서 네 명의 미녀와 운우지락을 즐기고 있는 동안 아수라지옥
궁의 궁도들은 분주히 움직여 출진할 태세를 갖추었다. 
밤이 깊어 준비를 마치자 사뇌환사는 수하들의 사기를 높이기 위해 명을 내려
 술을 마시고 잔치를 벌이게 하였다.
늦은 밤, 아수라지옥궁의 궁도들은 곳곳에서 무리를 지어 술을 마셨고 취기가
 오르자 여궁도들과 혼음을 벌였다.
궁 안의 여기저기서 신음성이 퍼지자 나머지 궁도들도 환락을 찾아 즐겼다.
인간말세의 광경이 펼쳐진 아수라지옥궁의 깊은 곳에 위치한 호법전(護法殿)
에 유령오환사 모두 모여 대책을 세우고 있었다.
쾌검환사가 사뇌환사를 바라보며 물었다.
"사제! 자네가 확신한 대로 마라혈마성에서 정도연합맹을 돕지 않는다면 문제
가 없으나, 만일 그들이 연합하면 지존의 무림쟁패에 걸림돌이 된다."
사뇌환사는 웃으며 답했다.
"흐흐흐……, 사형! 수천 년을 이어온 무림사에 정도와 마도가 손잡았다는 문
구가 있습니까? 절대 그런 일은 생기지 않을 테니, 조금도 염려하지 마시오."
왜타환사가 그를 나무라며 말했다.
"사제! 본궁에서 삼 년 전 십오 세 소년과 소녀들을 죽인 것엔 이유가 있다. 
지존인 사황(邪皇)의 앞길을 막는 것을 치우기 위함이 아니었나? 우리 손이 
닿지 않은 깊숙한 오지가 중원 천지에 얼마나 많은가? 닥치는 대로 눈에 띈 
소년소녀들을 죽였지만, 완전하게 일을 마무리했다고는 볼 수 없지. 만일 천
강성, 자미성, 마황성의 정기를 받은 그 자들이 살아서 지존의 일을 방해한다
면 자네가 세운 전략이 물거품이 될 수 있네. 사제의 전략에 차질이 생기지 
않도록 바랄 뿐이네."
왜타환사의 말에 색요환사가 교소(巧笑)를 터뜨리며 말했다.
"호호호……, 사형! 너무 걱정이 많으신 듯하네요. 본궁의 어린 소년소녀조차
 죽였는데……. 어찌 되었든 그 일은 완벽하다고 할 수 있어요. 관부에 기록
된 것과 마을 사람들, 무림인의 입에서 거론된 아이들 모두 죽였으니 사형은 
괜한 염려를 하시는 거예요."
잠자코 있던 대력환사도 그녀의 말에 동조하며 말했다.
"사형! 괜한 걱정거리 만들지 마시고 술이나 한 잔 합시다. 그까짓 정도연합
맹의 쓰레기들은 내 한 주먹이면 황천으로 보낼 수 있는데, 무엇을 걱정합니
까?"
대력환사의 말에 모두 동조하며 술을 마시기 시작했고, 왜타환사는 근심을 털
어 버리려 폭음을 했다.
다음 날 날이 밝아 해가 떠오르자 무릉산맥 불귀곡 안 아수라지옥궁의 드넓은
 광장엔 무장한 오만의 사도인들과 칠천 구의 강시들이 사황이 나오길 기다리
고 있었다.
백문호가 광장의 단상에 나타나자, 기다리고 있던 사도인들이 일사불란하게 
오체투지를 하며 그에게 예를 표했다.
예를 마치자 백문호가 외쳤다.
"그 동안 우리를 핍박했던 정도 놈들에게 복수를 해 줄 날이 도래했다. 그들
에게 당한 원한을 갚아 주자. 단 우리가 받은 것의 두 배로 갚을 것을 명한다
! 이곳은 구천음로와 하류무사만 남기고 모두 나간다. 알겠는가?"
"와와! 아수라지옥궁 만세!"
"와와! 궁주 만세!"
"와와! 사황 만세!"
백문호가 준비된 한혈보마(汗血寶馬)에 올라 궁문을 벗어나자 유령오환사가 
뒤를 쫓았으며, 그 뒤로 핵심 인물들과 궁도, 그리고 강시가 뒤쫓아 나갔다.
가뭄에 지친 대지는 그들의 발길에 흙먼지가 피워 올렸고, 오만이천에 달하는
 행렬은 이십 리나 될 정도로 길게 뻗었다.
아수라지옥궁의 행렬은 곳곳에서 무자비한 학살을 자행하며 호남성을 빠져나
가고 있었다.
그들의 행로로 보아 숭산으로 곧장 가려는 듯했다.
그들은 호북성(湖北省)의 선창현(宣昌縣)에 도착하자 백문호의 명으로 잠시 
휴식을 취했다. 궁도들은 휴식을 취하라는 명에 흩어져 선창현에 있는 주루들
을 뒤져 술을 마셨고, 곳곳을 습격해 부녀자를 강간하고, 재물을 약탈했으며,
 오랜만에 기름진 음식으로 포식을 했다.
그들이 아수라지옥궁에서 나왔다는 소식은 정도연합맹에서 그들을 감시하기 
위해 파견한 정도인들에 의해 본부는 물론 소속된 각 파에 알려졌다.
휴식을 마친 아수라지옥궁의 궁도들이 선창현을 떠나자 사방에서 울음소리가 
터져 나왔다.
부인이 간살당한 선비의 울음소리, 재물을 빼앗긴 부호의 울음소리, 식량을 
약탈당한 농부의 울음소리, 가축을 강시의 먹이로 내주었던 목부(牧夫)의 울
음소리, 어미를 잃은 아이의 울음소리 등이었다. 
홀로 된 며느리가 강간을 당하자 소리 없이 흐느끼는 시아버지의 눈물엔 피가
 섞여 흘렀다. 
선창현은 도저히 회생이 불능할 정도로 많은 피해를 보았다.
그들은 혈루를 흘리며 자신들을 지켜 주지 않고 피신한 관부에 소속된 병사와
 정도 무림인들을 원망했다.
관부의 팔십만 금군이 자금성에서 나와 관도를 질주하며 남쪽으로 남하했다. 
정도연합맹에선 혜공선사를 위시해 각 파의 장문인들과 명문세가의 가주들이 
앞장서 그들을 막기 위해 남하했다. 
이와 반대로 아수라지옥궁도들은 곧장 북으로 향했다. 그들은 흥산(興山)에 
이르러 다시 야영지를 만들었다. 
야영지가 완성되자 몰래 야영지를 벗어난 아수라지옥궁도들이 인근 마을의 주
청으로 들어갔다. 
"주모! 여기 술과 안주를 주시오."
밤늦은 시각에 불쑥 나타난 이십여 괴한의 호통에 잠자던 삼십대 후반의 주모
가 눈을 비비며 일어나 그들이 앉아 있는 좌석으로 다가갔다. 
그들 모두는 흉악하게 생겼으며, 걸치고 있는 무복 가슴에 붉은 글자로 '사(
邪)'자를 수놓고 있었다.
강호에 떠도는 소문의 근원지가 거의 대부분 객잔이나 주청 등 술을 마시는 
곳이라 주모도 이미 아수라지옥궁에 대한 소문을 접하고 있었다. 
주모는 그들의 흉측한 모습을 보고 너무 놀라 뒷걸음질치다 괴한이 거는 발에
 걸려 뒤로 넘어졌다.
"크하하하, 주모가 고의도 안 입었구나."
그녀가 놀라 넘어지자 오 척 가량의 단신(短身)에 검을 든 이십대 후반의 괴
한이 흉측한 흉소를 지으며 말했다. 이 말에 모든 괴한들의 시선이 한 곳으로
 집중되었고, 모두의 입가엔 괴소가 흘렀다.
"주모! 너무 놀란 표정 짓지 말고 술과 안주를 푸짐하게 내오시오."
주모는 놀란 가슴을 부여잡고 주방으로 들어가면서 작은 종을 툭 건드렸다. 
땡―!
길게 여운을 남기며 종소리가 울리자 괴한들이 주방으로 밀물처럼 달려들었다
주모는 실수로 종을 건드렸다고 말하며 주점에 있던 술과 안주를 챙기기 시작
하자, 괴한들은 말없이 자리로 돌아갔다. 
그들은 아귀처럼 가져오는 술과 안주의 접시를 깨끗하게 비웠으며, 계속하여 
주모에게 술과 안주를 더 가져오라고 시켰다. 주모는 주청의 술과 안주가 다 
떨어지자 부들부들 떨며 애원했다.
"여기 있는 술과 안주가 전부예요. 이제 이곳에 아무것도 남지 않았으니, 제
발 돌아가 주세요."
주모가 나가라고 하자 어느 정도 취기가 올라 있던 아수라지옥궁도들이 흉흉
한 눈빛을 내보이며 화를 냈다.
"흐흐흐! 감히 우리에게 축객령(逐客令)을 내리다니, 죽고 싶어 환장했구나!"
세 명이 자리에서 일어나 주모에게 다가서자 그녀는 눈물을 흘리며 애원했다.
"흐흐흑……, 여긴 더 이상 남은 것이 없어요. 주대(酒貸)는 받지 않을 테니,
 제발 살려 주세요."
세 명의 괴한들은 광욕(狂慾)의 눈빛을 보이더니 그녀의 의복을 거칠게 잡아 
찢었다.
찌이익―!
주모의 옷이 찢기자 농염한 나신이 드러났다. 풍염한 주모의 나신(裸身)은 원
숙함이 배어 있었다.
"흐흐흐! 내가 먼저 즐길 테니, 기다려라." 
오 척 단신의 괴한이 하의(下衣)를 내리며 말했고, 나머지 괴한들은 침을 흘
리며 자신의 차례가 오길 기다렸다.
주모가 기어서 달아나려 하자 한 명이 그녀의 머리채를 잡았고, 하의만 내린 
오 척 단신의 괴한이 그녀의 풍만한 둔부에 흉물스런 자신의 하물을 몇 번 비
벼대고는 비궁 속으로 힘껏 밀어넣었다.
"아아악! 살, 살려 주세요."
그녀는 준비가 되어 있지 않아서 그의 침입에 몹시 고통스러워하며 비명을 질
렀다.
괴한의 몸놀림이 빨라지고 곧 그는 파정(破精)을 했다.
주모의 비궁에서는 그의 애액(愛液)이 주르륵 흘렀고, 남아 있던 괴한들의 입
에서 폭소가 터졌다.
"크하하하하, 들리던 소문대로 대형이 조루라는 것이 사실이었군요?"
그들이 자신을 비웃자, 오 척 단신의 괴한은 얼굴이 뻘겋게 변하며 화를 냈다
"야, 이 놈들아! 오늘 이 일을 발설하는 놈이 있으면 내 네놈들의 목을 따 버
릴 테니, 입조심을 해라. 너! 이리 와 해 봐."
지명을 받은 괴한이 하의를 내리고 다가서 애액으로 번질거리는 주모의 비궁
에 자신의 하물을 넣었다.
그는 자신은 조루가 아니라는 것을 보여 주기 위해 천천히 몸을 움직이자, 남
은 괴한들이 빨리 하라고 성화를 부렸다.
주모는 이를 악다물고 눈물을 흘리며 치욕을 당하고 있었다.
두 번째 괴한이 물러나고, 세 번째 괴한이 그녀의 몸에 올랐을 때 머리에 번
쩍이는 것이 꽂히며 쓰러졌다.
"으악!"
자신의 차례를 기다리던 괴한들은 동료가 영문 없이 날아온 비수에 목숨을 잃
자 눈을 부라리며 주막 밖으로 뛰어나갔다.
그들이 주점 밖으로 모습을 드러내자마자 사방에서 암기가 쏟아졌다.
쐐에에에엑―!
"으아악!"
갑자기 날아든 암기를 맞은 일곱 명의 괴한들의 사지가 녹아 내렸다.
"부시독(腐屍毒)을 발랐구나!"
살아남은 괴한들은 병기를 뽑아 들고 주위를 살피고 있었는데, 사방에서 횃불
이 타오르며 주위를 밝히고 있었다. 불빛 뒤로 백여 명의 괴영들이 강궁(强弓
)의 시위를 당기고 있었다.
"크흐흐흐……, 인원수를 믿고 감히 우리에게 살수를 펼치다니! 한 놈도 빼놓
지 말고 모두 죽여라."
오 척 단신 괴한의 명에 남은 괴한들이 순식간에 괴영들을 향하여 흩어졌다.
일시에 횃불은 꺼졌고, 시위를 떠난 화살이 날아가는 파공음과 단말마가 어둠
 속에서 섬뜩하게 울리기 시작했다.
오 척 단신의 괴한은 괴영들이 몸놀림이 예사롭지 않다는 것을 깨닫고 검으로
 전신을 보호하며 검을 휘둘렀다.
휘이익!
괴영은 찰나간에 그의 시야에서 벗어났으며, 검은 허공을 가르고 나무에 박혔
다.
괴한의 검이 허공을 가르는 바람에 그의 신형은 중심을 잡지 못해 약간 비틀
거렸는데, 나무 위에서 검이 튀어나오며 그가 검을 잡은 팔을 잘랐다.
"으아악! 내, 내 팔이……."
주막 주위엔 어느새 비명 소리가 멎고 정적이 흘렀다.
오 척 단신의 괴한은 잘려진 팔을 잡고 뒹굴고 있었다. 잠시 후 사방에서 다
시 횃불이 타오르자 그는 동료들의 시체를 보고는 입을 다물지 못했다.
전신에 고슴도치처럼 화살이 박혀 있었고, 시뻘건 피를 뒤집어쓰고 있는 동료
의 시신은 처참했다.
"당신들은 우리에게 무슨 원한이 있어 이런 끔찍한 일을 벌였소? 난 아수라지
옥궁에 소속되어 있소. 본궁에서 이 일을 안다면 당신들 모두 이제 죽은 목숨
이오."
횃불에 비친 검은 그림자가 엎어져 있는 그의 머리 쪽으로 다가오며 입을 열
었다.
"크크크크, 넌 흥산(興山)에 추혼살막(追魂殺幕)이 있다는 것을 몰랐냐?"
오 척 단신의 괴한은 추혼살막이라는 말에 마치 학질이라도 걸린 것처럼 부들
부들 떨며 말했다.
"추, 추혼살막이라니? 중원의 살아 있는 전설, 일당천의 살수가 백 명 모여 
만든 곳. 모든 살수가 가입하기를 원한다는 추혼살막이란 말이오?"
검은 그림자가 말했다.
"흐흐흐……, 자식! 귀는 제대로 뚫린 모양이군. 내가 추혼살막의 부막주(副
幕主) 냉혈살혼(冷血殺魂) 조대양(曹大陽)이시다. 감히 우리들이 가끔 술을 
마시는 곳의 주모를 집단으로 강간을 하다니……. 아무래도 네놈들의 간이 퉁
퉁 부어 있는 모양이구나. 얼마나 부었는지 너의 간을 꺼내 봐야겠다."
조대양이 비수를 꺼내어 오 척 단신의 가슴에 날을 대자, 소변을 지리며 떨리
는 목소리로 급히 말했다.
"조, 조 대협! 정, 정말 모르고 한 짓이니 제, 제발 용서해 주시고 저를 살려
 주십시오."
조대양은 그의 애원에도 불구하고 그의 가슴을 갈라 간을 꺼냈다.
"으아악!"
"자식! 간도 조그만 놈이 겁을 먹더니 더럽게 무식하네. 내가 살수지, 무슨 
정인군자라고 대협이라 부르다니……."
냉혈살혼 조대양은 손에 쥐었던 간을 지면에 던지고 주점 안으로 들어갔다.
주모는 찢어진 의복으로 나신을 가리고 서럽게 울고 있었다.
"주모, 그만 우시오. 이미 엎지른 물이니, 운다고 해결이 되는 것은 아니지 
않소!"
조대양은 수하들에게 죽은 시체의 품을 뒤져 은자(銀子)가 있으면 가져오라고
 시켰다. 
주점 안으로 들어온 수하들의 손에는 금자(金子), 은자가 수북히 쌓여 있었다
'자식들, 선창현을 약탈했다고 하더니 정말 엄청난 양을 뺏은 모양이군. 이 
놈들같이 하수조차 이렇게 많이 지니고 있다니…….'
조대양은 재물을 주모에게 주며 말했다.
"주모, 이 재물로 다시 장사를 하시오. 주모가 당한 일은 수하들에게 말해 마
을에 퍼지지 않게 하겠소."
말을 마친 조대양은 시체들을 한 곳으로 모아놓고 부시독으로 녹여 흔적이 남
지 않게 하고, 지면 아래에 묻게 하였다.
조대양은 의기양양하게 노획물을 챙기고 수하들을 이끌고 추혼살막으로 돌아
갔다.
다음 날 아침, 이십 명의 수하가 귀대하지 않은 것이 귀검사왕(鬼劍邪王)에게
 보고됐다. 
귀검사왕의 귀검대(鬼劍隊)에 소속된 이천 명은 잔류해 수하를 찾기로 하고, 
나머지 오만의 병력은 숭산으로 향했다.
귀검사왕 양인모(楊刃募)는 귀검대 모두 정렬시킨 자리에서 대노하여 검을 뽑
으며 말했다.
"내 얼굴에 먹칠을 하다니! 이 놈들을 당장 찾아내 앞으로 끌고 와라!"
이천 명의 수하들이 사방으로 흩어져 샅샅이 근방을 뒤지기 시작했다.  
흩어져 찾던 수하들이 해가 중천에 뜰 무렵, 인근 마을의 주점 앞의 공터에서
 자신들이 입는 의복과 같은 천이 지면에 묻혀 있는 것을 발견했다고 전해 왔
다.
소식을 접한 귀검사왕 양인모는 수하를 집결시켜 주점이 있는 곳으로 달려왔
고, 수하를 시켜 지면을 파라고 명을 내렸다.
지면 반 장(丈) 밑에 반쯤 녹은 유골들이 드러났다.
"내 수하들을 죽이다니……. 이 놈들을 잡아 찢어 죽이리라."
수하들에 의해 주모가 끌려 나오자 양인모는 몹시 화가 나 있어 거칠게 말했
다.
"네 이년! 간밤에 이곳에서 무슨 일이 있었는지 말하지 않으면 네년의 입을 
찢어 놓겠다."
주모는 이미 지난밤에 흉측한 일을 당한지라 차분히 말했다.
"도대체 무슨 일이 있었다고 이러시는 거예요? 소인은 간밤에 술을 너무 많이
 마셔 깊은 잠에 빠져 있어서 아무 소리도 듣지 못했어요."
그녀가 태연히 말하자, 양인모는 수하들에게 주점을 뒤지라고 명하였다. 곧 
수하들의 손에 작은 마을의 허름한 주점에서 있을 수 없는 많은 양의 금자와 
은자가 들려져 나왔다.
"네 이년! 바른 대로 말하지 않으면 이 자리에서 죽여 짐승 밥으로 만들어 버
리겠다."
주모는 안색 하나 변하지 않고 태연하게 답했다.
"어제 초저녁부터 마을 사람들이 이곳의 술과 안주를 모두 먹었고, 그 돈은 
마을 사람들에게 주대로 받았어요. 안으로 들어가셔서 주방에 술항아리와 안
주 거리가 있나 찾아보세요."
귀검사왕이 직접 주방으로 들어가 둘러보니, 빈 술항아리와 먹을 안주 거리가
 없어 텅텅 빈 주방이 눈에 비쳤다.
밖으로 나오던 귀검사왕이 바닥에 무엇인가 뿌연 흔적이 있는 것을 발견하고 
만져 보니, 사내들의 말라붙은 정액이었다.
주모 앞에 나타난 귀검사왕은 주모에게 혈안(血眼)을 들이대며 물었다.
"어제 손님들 중에 여인이 있었는가?"
주모는 아무 생각 없이 무심코 답했다.
"어제 저녁 손님 중엔 여인은 없었어요."
귀검사왕의 손에 언제 뽑았는지 검이 들려 있었고, 그는 검으로 주모의 의복
을 찢어내며 말했다.
"네 이년! 주점의 마루 바닥에서 여러 사람이 흘린 정액을 발견했다. 네년의 
비궁을 살펴봐야겠다."
그가 주모의 비궁을 보니 파열되어 있어 상흔이 남아 있었다.
귀검사왕이 주모의 풍만한 가슴에 검의 날을 세워 놓고 금방이라도 찌를 듯하
며 입을 열었다.
"네년이 지금이라도 이실직고를 한다면 용서해 줄 수도 있다. 하지만 묻는 말
에 내가 원하지 않는 답을 한다면 신체의 일부가 잘려 나가는 고통을 맛보게 
될 것이야. 신체가 망가지기 전에 순순히 말해라. 어제 이곳에 누가 왔었나?"
주모는 벌떡 일어나 주방으로 달려가 작은 종을 연결한 줄을 흔들기 시작했다
땡! 땡! 땡―!
귀검사왕이 일그러진 미소를 띄우며 주방으로 가 아미처럼 휘어진 기형검(奇
形劍)으로 주모의 목을 쳤다.
"악!"
여인의 비명과 함께 잘려진 목이 주방의 바닥을 굴렀고, 그녀의 목에서 분수 
같은 핏줄기가 뿜어져 나왔다. 피를 흠뻑 뒤집어쓴 귀검사왕이 얼굴에 튄 주
모의 피를 혀로 핥으며 나오며 명했다.
"흐흐흐……, 말이 필요 없게 되었군. 이곳에서 기다리면 놈들이 모습을 드러
낼 터이니, 너희 모두 은신하고 대기하라. 잡담을 해 놈들에게 들키는 놈들은
 내 검이 용서치 않을 것이다."
그의 명에 이천여 명의 수하들이 근처의 숲 속으로 들어가 몸을 숨겼다. 
주방에서 주모의 시체와 의자를 가지고 나온 귀검사왕은 시체를 지면에 눕혀 
놓고 의자에 등을 대고 편안히 앉아 적을 기다렸다.
해가 이미 저물고 있었다.
귀검대 모두 식사를 거른 터라 뱃속에서 꼬르륵 소리가 쉬지 않고 들려왔고 
지쳐 있었다.
주점 앞의 의자에 앉은 귀검사왕도 적이 나타나지 않자 조바심이 일었다.
'내가 잘못 생각했나? 종소리를 듣고 적들이 이곳으로 오지 않고 달아났다면 
괜한 짓을 하는 게 아닌지 모르겠다. 어차피 기다렸으니, 내일 동이 틀 때까
지는 기다리자.'
그들이 기다리는 동안 추혼살막에선 회의가 벌어졌다.
추혼살막의 막주(幕主)인 일월은자(日月隱子) 조대호(曹大虎)는 어제 부막주 
냉혈살혼에게 아수라지옥궁의 궁도 이십 명을 죽였고, 시체들을 지면에 묻고 
부시독으로 흔적을 남기지 않았다는 보고를 받았다. 
그러나 산밑의 마을 입구 주막에서 다섯 번의 다급한 종소리가 들려오자 곧 
추혼살막 전체에 소집령을 내렸다.
"냉혈살혼! 넌 또 실수를 저질렀다."
냉혈살혼 조대양은 자신의 실수가 믿어지지 않았다.
"대형! 제가 언제 실수하는 것을 보았습니까? 제가 일을 얼마나 완벽히 수행
하는지 질녀(姪女)에게 물어 보십시오."
까만 면사로 얼굴을 가린 이십 전후의 여인이 냉혈살혼을 보며 웃으며 말했다
"호호호호, 그때 일이 생각나지 않는가 보죠? 숙부(叔父)는 지난 봄에 협서성
(陜西省) 서안현(西安縣)의 갑부인 구연강(具緣崗)의 목숨을 빼앗으려다 실패
했고, 그곳의 호위 무사 삼백 명까지 달고 이곳으로 걸음아 나 살려라, 하며 
도망쳐 왔잖아요?"
질녀인 매향은검(梅香隱劍) 조옥령(曹玉玲)이 놀리자, 냉혈살혼 조대양은 머
리를 극적이며 말했다.
"질녀! 그때 일은 숙부가 생전에 처음 실패한 것이야. 자꾸 그 일을 들추면 
대형이 안 계실 때 혼이 날 거다."
조옥령은 부친인 조대호의 뒤로 숨으며 약 올렸다.
"호호호호, 숙부! 숙부와 제가 일전을 벌인다면 제게 이길 수 있어요? 아버지
가 안 계셔도 전 겁이 안 나는 걸 어떻게 하죠?"
일월은자가 웃으며 말렸다.
"허허허허, 이제 네가 다 컸다고 숙부를 놀리는구나. 숙부가 네가 어릴 때부
터 널 얼마나 귀여워했는데, 숙부에게 그러면 안 된다. 이제 그만하고 수하를
 보내 사태를 파악해 보자."
일월은자의 명을 받은 살수 하나가 마을 입구 멀리서 주점 있는 곳을 향해 땅
에 귀를 대고 천이통(天耳通)을 시전했다. 
숲 속에 많은 인원이 은신을 한 것을 알게 되자, 추혼살막으로 돌아와 막주에
게 보고했다.
"막주님! 숲 속에 셀 수 없을 정도의 인원이 은신해 있고, 주점의 앞뜰에 한 
명이 의자에 앉아 주모의 시신을 발로 밟고 우리를 기다리고 있습니다."
보고를 받은 조대호는 조대양에게 눈을 흘기며 말했다.
"쯧쯧쯧……, 넌 화근을 불렀다. 아수라지옥궁의 궁도는 사공을 익혀 상대하
기가 매우 껄끄러우니, 네 생각을 말해 봐라."
조대양은 고개를 숙이며 말했다.
"대형! 지난밤에 상대한 놈들은 하수이었으나, 지금 기다리는 놈들은 고수가 
섞였을 겁니다. 밤까지 기다려 한 놈씩 제거하는 것이 좋을 듯합니다."
일월은자는 냉혈살혼의 생각이 자신과 일치하자 머리를 끄덕이며 말했다.
"모두 잘 들어라! 오늘 아수라지옥궁의 궁도들을 우리의 명예를 걸고 제거한
다. 모두 준비를 하고 자시(子時)에 이곳에 다시 집결한다. 해산하라!"
자시가 되자 모두 흑색 야행복(夜行服)으로 갈아입고 집결하자, 일월은자는 
살수들에게 명했다.
"적들의 둘레에 조용히 침투해 한 놈씩 제거한다. 모두 몸이 상하지 않도록 
조심하기 바란다. 출발하자!"
"존명!"
비가 오려는지 밀려온 먹구름이 월광을 가려 사방이 칠흑같이 어두운 밤이었
다.
은신해 있는 아수라지옥궁의 궁도들은 하루 종일 지루한 시간을 보내느라 몸
이 욱신욱신 쑤셔서 몸을 조금씩 비틀며 지루함을 잊으려 했다.
'휴우! 대주는 대체 이곳에 얼마나 더 매복하라는 것이냐? 정말 지루하다. 차
라리 싸우는 것이 낫지, 이건 못해 먹을 짓이야!'
"앗, 으으윽!"
귀검대에 소속된 하나가 시간을 보내며 딴 생각을 하고 있었는데, 부지불식간
에 나타난 비수가 자신의 심장에 박힌 것을 알았다.
그는 누군가 입을 막아 비명도 지르지 못하고 꿈틀거리더니 곧 잠잠해졌다. 
살수들은 은잠술(隱潛術)을 써서 꼬르륵 소리가 나는 곳으로 가 소리 없이 귀
검대의 인물들을 죽여 갔다.
사방에서 귀검대의 인물들은 배가 고파 꼬르륵 소리를 내었고, 지루함에 몸을
 조금씩 비틀고 있었기에 작은 소리가 나더라도 무시하고 시간만 축내고 있었
다.
살수들은 저마다 가진 뛰어난 살인술을 발휘하며 끊임없이 신형을 움직였다.
그들이 신형을 움직일 때마다 한 구의 시체가 땅에 눕혀졌다.
살수들이 귀검대의 인원을 천구백 명 정도 지면에 눕혔을 때, 먹구름이 잠시 
걷히며 잔월의 월광이 희미하게 비췄다.
귀검대의 인원 중 하나가 쓰러져 있는 동료들의 시신을 보고 마을이 울릴 정
도로 큰 목소리로 외쳤다.
"적이다. 적이 나타났다."
그가 말을 마치기도 전에 검이 그의 목을 꿰뚫었다.
"으아아악!"
은신해 있던 귀검대의 인원들이 검을 뽑으며 주위를 살폈다.
주점 앞에 앉아 있던 귀검사왕이 슬며시 일어나 숲 속을 바라보니 까만 그림
자가 움직이는 것이 보였다.
"귀검대! 모두 숲 밖으로 나와라!"
그의 명에 귀검대의 인물들이 밖으로 나왔는데, 불과 백여 명만 숲 속에서 튀
어나왔다.
귀검사왕이 대노해 숲 속을 향하여 외쳤다.
"누구냐? 우리가 두렵지 않다면 모습을 드러내라!"
숲 속에서 그들을 조롱하는 웃음이 터져 나왔다.
"하하하하, 자식들! 아수라지옥궁도 별것이 아니구나. 그저 비수로 가슴에 대
기만 하면 픽픽 자빠지니……."
사실 아수라지옥궁의 귀검대는 귀검사왕이 길러낸 정예였고, 지루함에 지친 
그들이 방심을 했던 탓에 살수들이 쉽게 살해당한 것이었다. 만일 그렇지 않
고 귀검대가 단단히 방비하고 있었다면 결코 쉽게 죽일 수 없는 인물들이었던
 것이다.
귀검사왕은 사기를 뿌리며 말했다.
"모두 정신을 바짝 차리고 아수라미리진(阿修羅迷理陣)을 펼치고 가르쳐 준 
무공으로 적들을 상대하라!"
귀검대의 인원들이 원으로 둘러서며 진의 대열을 갖추고 전신 공력을 끌어올
려 사기를 뿌려대자, 그들 주위로 괴이한 안개가 생기며 신형이 감춰졌다. 어
둠 속에서 그들을 바라보던 일월은자가 진을 향해 소리쳤다.
"우리를 건드리는 자는 모두 죽는다. 그까짓 진세로 우리를 막을 수 있다고 
생각하면 오산이다. 자, 나가 싸우자!"
일월은자의 명에 함성을 지르는 살수들의 눈에는 적들의 진세가 우습게 느껴
졌다.
귀검대가 진을 친 곳을 일백 명의 살수가 에워쌌다.
"자, 적들이 일백 명만 남았으니 빨리 한 놈씩 해치우고 추혼살막으로 돌아가
자."
일월은자가 먼저 진세 안으로 몸을 날렸는데, 나머지 살수가 진세 안으로 들
기도 전에 막주의 비명 소리가 들렸다.
"생로가 없으니 들어오지 마라."
일월은자가 한쪽 팔을 잃고 진 밖으로 튀어나오며 외쳤다.
워낙 순식간에 일어난 일이라 막주가 부상을 당한 것을 본 살수들이 조금 당
황하면서도 일제히 후퇴하였다.
귀검사왕은 살수들이 일제히 진세가 미치지 않는 곳으로 향하자, 진을 풀게 
했다.
그 사이 살수들이 일월은자를 보호하려고 그의 곁으로 몰려들어 결국 양측은 
양쪽으로 나뉘어 대치하게 되었다.
"크하하하하, 네놈들이 추혼살막이라는 곳의 잡놈들이냐? 감히 아수라지옥궁
을 건드리다니, 용서할 수 없다. 쳐라!"
귀검대의 인물들은 기형도를 뽑아 들고 주문을 외우며 자신의 동료들을 죽음
으로 몰고 간 살수들에게 괴이한 검법을 시전하며 몰려갔다.
"와아! 동료의 원수를 갚아 주자." 
"귀검혼돈(鬼劍混沌)―!"
귀검대의 기형도는 시뻘건 혈무(血霧)와 함께 괴이한 흐름을 보이며 살수들에
게 밀려들었다.
살수들도 양손에 비수를 들고 방어하려 했지만 혈무 때문에 시야가 흐트러져 
도무지 기형검의 흐름을 잡지 못해 사상(死傷)을 당하기 시작했고, 일각이 채
 흐르지 않았는데도 이십여 명의 살수가 죽거나 부상을 당했다.
사태가 심각해지자 일월은자가 숲 속으로 몸을 피하며 빠르게 외쳤다.
"적들과 상대하지 말고 숲 속으로 피신하라!"
살수들은 서둘러 숲 속으로 은신하였고, 그 와중에도 적들의 기형검에 삼십 
명의 동료를 잃었다.
살수들은 뛰어난 은잠술로 숲 속으로 들어가자마자 신형을 감추었고, 이번엔 
숲 속으로 따라 들어온 귀검대의 입에서 비명이 튀어나왔다.
"으아악! 나무 속에서 비수가 내 등을 찔렀다."
"아아악! 발 밑의 풀이 검이다!"
숲 안의 지형지물인 나무, 바위, 흐르는 물, 잡초, 지면, 심지어 허공에서 갑
자기 불쑥 튀어나오는 비수들이 귀검대의 목숨을 끊었다.
"귀검대! 숲 밖으로 나와라!"
귀검사왕의 명이 떨어지자 기다렸다는 듯이 귀검대의 살아남은 육십여 명이 
숲 밖으로 나왔고, 그들은 서로 대치했다.
숲 속에선 살수가, 숲 밖에선 귀검대가 유리한 싸움이었다.
용호상박의 결투는 날이 밝아 오자 귀검대에게 유리하게 전개되었다.
야행복을 입은 살수들이 어둠 속으로 몸을 숨기지 못한 탓에 귀검대의 눈에 
띄기 시작했던 것이다. 
"크흐흐흐, 내가 애써 키우던 부하들 대부분이 저들 살수의 손에 저승으로 가
다니……. 천하에 있는 살수들을 모조리 지옥으로 보내야 분이 풀릴 것이다."
귀검사왕은 숲 속으로 뛰어들며 보이는 살수들을 처단하기 시작했고, 귀검대 
모두 살수들과 일 대 일의 격투가 벌어졌다.
동료를 잃으며 귀검대의 기형검의 흐름을 파악한 살수들도 살아 있는 전설이
라는 자신들의 살인술로 건곤일척(乾坤一擲)의 승부를 벌였다.
그들은 악전고투(惡戰苦鬪) 끝에 양패구사(兩敗具死)하였고, 귀검대에선 귀검
사왕만 남았고, 추혼살막에선 일월은자, 냉혈살혼 매향은검만이 남아 대치했
다.
세 명의 살수와 귀검사왕의 팽팽하던 결투는 부상당한 일월은자 조대호가 피
를 많이 흘려 남은 한쪽 팔마저 잘리자 귀검사왕의 승리로 끝나는 듯하였다. 
양팔을 잃은 일월은자 조대호가 냉혈살혼에게 외쳤다.
"아우야! 넌 령아와 자리를 피하라. 십 년이 지나도 이 원수는 갚을 수 있으
니, 빨리 자리를 피하라!"
말을 마친 일월은자는 신형을 날려 냉혈살흔에게 향하던 검에 자신의 가슴을 
디밀었다.
"아아아악!"
귀검사왕의 검이 가슴에 박히자 단말마의 비명과 함께 일월은자의 신형이 곤
두박질쳤다. 마지막 남은 진기로 귀검사왕의 진로를 막으려는 살신성인의 정
신이었다.
냉혈살혼은 아버지의 죽음에 넋을 잃은 매향은검의 손을 잡고 허공으로 솟구
쳐 신형을 날렸다. 살수들은 신법과 은잠술로 살행을 저지르고 다녀 다른 무
림인들과 달리 신법이 뛰어났기에 둘의 신형은 바람처럼 사라지고 있었다.
"이, 이런! 서랏!"
그들이 도주하자 귀검사왕의 눈에 혈광이 비치며 그들의 뒤를 따르기 시작했
는데, 점점 멀어지자 자신의 애검을 그들을 향해 던졌다. 이미 귀검사왕은 어
검술을 익혔기에 그의 손을 떠난 검은 파공음과 함께 매향은검의 등으로 꽂힐
 듯 날아갔다.
쐐에에엑―!
등뒤에서 허공을 찢는 듯한 소리가 들려오자, 냉혈살혼이 매향은검의 등뒤로 
돌아서 기형검을 막으려 했지만 그만 그의 가슴에 박히고 말았다.
푹!
"으윽!"
검을 가슴에 박은 냉혈살혼이 기형검의 손잡이를 잡고 매향은검에게 말했다.
"질녀! 난 이미 틀렸으니, 어서 몸을 피해! 저 놈은 내가 막아 시간을 벌어 
주마."
그리고 냉혈살혼은 매향은검의 등을 전신 공력으로 밀어냈다.
매향은검은 눈물을 흘리며 날아갔고, 냉혈살혼은 가슴에 박힌 기형검의 손잡
이를 양손으로 움켜쥐고 쓰러졌다.
귀검사왕은 냉혈살혼이 움켜잡고 있는 기형검의 손잡이를 떼려 했지만 쉽게 
빠지지 않자 그의 손을 자른 후 검을 뽑았는데, 이미 매향은검은 자취를 감춘
 뒤였다.
'아, 이천 명의 수하를 모두 잃고 아수라지옥궁에 합류한다면 궁주의 성격으
로 날 살려 주지 않을 것이니……. 으음…….'
고심을 하던 귀검사왕은 자신의 기형검을 거꾸로 쥔 후 자신의 심장에 꽂았다
. 그 순간 온갖 부귀영화를 누리던 기억들이 귀검사왕의 뇌리를 주마등처럼 
스쳐 갔다.
매향은검은 멀리서 귀검사왕이 자결하는 것을 지켜보았고, 그의 심장이 멈출 
때까지 기다렸다가 부친과 숙부의 봉분을 만들었다.
귀검사왕의 목을 베어 부친과 숙부의 봉분 앞에 내려놓고 통곡하던 매향은검
은 직접 원수를 갚지 못하는 현실을 탓하며 스스로 심맥을 끊었고, 이후 추혼
살막은 세인들의 뇌리에서 완전히 사라졌다.
중원오걸과의 첫 대면
호북성(湖北省) 남단에 위치한 무한성(武漢城)은 호북성의  성도(省都)로 인
구 십오만의 거대한 도읍이었다.
인근에 위치한 한구현(漢口縣), 무창현(武昌縣), 한양현(漢陽縣)에 둘러싸여 
있는 무한성은 장강(長江)을 따라 오르내리는 교통의 중심지였다.
중경(重慶)에서 상해(上海)까지 이어지는 장강유람(長江遊覽)의 중간 기착지
이기도 하였다. 
하지만 풍류객들은 중경에서 무한까지의 유람을 가장 즐겨 사실상 장강유람의
 종착지라고 말할 수도 있었다. 워낙 많은 풍류객들이 몰리는지라 이곳엔 주
루와 객잔이 무수히 많았고, 풍류객을 상대하는 일을 생업으로 종사하는 사람
도 많았다. 
이미 동이 텄지만 장강에서 피어오르는 안개는 몇 장 앞도 분간키 어려울 정
도로 짙게 피어오르고 있었다.
무한성의 외곽 밖에서 한 쌍의 부부가 도란도란 담소를 나누며 관도를 따라가
고 있었다.  
낙척서생(落隻書生)과 촌부(村婦)로 보이는 부부였다.
"어머! 가가, 이곳의 아침 풍경은 짙은 안개와 조화를 이뤄 너무도 신비하네
요."
촌부의 말에 낙척서생은 그윽한 눈길로 촌부를 바라보며 싱그런 미소를 지었
다.
"하하하……, 향매! 난 향매가 더 신비롭게 보이는걸."
낙척서생과 촌부는 바로 사마린과 취향이었다.
홍안현을 떠난 사마린과 취향은 부모의 묘를 파헤친 원수를 찾기 위해 발길이
 닿는 곳에 있는 주루나 객잔으로 들어가 무림의 소식을 접하며 남쪽으로 향
하고 있었다. 
그런데 절세의 용모를 지닌 그들은 가는 곳마다 세인들의 눈 요기가 되었었다
. 주루나 객잔에서 사마린보다는 취향이 취객들의 춘심을 동하게 하였던 것이
다.
세인들의 눈길에 심기가 불편한 사마린은 여행 도중 취향에게 변체환용술을 
익히게 하여 무한성(武漢城)에 도달할 때쯤엔 예전의 모습은 찾아볼 수 없을 
정도로 변한 모습이었다.
사마린은 몸집이 왜소한 삼십대 중반의 낙척서생의 모습이었고, 지옥멸혼도는
 등의 봇짐 속에 숨겼다.  
취향은 안면이 햇볕에 그을린 그저 평범한 촌락 아낙네의 모습으로 변환했다.
 그들이 걸치고 있는 의복도 허름한 마의였다.
그들은 무한성에 들어서며 너무도 많은 인구와 활기찬 그들의 모습에 놀랐다.
"향매, 이곳은 정말 사람들이 무척 많네? 하긴 호북성의 성도이니, 그럴 만도
 하겠지."
취향은 자신이 살던 홍안현과 비교조차 할 수 없는 거대한 규모의 전각들을 
구경하느라 사마린의 말에 동문서답하며 걷고 있었다.
"어머! 저렇게 커다란 전각을 어떻게 지었을까요?"
사마린은 두리번거리며 걷고 있는 취향이 모습에 웃음을 터뜨리며 말했다.
"하하하……, 향매의 모습이 정말 영락없는 촌부로 보이네."
취향은 볼이 잘 익은 능금처럼 붉게 물들이며 자신을 놀리는 사마린의 옆구리
를 힘껏 꼬집었다. 
"흥! 미워요! 자나깨나 사랑한다고 말씀하시면서 틈만 생기면 절 놀리시니…
…." 
사마린은 짐짓 꼬집힌 곳을 손으로 어루만지며 오만상을 찌푸리고 있었다.
"아이고! 향, 향매! 내 잘못했으니 제발 이 손 좀 치워 줘."
사마린이 익살스런 표정을 지으며 두 손으로 싹싹 빌자, 그 모습에 화가 풀린
 취향이 꼬집었던 교수(嬌手)로 입을 가리고 웃음을 참으려 했지만 참지 못하
고 교소를 터뜨렸다.
"킥킥! 내 이번엔 용서해 주겠어요. 하지만 차후에도 반성 안 하고 절 놀리시
면 어림없어요."
취향이 킥킥대며 웃다가 엄숙한 표정을 지으며 말하자, 사마린 역시 미소를 
띠었는데, 그때 그녀의 배에서 꼬르륵 하는 소리가 들렸다.
사마린은 취향의 얼굴에 자신의 얼굴을 들이대며 말했다.
"이런! 취향의 밥버러지가 비명을 지르네."
다시 놀린다고 생각한 취향이 손톱을 세우자 사마린은 줄행랑을 놓았다.
아침을 맞는 사람들이 워낙 부지런한 탓인지 관도(官道) 위에는 많은 사람들
이 분주히 움직이고 있었다.
사람들 틈으로 사마린이 들어가자 취향은 사람들을 헤집으며 소리를 질렀다.
"잡아요, 잡아! 저기 달아나는 소매치기를 잡아라!"
취향이 소매치기라고 외치자 거리에 있던 사람들은 일제히 사마린이 도망치지
 못하도록 에워쌌다. 사마린은 경공술로 도망을 칠 수도 있었지만, 양민들이 
놀랄까 봐 가만히 서 있었다.
사마린 곁으로 다가온 취향은 눈을 흘겼고, 손톱으로 그의 양쪽 옆구리를 비
틀었다.
사마린은 동정을 구하려는지 주위를 둘러보며 말했다.
"아이고, 사람 죽네! 세상에! 남편이 과거에 떨어졌다고 내자가 남편을 소매
치기로 몰고 저렇게 죽기 살기로 대들다니, 남 부끄러워 못 살겠네!" 
사태를 파악한 양민들은 혀를 차며 말했다.
"쯧쯧……, 아침부터 부부 싸움을 하다니 정말 악부(惡婦)임이 분명하구나. 
저런 마누라를 어디에 쓰겠나?"
취향은 사마린을 놀려 주려다 악부란 말까지 듣자 속상해 그 자리에 털버덕 
주저앉으며 옥루를 뚝뚝 흘렸다.
"아항! 아이고, 속상해! 흐흐흑……!"
사마린은 취향이 울자 미안한 마음이 들어 등을 툭툭 두드리며 말했다.
"향매, 미안하오. 내 다시는 놀리지 않으리다. 하늘에 대고 맹세를 하라면 하
겠소."
주변에 서 있던 사람들은 사마린을 보고 손가락질을 하며 말했다.
"예끼! 마누라가 운다고 사내 자식이 금방 사과를 하다니. 에이, 오늘 하루는
 재수가 없겠다. 이보게들, 어디 소금 좀 없나?"
취향은 구경하던 사람들이 사마린에게 욕을 하자 벌떡 일어나 사람들에게 화
를 내었다.
"아니, 이 사람들이 보자보자 했더니 누구한테 욕을 하는 것이야? 당신들, 혼
 좀 나 볼래?"
취향이 사자후(獅子吼)처럼 공력을 운기해 쩌렁쩌렁하게 외치자 소리를 들은 
사람들은 귀를 막으며 괴로워했다.
사마린은 무공을 모르는 양민들이 다칠 것을 우려해 취향에게 화를 내며 말했
다.
"향매, 이제 그만해."
사마린이 화를 내자 취향은 그제야 자신이 사람들을 상하게 할 수 있다는 사
실을 깨달았고, 주변 사람들에게 고개를 숙이고 사과했다.
"여러분, 정말 죄송해요."
사람들은 그제야 사마린과 취향이 무림인이라는 것을 깨달았고, 급히 몸을 피
했다.
사마린은 취향을 나무라며 무한성에서 가장 큰 객잔인 화교반점(花橋飯店)으
로 향했다.
밖에서 본 화교반점의 오층 건축물은 고색창연하면서도 웅장하였다. 안으로 
들어서자 점소이가 그들을 맞이했다.
"어서 옵쇼!"
그들의 형색을 살펴보던 점소이의 눈이 찌푸려지며 그들에게 말했다.
"이보시오! 이곳은 아무나 출입을 하는 곳이 아니니, 저쪽 객잔으로 가 보시
오."
사마린은 문전박대(門前薄待)를 당하자 어이가 없었다.
"이보게, 점소이! 이곳은 식사를 하는 곳이 아니란 말인가? 배고픈 사람들이 
식사를 못한다면 누가 이곳을 찾겠는가?"
점소이는 그들이 가지 않고 자신을 가르치려 하자 타이르듯 말했다.
"여긴 댁들처럼 어려운 사람들이 출입을 하는 곳이 아니오. 여기서 가장 싼 
요리가 일 인분에 은자 삼십 냥이오. 댁들의 행색을 보아하니, 여기 들어와 
음식을 먹고 식대를 치르지 못해 나중에 몰매를 맞을까 염려되어 한 말이니, 
고깝게 생각 말고 저기 보이는 객잔으로 가시오."
사마린과 취향이 점소이가 가리키는 객잔을 보니 단층의 허름한 객잔이었다.
"어머! 가가, 지금 우리더러 저기로 가라는 거예요?"
사마린은 말없이 품속의 상자를 꺼내어 점소이에게 상자를 열어 보라고 했다.
 상자를 받아 든 점소이는 상자의 뚜껑을 열자마자 온갖 보물에서 나는 보광(
寶光)에 눈을 감아야 했다.
사마린은 상자를 회수한 후 점소이에게 말했다.
"이보게! 사람은 겉만 보고 판단해서는 아니 되네. 이제 들어가도 되겠나?"
점소이는 허리를 직각으로 꺾으며 말했다.
"당연하죠, 재신(財神) 어른!"
점소이가 자신들을 내쫓을 듯한 행동을 하다 금방 정반대로 행동을 하자 취향
이 웃으며 말했다.
"역시 재물이 많아야 제대로 대우를 받네요."
점소이는 장방에게 눈짓을 한 후 그들을 오층으로 안내했다.
오층에는 사십여 명이 식사를 하며 담소를 나누고 있었는데, 모두 비단으로 
만든 화려한 의복들을 걸치고 있었다.
사마린과 취향이 오층으로 올라오자 식사를 하던 사람들 중에서 이십대 후반
의 사내가 점소이를 불러 세웠다.
"이봐! 여길 전세 내며 아무도 오층으로 올리지 말라고 주인에게 당부를 했다
는 것을 몰랐나? 우리는 중대한 이야기를 나누고 있단 말일세!"
점소이는 이십대 후반의 사내에게 말했다.
"공자님, 그런 말씀하지 마십시오. 저분들이 지니신 재물은 공자님께서 내주
신 것보다 진귀한 재물을 소유하고 계신 재신입니다. 우리야 큰 귀빈을 물리
칠 수 없습니다. 그러니 양해를 해 주십시오."
말을 마친 점소이는 사마린과 취향에게 창가에 위치한 오층에서 가장 좋은 자
리로 안내했다.
"재신 어른! 마침 이 자리가 비었습니다. 이 자리는 우리 화교반점의 고객 중
에서도 최고의 귀빈께만 드리는 자리입니다. 저희 화교반점에서 자랑하는 최
고급 술과 요리로 올릴까요?"
점소이가 양해를 하라고 하며 두 사람에게 자리를 권하자, 안에 있던 일단의 
인물들은 매우 불쾌한 기색을 지었다.
모두의 시선이 두 남녀에게 쏠리자 그들 중 하나가 일어나며 입을 열었다.
"아우들! 이곳의 주인에게 우리가 누구라는 것을 밝히지 않았고, 저들 둘은 
무림인 같지 않으니 신경 쓰지 말고 식사를 하세."
그들은 불쾌한 감정을 가라앉히며 식사를 하였다.
사마린은 점소이에게 채소류 요리인 소가자(燒茄子)와 채친 돼지고기와 야채
를 차례로 넣어 빠르게 볶아 양념을 한 후 전분으로 마무리한 요리인 어향육
사(魚香肉絲)를 시켰다. 그리고 화교반점에서 가장 맛있는 요리 몇 가지와 술
을 가져오게 하였다.
주문을 받은 점소이가 아래층으로 내려가자 취향이 주변을 둘러보며 말했다.
"가가! 소녀가 지내던 홍안현의 화빈루보다 십 배는 크고 화려한 장식이 너무
도 마음에 들어요." 
사마린이 둘러보니 바닥과 벽, 천장은 자단목(紫檀木)으로 만들었고, 식탁과 
의자는 백옥향목(白玉香木)으로 만들어 은은한 목향(木香)이 실내를 가득 메
우고 있었다. 
밖의 전경이 한 손에 잡힐 듯 들어오고 있었으며, 비단으로 만든 장막이 햇볕
이 실내에 들어오는 것을 가리고 있었다.
실내 곳곳에 백옥(白玉)을 얇게 깎아서 만든 연등(蓮燈)이 배치되어 있어 은
은한 분위기를 조성하고 있었다.
"향매! 이곳은 무척 많은 공을 들였나 봐. 나중에 이보다 더 좋은 전각을 지
어 줄 것을 약속하지."
사마린의 말에 취향은 행복한 미소를 지으며 상상을 했다.
넓고 푸른 정원에 화려한 전각을 지어 놓고, 형형색색의 물고기가 노는 연못
가에서 훗날에 태어날 아이들과 정겹게 노는 사마린과 자신을 상상하며 입가
에 미소를 달고 있었다. 
취향이 꿈을 꾸기라도 하는 듯한 표정을 그리며 식탁에 턱을 괴고 있자 사마
린은 주변의 인물들이 하는 말들을 유심히 듣고 있었다.
사마린이 취향과 오층으로 올라올 때 점소이에게 화를 낸 인물이 있는 식탁에
는 사내 다섯과 여인 여섯이 앉아 있었다.
남녀 모두 이십대 전, 후반으로 보였는데 ,점소이에게 화를 낸 인물이 나이가
 제일 많은 듯 보였으며, 사내들은 하나를 제외하고는 모두 체격이 건장하고 
용맹하게 생겼다.
백의장포에 문사건을 쓴 사내는 어디가 아픈지 몸이 수척했고, 안색 또한 창
백해 보였다.
여섯 명의 여인은 거의 투명할 정도의 얇은 비단 면사를 하고 있었지만, 선녀
처럼 아름다운 미색을 감추기에는 모자랐다.
미인은 목소리가 좋지 않다고들 했지만 그녀들은 꾀꼬리처럼 아름다운 미성(
美聲)을 지녀 듣는 사람들에게 청량감을 느끼게 하였다.
여인들은 하나같이 몸에 딱 붙는 경장(輕裝) 차림이었고, 아름답게 치장한 검
과 도를 무릎 위에 올려놓고 있었다.
그들 십일 인을 제외한 나머지 인물들은 그들의 수하인지 조용히 식사를 하고
 있었다.
선비 차림의 나약한 사내가 말했다.
"형님들! 흥산의 추혼살막의 살수들과 아수라지옥궁의 귀검대 이천이 양패구
사(兩敗具死)했고, 시체 썩는 냄새가 진동한다는 소식을 연합맹에서 알려 왔
습니다."
몹시 무겁게 보이는 도를 품은 사내가 놀라며 말했다.
"이보게, 현제(眩弟)! 그게 무슨 말이냐? 추혼살막의 살수들이 무엇 때문에 
그들과 싸웠단 말인가? 그들은 청부가 없으면 절대 움직이지 않는 원칙을 세
우고 있었는데, 누가 청부를 했다는 것인가? 더구나 그들 일 인을 사는 청부
금이 황금 십 관이라 하던데, 백 명 모두라면 황금 천 관이라는 어마어마한 
청부금을 낼 수 있는 사람은 중원 천지에 몇 명 없지 않은가?"
바로 옆에 앉아 있던 사내가 말을 받았다.
"혹시 미매(美妹)의 부친이신 금적산께서 하신 것은 아닐까? 연합맹에 그분도
 들었으니 그럴 수도 있지 않은가?"
면사로 가린 여인 하나가 웃으며 말했다.
"호호호, 백리(百里) 오라버니! 부친께서 그 많은 재물을 쓰신다면 제가 모를
 리 있겠어요? 소녀의 부친이 청부하신 것은 절대로 아니에요."
미매라 불렸던 여인이 정색을 하자 잠시 정적이 흘렀다. 사마린과 취향을 보
자 점소이를 불러 야단쳤던 사내가 말했다.
"우리가 아무리 중원오걸(中原五傑)이라 불리지만 추혼살막의 살수들을 무시
할 수 없는데, 이천 아수라지옥궁의 궁도들이 살아 있는 전설이라는 추혼살막
의 살수 백 명 모두 죽였다면, 그들의 무공은 연합맹과 비교하면 우위에 있으
니 걱정이네."
사마린은 그들이 중원오걸이라 하자 그들의 대화 내용을 더 들으려 했는데, 
마침 점소이들이 요리를 내오기 시작했다.
사마린이 시킨 요리는 물론 웅장(熊掌)으로 만든 요리, 황하강(黃河江) 유역
에서 채집을 한 제비집 요리, 원숭이를 잡아 앉혀 황토로 바른 후 약한 불에 
오랫동안 익힌 후뇌(　腦) 요리 등 진귀한 요리를 내왔다. 
향기로운 음식 냄새가 진동하자 배가 고팠던 취향과 사마린은 허겁지겁 먹기 
시작했다.
그들을 안내했던 점소이가 빈 술잔에 술을 따르며 말했다.
"재신 어른! 이 술은 천상백화주(天上百花酒)라 하며, 이곳 화교반점에서만 
맛볼 수 있는 귀한 술입니다. 향과 맛이 일품입니다. 천천히 음미하시며 드십
시오."
취향은 음식 맛이 좋다며 나오는 음식들을 먹고 있었고, 사마린은 조금씩 맛
보며 중원오걸이 나누는 이야기에 귀를 기울였다. 그런 사마린에게 취향은 요
리를 권하며 말했다.
"가가! 이것도 드셔 보세요. 화빈루에서 먹던 것보다 백 배는 맛이 있네요."
사마린은 자신에게 음식을 권하자 마지못해 먹기 시작했다.그가 의복에 음식
을 묻혀 가며 게걸스레 먹자 취향이 또 한 마디했다.
"어휴, 가가는 꼭 돼지 같아요."
사마린은 취향의 말에 음식이 목에 걸려 컥컥대었고, 취향은 그의 등을 두드
리며 술잔을 건넸다.
목이 막혀 천상백화주라는 술을 단숨에 들이킨 사마린은 술이 매우 독해 혀를
 내둘렀다.
"으아! 모태주보다 더 독한 술이로군."
그가 자리에서 일어나 펄펄 뛰자, 오층에 선객으로 와 있던 여인들이 폭소를 
터뜨렸다.
"호호호, 저들 부부는 재물이 많다고 하지만 하는 꼴이 매우 우습네요. 안 그
래요, 오라버니들?"
그녀들의 말에 모두 박장대소하며 오층이 떠나갈 듯했다.
취향은 그녀들이 자신과 사마린을 비웃자 몹시 화가 났다.
"흥! 의복만 뻔지르르하지, 얼굴이 못생겨 면사로 가린 것들이 웃는 꼴이라니
!" 
취향이 맞대응을 하자 몹시 분한 듯 여인들의 면사가 너풀거렸다.
사마린은 사태가 이상히 흐르자 그들에게 정중히 포권을 취하며 사과를 하였
다.
"선객 여러분, 죄송합니다. 소생의 내자가 저를 생각해서 행한 말이니, 너그
럽게 용서를 해 주십시오."
사마린은 취향을 나무랐다.
"향매! 이곳에 식사를 하러 왔지, 시비 걸러 들어왔소? 식사나 마저 끝내고 
나갑시다."
사마린은 취향을 다독여 자리에 앉혔다.
그 순간 선객으로 온 여인 중 가슴에 '당(唐)'이라 수놓아진 홍의경장 여인의
 손이 아무도 눈치채지 못하게 움직였다. 
그러자 아무런 파공음도 없이 쇠털처럼 가느다란 암기가 소리 없이 취향의 목
 뒷부분에 있는 천추혈(天樞穴)로 날아왔다.
암기가 자신을 향한 줄 모르는 취향은 자리에 앉아 있었고, 사마린의 오른손
이 취향의 목 뒤에서 멈췄다.
"아니, 이렇게 좋은 객잔에 날벌레가 돌아다니다니 주인을 따끔하게 야단쳐야
겠네."
사마린이 손을 거두자 손가락 사이에는 가느다란 두 개의 암기가 집혀 있었다
. 암기의 끝이 새파란 빛을 발하는 것으로 보아, 극독(劇毒)이 발려져 있는 
듯하였다.
사마린이 암기를 날린 여인을 훈계하듯 바라보자 여인은 놀란 눈으로 자신을 
뚫어져라 보고 있었다. 
사마린은 여인에게 혜광심어(慧光心語)를 보냈다. 
"이보시오, 낭자! 당신은 정파의 사람인 듯한데, 말 한마디에 사람을 해치려 
하다니 부끄럽지도 않소? 만일 이곳에서 소생의 내자가 죽었다면 뒷감당을 어
찌할 생각이었소?"
사마린의 혜광심어를 들은 여인은 고개를 푹 수그리고 미안해하며 그에게 전
음(傳音)으로 답했다.
"무림고수이셨군요. 정말 죄송해요! 화가 치밀어 저도 모르게 손이 움직였고,
 암기가 떠나자마자 후회를 했어요. 대협(大俠) 덕분에 살인하는 것을 모면하
였으니, 나중에 은혜를 갚겠어요."
암기를 날린 여인은 사마린에게 사과를 하고 자신이 행한 일을 남들이 눈치채
지 못하도록 하기 위해 자신의 일행들에게 말했다.
"식사를 마쳤으니, 빨리 악양(岳陽)으로 가야죠? 맹에서 우리를 기다리고 있
을 거예요."
그녀의 말을 들은 일행들은 모두 자리에서 일어나 아래층으로 우르르 내려갔
다.
둘만 남게 되자 사마린은 취향에게 암기를 보여 주며 말했다.
"향매! 어디에 있든지 백린갑을 믿지 말고 항상 경계를 해야 돼. 이 정도 암
기야 백린갑이 막아 주겠지만, 노출되어 있는 부분은 막아 줄 것이 없잖아? 
오늘은 내가 있어 막아 주었지만, 조심을 해야 후환이 없을 거야."
취향은 암기를 보자 사태를 파악하곤 화가 나서 일어서며 말했다.
"가가! 대체 누가 내게 이걸 던졌죠? 내 눈에 이것들이 잡히기만 하면 손목을
 부러뜨릴 거예요."
사마린은 취향이 화를 내자 자리에 앉힌 다음 조용히 말했다.
"취매, 이미 그들은 떠났소. 그들이 조금 전에 중원오걸이라 말하는 것을 들
었소? 취매가 그들을 화나게 하지 않았다면 생기지 않았을 일이고, 암기를 던
진 사람은 이미 내게 사과를 했으니 용서해 줍시다."
사마린과 취향은 아무런 대화도 없이 식사를 마쳤다. 
주먹만한 야명주 한 알로 식대로 지불하자, 장방은 자신의 볼을 꼬집더니 수
도 없이 고맙다는 절을 했다.
진주 크기의 작은 야명주는 중원에 많았지만 주먹만한 야명주는 매우 드물었
다.
주인이 식대로 받은 주먹만한 야명주 한 알의 가치는 화교반점을 통째로 살 
수 있을 만큼 값이 나가는 물건이던 것이다.
"귀빈께서 이곳에 머무르시는 동안 언제라도 찾아 주시면 무료로 후한 식사를
 대접하겠습니다."
입구에 서 있던 점소이에게도 진주 한 알 주었다.
"재신 어른! 정말 고맙습니다. 이것으로 우리 식구들이 일 년은 배불리 먹을 
수 있을 겁니다."
사마린과 취향은 기뻐하는 장방과 점소이의 환송을 받으며 화교반점을 나섰다
무한성의 여기저기를 둘러보다 의복을 파는 포목점(布木店)을 본 사마린은 취
향의 손을 끌고 들어갔다.
"주인장! 이곳에서 제일 화려하고 비싼 옷을 보여 주시오."
앉아서 비단을 정리하고 있던 주인은 비싼 옷을 찾는다는 소리를 듣고 그들의
 행색을 살피더니 염색이 되지 않은 무명으로 만든 옷을 보여 주었다.
"손님, 이 정도면 되겠습니까?"
사마린은 겉모양만 보고 판단하는 사람들 때문에 좋은 옷을 사려 했는데, 포
목점 주인도 행동이 일치하자 실소를 지었다.
'어째서 사람들은 옷 모양새만 가지고 판단을 하는 것일까? 조금 전 취향에게
 암기를 던진 여인도 차림새를 보고 그리 행했을까?' 
말없이 콩알보다 큰 진주를 꺼낸 사마린은 주인에게 던졌다.
진주를 받아 든 주인은 호들갑을 떨며 그들을 비단화복(緋緞華服)이 있는 곳
으로 안내하였다. 
사마린은 취향에게 변체환용술을 풀게 하였고, 자신도 원래의 준수한 모습으
로 돌아왔다.
눈앞에서 서생과 촌부의 모습이 헌헌장부(軒軒丈夫)와 천하절색(天下絶色)의 
월궁항아(月宮姮娥)처럼 변하자, 주인은 눈을 끔뻑이며 놀라 말문이 막힌 것 
같았다.
사마린이 주인을 보고 웃으며 말했다.
"우리가 입을 의복을 추천해 주시오."
주인은 취향에겐 장미 문양이 수놓아진 아름다운 궁장(宮裝)과 작은 보석을 
꿰매 영롱한 빛을 발하는 보혜(寶鞋)를 추천했다.
사마린에겐 아홉 마리의 용이 구름을 뚫고 승천하는 구룡 문양이 금실로 수놓
아진 백색 금의(錦衣)와 혁피화(革皮靴)를 추천했다.
주인은 사마린에게 그 의복들은 진주 한 알 가지곤 살 수 없다고 말했고, 사
마린은 주인에게 고양이의 눈알만한 묘안주(猫眼珠) 한 알을 더 주었다. 
사마린은 흡족해하며 주인이 추천한 옷으로 갈아입었고, 봇짐 속의 지옥멸혼
도를 꺼내 허리의 옥대(玉帶)에 걸었다.
하나, 지옥멸혼도의 엄청난 무게를 버티지 못한 옥대가 아래로 처져 맵시가 
나지 않아 하는 수 없이 좌수에 들어야 했다.
취향은 주인이 추천한 복장을 거부하고 홍의경장(紅衣輕裝)과 홍혜(紅鞋)를 
택해 갈아입었다.
하지만 취향의 몸매는 백린갑을 속에 입고 있어 여실히 드러나지 않았다.
그들이 포목점에서 나올 때는 귀티가 흘러 지나던 사람들이 수군대며 길을 터
 줄 정도였다.
"와! 저 정도 미인이 언제 이곳 무한성에 들어왔었나? 저 귀티 흐르는 공자와
 너무 잘 어울리네. 제기랄! 우리 집 여편네가 저렇게 아름답다면 평생을 업
어 주고 살겠다."
사마린과 취향은 해가 중천에 뜰 때까지 구경을 하고 화교반점으로 돌아갔다.
사마린과 취향이 화교반점의 입구에 서자 아침에 그들을 맞이하던 점소이가 
그들을 향해 절을 하며 말했다.
"어서 오십시오! 위층으로 모실까요?" 
점소이가 그들을 보자마자 위층으로 모신다고 하자, 사마린은 일층에서 식사
를 하겠다고 했고, 점원은 고개를 좌우로 흔들며 혼자 말을 했다.
"쳇! 오늘은 정말 이상한 날이다. 아침엔 허름하게 차려입은 재신이 납시더니
, 오후엔 잘 차려입은 가난한 사람이 이곳을 찾다니……. 내 눈이 어떻게 된 
건가?"
점소이가 투덜대며 일층의 구석진 자리에 그들을 안내하자, 사마린은 장방을 
부르라고 하였다.
장방에게 간 점소이는 일층 손님이 찾는다고 말했다가 머리에 혹이 날 정도로
 맞았다.
"이런! 정신 나간 놈! 내가 언제 일층 손님이 부른다고 간 적이 있냐? 볼일 
있으면 이곳으로 와서 직접 말하라고 전해!"
사마린에게 다시 온 점소이는 맞은 머리를 쓰다듬으며 장방의 말을 전했다. 
"손님 때문에 장방에게 꾸지람만 들었습니다. 볼일 있으면 직접 오시랍니다."
사마린은 품속에 있던 상자를 점소이에게 보여 주고 아침에 왔던 손님이라고 
전하라고 했다.
점소이가 사마린과 취향의 얼굴을 번갈아 보더니 고개를 절레절레 흔들며 주
인에게 향했다. 
점소이의 말을 듣고 장방이 달려와 고개를 숙이며 말했다.
"귀빈께서 오신 줄 모르고 실례를 범했습니다."
말을 마친 장방이 허리를 펴고 사마린과 취향을 보더니, 뒤에 있던 점소이의 
머리를 주먹으로 내리쳤다.
"야! 정신 좀 차려라. 이 놈이 대낮부터 낮술을 처먹었나? 아침에 오셨던 귀
빈이 아니지 않느냐?"
장방이 점소이를 야단치는 동안 사마린과 취향의 모습이 아침과 같이 변했다.
점소이는 그들의 모습을 바라보다 미소를 지으며 장방에게 대들며 말했다.
"아이고! 나 죽네! 낮술 먹는 걸 본 적이나 있어요? 왜 자꾸 머리를 쥐어박냐
고요? 혹시 장방어른께서 마님 몰래 낮술을 드신 거 아닙니까?"
장방은 점소이가 대들자, 한 대 더 때리려다 뒤에서 들려온 목소리에 몸이 굳
었다.
"이보시오, 장방! 아침엔 언제라도 오라고 하더니, 이제 보니 순 거짓말이었
군."
장방은 뒤돌아보자마자 두 손으로 눈을 비비며 두 사람을 보더니 말했다.
"귀빈이 틀림없군요. 제가 늙어 헛것이 보였나 봅니다. 이래봬도 오십 년 간
을 신용으로 먹고 살았는데, 귀빈께 거짓말을 하겠습니까? 이곳은 누추하니 
오층으로 오르시지요."
사마린은 장방이 쩔쩔매자 웃으며 말했다.
"그럽시다. 대신 내가 묻는 말에 답을 해 주시오."
장방은 오층으로 올라가며 점소이에게 말했다.
"야, 이 놈아! 무얼 꾸물거리고 있냐? 귀빈께 올릴 요리를 가져와야지."
사마린은 점소이에게 간단히 먹고 떠날 것이니 조금만 가져오라고 시켰다.
사마린과 취향이 오층의 좌석에 앉자 장방이 물었다.
"귀빈께선 무엇을 묻고자 하십니까? 제가 아는 대로 답해 올릴 터이니, 무엇
이든 물어 보십시오."
사마린은 장방에게 아침에 왔던 손님들에 대해 물었다.
"중원오걸과 그 일행에 대해 아는 대로 이야기해 주시지요."
장방은 중원오걸이라는 말을 듣자 머리를 탁! 치며 말했다.
"아……, 어째 무림인치곤 매우 젊다고 생각했는데 그들이 중원오걸이었군요?
 그럼 같이 있던 여인들이 중원육미(中原六美)? 아이고, 애석해라! 미인을 볼
 기회를 놓치다니……."
사마린은 장방에게 자리를 권하며 중원오걸과 중원육미의 신상에 대해 묻자, 
차분하게 입을 열었다.
"먼저 중원오걸에 대해 말씀을 올리지요. 그들은 남궁세가의 독자(獨子) 단천
일섬(斷天一閃) 남궁진(南宮璡), 백리세가의 독자 추상도신(秋霜刀神) 백리위
진(百里衛震), 사천당문(四川唐門)의 대공자(大公子)이신 비폭암신(飛爆暗神)
 당천화(唐天華)와 둘째 공자 혈수나타(血手羅陀) 당천빈(唐天斌), 제갈세가
의 독자 천현수사(天賢秀士) 제갈현(諸葛眩)입니다. 그들의 무공과 지식은 이
미 자신들의 부친을 능가한다는 소문이 있습니다. 그래서 구파일방의 제자들 
중 단 일 인도 중원오걸에 끼지 못한답니다."
장방은 중원오걸의 신상에 대해 이야기하고 숨이 가쁜 듯 잠시 말을 끊더니 
다시 말을 이었다.
"중원육미는 남궁세가의 독녀(獨女) 다정선자(多情仙子) 남궁혜(南宮慧), 백
리세가의 장중주 옥서시(玉西施) 백리운교(百里蕓橋), 제갈세가의 꽃인 만뇌
옥녀(萬腦玉女) 제갈연(諸葛姸), 사천당문의 요정인 만폭요정(萬爆妖精) 당옥
빙(唐玉氷), 소요곡(消遙谷)의 무남독녀(無男獨女) 소요항아(消遙姮娥) 설매
지(薛梅芝), 만금성(萬金城)의 장중지주인 비취옥녀(翡翠玉女) 금약미(金葯美
)입니다. 그녀들의 미모가 너무 뛰어나 면사로 가리고 다닌다고 했는데, 오늘
 아침에 면사로 가린 여인들이 그녀들인 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 그저 오층
을 전세 낸다기에 장난으로 황금 한 관을 내라고 했더니, 대신 비취(翡翠)로 
만든 비녀와 작은 묘안석(猫眼石)을 건네주어 그냥 부호(富豪)의 자제들인 줄
 알았죠."
장방은 나머지 인물들은 세가의 수하들이나 당문의 수하들일 것으로 추정된다
고 이야기하고, 그들에 대해 아는 것이 별로 없어 미안하다고 말하고는 내려
갔다.
잠시 후 점소이가 요리를 가져오자 맛있게 식사를 한 취향이 사마린에게 말했
다.
"가가! 아침에 그들이 악양으로 간다고 했는데, 우리도 유람할 겸 그곳으로 
가 보는 것이 어때요?"
취향에 말에 사마린도 찬성을 했다.
"향매! 동정호에 가면 무림인이 많이 출현을 한다고 하니, 그곳에 가 봅시다.
 어쩌면 부모님의 유해를 가져간 원수의 소식을 접할 수도 있겠고, 동정호의 
경치가 뛰어나다고 하니 향매와 유람선을 타 보는 것도 좋겠지."
향매가 눈을 흘기며 말했다.
"흥! 혹시 중원육미를 만나시려는 것은 아니겠죠?"
사마린은 정색을 하며 입을 열었다.
"내게 아름다운 향매가 있는데, 왜 딴 생각을 하겠소? 그런 걱정일랑 접어두
고 동정호로 가 봅시다."
사마린은 취향의 손을 잡고 무한성을 빠져나와 외곽의 인적이 드문 한산한 관
도에 접어들었다.  
"향매, 경공술이 얼마나 늘었나 볼까?" 
말을 마친 사마린이 백팔등천비를 시전하여 까마득한 허공으로 솟아오르자, 
취향도 허공으로 솟았다.
오십여 장 상공으로 오른 두 사람은 악양을 향하여 뇌전의 속도로 사라졌다.
결의형제(結義兄弟)
호남성(湖南省) 북단에 위치한 동정호(洞庭湖)는 청해성(靑海省)에 있는 청해
호(靑海湖) 다음으로 큰 호수라고 하였다.
동정호는 너비가 육십오 리, 길이가 일백이십 리에 달하는 바다같이 거대한 
호수의 형태를 갖추고 있었지만, 엄밀히 말하면 장강의 줄기라 해야 맞다. 장
강의 물이 항상 들어오고 나가기 때문이다.
동정호변에 위치한 악양은 장사(長沙)와 무한(武漢)의 중간에 있는 제법 큰 
시진이었다.
당조(唐朝) 때 유명한 시인 두보(杜甫)가 악양루에 올라 시를 읊었기에, 시인
묵객(詩人墨客)들과 동정호를 유람하던 여행객이 자주 들리는 곳이다.
시진의 중심에는 언제 세워졌는지 모를 자씨(慈氏) 탑(塔)이 서 있었고, 동정
로(洞庭路)를 따라 걸으면 요리 맛이 좋기로 소문난 악양반점(岳陽飯店)이 있
었다.
악양반점을 지나 호변(湖邊) 쪽으로 가면 그 유명한 악양루가 서 있었다.
붉게 타오르던 석양이 질 무렵, 악양루 주변에 두 사람의 인영(人影)이 허공
에서 무시무시한 속도로 지면을 향하여 내리꽂히고 있었다.
지면에 부딪칠 것 같던 인영은 속도를 줄여 사뿐히 지면에 섰는데, 바로 사마
린과 취향이었다.
"야아! 이제 나의 경공술 수준에 거의 육박하는군. 다른 무공은 아직 미숙한
데, 경공술은 어떻게 거의 완벽히 익혔지?"
사마린은 취향의 경공술을 칭찬하며 악양루로 향하였다.
"흥! 가가께서 딴 데 정신을 파시고 도망가면 쫓아가려고 필사적으로 익혔죠.
 그런데 강남(江南)의 삼대명물(三大名物)인 악양루(岳陽樓)가 생각보다 크지
 않네요."
취향의 말에 사마린은 걸음을 멈추고 악양루를 바라보았다.
삼층의 목조건물(木造建物)인 악양루는 높이가 대략 칠 장, 너비가 오 장, 길
이가 육 장 정도의 그리 크지 않은 건물이었다.
"향매, 이곳은 정말 소문과는 달리 규모가 작군. 두보의 시 때문에 유명세를 
탄 것 같아. 어디 우리도 한번 올라가 보자."
사마린이 성큼성큼 발걸음을 옮기자 취향도 따라서 악양루에 올랐다.
커다란 기둥에는 누가 새겨 놓았는지 두보의 시가 새겨져 있었고, 이름 없는 
시인묵객들도 저마다 사방의 기둥에 시를 새겨 놓았다.
사마린과 취향은 천천히 삼층에 올라 동정호를 바라보았다.
석양에 비친 동정호의 모습에 감탄한 사마린의 중지가 천장을 향해 움직였다.
파파파팟!
사마린의 손가락의 움직임에 따라 너무 높아 아무도 글을 새겨 놓지 못한 천
장에 용사비등(龍蛇飛騰)한 필체의 글이 새겨지고 있었다. 사마린이 새긴 글
귀를 읽은 취향이 사마린을 존경하는 듯한 눈길을 보내며 말했다.
"가가! 제가 감히 말하옵건대, 가가의 글이 이곳에 있는 글 중 제일 좋은 것 
같아요."
사마린은 미소를 지으며 자리에 앉자, 취향은 사마린의 어깨에 머리를 기대고
 앉았다.
사마린은 우수로 취향을 감싸안으며 말했다.
"향매! 아까 올라오며 시인들이 새겨 놓은 글들을 읽어 보니, 아주 멋진 시들
을 새겨 놓았더군. 그저 호승심에 한 것을 가지고 추켜세우니 부끄러운걸. 먼
 곳을 경공술로 달려와 배가 출출하지 않소? 이제 경치로 눈요기를 했으니, 
뱃속의 식충(食蟲)들을 달래려 악양반점으로 가 봅시다."
둘은 동정로를 따라 정담은 나누며 천천히 걸어 악양반점으로 향하였다. 악양
반점 가까이 다가서자 주위에 검을 빼들고 주변을 살피며 호위를 서는 사람들
이 보였다. 
사마린과 취향이 들어가려는데 검으로 입구를 막으며 말했다.
"물러서시오! 이곳은 정도연합맹에서 파견나오신 분들이 계시니, 안으로 들 
수 없소이다."
사마린과 취향은 배가 고프고 피로해서 반점을 찾은 것인데 들어갈 수 없다고
 하자 화가 났다.
"비켜 서시오! 아침에도 식사하는 것을 방해하더니, 저녁 때 식사하고 잠을 
자려는 것도 방해를 하려고 하다니……. 정도연합맹인지 뭔지 양민을 생각지 
않는군."
호위무사는 그들이 정도연합맹을 무시하자 눈을 부라리며 말했다.
"지금 뭐라고 했어? 어디서 기생오라비 같은 놈이 나타나서 허튼 소리를 내지
르다니……. 이번 한 번만 참아 줄 테니 다치기 전에 썩 꺼져라!"
철썩!
호위무사의 말이 끝나기가 무섭게 취향이 그의 뺨을 쳤다.
호위무사의 얼굴에 손자국이 선명히 남았지만 그는 그녀가 언제 손을 썼는지 
보지도 못했다.
"이봐요! 더 터지기 전에 순순히 비켜 서요. 다시 막으면 복날에 개 패듯이 
두들겨 팰 테니, 맞지 않고 비키는 것이 신상에 이로울 거예요."
호위무사가 웬 여인에게 뺨을 맞자 주변에 있던 호위무사들이 우루루 몰려와 
사마린과 취향을 에워쌌다.
사마린과 취향이 그들을 무시하며 안으로 들어가려 하자, 호위무사의 우두머
리로 보이는 자가 나서며 욕설을 퍼부었다.
"이런 웬 년놈들이 나타나 소란을 떨고 난리야? 우리가 누군 줄 알고 까불어?
 안에 높으신 분들이 아시기 전에 빨리 꺼져!"
사마린의 십지(十指)에서 무음의 지공이 발출되었다.
퍼버버벅!
그러자 주위를 에워싸고 있던 인물들의 혼혈(魂穴)이 제압당하더니 픽픽 쓰러
졌다.
사마린과 취향은 아무렇지도 않은 듯 안으로 들어서며 점소이를 불렀다.
"아무도 없나? 손님이 왔으면 안내를 해야 할 것 아냐?"
그들이 안으로 들어서자 좌석에 앉은 인물들이 일제히 정광을 날리며 그들을 
바라보았다.
그들 중 관운장같이 수염을 멋지게 기른 오십대의 인물이 말을 걸어 왔다.
"난 사천당문의 형당주(刑堂主) 초혼신수(招魂神手) 당나후(唐羅侯)라고 하오
. 당신들은 맹(盟)에서 나왔소?"
사마린은 포권을 취하며 답했다.
"맹(盟)이라니요? 우리는 동정호를 유람하러 온 부부입니다. 식사와 잠을 자
기 위해 이곳을 찾았습니다. 왜 무엇이 잘못됐습니까?"
사마린이 태연히 말하자, 초혼신수가 다시 물었다.
"밖에서 호위무사들이 지키고 있었을 텐데, 어떻게 들어왔소?"
사마린이 웃으며 답했다.
"아하, 밖에서 여러 명이 쓰러져 자고 있던데 그들을 말씀하시는 건가요? 우
리 부부는 배가 고파서 아무 생각 없이 들어왔습니다. 이곳엔 점소이가 없습
니까?"
추혼신수는 곁에 있던 이에게 눈짓으로 밖에 나가 살펴보라고 하는 것 같았다
곁에 있던 이가 밖으로 나갔다 들어오더니 호들갑스럽게 추혼신수에게 보고를
 올렸다.
"당주님! 입, 입구를 지키던 호위무사들이 혈도가 찍혀 모두 쓰러져 있습니다
."
추혼신수가 밖으로 뛰쳐나가 살펴보자 과연 혈도가 찍혀 있는데, 독문수법으
로 찍혀 있는지 풀 수가 없었다.
안으로 들어온 추혼신수가 사마린을 바라보며 물었다.
"밖에서 일어난 일은 귀하의 작품이오? 당신들의 별호는 어찌 되오?"
사마린은 태연스레 답했다.
"밖에 있던 사람들은 우리가 이곳에 왔을 때 우리를 막더니 갑자기 픽픽 쓰러
지며 잠을 자더이다. 그리고 별호라니요? 난 의원(醫院)인데 이름은 사마린이
라 하고, 이쪽은 나의 내자 취향이란 이름은 있소이다."
추혼신수는 그들을 노려보며 언제든 출수를 할 수 있게 오른손을 높이 쳐들고
 말했다.
"도를 차고 있는 것을 보니 무인이군. 너희들은 어디에 소속되어 있느냐?"
사마린이 박장대소하며 말했다.
"하하하, 이 도(刀)를 보고 그런 말을 하시는 것이군요. 사실 이 도는 장식품
입니다. 도집에서 빠지지도 않거든요."
사마린이 자신의 도를 도집째 추혼신수에게 주었다.
추혼신수가 아무리 끙끙대며 도를 뽑으려 했지만 빠질 리 만무했다. 추혼신수
는 사마린에게 도를 건네주며 암중에 묵색(墨色) 암기를 던졌다. 
사마린은 자신의 가슴에 쏘아지는 암기의 존재를 모른다는 듯 미소지으며 도
를 받았다.
그 모습을 본 추혼신수가 사마린이 무림인이 아니라고 판단하였는지 슬며시 
손을 허공에 휘젓자, 암기들이 그의 손으로 빨려 들어갔다.
최소한 이 갑자의 내공이 있어야 시전할 수 있는 절정의 허공섭물(虛空攝物) 
수법이었다.
추혼신수는 그제야 사마린과 취향에게 사과를 했다.
"나이를 먹어 조심성이 많아졌는지 당신 부부에게 실례를 범했군요. 그런데 
미안하지만 다른 곳에 묵을 수는 없소? 이곳은 정도연합맹에서 전세를 내어 
쉴 곳이 없을 거요."
사마린이 난처한 기색을 짓고는 취향의 배를 쓰다듬으며 말했다.
"이런 야밤에 어디로 간단 말입니까? 이곳 악양에 객잔이라곤 이곳뿐이지 않
습니까? 소생의 내자가 아기를 가진 지 얼마 안 되어 몸조심을 해야 하는데, 
작은 방이라도 빌려 주십시오. 제가 이렇게 부탁드립니다."
사마린의 말에 취향의 볼에 홍조가 돌았고, 추혼신수는 자신의 결례를 만회하
려는지 자신의 방을 내주었다.
"이봐! 객실로 모시고 음식을 갖다 드려라." 
사마린과 취향이 안쪽 내실의 숙소 쪽으로 사라지자, 추혼신수는 이십여 명의
 수하들을 이끌고 밖으로 나서며 말했다.
"여봐라! 아무래도 굉장한 고수가 나타난 것 같으니, 주위를 돌아보고 좌측과
 우측, 배면의 수하들에게도 철통같이 경계를 하라고 전해라."
밖에 쓰러져 있는 호위무사들을 안으로 끌어들인 후 안에 있던 고수들과 그들
의 혈도를 풀어 보려 했으나 풀리지 않자 이층으로 올라가 보고를 했다.
이층에는 중원오걸과 중원육미, 그리고 정도연합맹에서 파견나온 구파일방의 
젊은 영재들이 모여 아수라지옥궁을 붕괴시킬 대책을 강구하고 있었다.
"아룁니다. 입구에서 경계를 살피던 호위무사들이 혈도가 막혀 쓰러져 있는데
, 수하들의 무공으론 그들의 혈도를 풀어 줄 수 없으니 내려와 보시기 바랍니
다."
소요항아 설매지가 추혼신수를 따라 아래층으로 내려와 그들의 혈도를 살피기
 시작했다.
그들의 혈도에 남은 흔적을 보던 설매지가 무척 놀란 눈빛을 내보였다.
'아니, 이럴 수가? 최소한 오 갑자 이상의 내공을 지닌 고수가 이들을 잠들게
 했다. 오라버니들 중에 사 갑자의 내공을 지닌 추상도신 백리위진 오라버니
도 이들을 풀어 줄 수가 없다. 이 일을 어떻게 한담?'
설매지는 이층으로 올랐고, 발걸음이 무겁게 보였다.
천현수사 제갈현 곁으로 간 설매지는 그에게 아래층의 상황을 자세히 전음으
로 전달했다.
전음을 다 들은 제갈현은 숨길 일이 아니라 생각하고 일어서서 말했다.
"여러분! 우리가 감당 못할 고수가 온 것 같소이다. 아래층 수위무사들의 혈
도가 찍혀 쓰러져 있었는데, 소요항아 지매(芝妹)도 풀 수가 없으니 각자 조
심하시오."
이층에 있던 인물들이 경악하며 우르르 아래층으로 내려왔다.
제갈현이 추혼신수에게 자세한 상황을 설명하라고 하자, 그는 젊은 의생 부부
가 말한 이야기를 전했다.
한편 객실에서는 취향이 사마린을 윽박지르고 있었다.
"가가! 언제 소녀가 회임을 했어요? 요즘 틈만 나면 절 놀리시는데, 아침에 
다시는 안 그런다고 약속을 했잖아요?"
취향이 사마린의 옆구리를 사정없이 비틀었다.
"으아! 향매의 손톱은 정말 무서워!"
사마린은 엄살을 피우며 사정했다.
"딱 한 번만 더 용서해 주면 절대 그리 안 할 터이니, 용서해 주구려."
사마린의 엄살에 취향이 웃으며 손을 놔주며 비음 섞인 목소리로 말했다.
"가가! 저도 가가의 아기를 갖고 싶어요. 그러니 지금 안아 주세요."
사마린은 취향을 안으며 그녀의 볼에 입을 맞췄다.
"향매! 이곳엔 무림인이 잔뜩 몰려 있는데, 지금 당신의 목소리를 듣고 문 앞
으로 몰려들 올 거야."
취향은 사마린을 밀어내며 눈을 흘기곤 부끄러워했다.
"흥! 또 놀리시는 거죠?"
사마린은 그런 취향이 사랑스러워 품에 보듬으며 그녀의 작은 입술을 덮쳤다.
"으읍!"
사마린은 자신의 설육으로 취향의 입술을 열고 그녀의 설육을 끌어당겼다.
"으으응……!"
사마린과 취향이 사랑 놀음을 시작하려 할 때 밖에서 인기척이 났다.
"이보시오, 젊은 의원! 밖으로 좀 나와 보시오. 저희 공자님들이 뵙자고 하십
니다."
밖에서 난 소리에 취향은 기겁을 하며 떨어졌고, 사마린은 아쉬운 발걸음을 
떼었다.
사마린이 내실을 나와 사람들이 모여 있는 곳으로 나서자, 아침에 보았던 중
원오걸과 중원육미, 그리고 처음 본 낯선 인물들이 그를 기다리고 있었다.
천현수사 제갈현이 사마린을 보더니 포권을 취하며 말했다.
"성함이 사마린이라 했는데, 맞습니까?"
사마린이 고개를 끄덕이자 제갈현은 호위무사가 어떻게 잠들었는지 물었고, 
사마린은 자신이 행한 일을 잘도 둘러대며 천연덕스레 말했다.
자초지종을 들은 제갈현이 주변의 인물들을 둘러보며 말했다.
"이상한 일이로군. 만일 적이 나타났다면 벌써 공격을 했을 것이고, 우리 편
이면 이런 일이 생길 수 없을 텐데 영문을 모르겠소."
사마린은 실소를 지으며 제갈현의 말을 끊었다.
"하하하, 거 사람들이 잠을 좀 자는 것을 가지고 웬 호들갑을 떠시오? 내 이
리 보여도 호북성의 홍안현에선 신의(神醫)라 칭하는 소리를 들었으니, 그들
을 잠에서 깨어나게 하지요. 여러분, 자리 좀 비켜 주시오."
사마린은 그들을 물러서게 한 다음 쓰러져 있는 호위무사 곁에 앉아 진맥하는
 척했다.
잠시 후, 곁에 서 있는 추혼신수 당나후를 바라보며 말했다.
"당 대협! 수하들을 시켜 물을 여섯 동이 떠오게 해 주십시오."
당나후가 수하들을 시켜 물을 가져오게 하였다.
사마린은 품속에서 침갑을 꺼내 만상여의백팔금침을 꺼내 들고 누워 있는 호
위무사들의 거궐혈(巨闕穴), 기문혈(期門穴), 천추혈(天樞穴)에 일촌(一寸)의
 깊이로 찌른 후 신정혈(神庭穴), 백회혈(百會穴), 후정혈(後頂穴)에 일촌오
푼(一分五分)의 깊이로 푹 찔러 넣었다.
소요항아 설매지는 의원이라는 자가 사혈(死穴)만 골라 침을 박자 화를 내며 
말했다.
"이봐요! 난 소요곡의 소요항아 설매지예요. 당신은 사혈을 알기나 한 거예요
? 괜히 멀쩡한 사람들을 죽이려 하다니, 당신은 의생이라고 우리를 속였지요?
사마린은 마지막 남은 호위무사의 후정혈에 침을 놓은 후 설매지를 바라보며 
말했다.
"설 낭자! 당신은 소요곡에서 왔다고 하면서 의생이 의술을 행하는데 방해를 
한단 말이오? 혹시 이 사람들을 죽이고 싶은 그런 것이오?"
설매지는 소요곡에서도 알아주는 의술을 가지고 있었고, 사혈만 골라 침을 놓
는다는 이야기는 금시초문이었기에 사마린의 말에 화를 내며 말했다.
"흥! 만일 당신이 그 사람들을 살린다면 당신의 첩이라도 되겠어요. 하지만 
그 사람들이 죽는다면 이 자리에서 당신의 손목을 자르겠어요."
사마린이 웃으며 말했다.
"좋소! 내 이 사람들을 잠에서 깨어나게 하지 못한다면 낭자의 말대로 손목을
 자르시오. 낭자가 내게 첩으로 온다는 이야기는 여기 계신 모든 분들이 들었
으니 나중에 후회나 하지 마시오."
사마린은 금침을 회수한 후 여섯 동이의 물을 한 사람에 한 동이씩 부어 버렸
다.
쫙―!
"으음, 잘 잤다. 그런데 왜 이리 축축한 거야?"
물에 푹 젖은 사람들이 단잠에서 깨어난 듯이 일어섰다.
한 사람, 또 한 사람 깨어날 때마다 소요항아 설매지의 얼굴이 창백하게 변했
고, 반면 사마린의 얼굴에 회심의 미소가 감돌고 있었다.
깨어난 호위무사들은 실내에서 자신들을 내려다보고 있는 사람들이 중원오걸
을 위시한 인물들이라는 것을 깨닫고 엎드려 절을 하며 말했다.
"대체 어떻게 된 영문인지 모르겠습니다. 젊은 부부가 다가와 막아 섰는데, 
갑자기 전신이 나른해지며 정신을 잃었습니다. 제대로 지키지 못한 저희들을 
용서해 주십시오."
그러던 와중 호위무사 중 하나가 사마린을 보았고, 그를 손가락으로 가리키며
 외쳤다.
"저, 저 놈입니다. 저 놈을 막다가……."
호위무사의 말을 자르고 제갈현이 화를 내며 말했다.
"이 놈! 빨리 저분께 사과해라! 너희 생명을 건져 주신 은공에게 무슨 말버릇
이 그러하냐? 빨리 사과 못해!"
제갈현의 추상같은 성화에 호위무사들은 사마린에게 절을 올리며 사과했다.
"죄송합니다. 은공이신 줄 모르고 입을 놀렸으니, 용서해 주십시오."
사마린은 괜찮다는 듯이 손을 흔들며 말했다.
"소생에게 약간의 의술이 있어 다행입니다. 의복에 물이 묻어 축축한 것 말고
는 괜찮지요? 어디 운공(運功)을 좀 해 보십시오. 당신들은 오랫동안 쉬지를 
못한 것 같습니다. 기력이 약하니 쓰러진 것이지요. 내일 아침에 약방문을 써
 줄 테니, 그것을 먹고 원기를 찾기 바랍니다."
사실 사마린은 침을 놓으며 은연중에 그들의 혈도를 거의 풀어 놓았고, 물을 
부어 버리며 혈도를 완전히 풀어 주었지만 그 누구도 눈치를 챌 수 없었다.
소요항아 설매지만 난처해졌다.
그녀는 중원오걸을 쳐다보며 도와달라는 애원의 눈빛을 보냈지만, 만인이 있
는 자리에서 했던 말이었기에 아무도 도움을 줄 수 없었다.
사마린은 면사를 쓰고 있는 소요항아 설매지를 바라보며 빙긋이 웃으며 말을 
건넸다.
"하하하, 설 낭자! 너무 염려하지 마시오. 이미 내겐 아름다운 내자가 있소. 
그러니 설 낭자가 내게 첩으로 온다는 약속은 없었던 것으로 합시다." 
사마린의 말을 들은 설매지는 뛸 듯이 기뻤으나 한편으로는 중원오걸보다 준
수한 용모를 지닌 사마린에게 호감이 가는 것을 어쩔 수 없었다.
"소녀가 신의를 몰라뵙고 실례를 범한 것 같네요. 신의께서 절 첩으로 아니 
받으시겠다니, 그리 하지요. 하지만 언제든 받아 주신다면 첩으로 기꺼이 가
겠어요."
설매지의 말을 하는 동안 갑자기 중원오걸 중 혈수나타 당천빈이 입에서 한 
움큼의 선혈을 토하고 안색이 창백해지며 경련을 일으켰다.
사실 설매지를 연모했던 당천빈은 그 동안 수차례의 구애(求愛)를 남몰래 해 
왔는데 이를 거절당했었다.
자신의 구애를 거절한 설매지가 갑자기 나타난 의생 나부랭이에게 첩으로라도
 간다는 말은 그에겐 커다란 충격이었던 것이다.
당천빈은 경련을 일으키며 쓰러졌고, 당천빈의 친형인 비폭암신 당천화와 누
이 만폭요정 당옥빙은 그를 부축하며 설매지에게 도움을 청했다.
"지, 지매! 도와줘!"
설매지는 자신의 말에 충격을 받은 당천빈의 몸 상태가 분노를 이기지 못해 
심맥(心脈)이 터져 버렸다는 것을 알았다.
하지만 이미 사경을 헤매고 있는 당천빈을 구해 줄 의술이 없는 것을 안타까
워하며 사마린을 바라보며 말했다.
"신의께서 빨리 혈수나타 당 오라버니를 구해 주세요. 이미 심맥이 터져 저의
 의술론 어쩔 수 없으니, 신의께서 조금 전 보여 주신 의술을 베풀어주세요. 
부탁드려요."
사마린은 당천빈의 진맥을 짚어 보고는 심각한 어조로 말했다.
"설 낭자의 말대로 심맥이 터져 버렸소. 빨리 조용한 방으로 옮겨 주시오."
사천당가에서 나온 인물들이 달려들어 당천빈을 조용한 객방의 침상으로 옮겼
다.
사마린은 객방 안에 있는 모든 이에게 축객령을 내렸다.
"당 형을 살리고 싶거든 모두 빨리 나가시오. 만일 한 사람이라도 남아서 내
가 행하는 의술을 방해한다면, 그는 살아서 여러분을 만날 수 없을 것이오."
당천빈이 죽는다고 하자 서둘러 모두 방에서 나갔고, 문 밖에서 당옥빙의 울
음소리가 들렸다.
"흐흐흑, 신의께서 천빈 오라버니만 살려 주시면 은혜를 갚겠어요. 제발 오라
버니를 살려 주세요."
사마린은 침상에 누워 있는 당천빈의 의복을 모두 벗겨내고 침갑을 꺼내 만상
여의백팔금침을 허공에 뿌렸다.
허공에 뿌려진 금침은 즉시 당천빈의 전신 혈도에 소리 없이 박혀 당천빈의 
몸은 고슴도치 같았다. 
사마린은 상자 안에서 천지매실(天地梅實)을 꺼내 당천빈의 입에 넣은 후 인
후혈을 쳐 목으로 넘어가게 했다.
사마린의 손이 허공을 휘젓자 금침이 그의 손으로 회수되었고, 당천빈의 몸을
 엎드리게 돌려놓은 그는 다시 금침을 꽂았다.
일다경이 흐르자 당천빈의 몸에서 금침을 서서히 밀려 나오고 있었고, 사마린
은 금침을 회수하여 침갑에 넣었다.
당천빈의 몸에서는 악취가 풍기는 죽은 피가 침을 놓았던 자리로 조금씩 새어
나오고 있었고, 사마린은 그를 앉혀 놓고 명문혈에 장심을 밀착시킨 후 진기
를 불어넣어 끊어진 심맥을 잇고 전신 세맥에 진기를 유통시켰다.
처음엔 사마린의 진기만 돌았지만 천지매실의 약효가 가세했고, 점차 시간이 
흐름에 따라 당천빈의 원양진기와 합쳐지며 사지백해로 세차게 돌기 시작하자
 손을 떼었다.
당천빈의 머리 위로 휘황한 빛을 발하는 청홍자백황(靑紅紫白黃)의 빛깔을 띤
 다섯 개의 고리가 생겨 돌았고, 반각(半刻)이 흐르자 그의 콧속으로 빨려 들
어갔다.
눈을 뜬 당천빈은 자신이 나신으로 변해 있고, 연적(戀敵)인 의생이 자신을 
내려다보고 있자 그에게 쌍장을 날렸다.
"죽어랏!"
슈아아앙―!
퍼퍽!
장력을 맞은 사마린이 뒤로 날아가 벽에 부딪치며 의식을 잃은 듯 쓰러졌다.
방안에서 당천빈의 고함 소리와 함께 이상한 소리가 들리자 문 밖에 대기하고
 있던 인물들이 우르르 안으로 들어섰다.
당천빈은 자신이 발출한 장력이 예전보다 배 이상 강해진 것에 놀라 어리둥절
해하고 있었다.
방으로 들어서던 여인들은 당천빈의 나신을 보고 비명과 함께 눈을 감으며 돌
아섰다.
"아악!"
"어맛!"
"아앗!"
당천화는 방안을 살핀 후 당천빈의 뺨을 때렸다.
짝!
"짐승도 은혜를 갚는다는데 목숨을 구해 주신 신의를 죽이다니, 넌 사람도 아
니다. 내 눈앞에서 사라지지 않는다면 네가 내 동생이라 할지라도 이 자리에
서 널 죽이고 말겠다."
당천화가 동생인 당천빈을 핍박하는 동안 설매지가 사마린의 몸을 부축하며 
진맥을 했다.
사마린의 맥이 미약하게 뛰고 있는 것을 안 설매지는 크게 외쳤다.
"조용히 하세요! 아직 살아 있어요."
설매지는 소요곡의 구명단(求命丹)을 자신의 입 속에 넣어 녹인 후 사마린의 
입에 흘려 주었다.
급하게 물을 구해 오기엔 사마린의 생사가 위급하다고 판단했기 때문이다.
혼절한 척하는 사마린은 그녀의 부드러운 입술의 감촉에 눈을 천천히 떴다.
"어맛!"
설매지는 깜짝 놀라며 몸을 일으켰다. 사마린은 짐짓 모르는 체하며 당천빈을
 바라보며 입을 열었다.
"당 형! 몸은 좀 괜찮소?"
당천빈이 미안한 나머지 고개를 들지 못하자, 대신 당천화가 사마린에게 포권
을 취하며 감사의 말을 전했다.
"신의께서 살아 계셔서 정말 다행입니다. 동생을 구해 주신 구명지은(求命之
恩)은 사천당가의 이름을 걸고 갚겠습니다. 하지만 당천빈 이 놈은 살 가치가
 없으니, 신의께 저지른 죄를 목숨으로 갚게 하지요."
당천화는 당천빈에게 자결할 것을 요구하자, 그는 고개를 숙였고 사마린이 이
를 만류했다.
"당 대협! 소생이 동생 분을 간신히 구했는데, 자결을 하라시면 어찌합니까? 
동생 분이 뭔가 오해를 하신 것 같으니 고정하시지요. 다행히 가슴에 호신갑
을 입고 있었으니 소생은 괜찮습니다."
사마린이 자신의 의복을 풀어헤치니 취향에게 백린갑을 만들어 주고 난 여분
으로 이어 만든 백린갑이 드러났다.
사마린이 벌떡 일어나며 자신의 가슴을 텅텅 치며 말했다.
"하하하, 여러분! 여기는 비좁으니 나가서 술이나 한 잔 합시다."
사마린이 객방을 나서자 모두 따라 나섰다.
사마린이 자신의 목숨을 구해 준 것을 알게 된 당천빈은 안도의 한숨을 짓고
는 의복을 정제하고 따라 나섰다. 
'휴우! 구명지은의 은인께 큰 죄를 지었다. 앞으로 형님들과 누이들을 무슨 
염치로 볼 수 있단 말인가?'
이층에 몇 개의 식탁을 붙여서 커다란 식탁을 만들고 주위에 빙 둘러앉아 술
을 가져오기를 기다리던 백리위진이 사마린에게 물었다.
"신의께선 사문(師門)이 어디입니까?"
사마린은 미소를 지으며 질문에 답했다.
"전 대별산 근처에서 고아로 자랐습니다. 어릴 적 대별산에 올라 먹을 것을 
구하다가 실족하여 깊은 동굴에 빠졌는데, 그 안에서 석실을 발견하고 들어갔
더니 낡아빠진 의서(醫書)와 진법서(陣法書), 무공비급(武功秘　), 그리고 인
세에 보기 드문 영약(靈藥)들이 많이 보관되어 있었습니다. 십 년 동안 의서
와 진법서를 붙잡고 독학을 했으니, 사문이 있을 수 없지요. 저기 앉아 계신 
당천빈 대협께 드린 천지매실도 실은 그곳에서 가지고 나온 것입니다."
당천빈이 경악하며 입을 떼었다. 
"천, 천지매실이라니? 그 귀한 것을 제게 주셨습니까?"
사마린이 당천빈을 바라보며 물었다.
"당 대협! 공력을 운기해 보시오. 당 대협의 공력이 얼마나 늘었는지 나도 궁
금합니다."
당천빈은 바닥에 내려서 가부좌를 한 후 운공을 시작했다.
운공삼매경에 빠진 당천빈의 머리 위로 다섯 개의 영롱한 빛을 발하는 고리가
 생겨 돌기 시작했고, 한동안 돌던 고리들이 그의 콧속으로 사라졌다.
두 눈을 뜬 당천빈의 눈에선 강한 정광이 뿌려졌고, 그는 호탕하게 웃으며 사
마린에게 포권을 하였다.
"하하하, 신의께 감사드립니다. 삼 갑자였던 공력이 육 갑자로 배나 늘었습니
다. 소생이 저지른 죄를 용서해 주신다면 기꺼이 신의를 위해 목숨을 바칠 것
을 이 자리에서 맹세합니다."
이미 당천빈을 바라보고 있던 대중은 그의 공력이 자신들보다 우위에 오른 것
을 알아채곤 입을 다물지 못했다.
당천화가 기뻐하며 우스갯소리를 했다.
"이런! 차라리 내가 쓰러질 것을 그랬구먼."
당천화의 말에 모두 박장대소를 치며 웃었다.
"하하하하!"
당천화가 그제야 기억이 난다는 듯 이마를 손가락으로 톡톡 치며 말했다.
"아, 참! 인사가 늦었습니다. 여기 계신 분들을 소개하지요." 
당천화가 그들을 일일이 가리키며 소개를 했고, 소개를 받은 사람과 사마린은
 포권을 취하며 예를 갖췄다.
그들의 사문과 별호 성명은 이러했다.
소림사(少林寺) 각현대사(覺賢大師),
무당파(武當派) 운진도장(雲振道長),
아미파(峨嵋派) 아미성녀(峨嵋聖女) 매교하(梅嬌霞),
곤륜파(崑崙派) 곤류일학(崑崙一鶴) 을지규(乙支閨),
청성파(靑城派) 절정교수(絶頂巧手) 단목비(段木飛),
종남파(終南派) 종남일룡(終南一龍) 도태무(陶泰武),
점창파(點倉派) 점창일미(點蒼一美) 손비취(孫翡翠),
화산파(華山派) 열혈수사(熱血秀士) 육능괴(陸凌魁),
공동파(　　派) 사지만파(四指萬破) 궁린(宮麟),
개방(　幇) 소취향개(小醉香　) 관지림(關芝霖).
그리고 중원오걸과 중원육미였다.
마침 수하들이 술을 가져와 식탁에 있는 술잔에 술을 따랐는데, 사마린의 술
잔에 술을 따를 차례가 되자 당옥빙과 설매지가 서로 따르겠다고 다퉜고, 그 
틈에 옥서시 백리운교가 볼이 빨갛게 물들인 채 술잔에 술을 따랐다.
싸움을 멈춘 당옥빙과 설매지가 백리운교를 싸늘히 쳐다보자, 폭소가 터졌다.
"하하하, 이러다간 중원육미 전부가 신의께 시집을 가겠다고 하겠는걸."
중원육미 모두 볼에 홍조를 띠고 자신의 감정을 추스르고 있는 듯 보였다.  
매교하, 손비취, 관지림의 얼굴에도 홍조가 돌았던 것이다. 그녀들 역시 사마
린에게 호감을 느끼고 있었기 때문이었다. 
술잔에 술이 다 따라지자 백리위진이 잔을 높이 들고 외쳤다.
"중원무림의 평화를 위해 건배!"
모두 잔을 높이 들고 건배를 하고는 단숨에 마셨다.
다만 소림사의 각현대사는 승려의 몸이기에 아무도 모르게 술을 바닥에 버렸
다.
중원육미가 모두 사마린의 곁에 앉으려고 소동을 피우자, 사마린은 객실에 홀
로 있던 취향을 부르게 했다.
취향이 이층으로 올라와 사마린의 곁에 앉자 소동이 멎었고, 서로 눈치를 보
던 중원육미들이 킥킥대며 웃었다.
사마린은 대중을 둘러보더니 취향을 소개하며 말했다.
"소생의 내자 취향이오! 전 무공을 모르지만 제 내자는 무공을 조금 익혔지요
. 향매! 여기 계신 대협들께 술을 한 잔 대접합시다."
취향의 아름다운 소수(素手)가 술을 가득 채운 술항아리가 있는 곳으로 향하
자, 술항아리가 허공에 두둥실 떠오르더니 식탁에 있던 술잔에 술을 따랐다.
술잔엔 넘칠 듯 말 듯 술이 가득 채워져 있었고, 단 한 방울도 탁자에 떨어지
지 않았다.
사실 허공섭물(虛空攝物)은 이 갑자의 공력만 있으면 시전할 수 있으나, 가벼
운 물체를 들어올리는 수준이었다.
술이 가득 채워진 항아리를 들어올려 작은 술잔에 한 방울도 흘리지 않고 따
르려면 최소한 오 갑자의 내공이 필요했다.
사마린은 그들이 놀라 술을 마시지 않자, 잔을 들고 먼저 마시며 말했다.
"하하하, 술은 마시라고 있는데 무엇을 망설이고 계시오? 소생의 내자가 다시
 한 잔 올릴 테니, 드시지요."
모두 마시자 사마린이 취향에게 손짓을 했다.
취향은 다른 술항아리에 그녀의 소수를 휘저었고, 술항아리의 뚜껑이 열리며 
술이 분수처럼 허공에 솟았다가 빈 술잔을 향해 쏟아지며 술잔을 채웠다.
스물세 개의 술잔에 같은 양의 술이 채워져 있었다.
구파일방의 영재들과 중원오걸, 중원육미의 눈이 커다랗게 떠지며 경악했다.
"아……, 우리는 그 동안 자만심에 빠져 있었구나. 무림에 전혀 알려지지 않
은 저 부인의 공력이 우리보다 더 높다니!"
중원육미는 취향의 용모가 결코 자신들에게 뒤지지 않는 것을 알고 한숨을 지
었다.
"휴우! 이젠 중원육미라는 말이 사라지겠네. 저 부인도 무공을 익힌 무림인이
니, 중원칠미라는 말이 생길 거야!" 
중원육미들은 사마린에게 호감을 느끼고 있지만 아름다운 부인이 자신들보다 
뛰어나다는 것을 알고 허탈감에 빠졌다.
중원오걸은 사마린을 알게 된 것이 기쁘다는 듯 술을 서로 권하며 술자리를 
이어 갔다. 
모두 거나하게 취기가 오르자 아수라지옥궁에 대해 토론하였다. 소림사에서 
나온 각현대사만 술을 입에 대지 않아 말짱한 정신을 가지고 있었기에 그가 
토론을 주도했다.
"아미타불……, 지금쯤 아수라지옥궁의 궁도가 무당산(武當山) 밑의 노하구(
老河口)에 당도했을 겁니다. 정도연합맹에선 남양현(南陽縣)의 분지에서 그들
을 기다린다고 했습니다. 여기 계신 분들은 아수라지옥궁으로 가서 그들이 돌
아갈 곳이 없게 하라는 명이 내려왔으니, 내일 아침엔 무릉산으로 향해야 합
니다."
각현대사의 말에 사마린이 물었다.
"각현대사! 소생과 내자가 동행을 해도 되겠습니까?"
사마린의 질문에 만뇌옥녀 제갈연이 나서 쾌히 승낙을 하였다.
"신의께서 가 주신다면 우리가 든든할 것입니다. 부인께서 저희보다 무공이 
높으시니 도움도 될 것이고, 진법에도 일가견이 있으시다 하니 아수라지옥궁
에 설치한 진을 뚫을 때 도움을 주셨으면 합니다."
각현대사는 무공을 지니지 못한 사마린이 염려스러웠다.
"아미타불……, 만뇌옥녀께선 신의께서 무공을 익히지 않았다는 것을 아셔야 
하오. 접전이 벌어지면 누가 신의를 보호한단 말이오? 그러니 우리들만 가도
록 합시다."
취향이 웃으며 각현대사의 말을 끊었다.
"대사님! 제가 가가를 보호할 테니, 그것은 걱정하시지 마세요. 그리고 제가 
감히 드리는 말씀이지만, 내일 여러분은 가가께 도움을 청하실 거예요."
취향의 말에 토론을 하던 사람들은 사마린의 의술이 화타나 편작에 버금가는 
경지에 올라 자신들이 다쳤을 때 도움을 청하라는 것인 줄 알았다.
성격이 급하기로 유명한 화산파의 열혈수사 육능괴가 일어서며 말했다.
"여러분! 아수라지옥궁의 정예는 거의 다 정도연합맹으로 향했으나, 아직 오
천여 명이 남아 수궁(守宮)을 하고 있다고 들었습니다. 신의 부부께서 동행을
 하시면 우리에게 득이 될 것이니, 같이 갑시다. 내일 결전을 벌이려면 이만 
각자 방으로 가서 충분한 휴식을 취하시고 일출 전에 출발합시다."
육능괴의 말에 모두 동의를 하고 모두 자리에서 일어나 각자의 방으로 향하려
 했는데, 비폭암신 당천화가 사마린을 바라보며 말했다.
"중원오걸과 신의께선 잠시 자리에 앉으십시오. 소생이 신의께 드릴 말씀이 
있습니다."
사마린은 취향에게 먼저 객실으로 가서 휴식을 취하라 하고 자리에 앉았다. 
모두 자신들의 숙소로 돌아가자 이층엔 중원오걸과 사마린만 남게 되었다.
당천화가 사마린과 나머지 인물에게 술을 따르며 입을 열었다.
"신의께선 나이가 어떻게 됩니까? 
사마린은 갑자기 자신의 나이를 묻는 당천화의 말에 약간 곤혹스러웠다.
자신의 나이를 십팔 세라고 하면 그들 모두 놀랄 것이 분명하니, 나이를 속일
 수밖에 없다고 판단한 사마린이 말했다.
"소생은 올해 이십인데, 무엇 때문에 물으십니까?"
당천화는 사마린에게 답을 안 하고 나머지 인물들을 바라보며 잔잔한 음색으
로 말했다.  
"형님과 아우님들! 성수신의와 결의형제를 맺는 것이 어떻겠소? 나머지 분들
이 반대하신다면, 저와 당천빈만이라도 신의와 결의형제를 맺겠소이다."
추상도신 백리위진은 당천화의 의견에 그렇게 하자고 하는지 고개를 끄덕이더
니 말했다.
"당제(唐弟)! 우리 중원오걸은 무공의 높낮이로 서열을 정한 것이 아니지 않
은가! 신의께서 나이가 어리신 것 같은데, 우리의 아우로 들어오라고 할 수는
 없지 않은가!"
하긴 자신의 아우의 생명을 구해 준 은공에게 아우로 들어오라고 하기가 멀쑥
해진 당천화가 사마린을 바라보며 말했다.
"은공께선 우리들과 결의형제를 맺는 것이 싫으십니까?"
사마린은 포권을 취하며 말했다.
"하하하, 저 같은 무명인(無名人)이 쟁쟁하신 중원오걸과 결의형제를 맺는다
면 영광이지요."
당천화는 사마린의 손을 잡으며 말했다.
"추상도신 백리 형이 나이가 제일 많고, 나 당천화, 남궁진도 신의보다 나이
가 많네! 천현수사와 신의의 나이가 같고, 나의 못난 아우 당천빈은 십구 세
이니, 오늘부터 자네의 동생일세. 그런데 천현수사는 삼월생인데, 자네는 몇 
월생인가?" 
사마린이 웃으며 말했다.
"하하하, 소생이 팔월생이니 제갈 형의 아우가 되겠지요"
사마린의 서열이 다섯 번째로 정해졌고, 그들은 밤이 깊도록 화기애애하게 술
을 마셨다.
<2권에 계속>
