천은마협기 제3권
제갈천 지음
서울창작 펴냄
- 차 례 -
북해빙궁의 중원 침공
피로 물든 아미파
제자를 얻다
모르고 만진 가슴
하오밀문의 무공
마라혈마성에서 생긴 일
보이지 않는 분열
황궁에 부는 바람
아수라사황의 최후
북해빙궁의 중원 침공
눈보라가 휘몰아치는 신강성(新疆省) 북쪽의 차디찬 대지  에 어둠이 깔려 오
고, 태양이 밝았던 낮 동안 녹았던 눈들이 다시 얼어붙어 대지는 미끄러운 빙
판으로 변했다.
따그닥! 따그닥!
멀리 말발굽 소리가 인적이 끊긴 삭막한 빙판 위를 울리더니 곧 모습을 드러
냈다. 적토마처럼 보이는 붉은색의 말은 몹시 지친 듯 허연 콧김을 내뿜고 있
었고, 말의 안장 위에는 핏빛 피풍(皮風)을 걸친 사람이 허리를 꼿꼿이 편 채
 전방을 주시하고 있었다. 적마(赤馬)의 발굽에는 얼음 알갱이들이 붙어 있었
고, 미끈거리는 대지 위를 조심스럽게 발굽을 내딛고 있었다.
히히힝―!
갑자기 들려온 늑대의 울음소리에 말이 놀라 미끄러지며 쓰러지자, 안장 위에
 있던 적색 피풍을 걸친 사람은 가벼운 몸놀림으로 뛰어내렸다. 말은 일어나
려고 발버둥을 쳤지만 미끄러워 일어서지를 못해 버둥대고 있었다.
피풍을 걸치고 있는 사람은 얼굴을 붉은색의 천으로 가리고 있었는데, 뛰어내
리며 천이 흘러내렸다.
바로 남황에서 먼길을 달려온 아수라사황 백문호였다. 남황을 떠나온 그는 운
남성, 사천성, 청해성(靑海省)을 지나 신강성(新疆省) 북쪽에 위치한 차디찬 
대지에 진입한 것이다.
낮에는 구름 한 점 없었건만 시도 때도 없이 사방에서 휘몰아치는 삭풍에 눈
이 휘날리기 시작한 지 일각이 지났고, 점점 눈송이는 커지고 있었다.
말이 일어서지를 못하자 백문호는 허공섭물로 말을 들어올려 살펴보니 넘어지
며 다리가 부러졌는지 뒷발 하나가 허연 뼈를 드러내었고, 붉은 피가 김을 뿜
으며 새어나오고 있었다.
우우우―!
백문호가 사방을 둘러보니 수백, 아니 수천 마리는 됨 직한 늑대들이 자신과 
말을 먹이로 생각하는지 몰려들고 있는 것이 보였다.
백문호는 말의 안장에 있던 육포(肉脯)를 비롯한 소지품을 어깨에 둘러메고 
자신을 태우고 대륙을 가로지른 말의 머리에 가차없이 일지(一指)를 뻗었다.
쐐에에엑― 퍽!
히히힝―!
백문호가 내뻗은 일지에서 붉은빛의 지강(指　)이 말의 두개골을 부쉈고, 말
의 뇌를 헤집어 놓았다.
말은 부르르 경련을 일으키다가 잠잠해졌다.
"늑대에게 뜯어먹히는 고통을 줄여 주었으니, 내게 감사를 해야 할 것이다."
백문호는 느릿느릿 신형을 돌려 아미태산(阿美泰山)이 위치하고 있는 방향으
로 향했다. 
잠시 후 백문호의 귓가에 말의 피 냄새를 맡고 배고픔을 느낀 늑대들이 한 점
이라도 더 먹기 위해 이빨을 드러내며 싸우는 소리가 들려왔다. 순식간에 말
은 뼈만 앙상하게 드러냈고, 말 한 마리 가지고 배를 채울 수 없었던 늑대 무
리는 백문호의 뒤를 쫓기 시작했다.
백문호는 늑대 무리가 곧 자신의 뒤를 쫓을 것을 알고 있었지만 천천히 전방
만 주시하며 걷고 있었다. 한참 후 백문호의 전방에 늑대 무리의 우두머리인 
듯 보이는 송아지만한 커다란 늑대가 시퍼런 안광을 드러내며 앞을 가로막고 
서 있었다.
일반인이 늑대의 시퍼런 안광을 접하였다면 그 자리에 주저앉아 혼절을 하였
겠지만, 상대는 아수라사황 백문호였다.
백문호의 두 눈에서 붉은색의 안광이 흘러나오며 전방에 있던 늑대와 시선을 
마주쳤다. 늑대는 백문호의 안광을 접하고 심상치 않음을 느꼈는지 고개를 뒤
로 젖히고 울음을 토했다.
우우우―!
금방 늑대의 우두머리 주위에 수많은 늑대들이 이빨을 드러낸 채 적의를 표하
고 있었고, 주위 사방에 수많은 늑대 무리가 나타났다.
퇴로를 차단당한 백문호는 노기가 일어났지만 늑대 무리에게 시간을 빼앗기긴
 싫었다. 백문호는 늑대의 우두머리를 먼저 죽여 늑대들의 사기를 떨어뜨리려
 일지를 뻗었다.
쉬이이이익―!
케엑!
전광석화 같은 백문호의 지강은 여지없이 늑대 우두머리의 두개골을 부수고 
뇌를 휘저어 놓았다.
우두머리 늑대의 허연 뇌수와 피비린내가 퍼지자, 늑대들이 흥분을 했는지 울
음을 토하기 시작했다.
우우우― 우우우―!
수천 마리의 늑대들이 동시에 울음을 터뜨리자, 나뭇가지 위에 있던 수북한 
눈이 우수수 떨어지며 눈보라를 일으켰다. 모든 늑대들이 백문호에게 비수 같
은 안광을 보냈고, 흰 이빨을 드러내며 으르렁거렸다.
백문호는 우두머리 늑대를 죽여 간단히 늑대들을 쫓으려 했으나 늑대들은 우
두머리가 죽자 더욱 적의를 드러내며 모두 달려들 기세였다. 결국 백문호가 
왼손목에 있던 아수라미리지옥편을 풀고 자리에 우뚝 섰다.
으르렁거리던 늑대들 중 수십 마리가 일시에 이빨을 드러낸 채 백문호의 전신
을 향해 달려들자, 우수가 허공을 휘저었다.
드디어 아수라미리지옥편이 현란한 움직임을 보인 것이었다.
쓔아아악―!
케켕!
달려들던 수십 마리의 늑대들 목이 허공에 떠오르고 잘려진 목에서 뿜어져 나
온 피가 대지 위의 얼음을 선홍색으로 물들였다.
수십 마리의 늑대들이 동시에 죽음을 당해 피를 흘리자, 늑대들이 미친 듯 백
문호에게 달려들었다.
백문호는 미물들이 자신에게 달려들자 노기를 참지 못하고 혈편을 휘둘렀고, 
곧 그의 주위엔 늑대들의 시체가 쌓여 갔다.
백문호에게 수많은 늑대들이 죽었지만 피 냄새를 맡은 늑대 무리들이 더 몰려
와 수천 마리였던 늑대의 수효는 곧 수만 마리로 늘어갔다. 끊임없이 자신을 
공격하는 늑대들을 상대로 혈편을 휘두르며 시간을 보내다 아수라등천비의 경
공술로 일백 장을 솟구친 후 외쳤다.
"아수라미리지옥편법(阿修羅迷理地獄鞭法)―!"
혈편을 통해 백문호의 십팔 갑자의 강기가 빛살처럼 뻗어 아래에 있던 늑대들
을 향해 쏟아졌다.
고고공―!
케엑!
허공에 솟은 백문호가 내려오기를 기다린 수만여 마리의 늑대들 중 일만 마리
 정도의 늑대들이 육편(肉片)으로 화해 흩어졌고, 늑대의 몸을 스친 강기가 
지면을 때렸다.
늑대들의 피가 더운 김을 피우며 대지 위를 흘러내렸고, 지면에 꽁꽁 얼어붙
어 있던 얼음이 깨지며 날카로운 파편으로 살아남은 늑대들을 덮쳤다.
늑대들은 그제야 백문호에게 두려움을 느끼고 꼬리를 감추고 자리를 떠나기 
시작했다.
"크하하핫!"
일백 장 상공에서 밑을 내려다본 백문호가 아수라미리지옥편법의 위력에 만족
하며 앙천광소를 터뜨리며 아미태산을 향해 날아갔다.
아미태산에 도달하였지만 거친 눈보라 속에서 북해빙궁(北海氷宮)을 찾기란 
수월한 일이 아니었다.
아미태산에 있다는 말만 듣고 찾아온, 얼음으로 만들었다는 빙궁(氷宮)은 사
방이 눈으로 뒤덮여 찾을 수 없었다. 더군다나 아직 동이 트지 않은 관계로 
눈보라 속에서 빙궁을 찾기란, 낙타가 바늘귀를 통과하는 것처럼 어려운 일이
었다.
백문호는 삼매진화로 눈을 녹여 빙굴(氷窟)을 만들고, 그 안에 들어가 육포를
 씹으며 날이 새기를 기다렸다.
간밤에 눈보라를 뿌려대던 구름 사이로 태양이 얼굴을 내밀자 빙굴에서 휴식
을 취하던 백문호가 밖으로 나왔다. 하얀 대지는 햇빛을 반사시켜 눈부실 절
경(絶境)을 만들어내고 있었다.
백문호는 폐부까지 시원한 차가운 공기를 들이키며 기지개를 펴고 아미태산의
 정상 쪽을 바라보았다. 문득 정상 바로 아래에 반짝이는 것을 본 백문호의 
신형이 정상으로 치달리기 시작했다.
반짝이던 위치에 도달한 백문호는 얼음으로 만든 거대한 투명한 문 앞에 서서
 문을 두드렸다.
쿵! 쿵! 쿵!
투명한 문 안쪽에 사람의 모습이 보였다가 사라졌고, 외곽의 성벽 위에 창을 
든 여인 하나가 상체를 내밀며 외쳤다.
"누구세요? 빙궁은 아무나 드는 곳이 아니니, 내려가세요."
백문호는 어렵게 빙궁을 찾았는데 문전박대를 당하자, 실소를 지으며 말했다.
"흐흐흐……, 난 아수라지옥궁주 아수라사황 백문호라고 하외다. 북해빙궁의 
궁주를 보려고 왔으니, 문을 여시오."
여인은 기다리라고 하고 사라졌다.
혹독한 기후에서 생을 시작했다가 생을 마감하는 북해빙궁의 궁인(宮人)들은 
온화한 기후에서 생활하는 것을 염원하고 있었다.
하지만 빙궁을 빠져나간 궁인들이 중원의 가을, 겨울, 봄의 계절은 즐겁게 보
냈으나 여름철의 더위를 참지 못하고 돌아오곤 하자 중원에 대한 꿈을 접었다
북해빙궁을 떠나는 궁인이 없어 외지와는 완전히 두절된 생활을 하던 북해빙
궁에 백여 년 만에 외지인이 방문한 것이다.
북해빙궁의 궁주 빙하대제(氷河大帝) 냉천궁(冷天芎)은 중년의 아름다운 능라
부인(綾羅婦人) 주매방(朱梅芳)과 사랑하는 딸 빙하공주(氷河公主) 냉추련(冷
秋蓮)과 아침식사를 하던 중 외지인이 빙궁을 찾아와 문 앞에서 기다린다는 
소식을 접했다.
삼십대 초반으로 보이는 아수라지옥궁의 궁주 아수라사황 백문호라는 자가 방
문했다는 소식이었다.
아수라지옥궁이란 명칭을 들은 빙하대제는 생전 처음 듣는 생소한 방파라 무
시하려 했지만 느낌이 좋지가 않아 서둘러 식사를 마친 후, 빙궁의 정문으로 
향했다.
백문호는 삭풍이 불어오는 곳에 자신을 세워 두고 사라진 여인이 나타나지 않
자, 분에 못 이겨 문을 부수고 들어갈까 생각했지만 북해빙궁을 이용하기 위
해 온 목적 때문에 참고 기다렸다.
백문호가 참는 데 한계에 도달할 때쯤 얼음으로 만든 정문이 열렸다.
끄르르릉―!
사십대로 보이는 중년의 사내가 나타났다.
"빙하대제께서 기다리시니, 안으로 드십시오."
말을 마친 사내는 안쪽을 향해 걸었고, 사내의 뒤를 따르는 백문호는 얼음으
로 만든 거대한 궁전을 바라보며 감탄을 했다.
"으음, 걸작이군."
투명한 얼음으로 바닥은 물론 기둥, 벽, 천장, 창문까지 얼음으로 만든 궁전
에 햇빛이 투과되며 무지개 같은 오색영롱한 빛이 신비롭게 백문호의 망막에 
비쳤던 것이다.
긴 복도를 걸으며 빙궁의 궁인을 하나도 보지 못한 백문호가 안내를 하던 사
내에게 물었다.
"이보시오, 북해빙궁의 궁인들의 수효가 얼마나 되오?"
사내는 백문호를 뒤돌아보며 말했다.
"난 대답을 할 수 없으니, 궁주님께 물어 보시오."
투박하게 대답한 사내가 다시 발걸음을 옮겼고, 백문호는 일권(一拳)을 내지
르려다 참고 뒤를 따랐다.
화려한 봉황의 거대한 조각이 곧 날아오를 듯 날개를 펼친 대전에 안내를 한 
사내가 닫혀진 문을 향해 입을 열었다.
"손님을 모시고 왔습니다."
문이 열렸고, 백문호는 오십대 초반의 부리부리한 눈매를 지닌 사내와 사십 
전후의 미부, 활짝 핀 연꽃처럼 화사한 이십 세 정도의 아름다운 미녀가 자신
을 주시하고 있음을 알았다.
얼음으로 만든 의자에 비스듬히 앉아 있던 사내가 말했다.
"아수라사황이라 했던가? 무슨 목적으로 빙궁을 찾았나?"
백문호는 하대를 하는 자가 빙하대제이라 짐작하고 답했다.
"하하하! 귀하가 빙하대제시요? 난 사도무림을 관장하는 아수라사황 백문호요
. 초면에 하대를 하다니, 실례라 생각하지 않소?"
빙하대제 냉천궁은 단신으로 빙궁을 찾은 백문호가 자신에게 극존칭을 쓰지 
않고 반말 비슷하게 자신을 나무라자, 호쾌하게 웃었다.
"허허허, 젊은이의 호기가 하늘을 찌를 듯하구만. 초면에 실례가 많았네. 찾
아온 용건을 말했으면 하는데……."
백문호가 미소를 지으며 답했다.
"하하하, 북해빙궁을 육 개월 간 빌리러 왔소이다."
얼굴에 철판을 깐 듯 안색을 바꾸지 않고 당당히 북해빙궁을 빌리러 왔다는 
백문호의 말을 들은 빙하대제가 다시 물었다.
"호! 그래, 북해빙궁을 빌려 주면 내겐 무슨 이득이 있나?"
백문호는 시종여일(始終如一) 미소를 지으며 답했다.
"아수라지옥궁이 중원을 차지하면 원하시는 땅을 드리지요."
빙하대제 냉천궁이 고개를 가로저으며 말했다.
"쯧쯧, 난 중원에 미련이 없다. 중원은 너무 더워 북해빙궁의 궁인들이 살기
엔 적합하지 않기 때문이지. 자넨, 조건을 잘못 걸었네. 그 같은 조건이라면 
북해빙궁을 내줄 수 없지 않은가!"
백문호가 내심을 들켜 버렸다는 것을 느끼고 물었다.
"빙하대제께선 재물을 원하시지는 않을 것 같고, 옆에 아름다우신 부인이 계
시니 미녀를 원하시지도 않을 것 같군요. 그렇다면 지상 최고의 내공을 지닌 
저를 사위로 삼으시면 어떻겠습니까?"
빙하대제는 지상 최고의 내공을 지녔다는 백문호의 말을 듣고 조소를 띠며 우
수(右手)를 뻗었다.
얼음 조각으로 만들어 버릴 심산이었던 것이다.
우우웅―!
빙하대제의 우수에서 뻗어 나온 강기는 회오리를 일으키며 백문호를 향해 짓
이겨 들어갔고, 백문호는 호신강기로 전신을 보호하고 제자리에 서 있었다.
까가깡!
빙하대제의 강기는 공기와 접하자 화살촉 모양의 얼음처럼 단단한 고체로 화
해 백문호의 호신강기와 부딪쳤다가 비산하였다.
"허억!"
빙하대제는 아수라사황이라는 자가 젊은이라 호기로 망발을 하였다 생각하고 
벌을 주려다가 백문호의 호신강기가 막강한 반탄력을 보내 자신의 우수를 시
큰시큰하게 하자 놀랐다.
백문호가 웃으며 말했다.
"크하하……, 빙하대제! 나의 내공 수위가 십팔 갑자라면 믿으시겠소? 안 믿
으신다면 다시 시험을 해 보셔도 좋소. 대신, 공격하는 부위는 신체에서 떨어
져 나간다는 것을 알아 주셨으면 하오."
빙하대제는 삼십 세 전후로 보이는 준수한 젊은이가 십팔 갑자의 내공을 지녔
다는 말에 놀라 입을 열 수가 없었다. 자신은 사 갑자의 내공을 지녔던 탓이
었다.
빙하공주 냉추련은 백문호가 대전에 들어올 때부터 유심히 그를 관찰하고 있
었는데, 사위가 되겠다는 말과 자신의 부친의 공격을 손 하나 움직이지 않고 
막아내자 놀라움이 극에 달했다.
"이봐요! 당신이 북해빙궁을 빌리려는 까닭은 무엇인가요?"
백문호는 빙하공주 냉추련을 똑바로 직시하며 입을 열었다.
"소저의 목소리는 듣기가 무척 좋군요. 아수라지옥궁도 이십여만 명이 남황에
서 독중독인으로 키워지고 있소. 만약 정도와 마도 놈들이 연합하여 우리를 
공격한다면, 지금은 양패구사할 확률이 높지만 육 개원만 버틴다면 중원을 사
도무림의 세상으로 바꿀 자신이 있소. 그러니 육 개월만 중원을 침공하여 그
들의 이목을 돌려준다면, 중원을 얻은 연후에 북해빙궁에 중원무림만 빼곤 무
엇이든 사례하겠소."
빙하공주 냉추련이 백문호를 차디찬 안광으로 노려보며 입을 열었다.
"호호호, 북해빙궁의 궁인들이 흘린 피로 중원을 차지하겠다고 방문을 했군요
. 나중에 큰 대가를 얻는다 하더라도 북해빙궁의 궁인들을 사지(死地)로 내몰
 수 없음을 아셔야 할 것이에요."
백문호의 입꼬리가 말리며 지독히 낮은 음성을 토해놓았다.
"흐흐흐, 벌주를 마시겠다는 말이군. 내가 단신으로 이곳을 찾은 것은 나 자
신의 무공을 믿었음이야. 내 화를 돋운다면 오늘 당장 북해빙궁이 제명될 것
이라는 것은 모르시나?"
빙하대제는 극도로 노기가 뻗쳐 백문호에게 공격을 하려 했으나 능라부인 주
매방이 말리며 말했다.
"백문호라 했던가요? 당신은 평온한 북해빙궁에 비수를 던지기 위해 온 것이 
아님을 알고 있을 텐데, 몹시 경솔하군요. 북해빙궁이 돕지 않으면 안 될 절
박한 심정을 지니고 왔으면서 격동시키면 어찌 되리라는 것을 알고 있나요?"
백문호가 능라부인에게 포권을 취하며 말했다.
"부인 말씀이 옳습니다. 제가 잠시 흥분을 한 것 같으니 용서하시고 부군이신
 빙하대제를 설득시켜 절 도와주십시오."
능라부인은 백문호를 천천히 살펴보더니 고개를 끄덕이며 말했다.
"좋아요. 시간이 필요하니 물러가 쉬세요."
능라부인이 궁인을 불러 백문호가 쉴 곳을 안내하라고 하자 궁인이 앞장을 섰
고, 백문호는 뒤를 따라 나갈 수밖에 없었다.
능라부인이 빙하대제의 우수를 살피며 말했다.
"당신, 부상을 입으신 것은 아니겠죠? 보아하니 아수라사황의 청을 들어주지 
않는다면 북해빙궁의 천년빙강시(千年氷　屍)를 풀어놓는다 해도 상대할 수 
없을 거예요. 련아(蓮兒)의 혼기도 찼는데 무림을 일통(一統)시킬 아수라사황
이 아직 미혼이라면 그와 혼인을 맺게 하여 화친을 도모하는 것이 좋을 것 같
군요."
빙하대제 냉천궁은 자신이 사랑하는 딸을 불한당 같은 아수라사황에게 내줄 
생각이 전혀 없었다. 더욱이 냉추련은 그에게 호감을 가지지 않은 것같이 보
여 그리 할 수는 없었다.
하지만 냉추련은 백문호의 당당한 모습에 마음이 기울고 있었고, 부모님께서 
허락을 해 주신다면 혼인을 하고 싶다는 생각을 하고 있었다. 모친께서 화친
의 도구로 자신을 백문호에 내주겠다고 말하자, 한편으로는 섭섭했으나 한편
으로는 준수한 백문호와 혼인을 할 수 있다는 생각에 기쁘기도 하였다. 북해
빙궁에는 마음에 드는 남자가 단 하나도 없었기 때문이었다.
부친의 표정이 시무룩하고 말이 없어 조급해진 냉추련이 부친에게 말했다.
"아버님! 제가 그 자와 담판을 짓겠습니다. 제게 맡겨 주세요."
빙하대제 냉천궁은 냉추련을 굳은 표정으로 바라보며 말했다.
"련아야! 내가 보기엔 그 자는 상종을 말아야 할 위인이다. 너는 그 자를 여
기에서 떠날 수 있게 할 수 없으니, 아비에게 맡기고 어머니와 피신을 하는 
것이 좋겠다."
냉추련은 부친의 말에 고개를 저으며 말했다.
"절대 피신하지 않겠어요. 전 이제 성인이에요. 제 앞가림은 할 수 있는 나이
이니, 절 믿고 그 자와 만나는 것을 허락해 주세요."
부친인 냉천궁은 절대 아니 된다고 말했지만 냉추련은 대전을 나가 백문호가 
머무는 곳으로 향했다.
냉추련은 혼인을 하여 중원천하를 발밑에 두고 싶다는 욕구도 있었지만, 자신
의 미모를 앞세워 미인계(美人計)로 자신을 희생하여 아수라사황 백문호를 북
해빙궁에서 떠나게 할 생각이 더 컸다.
백문호가 머물고 있는 접객실의 침소를 찾은 냉추련이 문전에서 서성대다가 
떨어지지 않던 입을 열었다.
"빙하공주 냉추련이에요. 들어가도 되겠어요?"
백문호가 문을 열고 냉추련을 맞이했다.
"하하하, 빙하공주께서 어려운 발걸음을 하셨는데 당연히 모셔야지."
아수라사황 백문호와 빙하공주 냉추련은 모피가 깔려 있는 침상에 걸터앉아 
상대방을 주시하다 그녀가 먼저 입을 열었다.
"조금 전 대전에서 부친께 사위가 되고 싶다고 했는데, 당신의 나이로 봐서는
 몇 번의 혼례식을 하고도 남음이 있겠군요?"
백문호는 냉추련의 눈을 바라보며 말했다.
"하하하, 내가 늙어 보이시오? 다섯 명의 애첩은 있으나 아직 혼례식을 올리
지 못하여 정실 자리가 비워져 있음은 분명한 사실이오."
냉추련은 천연덕스럽게 다섯 명의 애첩이 있다는 백문호의 뻔뻔한 얼굴을 바
라보며 말했다.
"흥! 애첩이 다섯이나 있다면서 감히 부모님께 사위가 되겠다고 말씀을 올리
다니, 무척 뻔뻔하군요. 하지만 북해빙궁을 중원으로 내몬다는 생각을 바꾼다
면 당신이 원하는 이 아름다운 육체를 드리지요."
백문호가 냉추련의 턱을 받쳐 들고 말했다.
"크크크! 넌 너의 육체가 아름답다고 말할지 모르나, 나의 다섯 명의 애첩을 
보았다면 절대 그런 말을 할 수 없을 거야. 난 육체를 탐하러 이곳에 온 것이
 아니다. 내가 너의 부모에게 사위로 날 받아 주라는 말은 너의 부모를 높여 
주기 위해 한 말이지, 널 달라는 말이 아니었다."
냉추련은 자신의 미모를 깎아 내리는 백문호를 바라보다 의복을 하나씩 벗었
다.
냉추련의 상의와 하의가 흘러내렸고, 눈부신 피부를 선보였다.
젖가리개와 고의만 걸친 냉추련의 나신은 십전완미의 완벽한 신체를 보였고, 
백문호가 보기에도 유령사화나 절대독예보다 뛰어났고 어디 한 구석 흠잡을 
곳이 없었다. 워낙 추운 지방이라 두터운 의복을 걸치고 있어 몸매를 가늠할 
수 없었던 것이다.
백문호의 입가에 미소가 지어졌다.
"흐음, 나의 정실이 되기에 부족함이 없는 것 같군."
냉추련은 자신을 바라보는 백문호의 눈길에 마치 벌레가 온몸을 기어다니는 
듯한 기분이 들자 자신의 의복을 다시 입으려고 의복을 든 냉추련의 손을 백
문호의 커다란 손이 잡았고, 냉추련이 완강히 거부하며 손을 빼려 하자 그의 
손에 힘이 실렸다.
"아악! 아파요. 손을 놓으세요."
백문호는 냉추련의 젖가리개와 고의를 뜯어내고 침상으로 눕혔다. 냉추련은 
가슴과 신비림을 손으로 가리며 애원했다.
"흐흐흑, 왜 이러는 거예요? 제발 보내 주세요."
백문호는 냉추련이 울며 완강히 거부하자, 녹색의 안광을 드러내며 시선을 마
주쳤다. 그녀는 백문호의 눈에서 녹색의 안광이 흐르자 두려움을 느끼고 양손
으로 자신의 눈을 가렸다.
"흐흐흐, 저항한다면 꿈에서도 상상하지 못할 고통을 느끼게 해 줄 것이다."
백문호는 자신의 의복을 모두 벗고 차음강막(遮音剛幕)을 쳐서 방에서 소리가
 나가지 못하도록 한 후, 냉추련의 옥주 사이의 옥문을 향해 자신의 거대한 
하물을 거칠게 진입시켰다.
"아아악!"
공포에 잠긴 냉추련의 옥문은 메말라 있었는데, 백문호의 하물이 거칠게 진입
하자 냉추련은 찢어지는 파과의 고통에 비명을 지르며 혼절했다. 혼절한 냉추
련의 옥주로는 한 줄기 앵혈이 슬픈 듯 흘러내리고 있었다. 다시는 되돌아 갈
 수 없는 강을 건넌 것이었다.
백문호는 축 늘어진 냉추련의 몸 위에서 자신의 욕심을 채우며 하체를 휘젓고
 있었는데, 밀궁이 메말라 흥이 나지 않자 혼절한 냉추련을 깨웠다.
혼절했다가 깨어난 냉추련은 자신의 몸 위에 올라 거칠게 밀어붙이는 백문호
의 가슴에 양장을 전력으로 뻗었다.
"죽어라! 빙극만파(氷極萬破)―!"
퍽!
그러나 백문호의 가슴이 온통 얼음으로 덮였다가 녹아 흘러내렸고, 마치 냉수
마찰을 한 것처럼 시원하다는 표정을 지으며 하체를 놀렸다.
냉추련은 자신의 양손을 바라보며 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 삼 갑자의 
빙공(氷功)에 적중되면 얼음으로 화해 깨져 버리는 자신의 최고 무학을 시전
했기 때문이었다.
그것도 멀리 있던 목표를 겨냥한 것이 아니라 자신의 몸을 누르는 백문호의 
몸에 직접 시전을 하였기에 놀라움은 극에 달했다.
냉추련의 눈에 비친 백문호가 사람이 아니라 귀신처럼 보였고, 백문호의 몸놀
림에 따라 야릇한 열기가 하체에서 상체로 치솟자 전신을 비틀어 보았지만 요
지부동이었다.
냉추련은 백문호의 몸놀림이 빨라지자 자신의 의지와 상관없이 그의 율동에 
맞추는 자신의 육체를 원망했지만 주체할 수 없이 밀려오는 쾌락에 신음을 토
했다.
"으으!"
냉추련이 비음을 토하며 옥문 주위에 감로수가 흐르자 백문호는 징그러운 미
소를 보였다. 이어 냉추련의 영사 같은 양팔은 백문호의 목에 걸렸고, 곧게 
뻗은 옥주는 그의 허리에 감겼다.
백문호의 하물에서 뜨거운 용암이 분출되었고, 냉추련은 자신의 비궁에서 터
지는 축포에 전신을 떨었다. 백문호의 공격에 함락을 당한 냉추련은 잔 경련
을 일으키며 쾌락의 여운을 즐겼고, 그는 설봉 끝에 달려 있는 분홍색의 유실
을 입에 넣고 설육으로 건드렸다.
냉추련의 유실이 꼿꼿이 일어나 성을 내자, 백문호는 자신의 하물이 다시 천
천히 고개를 들었다. 육체의 신비를 푼 냉추련은 백문호의 몸놀림에 달궈졌고
, 조금 전과는 다르게 적극적으로 호응하였다. 백문호는 냉추련의 비궁에서 
끊임없이 감로수가 솟으며 하물을 죄어 오자, 미친 망아지처럼 날뛰기 시작했
다.
그러기를 몇번, 냉추련은 축 늘어져 일어날 힘도 없었지만 하체가 욱신거리자
 억지로 일어나 앉았다.
냉추련은 백문호의 육체에 길들여진 자신을 원망하였지만 이미 엎질러진 물이
었다. 침상보에는 자신이 흘린 앵혈이 물들여져 있었고, 돌이킬 수 없는 강을
 건넜기 때문이었다.
"흑흑흑!"
냉추련이 울자 백문호가 냉추련의 귓가에 입을 대고 말했다.
"넌 나의 정실이 될 자격이 있는데, 그리 해 볼 의향이 있느냐? 내게로 온다
면 중원 전체를 호령하며 살 수 있을 것이다. 의향이 있다면 부모님을 설득하
여 내 뜻대로 움직여야 할 것이야."
냉추련은 자포자기한 심정으로 고개를 끄덕였고, 백문호는 밝은 미소를 지으
며 입맞춤을 해 주었다. 징그럽게만 보이던 백문호가 밝은 미소를 보이자 뜻
을 확실히 결정했다.
'내게 어차피 돌이킬 수 있는 길이 없다면, 뜻을 따라 주고 중원 전체를 내려
다보며 사는 것으로 보상을 받을 거야.'
냉추련은 하복부의 둔중한 통증을 느끼며 억지로 일어나 의복을 갖추고 백문
호에게 절을 하였다.
"냉추련은 앞으로 상공의 뜻에 따라 훌륭한 내조자가 될 것을 약속드려요."
백문호는 흐뭇한 표정을 지으며 냉추련에게 말하였다.
"크흐흐, 련매! 부모님께 우리의 혼례식을 준비하게 해라. 나도 이제 자녀를 
두고 싶은 생각이 간절하다."
냉추련은 부모님이 계신 대전으로 돌아가 빙하대제와 능라부인의 앞에 무릎을
 꿇고 입을 열었다.
"용서해 주세요. 그분의 씨를 받았으니, 이제 그분을 따르기로 하였나이다."
빙하대제 냉천궁은 딸의 말에 놀라 눈이 크게 뜨며 외쳤다.
"그, 그분이라니? 그 놈이 널 범했단 말이냐?"
냉천궁의 눈에서 차가운 한광(寒光)이 뻗어 나왔고, 능라부인 주매방은 냉추
련을 일으켜 세우며 눈물을 흘렸다.
"흐흐흑, 대체 이게 무슨 꼴이냐? 우린 널 믿고 보냈는데, 화를 불러 왔구나.
냉추련은 능라부인을 끌어안으며 옥음을 토했다.
"어머님! 이미 돌이킬 수 없으니 그분의 뜻을 존중하기로 하였어요. 정실 자
리가 비웠다고 하니, 혼례식을 하여 그분의 처가 되어 중원 천하를 발 아래 
두고 호령하며 살겠어요. 부모님께 죄송스럽지만 청이 있어요. 빙궁에서 혼례
식을 올리는 것과, 빙궁의 궁인들이 그분을 돕게 했으면 좋겠어요."
빙하대제 냉천궁은 사랑스럽던 딸이 완전히 다른 사람처럼 느껴졌고, 딸의 행
복을 위해 궁인들을 사지로 몰아낼 수도 없었다.
"련아야! 북해빙궁은 냉씨 가문의 힘만으로 이룬 것이 아니라 궁인들의 피와 
땀으로 이루어진 것이다. 궁인들을 사지로 내보내는 명을 내릴 수 없는 아비
의 심정을 헤아려 다오."
냉추련은 아버지의 단호한 결정에 눈물을 글썽이더니 울음을 터뜨렸다.
"아버님! 전 어쩌면 좋아요? 전 그분을 사랑하게 되었어요."
냉추련의 말에 능라부인도 눈물을 흘리며 말했다.
"련아야! 무남독녀인 널 키우며 우린 행복했었다. 이제 네가 너의 상대를 선
택해 우리의 곁을 떠나려 하는구나. 하지만 그 자는 사악하여 네게 어울리지 
않아. 더욱이 중원 정벌은 선조님들의 염원이었지만 그분들도 모두 꿈을 접어
야 했다. 중원은 너무 거대해 통치를 할 수 있는 곳이 아니란다. 그 자는 지
금 꿈을 꾸고 있는 거야."
몸을 버린 냉추련의 귀에 부모님의 충고가 들릴 리 만무했기에 서글피 울며 
냉천궁에게 말했다.
"흐흐흑, 아버님! 그분의 뜻을 따르지 않는다면 절 버릴 텐데, 저는 어찌하라
고 허락을 안 하신다는 말씀을 하시나요?"
냉천궁은 딸의 청을 들어 줄 수도, 아니 들어 줄 수도 없는 진퇴양난에 빠진 
자신의 처지를 비관하며 탄식했다.
"흐음, 련아야! 그 자를 다시 만나 본 후 결정하겠다. 대신, 아비의 결정에 
승복을 하여야 한다."
냉천궁이 한 발 물러서는 기색을 보이자, 냉추련은 미소를 떠올리며 백문호에
게 달려갔다. 기쁘게 달려가는 딸의 뒷모습을 보는 빙하대제와 능라부인은 착
잡한 기분에 마음이 무거웠다.
냉추련과 백문호가 손을 잡은 채 대전으로 들어오자, 빙하대제와 능라부인은 
이마에 손을 얹고 고민을 했다.
백문호가 호쾌하게 웃으며 입을 열었다.
"하하하! 따님을 행복하게 해 줄 자신이 있으니, 허락을 해 주시지요. 북해빙
궁은 일 년의 대부분을 혹독한 추위와 싸워야 하지만, 제가 중원을 얻고 나면
 중원의 살기 좋은 곳으로 이주시켜 드리겠음을 아수라지옥궁주의 직함을 걸
고 약속드립니다."
냉천궁은 한광의 눈빛을 발하며 백문호를 직시하더니 말했다.
"자네는 육 개월만 북해빙궁의 힘을 빌리겠다고 했는데, 만일 육 개월이 지난
 다음에도 북해빙궁을 좌지우지할 생각이라면 허락을 해 줄 수 없네. 북해빙
궁의 궁인들은 오지(奧地)에 위치한 장점을 살려 남에게 간섭을 받지 않고 생
을 누려 왔네. 간섭을 받는 걸 극도로 싫어한단 말일세. 자네가 중원을 얻는
다 해도 북해빙궁을 옮길 생각이 없다는 것을 밝히고 싶네."
백문호는 냉천궁의 뜻을 알고 허리를 굽히며 말했다.
"장인어르신의 뜻은 육 개월만 제게 북해빙궁의 힘을 빌려 주시겠다는 말씀이
군요. 좋습니다! 사나이로서 약속을 드리지요. 절대 육 개월의 시한을 넘기지
 않겠습니다. 만약 육 개월이 지난다면 중원에서 철수하셔도 궁주님을 원망하
지 않을 것이며, 따님을 사랑하는 마음 또한 변치 않을 것입니다."
냉천궁의 닫혔던 마음의 문이 서서히 열리기 시작했다.
냉추련을 자애스런 눈빛으로 바라보는 냉천궁의 입가에 미소가 걸리자 능라부
인이 입을 열었다.
"련아야! 아버님께 감사를 드려라. 아버님께서는 참으로 어려운 결정을 내리
셨다. 그런데 궁인들이 반발을 하지 않을까 걱정이 되는구나."
백문호가 능라부인의 말이 마치기가 무섭게 입을 열었다.
"장모님! 걱정을 마십시오. 반발을 하는 궁인들은 제가 알아서 처리를 하겠습
니다. 그들은 하늘의 힘을 보게 될 것입니다."
냉추련이 냉천궁에게 달려가 품에 안기며 말했다.
"아버님! 정말 고맙습니다. 저분과 혼인을 하여 손주를 품에 안겨 드리겠어요
."
빙하대제 냉천궁은 말없이 품에 안긴 냉추련의 머리를 쓰다듬었다.
백문호는 북해빙궁을 그저 자신의 도구로만 쓰려고 이곳을 방문했지만 빙하대
제 가족들의 가족애(家族愛)와 단란한 삶을 보고 느낀 점이 많았다. 자신에게
 딸이 있어 남에게 강제로 추행을 당한다면 결코 용납하지 않았을 것이기에, 
딸의 행복을 위해 신분을 망각하는 일은 일어날 수 없다고 생각했다.
하지만 극한의 추위 속에서도 서로 사랑하고 아끼는 모습을 보며 자신도 가정
을 꾸려 자식을 보려는 평범한 꿈도 지니게 되었다. 돌이켜 보면 선조들의 나
약함 때문에 삼십여 년의 세월을 무모하게 사공(邪功)만 익히며 살아왔던 자
신의 삶에 대한 회의가 밀려들었다. 
진심으로 장인, 장모를 부모님으로 모시고 이곳에서 영원히 안주하며 지내는 
것도 고려해 봤지만 사도의 지존으로 그리한다는 것은 어불성설이었다.
자신을 믿고 따르는 이십여만 명의 궁도들이 지금도 남황의 만독곡에서 독중
독인이 되기 위해 독과 씨름을 하고 있다는 생각이 들자 굳은 결심을 하게 되
었다.
'지금은 아수라지옥궁이 군림천하(君臨天下)하는 일에 전념을 쏟아야 할 때다
. 그때가 오면 내 후손들에게 이러한 번뇌를 남겨 두지 않게 하리라.'
냉천궁은 백문호를 며칠 동안 같이 지내며 관찰하였고, 그가 사공을 익혔지만
 심성은 사악하지 않다고 생각하기에 이르렀다.
백문호는 사공을 극대성(極大成)으로 익혔기에 평소엔 전혀 사기(邪氣)를 흘
리지 않았던 것이다.
더욱이 한번도 부모님을 뵙지 못하고 장성하여 부모의 정을 받지를 못해 냉천
궁이 자신의 아들처럼 대하자 극진히 모셨다.
냉천궁은 백문호를 단지 무공이 강한 무림인이라 생각했고, 딸과 혼인을 시켜
도 아무 문제가 없을 것이라 판단했다.
냉천궁의 명으로 백문호와 냉추련이 원단(元旦)을 맞이하여 혼례식을 올렸고,
 둘은 화사한 미소를 지으며 초야를 치르기 위한 신방으로 들었다.
백문호는 냉추련을 열락의 세계로 안내했고, 그녀는 밀려오는 쾌감을 원 없이
 만끽하며 초야를 맞이했다. 격렬했던 정사는 전신에 흔적을 남겼다. 백문호
의 넓은 등판에 냉추련의 손톱 자국이 남았고, 그녀의 교구에는 전신 곳곳에 
멍이 들었다.
백문호는 자신에게 극한의 만족감을 준 냉추련의 미끈한 나신을 끌어안으며 
말했다.
"내 나이 삼십일 세가 되어 늦었지만 처음 혼례식을 하여 당신을 맞이했으니,
 당신을 행복하게 해 주겠소. 일 년 안에 중원천하를 굽어볼 위치에 올려 줄 
것을 약속하오."
냉추련은 땀에 젖은 머릿결을 쓸어 올리며 백문호의 볼에 입맞춤을 한 후 말
했다.
"전 가가를 사랑해요. 가가께서 제 곁에 있어만 주신다면 중원은 제게 별 의
미가 없어요."
백문호와 냉추련은 도란도란 이야기를 나누며 깊어만 가는 신혼 초야를 지새
웠다.
초야가 지나 날이 밝아 오자, 북해빙궁의 모든 궁인이 중원을 혼란의 도가니
로 빠뜨리기 위해 집결했다.
냉천궁이 한광을 쏟아내며 외쳤다.
"북해빙궁의 궁인들은 들어라! 우리의 선조들은 혹독한 추위와 싸우며 이곳을
 일궜지만, 안락한 삶을 누리기엔 이곳은 너무 열악한 환경이라 후손에게 물
려주고 싶지 않다. 아수라지옥궁주 백문호와 연합하여 당분간 중원의 한복판
에 북해빙궁의 현판을 내걸 것이니, 앞을 가로막는 적들은 모두 쓸어버릴 것
을 명한다."
"와와! 북해빙궁 만세!"
"궁주 만세!"
모든 준비를 마친 후 빙궁의 거대한 정문이 활짝 열렸고, 이만여 명의 빙인들
과 오천여 구의 빙강시가 문을 나섰다.
백문호는 빙하대제 냉천궁에게 중원을 적당히 헤집어 놓을 것을 당부하고 남
황의 방향으로 신형을 날렸다.
냉추련은 한시도 백문호와 떨어지기 싫었으나 그를 돕는다는 이유로 당분간 
떨어져 지내야 했다. 헤어짐의 아픔은 컸으나 백문호를 사랑하는 만큼 그를 
도와야 했고, 후일 중원은 빙하공주 냉추련의 잔혹한 손속에 공포의 도가니에
 빠져야 했다.
신강성을 빠져나온 북해빙궁의 궁인들은 청해성을 거쳐 사천성으로 진입하였
다. 그들은 밤에 행군을, 낮에는 산으로 올라 몸을 숨겨 북해빙궁이 중원에 
진입했다는 소문은 날 수 없었다.
성도에 위치한 사천당문의 식솔들은 문주를 비롯한 무공이 강한 문도들이 정
도연합맹에 파견을 나가 자리를 비워 문주의 부인인 천수예교(千手藝敎) 진운
미(秦雲美)의 명으로 경계를 늦추지 않고 있었다.
천수예교 진운미는 사랑하는 남편 천수장공 당문외가 돌아오기를 학수고대하
고 있었지만 정도연합맹이 해체되기 전에는 돌아올 수 없음을 잘 알고 있었다
밤에 경계를 철통같이 지키고 낮에는 천수예교가 가르치는 독공과 암기술을 
배우느라 문도들은 무척 고단하였다.
내공이 높은 문도들이 반 갑자 이상을 지니지 못했으니, 사천당문의 진정한 
무인들은 모두 정도연합맹에 파견을 나갔던 것이다. 하지만 천수예교 진운미
가 사천당문을 지키고 있는 한 아무도 범접할 수 없었다. 천수예교 진운미의 
암기술은 문주 당문외보다 화려했기 때문이다.
천수예교 진운미가 자신의 침소에서 화롯불을 피워 놓고 차를 마시고 있었다.
 사십대 초반으로 보이는 그녀의 실제 나이는 오십대 중반이었으나 피부는 처
녀 때처럼 팽팽하였고, 미모도 당문외의 마음을 들뜨게 할 정도로 아름다웠다
김이 모락모락 피워 오르는 찻잔을 입에 댄 순간, 멀리 외마디 비명 소리가 
들려왔다.
"으악!"
사천당문의 구역에서 비명 소리가 들려오자 찻잔을 슬며시 내려놓고 침소 밖
으로 나왔다.
무인이래 봐야 오십 명이 채 안 되었고, 무공을 전혀 모르는 식솔들이 일백오
십여 명이라 사천당문에는 이백 명이 안 되는 인원만 있어 소리가 귀에 거슬
렸기 때문이다.
천수예교가 대전으로 향하고 있을 때, 외곽에서 경계 근무를 하던 문도의 비
명이 들려왔다.
"적이다! 적이 나타났다!"
천수예교는 지체없이 천룡후를 터뜨렸고, 천수예교의 천룡후를 들은 문도들은
 암기들을 챙겨 무장을 하고 뛰어나왔다.
대전의 뒤쪽에 무공을 못하는 식솔들을 모아 놓고 오십여 명의 무인들과 천수
예교 진운미가 버티고 섰다.
경계 근무를 서던 무인들이 모두 대전으로 모였기에 상황을 제대로 파악을 할
 수 없었던 천수예교는 사천당문의 담을 넘어오는 수많은 인영들을 바라보며 
한숨을 쉬었다. 담 안쪽으로 최소한 수천 명이 넘어왔음에도 계속 담을 넘어
오고 있었다.
천수예교 진운미는 그들의 수장처럼 보이는 빙하대제를 향해 외쳤다.
"멈추시오! 대체 누구신데, 주인의 허락을 받지 않고 담을 넘어오셨소?"
빙하대제 냉천궁은 신분도 밝히지 않고 우수를 번쩍 들었다.
"와!"
함성과 함께 북해빙궁의 빙인들이 빙강시를 내세우고 사천당문의 식솔들을 공
격했다.
천수예교 진운미의 좌수와 우수가 품속으로 사라졌다 펴졌고, 수많은 암기들
이 허공을 수놓았다.
사천당문의 문도들도 암기를 꺼내 던지기 시작하자 밀려들던 빙강시와 빙인들
의 몸에 격중되었다.
타타탁!
"으아아악!"
빙강시에 부딪친 암기들은 빙강시의 몸을 뚫지 못하고 지면에 떨어졌고, 빙강
시의 뒤에서 공격하던 북해빙궁의 빙인들은 암기에 발려진 독에 전신을 비틀
며 비명을 질렀다.
문도 중 하나가 소리쳤다.
"강시(　屍)다!"
천수예교 진운미는 강시에 부딪친 자신의 암기가 힘없이 지면으로 떨어지자, 
길다란 대롱을 꺼내 강시를 향해 겨눴다가 방아쇠를 당겼다.
꽝―!
좁쌀만한 쇠구슬이 전방으로 비산하여 퍼져 나갔고 강시들의 몸에 적중했다.
강시의 몸에 독이 발린 쇠구슬이 박혀 몸을 녹였지만 강시들은 아랑곳하지 않
고 펄쩍 뛰며 달려들었다.
다급해진 진운미가 외쳤다.
"벽력탄을 던져라!"
"으악!"
반경 오십 장을 초토화시키는 사천당문이 자랑하는 벽력탄 수십 발이 동시에 
던져졌고, 빙강시와 빙인들을 덮쳤다.
대지를 찢는 굉음이 터지자 수많은 빙강시와 북해빙궁의 궁인들의 사지가 잘
려 나갔고, 비명소리가 진동했다.
빙하대제는 수하들의 비명 소리에 격분하여 두 눈에서 한광(寒光)을 피워 올
리며 신형을 띄우더니 천수예교 진운미를 향해 빙공을 뿜었다.
"빙하만리(氷河萬里)―!"
적의 수장이 자신에게 이상한 장력을 뿜어내자, 천수예교 진운미는 허공으로 
솟구쳐 피했다.
천수예교가 신형을 띄워 올린 순간, 발 밑을 스친 은백색의 강기가 지면을 때
렸다.
꽝―!
지면은 급속도로 얼음으로 뒤덮이고 있었다.
천수예교는 상대가 빙공을 극한으로 익혔다는 것을 깨닫자마자 품속에서 오리
알만한 검은 구슬을 상대를 향해 던졌다.
휘이익!
빙하대제는 자신을 향해 날아오는 구슬에 빙공을 발출했고, 빙하대제의 빙공
을 받은 구슬은 얼음으로 뒤덮이며 지면으로 떨어졌으나 터지지 않았다.
천수예교는 천뢰탄를 던지며 적의 수장을 날려 버릴 생각이었으나 터지지 않
자 놀라움이 극에 달했다.
"아니, 저럴 수가?"
천수예교가 놀라 멈칫하는 사이, 북해빙궁의 궁인들이 사천당문의 무인들과 
식솔들을 향해 빙공을 쏟아내었다.
"으아악!"
무공으로는 당해낼 수 없는 사천당가의 무인들은 적을 향해 사방에 암기를 뿌
려대다가 빙공에 전신이 얼어붙으며 죽어 갔다.
천수예교 진운미의 우수와 좌수에 복숭아만한 쇠구슬이 들려졌다. 적들의 무
공이 너무 강해 그대로 놔둬도 몰사(沒死)할 운명에 처했다는 생각이 들자, 
양패구사할 생각으로 두 개의 광천뢰를 꺼낸 것이다.
"여보! 죄송해요. 제가 이곳을 지키지 못해 먼저 이승을 떠납니다."
천수예교의 굳게 다문 입 사이로 붉은 선혈이 새어나왔고, 그와 동시에 양손
이 자신이 서 있던 지면을 향했다. 빙하대제 냉천궁은 사태가 심상치 않자 허
공으로 솟으며 외쳤다.
"피해라!"
빙하대제의 외침은 지면을 울리는 굉음에 흩어졌고, 사천당문 반경 이백 장 
안에 있던 생명은 숨을 거둬야 했다.
사천당문이 서 있던 전각들은 붕괴되어 불에 타올랐고, 시커멓게 그을린 시신
들이 참혹함을 더해 주었다.
빙하대제의 입에서 욕설이 튀어나왔다.
"나쁜 년! 감히 북해빙궁의 궁인들과 빙강시와 동귀어진(同歸於盡)할 생각을 
하였다니, 사갈(蛇蝎) 같은 심성을 지녔구나."
빙하대제는 중원무림을 뒤흔들 생각으로 건드리면 배로 갚는다는 사천당문을 
첫 제물로 삼았다. 하지만 사천당문의 이백여 명과 북해빙궁의 오천여 명의 
궁인, 게다가 일천 구의 빙강시를 잃자 무림에 떠도는 소문이 허황된 것이 아
님을 뼈저리게 느꼈다. 처음부터 너무 강적을 골랐던 것이다.
중상자는 경미한 부상을 입은 궁인을 시켜 북해빙궁으로 돌려보내고, 빙하대
제는 정비를 마친 빙궁의 궁인들과 남하하여 아미산(峨嵋山)으로 향했다.
피로 물든 아미파
북해빙궁의 궁주 빙하대제가 중원을 침공하여 사천당문의 대부인과 식솔들을 
모두 죽였다는 소문이 정도연합맹에 전해지기도 전에 아미산에 도착한 북해빙
궁의 궁인들이 산으로 오르기 시작했다.
사천당문에서 엄청난 인명 피해를 입은 북해빙궁의 궁인들은 동료들의 죽음을
 목격한 후 다소 의기소침하였고, 죽음의 공포로 대열을 이탈하는 궁인이 생
겼다. 
빙하대제는 한두 명 대열을 이탈하는 궁인들이 생기자 사태의 심각성을 파악
했고, 아미파에는 굉천뢰 같은 폭탄이 없음을 알려 사기를 회복시켰다.
비구니(比丘尼)들만 지키고 있는 아미파를 공격하면 원 없이 비구니들과 정사
를 해도 된다는 명이 떨어지자, 궁인들은 선봉에 서기 위해 동료들간에 몸싸
움도 불사하며 신형을 날렸다.
빙하대제가 능라부인과 빙하공주와 담소를 나누며 아미파의 현판이 달려 있는
 정문에 도착할 때쯤, 이미 궁인들과 빙강시가 아미파 주변을 물샐틈없이 포
위하고 있었다.
높은 담의 안쪽 망루에 있던 비구니가 아미파를 포위하던 북해빙궁의 궁인들
을 발견하고 종을 쳤고, 담 위에는 아미파의 비구니들이 무기를 꺼내 들고 있
었다.
비구니들은 셀 수 없을 정도의 인원이 아미파를 포위하자 불안해하였다.
장문인 금화사태의 사제인 혜련사태(慧蓮師太)는 정문을 열고 합장을 한 후 
입을 열었다.
"아미타불! 관세음보살! 시주들은 무슨 연유로 이곳을 찾으셨습니까?"
빙하공주 냉추련이 싸늘한 안광을 발하며 답했다.
"우리는 북해빙궁에서 왔어요. 이곳을 접수하러 왔으니 당장 이곳을 비워 주
고 떠나세요. 만일 거역한다면 흔적도 없이 사라진 사천당문과 같은 꼴을 당
할 거예요. 막는다면 죽음만 기다릴 뿐, 다른 길이 없다는 것을 명심했으면 
좋겠군요."
혜련사태는 사천당문이 흔적도 남지 않았다는 말에 충격을 받았다.
장문인이 자리를 비운 사이 유구한 역사를 가진 아미파의 전각들이 흔적도 없
이 사라진다면 자신에게 사문을 맡기고 정도연합맹에 합류한 금화사태를 다시
는 볼 면목이 없다고 생각했다. 하지만 아미파를 반항도 못하고 적의 손에 넘
겨주는 것은 씻을 수 없는 치욕이며, 더 큰 죄를 짓는 일이었다.
혜련사태는 수효만 믿고 안하무인으로 행동하는 북해빙궁의 빙하공주 냉추련
을 직시하며 입을 열었다.
"이곳은 비구니와 여승들이 불심을 닦으며 기거하는 곳이니, 사내들이 이곳을
 더럽히는 것을 볼 수가 없어요. 그러니 당장 아미산을 내려가 주시오."
축객령(逐客令)을 내린 혜련사태가 정문 안으로 몸을 돌리자 빙하공주 냉추련
이 싸늘한 음색으로 외쳤다.
"벌주(罰酒)를 마시겠다는 것이군. 쳐라!"
북해빙궁의 궁인들과 빙강시가 빙하공주의 명을 받자마자 아미파의 담을 넘기
 위해 신형을 날렸다.
"와와!"
혜련사태는 밀려오는 북해빙궁의 궁인들을 향해 금강선공(金剛禪功)을 운기하
며 복호금강권(伏虎金剛拳)을 뻗었다.
우우웅―!
퍼퍼퍽! 
"으아악!"
복호금강권의 강기에 휘말린 북해빙궁의 궁인들이 비명을 지르며 죽어 갔고, 
혜련사태는 서둘러 정문을 닫았다.
담의 안쪽에는 비구니들이 검을 뽑아 들고 태청검법(太淸劍法)과 소청검법(小
淸劍法)의 기수식을 취하며 방어를 준비하고 있었다.
선봉으로 담을 뛰어넘던 북해빙궁의 궁인들은 아미파의 비구니들이 펼치는 태
청검법이나 소청검법에 팔다리가 잘리는 비운을 맛봐야 했다.
"으아악!"
"케엑!"
"으헉!"
담의 안쪽에서 단말마의 비명성이 들려오자 담을 넘던 북해빙궁의 궁인들이 
주춤한 사이 빙강시가 담을 넘었다.
까가깡!
비구니와 여승들은 검이 빙강시의 몸에 부딪쳐 튀어나오자 재차 검을 휘둘렀
지만 결과는 마찬가지였다. 검은 금속성을 내며 퉁겨 나왔고, 빙강시의 몸에
는 흠집조차 낼 수 없었다.
혜련사태의 태청검법은 일 장 정도의 검강을 뻗어내며 변화를 보였는데, 빙강
시의 목을 겨냥한 검강은 빙강시의 목을 두부 자르듯 떨궈냈다. 아미파의 오
백여 비구니 중에서 빙강시와 대적할 수 있는 인물은 혜련사태뿐인 듯했다.
비구니들이 빙강시의 공격을 받고 두려움에 떨며 후퇴를 하였고, 빙강시는 빙
공을 쏟아내며 무차별 공격을 하였다.
이지를 상실한 빙강시들은 죽음에 대한 공포도 없었지만 아미파의 고수들이 
자리를 비워 자신들을 상하게 할 수 없음을 알았는지 장난치듯 손을 움직였다
. 
빙강시의 손에 스친 비구니는 한 치 두께의 얼음에 갇혀 전신을 오들오들 떨
며 죽어 갔다. 아미산의 정상은 겨울 날씨로 몹시 추웠으나 빙강시들이 손을 
휘젓기 시작하자 기온이 더욱 떨어져 얼음으로 뒤덮이기 시작했다.
혜련사태는 자신의 주위를 감싼 빙강시들의 목을 잘라내며 외쳤다.
"대웅전으로 후퇴하라!"
비구니들은 예기를 발하는 검을 휘두르며 신속히 대웅전으로 향했다. 혜련사
태도 허공으로 신형을 띄워 올린 후 태청검법의 연환혈풍(連環血風) 초식으로
 빙강시의 목을 향해 휘두르며 대웅전으로 향했다.
빙강시는 금강불괴의 신체를 지녔으나 몸놀림은 살아 있는 사람처럼 빠르지 
않아 천천히 비구니들이 후퇴한 대웅전으로 향했다.
어느새 아미파의 정문은 북해빙궁의 궁인들 손으로 활짝 열렸고, 빙하대제와 
능라부인, 빙하공주가 미소를 지으며 천천히 걸어 들어왔다.
지면에는 아미파의 오십여 비구니들이 얼음에 뒤덮여 죽어 있었고, 선봉에 섰
던 이십여 명의 궁인들과 세 구의 빙강시가 목이 잘린 채 쓰러져 있었다.
빙하공주 냉추련이 빙하대제가 만류하기도 전에 대웅전으로 몸을 날렸고, 북
해빙궁의 궁인들도 그녀를 따라 대웅전을 향해 치달렸다.
웅장한 규모의 대웅전 앞에 원진을 치고 기다리던 혜련사태는 빙강시의 머리 
위로 한 명이 대웅전을 향해 곧장 날아오는 것을 보며 외쳤다.
"장문인이 아니 계시니, 이곳을 우리의 손으로 지켜야 된다. 모두 우왕좌왕하
지 말고 자리를 지켜라!"
빙하공주 냉추련은 아미파의 제자들이 펼친 원진의 전면에 내려서며 외쳤다.
"빙극만파(氷極萬破)―!"
냉추련의 고절한 빙공이 양수(兩手)에서 흘러나와 원진을 이룬 아미파의 제자
들을 덮쳤다.
우우웅―!
"으으윽!"
냉추련의 손에서 안개와 같은 빙공이 퍼져 나갔고, 아미파의 제자들은 냉추련
의 기이한 빙공에 전신이 다섯 치 두께의 얼음 덩어리로 화했다.
"호호호, 반항한다면 모두 얼음으로 변하게 해 주마."
냉추련은 다시 빙공을 쏟아내어 아미파 제자들을 얼음 덩어리로 만들자, 혜련
사태가 검의 손잡이에 힘을 주고 냉추련의 앞을 가로막았다.
"호호호, 당신이 내 앞을 막을 수 있다고 생각하나 보죠?"
빙하공주의 조롱에 화가 난 혜련사태가 외쳤다.
"법륜연환삼절식(法輪連環三絶式)―!"
쐐에에엑―!
혜련사태의 검에서 일 장의 검강이 솟아나 빙하공주를 향해 밀려들었다. 빙하
공주는 중원의 무공을 얕잡아 보았기에 신형을 뒤로 이 장 물러나며 빙공을 
쏟았다.
혜련사태와 빙하공주의 검강과 빙공이 그들 사이에서 격돌했다.
퍼펑!
혜련사태의 검강은 빙공을 가볍게 관통하였다.
혜련사태는 아미파의 두 번째 고수였고, 중후한 내공을 지닌 그녀의 검강은 
빙하공주가 후퇴한 거리까지 뻗으며 빙하공주의 뺨에 상흔을 내었다.
냉추련은 얼굴에서 흐르는 선홍의 피를 닦아내며 혜련사태의 연환검식을 피하
는 수세로 돌아섰고, 자신을 베려는 검을 피하기에 급급했다. 혜련사태가 펼
치는 법륜연화삼절식은 변화가 무궁무진하여 가끔 냉추련의 의복을 베었다.
냉추련이 위기에 빠졌을 때 빙하대제 냉천궁이 능라부인과 모습을 드러냈고, 
냉천궁은 딸의 아름다운 얼굴에 상처가 나 피가 흐르자 혜련사태를 향해 우수
를 뻗었다.
"빙하만리(氷河萬里)―!"
고고고공―!
냉추련을 위기에 빠뜨린 혜련사태는 마지막 일 검을 그으려는 순간, 자신을 
향해 밀려드는 강기를 감지하고 전력으로 검을 내리쳤다.
따당!
냉천궁의 빙강(氷　)이 혜련사태의 검강과 격돌하였고, 검은 부러지면서 혜련
사태의 가슴에 박혔다.
혜련사태는 급속도로 얼어붙는 자신의 몸을 바라보며 무슨 말을 남기려는지 
입을 벌렸다가 반 장 두께의 얼음 덩어리로 변했다. 얼음 속 혜련사태의 눈은
 경악하여 부릅떠 있었고, 가슴은 가사가 모두 찢겨진 채 짓이겨져 있었다.
혜련사태가 얼음에 갇히자 아미파 제자들이 혜련사태의 시신을 보존하기 위해
 몸을 날렸지만, 안면에 상처를 입은 냉추련이 시신을 향해 장력을 날리는 것
을 봐야만 했다.
퍼펑!
냉추련의 장력이 혜련사태의 시신에 적중했고, 혜련사태의 시신은 얼음 파편
과 함께 흩어졌다.
냉추련은 비구니들에게 빙공을 뿜어내며 화를 풀려 했기에 아미파의 일부 제
자들은 얼음 덩어리로 변했다가 발길질에 부서지는 비참한 꼴을 당하였다. 냉
천궁이 냉추련을 말리지 않았다면 그 자리에 있던 아미파 제자들은 시신조차 
보존하지 못했을 것이다.
냉천궁은 냉추련을 안아 주며 외쳤다.
"북해빙궁의 궁인들은 아미파의 비구니를 마음껏 유린해라."
능라부인이 북해빙궁의 금창약을 냉추련의 얼굴에 발라 주는 동안 북해빙궁 
궁인들은 궁지에 몰린 비구니들을 잡아 혈도를 짚어 놓고 윤간을 하였다.
비구니들은 눈물을 흘리며 말하려 했지만 아혈(啞穴)이 제압당해 신음도 토해
놓지 못했다. 불과 사백여 명의 비구니들이 일만오천여 명의 씨를 받았으니 
일인당 거의 사십 명을 상대한 것이다.
모든 비구니의 옥문에는 앵혈과 사내들이 흘린 정액이 흘러나와 바닥을 적셨
고, 혈도를 풀어 주자마자 자신들의 천령개를 내리쳐 자결하였다.
사백여 비구니의 시신은 체온이 식자 낮은 기온으로 인해 저절로 얼었고, 대
웅전 전면 여기저기에 흩어져 있었다.
빙하대제가 추한 모습의 시신들을 보지 않게 하려고 능라부인과 빙하공주를 
데리고 대웅전 안으로 들었다.
높이 십육 척이나 되는 보현보살(普賢菩薩)이 코끼리들의 성상(聖像)으로 자
애로운 미소를 짓고 있었고, 높이 이십육 척의 화엄동탑(華嚴銅塔)이 있었다.
 화엄동탑의 위에는 조그만 불상(佛像) 사천칠백 개가 각기 다른 모습으로 정
교하게 새겨져 있었다.
빙하공주는 상처의 아픔도 잊은 채 신기한 듯 구경을 하며 탄성을 질렀다.
"어머, 북해빙궁에서는 볼 수 없는 것들이 중원에 들어오니 무척 많이 있네요
. 전 중원이 맘에 들어요."
능라부인도 미소를 지으며 대웅전을 기웃거리며 구경했다.
자신도 처음 대하는 풍물이라 신기하게 보였기 때문이다.
빙하대제는 궁인들에게 비구니의 시신들을 정문 앞에 매달게 하였다. 당분간 
이곳에서 전열을 가다듬으며 정도연합맹의 반응을 살피려 했던 것이다.
북해빙궁의 궁인들은 비구니들의 발목에 줄을 매고 정문 앞에 시신의 수효만
큼 장대를 세운 후 거꾸로 매달아 놓았다.
정도연합맹에선 사천당문이 흔적도 없이 사라졌다는 소식에 사천당문의 장문
인 당천외를 비롯한 문도들이 피를 토하며 절규했다. 사천당문에 남겨졌던 사
람들은 장문인의 부인인 천수예교 진운미와 노약자가 대부분이었기 때문이었
다.
정도연합맹의 수뇌부들은 사천당문이 흔적도 없이 사라졌기에 원흉을 찾지 못
하고 있었는데, 아미파에서도 혈겁이 일어났다는 소식이 전해졌다.
아미파의 진원지 복호사(伏虎寺)는 아미산에 호랑이가 많아 사람들을 해치자 
사성법사(四聖法師)가 호랑이를 없애고 복호사를 세웠다는 내력이 전해질 만
큼 호랑이가 많이 살고 있었다.
호랑이 사냥을 나섰던 사냥꾼이 아미산에 위치한 아미파의 정문 앞을 지나다
가 사백여 구의 시신들이 옷이 모두 벗겨진 채 매달려 있는 것을 보고 기겁을
 하고 내려와 금구하(金口河)라는 작은 마을 사람들에게 알렸다.
마을 사람들이 믿지 못하여 아미산을 찾았다가 사냥꾼이 말한 그대로 흉측한 
모습을 보고 배에 올라 장강의 하류로 내려가며 소식을 전했던 것이다.
아미파의 현판이 내려지고 북해빙궁의 현판이 걸렸다는 소식을 접한 정도연합
맹의 수뇌부는 대책을 세우기 위해 대전에 모였다.
금화사태가 입을 열었다.
"아미타불! 관세음보살! 북해빙궁의 중원 침공은 결코 용납될 수 없으니, 정
도연합맹에서 출진을 안 한다면 저와 아미파 제자들만이라도 보내 주시길 부
탁드립니다."
금화사태의 말이 끝나자 천수장공이 말을 이었다.
"사천당가도 아미파와 같이 행동하겠소이다. 북해빙궁은 사천당가을 건드린 
대가를 톡톡히 치러야 하오."
아미파의 장문인 금화사태와 사천당가의 가주 당문외는 목소리가 높을 수밖에
 없었다.
총사인 제갈운비가 두 사람을 진정시키려 입을 열었다.
"두 분께선 잠시만 참으시고 제 말을 들어 주십시오. 아수라지옥궁이 남황의 
만독곡에서 이십만여 명의 사도인을 독중독인으로 만들고 있다는 소식을 그들
을 감시하던 맹도가 전해 왔습니다. 그들은 최소한 육 개월 이상 독공을 연마
해야 독중독인의 경지에 오를 수 있을 것입니다. 우리는 북해빙궁보다는 아수
라지옥궁과의 결전에 염두를 둬야 하며, 맹도들에게 이 개월만 더 무공을 익
히게 한 뒤 만독곡으로 보내 그들이 독중독인이 되기 전에 상대한다면 승산이
 있다고 생각합니다. 특히 당 가주께서 독에 대한 지식이 높으니, 자리를 비
우시면 안 됩니다."
아미산에서 가까운 위치에 있던 대설산(大雪山)에 구파일방에 들지 못하나 설
산파(雪山派)가 위치하였고, 설산파 장문인 십절신군(十絶神君) 용설후(龍雪
侯)가 노기를 띠며 제갈운비의 말을 끊었다.
"이보시오, 총사! 정도연합맹에 구파일방만 있는 것이 아니고 우리 같은 정도
의 길을 걷는 사람들이 많이 있소. 중추세력은 이곳에 있으나, 고향에 노부모
와 노약자를 놔두고 온 사람들이오. 지금 당장 정도연합맹에서 북해빙궁을 손
보지 않는다면 난 제자들과 돌아갈 것이오. 아무리 대의를 따지려 해도 총사
의 말에 따를 수는 없소."
용설후의 말이 끝나자 아미산과 가까운 곳에서 온 사람들이 목청을 높였다. 
한결같이 북해빙궁을 제명시키지 않는다면 맹에서 탈퇴를 하겠다는 말이었다.
이때 만박수사 제갈운비의 뒤에 서 있던 천현수사 제갈현이 나서며 말했다.
"여러 어르신들께서 말씀을 나누시는 데 끼여들어서 죄송합니다. 제가 알고 
있는 북해빙궁은 중원을 침공할 생각이 전혀 없었습니다. 북해빙궁의 힘 가지
고는 정도의 상대가 되지 않는다는 것을 빙하대제 자신도 알고 있을 것입니다
. 마도에서도 외지의 세력이 중원을 넘보는 것을 용납하지 않으니, 아수라지
옥궁과 손잡은 것이 분명합니다. 우리의 관심을 북해빙궁 쪽으로 돌려놓고 독
공을 익히려는 속셈이겠지요. 북해빙궁이 정도를 건드린 대가는 분명히 치러
야 할 것입니다. 하지만 정도연합맹에서 그 일로 사분오열한다면 아수라지옥
궁은 쾌재를 부를 것이라는 것을 말씀드립니다."
천현수사의 말은 격분한 수뇌부들을 진정시켰다.
사천당가주 당문외가 천현수사에게 물었다.
"천현수사! 북해빙궁을 응징할 방도는 있는가?"
천현수사는 부친인 만박수사를 바라본 후 당문외에게 허리를 숙이며 말했다.
"가주님! 수뇌부에 계신 분들은 자리를 지키고 계셔야 합니다. 중원오걸을 비
롯한 후기지수들과 맹에서 오천 명만 지원해 주신다면 북해빙궁을 세상에서 
제명시키겠습니다."
천현수사가 자신 있게 답하자, 금화사태가 물었다.
"천현수사! 자네는 무엇을 믿고 장담을 하는 겐가?"
천현수사는 태양축융신공을 운기하며 답했다.
"빙(氷)은 화(火)와 극성입니다. 성수신의가 제게 준 태양축융신공이라면 빙
하대제와 겨뤄도 이길 수 있습니다."
천현수사의 전신에 화염 같은 강기가 회오리치며 돌고 있었고, 그는 자신감이
 넘쳐 보였다.
당문외와 금화사태를 비롯한 사람들이 제갈현의 모습을 보며 머리를 끄덕였다
당문외는 사천당가가 흔적도 없이 사라졌다면 자신의 부인 천수예교 진운미가
 광천뢰로 자폭했을 것이라 짐작하고, 사마린이 전해 준 도해를 보고 만든 멸
황뇌전탄 열 개를 가져갈 것을 건의했다. 
아미파 장문인 금화사태는 아미파의 진원지인 복우사에 멸황뇌전탄을 사용한
다면 남아날 것이 없을 것이라고 생각했다.
"가주! 멸황뇌전탄 두 개면 복우사는 흔적도 남기지 않을 것이에요. 그러니 
멸황뇌전탄을 가져가는 것에 반대합니다."
천현수사 제갈현이 금화사태에게 허리를 숙이며 말했다.
"장문인! 멸황뇌전탄을 시험해 볼 절호의 기회입니다. 저희들이 그들의 심기
를 건드려 복우사에서 나오도록 유인한다면, 아미파의 유물은 고스란히 남을 
것이니 염려 놓으십시오."
천현수사의 말에 금화사태는 입을 다물 수밖에 없었다.
금화사태가 입을 다무니, 멸황뇌전탄을 가져가는 데 이견이 있을 리 없었다. 
사천성 청성산(靑城山)에 위치한 청성파 장문인 무적신협 단목풍이 멸황뇌전
탄 자체가 한 번도 시험을 해 본 물건이 아니라 염려되어 말했다.
"천현수사! 굳이 시험해 볼 생각이라면 위험한 멸황뇌전탄을 한 개만 가지고 
가면 어떻겠는가?"
천현수사 제갈현은 미소를 지으며 답했다.
"후배는 성수신의 사마린을 믿습니다. 린제가 전해 준 도면대로 완성되었다면
 들고 다니는 데 위험은 없을 것입니다. 열 개를 가져가되 피치 못할 사정이 
생기지 않는다면 될 수 있는 대로 사용을 억제하겠습니다."
중원오걸 중 당천화와 당천빈 형제는 모친을 비롯한 문도들의 억울한 죽음을 
아수라지옥궁의 탓으로 돌렸다.
아수라지옥궁이 야욕을 드러내지 않았다면 사천당가는 북해빙궁에서 일으킨 
혈겁에 당하지 않았을 것이기 때문이었다.
자신들을 비롯한 무공을 익힌 대부분의 무인들이 있었다면 결코 북해빙궁에 
혈겁을 당하지 않았을 것이란 생각을 하던 당천화, 당천빈, 당옥빙 남매의 눈
에서 혈루(血淚)가 흘렀다.
회의는 누구를 정도연합맹의 후기지수들과 합류시키는가 하는 문제로 진행되
었다.
정도연합맹의 후기지수들을 비롯한 공동전인 이백육십 명 중에서 무공이 뛰어
난 절반이 출진하기로 하였고, 사천당문과 아미파 제자를 중심으로 각 파에서
 인원을 차출(差出)하기로 하였다.
정도연합맹주 혜공선사가 결정을 내렸다.
"아미타불, 북해빙궁을 무림에서 영구히 제명시킬 것을 명하오. 천현수사를 
비롯한 공동전인과 각 파에서 차출한 인원 오천 명이 아미산으로 출발하게 하
시오. 그리고 총사는 천현수사에게 멸황뇌전탄 열 개를 내주시오."
정도연합맹의 수뇌부들은 모두 해산하여 제자들을 선출하기 시작했다. 문제는
 너 나 할 것 없이 출진을 원한다는 데 있었다.
정도연합맹의 이백육십 명의 공동제자들 중에서 절반만 차출을 하게 되었지만
, 그 동안 갈고 닦은 무공을 시험해 보기 위해 서로 뽑히려고 하였다.
결국 정도연합맹의 후기지수들과 중원오걸, 중원육미를 제외한 인원들이 제비
뽑기를 하여 출진을 나서는 촌극이 벌어졌다.
사천당문의 문도 오백 명, 아미파의 여승 일천 명, 설산파의 제자 오백 명, 
청성파의 제자 오백 명과 나머지 인원은 각 파에서 차출했다.
다음 날 아침, 오천 명이 정도연합맹이 위치한 무당산의 산문을 나섰다. 모두
 무공을 익힌지라 말을 타지 않고 병장기를 휴대하고 사천성으로 향했다. 험
준한 대파산(大巴山)을 넘어 사천성으로 진입한 정도연합맹도들은 잠시 휴식
을 취하고 신형을 날렸다.
정도연합맹도들이 평창현(平昌縣)에 도착한 시각은 어둠이 짙게 깔린 시각이
었다.
당천화, 당천빈, 당옥빙 남매는 성도까지 날을 새워 가자고 재촉했으나, 백삼
십 명의 공동전인과 달리 무공이 약한 맹도들이 무척 지쳐 있어 평창현에서 
하룻밤을 보내기로 하였다.
오천 명의 무림인들이 나타나자 평창현 사람들은 무척 놀라 몸을 감추기에 바
빴다. 하지만 그들의 의복에 '정(正)'자가 새겨져 있는 것을 본 사람들은 그
들을 미소를 지으며 맞이했다.
오천 명의 정도연합맹도들이 한 곳에서 숙식을 해결할 수 없어 사방에 흩어져
 있는 객잔에 투숙했다. 
평창현의 중심에 있던 평창반점(平昌飯店)에 투숙한 정도연합맹의 후기지수들
이 한자리에 모여 저녁식사를 하게 되었다.
평소 식성이 좋기로 소문난 개방의 소취향개 관지림이 통돼지구이의 냄새가 
역겹다며 헛구역질을 하였다. 
중원육미의 소요항아 설매지가 근심스런 표정을 지으며 관지림의 맥을 짚어 
보다 깜짝 놀라 손을 놓았다.
"아니, 회임(懷妊)한 여인의 맥이 짚어지다니! 내가 잘못 짚었나? 그럴 리가 
없는데……."
그도 그럴 것이, 소취향개 관지림이 혼례를 하였다는 말을 들어 본 적이 없었
기 때문이었다.
설매지의 말에 모두 소취향개 관지림을 바라보았고, 관지림은 얼굴을 붉혔지
만 기쁨의 미소를 짓고 있었다.
'가가의 아기를 가지게 되었구나.'
설매지는 고개를 갸우뚱거리며 관지림의 손목 맥을 다시 보려 했지만 관지림
이 거부하였다.
"소요항아! 이제 괜찮아졌으니 식사를 하는 것이 좋겠어. 난 말이지, 너무 배
가 고프면 가끔 헛구역질을 하거든."
소취향개가 식탁에 있는 통돼지구이에는 애써 눈을 맞추지 않고 다른 음식을 
먹기 시작하자, 나머지 사람들도 그저 그러려니 하며 식사를 하였다. 하지만 
참으려 할수록 냄새가 더 지독하게 느껴진 소취향개는 바닥에 고개를 숙이더
니 먹은 것을 모두 토해냈다.
후기지수들의 얼굴 표정은 모두 일그러졌고, 소요항아 설매지는 소취향개를 
부축해 식탁을 빠져나왔다.
밖에서 신선한 공기를 마신 소취향개의 안색이 평소대로 돌아오자 소요항아가
 물었다.
"관 언니, 대체 누가 언니를 이렇게 만들었어요? 제게 사실대로 고백하지 않
으면 들어가서 모두에게 언니가 회임을 했다고 떠벌릴 거예요."
소취향개는 소요항아의 협박에 작은 소리로 말했다.
"다른 사람에게 절대 발설하지 않겠다면 한쪽 눈을 감아."
소요항아가 한쪽 눈을 감자, 소취향개가 전음을 보냈다.
"사실은 무협에서 물에 빠진 후 성수신의와 단둘이 동굴에 있게 되었는데, 내
가 익사 상태에 빠진 것을 고쳐 주려고 의복을 벗겼었어, 치료가 끝나 내가 
깨어난 뒤 청백지신이 깨졌다며 자결을 한다고 하니까, 성수신의가 날 받아 
주셨어. 지금껏 회임한 사실을 몰랐고, 조금 전 알게 되었지만 난 너무도 기
뻐. 사실대로 이야기했으니, 절대 발설하지 않겠다는 약속을 지켜 줘. 알았지
?"
소요항아는 연모지정을 느낀 사마린과 소취향개가 맺어졌다는 말에 충격을 받
았다. 사실 중원육미들이 가끔 모여 성수신의 사마린을 공동의 부군으로 섬기
자는 약속을 암암리에 해 왔던 것이다.
안에서 식사를 마칠 때까지 소요항아와 소취향개는 대화를 나누며 시간을 보
냈고, 식사를 모두 마쳐 술자리가 벌어지자 만뇌옥녀 제갈연이 그들을 찾으러
 나왔다.
"향개! 몸은 좀 어떠세요?"
소취향개는 만뇌옥녀에게 미소를 지으며 답했다.
"소요항아가 보살펴 주어 이제 괜찮아. 안에선 내가 식사를 망쳤다고 수군대
고 있었겠지?"
만뇌옥녀가 정색을 하며 말했다.
"언니! 모두 언니의 걱정을 하고 있는데, 그게 무슨 말이에요? 안에 술자리가
 벌어졌는데, 술이나 마시러 들어가요."
술자리가 벌어졌다는 말에 평소 술을 잘 마시기로 유명한 소취향개는 회가 동
했으나 회임한 사실을 알았으니 술을 절제해야만 했다.
"난 술 마시고 싶은 생각이 없으니, 들어가 쉬어야겠어. 그러니 동생들이나 
들어가 술을 마시렴."
소취향개가 자신에게 배정된 침소로 향하자, 만뇌옥녀가 의아심이 가득한 안
색으로 말했다.
"호호호, 소취향개 관 언니가 술자리를 피하다니 해가 서쪽에서 뜰 일이네."
소요항아가 만뇌옥녀의 손을 잡아끌며 안으로 들어가 전음을 날렸다.
"제갈 언니! 안으로 들어가면 소취향개 관 언니가 몸이 불편해 숙소로 갔다고
 이야기하고 중원육미 모두에게 관심 있는 이야기를 해 줄 것이 있으니, 술자
리가 끝나면 모두 내 침소로 모이라고 해요. 알았죠?"
만뇌옥녀와 소요항아가 술판이 벌어져 있는 곳에 모습을 드러내자 각현대사가
 물었다.
"아미타불! 아니, 소취향개 관 여협은 어디 가고 두 분만 들어오시오?"
소요항아가 각현대사에게 답했다.
"소취향개 관 언니는 조금 체기가 있어 제가 조치를 취한 후 안에서 쉬라고 
했어요."
청성파의 절정교수 단목비가 근심 어린 표정을 짓더니 박장대소를 하며 말했
다.
"하하하, 개방의 제자가 뭘 잘못 먹고 체기가 있다는 소리는 금시초문입니다.
 소요항아께서 조치를 취하셨다니, 술이나 마십시다."
단목비의 빈정거림에 모두 따라 웃었고, 북해빙궁과 상대하기 위한 이야기를 
하기 시작했다.
정도연합맹에서 파견 나온 각 파의 제자들을 어떻게 배치할 것인가를 숙의하
는 동안 소요항아가 자신과 만뇌옥녀를 제외한 중원사미에게 전음을 날렸다.
소요항아가 자신의 방으로 모이라는 전음을 들은 중원사미는 고개를 끄덕여 
알았다는 신호를 보냈고, 궁금증이 증폭되어 빨리 술자리가 끝나기를 기다렸
다.
술자리에서 모두 자신의 생각들을 토해놓았지만 어딘가 모자라는 부분이 있었
다. 잠자코 있던 천현수사 제갈현이 자신의 구상을 이야기하자 모두 그의 말
에 동의를 하였다.
소수의 인원으로 다수의 적을 상대하기 위해선 기습이 적절했지만, 아미파의 
성지인 복호사를 보존하기 위해 그들을 밖으로 유인해 섬멸을 해야 했다.
정도연합맹의 후기지수들이 아미파로 가는 길에 아미산의 지명을 빌린 아미산
현이란 마을이 있었고, 개방 제자가 파견 나가 있어 적의 동태를 들은 후 아
미산현 남쪽 분지에 매복하기로 하였다.
신법이 빠른 공동파의 사지만파 궁린과 남궁세가의 단천일섬 남궁진이 북해빙
궁의 비위를 건드려 유인하기로 결정했다.
어느 정도 적을 상대할 계획을 수립하자 술판이 무르익었다.
자시가 시작하기도 전에 중원육미 모두 먼저 일어서며 쉬러 간다고 하자 아미
성녀 매교하와 점창일미 손비취도 따라 일어나 숙소로 향했다.
여인들이 모두 빠져나가자 남아 있던 정도연합맹의 후기지수들이 편안하게 술
을 마시며 사담을 나누기 시작했다.
모두 미혼이었기에 여인에 관한 이야기를 나누자 소림사의 각현대사와 무당파
의 운진도장도 슬며시 자리를 떠났다.
밤이 깊어 가는 줄 모르고 여인에 관해 허심탄회하게 이야기를 나누는 사내들
의 박장대소가 간간이 들렸다.
사내들이 여인에 관한 이야기에 정신을 기울일 때, 중원육미 모두 소요항아의
 방에 모였다.
소요항아가 다른 방에서 듣지 못하게 나직한 음성으로 입을 열었다.
"우리 중원육미 모두 호감을 지니고 있던 성수신의가 갑자기 모습을 감춘 지 
벌써 두 달 반이나 흘렀어. 난 내기에 져서 그분의 첩이 되기로 했지만, 언니
들과 동생은 아직 연분이 닿지 않았잖아? 그런데 성수신의의 부인이 모란화후
 말고 한 명이 더 있다는 것을 알았어."
사천당문의 만폭요정 당옥빙이 크게 놀라며 말했다.
"설매, 그게 무슨 말이니? 모란화후 말고 누가 그분의 부인이란 말이야?"
소요항아가 한숨을 쉬며 말했다.
"휴우! 아까 소취향개 관 언니의 맥을 짚어 보며 회임한 것 같다고 이야기했
었지?"
당옥빙이 소요항아의 말을 자르며 물었다.
"아니, 그러면 성수신의의 두 번째 부인이 관 언니란 말이야?"
소요항아가 힘없이 고개를 끄덕이며 말했다.
"내가 맥을 짚어 보니 무협에서 강물에 빠진 성수신의와 관 언니가 행방이 묘
연했을 때 부부지연을 맺은 것 같애. 관 언니는 자신이 회임한 사실을 모르고
 있다가 내가 일러줘서 알았대. 언니들과 동생들은 보지 못했지만 회임한 사
실을 알게 된 소취향개 관 언니의 기뻐하는 모습은 참으로 아름답게 보였어."
당옥빙은 자신이 알고 있는 비밀을 풀어놓았다.
"나는 안 밝히려고 했는데, 사실 성수신의는 무공을 모르는 의원이 아니라 상
승무공을 터득한 고수야. 그를 처음 만난 것은 악양이 아니라 무한성이었어. 
무한성의 화교반점 오층에서 서생과 함께 왔던 촌부를 기억하겠지? 촌부가 비
위를 건드려 몹시 화가 나서 누구도 눈치채지 못하게 암기를 날렸는데, 서생
이 이 갑자 내공이 실린 암기를 파리 잡듯 손가락으로 간단히 잡아 바닥에 내
려놓고 전음으로 내게 훈계를 했어. 난 살계를 범할 뻔하여 전음으로 사죄를 
하고 그곳을 떠났는데, 그때의 서생이 성수신의였고, 내가 죽이려 했던 촌부
가 모란화후였어. 당천빈 오라버니의 내공이 급작스레 늘은 것도 성수신의가 
천지매실로 내공으로 올려 주었을 것이야. 물론 관 언니와 천현수사 제갈 오
라버니도 마찬가지일 것이고. 언니들 셋이 있으니 내가 다섯 번째 처가 될 것
으로 믿었는데, 소취향개 관 언니가 두 번째라면 여섯 번째의 처가 될 꿈을 
꾸어야겠네. 사실 우리 여섯 모두 연정을 품고 있으니 문제가 있기는 있지만,
 우리는 사이가 좋으니 별것 아니라고 생각했는데 실망이 몹시 큰걸."
당옥빙이 성수신의의 무공이 고강하다는 사실을 밝히자 모두의 눈빛이 반짝였
다. 성수신의가 무공이 없어도 반려자가 되기를 마음 속 깊이 바라고 있었는
데, 무공 또한 고강하다면 자신들은 더 바랄 나위가 없었던 것이다.
제갈연이 소요항아에게 물었다.
"그런데 설매! 소취향개 관 언니와 성수신의가 부부지연을 왜 맺었을까? 모란
화후가 우리 못지않게 아름답고 현숙하니 다시 처를 맞이할 까닭이 없잖아? 
내가 보기에는 성수신의는 모란화후를 너무 사랑하여 다른 여인은 그의 마음
속에 들어갈 수 없다고 느꼈거든."
소요항아가 얼굴을 붉히며 말했다.
"관 언니의 말로는 무협에서 물을 너무 많이 들이켜 혼수상태로 생사지로에 
들었을 때 성수신의가 의복을 벗기고 치료를 해 줬는데, 관 언니가 깨어난 후
 자신의 청백지신을 깨었다고 성수신의 앞에서 자결을 하려 해서 받아 주었다
고 했어."
백리세가의 옥서시 백리운교가 입을 열었다.
"어머, 망측해라. 결국 반 협박에 못 이겨 소취향개를 받아 준 것이잖아? 우
리가 나신을 보인 후 자결을 한다고 하면 성수신의가 받아 줄까?"
중원육미 모두가 사마린에게 나신을 보이는 자신을 상상하다 안면을 붉게 물
들인 채 모두 대소를 터뜨렸다.
"호호호……."
중원육미 모두 성수신의 사마린을 낭군으로 모시기 위해 밤을 새우며 모의를 
꾸미기 시작했다.
나이순으로 사마린을 유혹해 성공하는 사람이 언니가 되기로 결정을 하자, 중
원육미 중에서 나이가 제일 어린 만금성의 비취옥녀 금약미가 어깨를 펴고 거
드름을 폈다.
"언니들! 성수신의에게 나의 전 재산을 준다고 하면 날 받아 줄 것이 분명하
니, 이제 잘하면 언니들에게 존댓말을 듣겠네?"
나머지 중원오미가 금약미에게 험상궂은 얼굴로 다가가 알밤을 한 대씩 먹이
며 말했다.
"금매, 정신 좀 차려라. 성수신의는 절대 재물로 유혹할 수 없는 사람이야."
비취옥녀가 울상을 짓자, 중원육미의 맏이 다정선자 남궁혜가 옥음을 토했다.
"금매! 우리가 아무리 성수신의에게 연정을 품고 있다고 하지만 그가 받아들
이지 않으면 불가능한 일이야. 더구나 정실인 모란화후의 승낙도 받아야 하겠
지? 그러니 조급하게 생각하지 말고 적당한 때를 기다려 중원육미 모두 한 번
에 승낙을 얻어야 할 거야."
만뇌옥녀 제갈연이 한숨을 쉬며 말했다.
"휴우! 난 성수신의의 첩이라도 마다하지 않겠어. 남들은 내 머리가 명석하다
고 하는데, 그와 혼례식을 올릴 방법을 생각하지 못하는 내가 멍청하게 느껴
져."
만폭요정 당옥빙이 제갈연의 축 처진 어깨를 펴 주며 말했다.
"제갈 언니! 우선 성수신의의 아기를 가진 관 언니를 잘 보살펴 성수신의에게
 점수를 따놓는 것이 어떻겠어?"
다정선자 남궁혜가 맞장구를 치며 말했다.
"당매, 그거 좋은 생각이다. 관매를 잘 보살펴 준다면 성수신의에게 접근할 
빌미를 얻을 수 있을 거야. 다른 의견을 가진 사람 있으면 말해 보렴."
비취옥녀 금약미가 좋은 생각이 떠올랐는지 미소를 지으며 말했다.
"언니들! 성수신의가 모습을 드러내면 보쌈을 하여 강제로라도 우리 낭군으로
 만들면 어떨까?"
금약미를 비롯한 중원육미의 뇌리엔 성수신의를 강제로 범하는 자신들을 생각
하고 피식 웃음을 토했다.
"호호호! 미매, 넌 너무 어려서 한심한 생각만 하는구나."
중원육미는 머리를 맞대고 의견을 나눴으나 결국 날이 새 첫 닭이 울 때까지 
결론을 맺지 못하였다.
한잠도 못 잔 중원육미가 부스스한 얼굴로 방에서 우르르 나와 세면을 마치고
 상대방을 보고 웃기 시작했고, 그녀들의 교소에 잠이 깬 후기지수들이 하나
둘씩 방에서 나왔다.
식사를 간단히 마친 정도연합맹도들이 후기지수들이 머물렀던 평창반점의 전
면에 도열하였다.
맹도 오천 명 전원이 모두 모이자 아미산 방향으로 출발했다.
신형을 날리던 소취향개 관지림은 자신의 주위를 에워싸고 달리는 중원육미를
 이상히 생각하며 소요항아 설매지에게 전음을 날렸다.
"설매! 비밀로 해 달라고 했더니, 소문을 쫙 퍼뜨렸구나."
소요항아 설매지는 관지림이 자신을 나무라는데도 생글생글 웃으며 전음을 보
냈다.
"관 언니! 어차피 알게 될 일인데, 무엇 때문에 숨기려 하나요? 아직 중원육
미 외에는 아무도 눈치채지 못하였으니 걱정하지 마세요. 우리 중원육미가 언
니를 잘 보살펴 주겠어요."
소취향개 관지림은 중원육미 모두 성수신의에게 연정을 품고 있다는 것을 잘 
알고 있었고, 자신이 성수신의와 배를 같이 타지 않았다면 결코 성수신의의 
처가 될 수 없었음도 알고 있었다.
성수신의의 아기를 회임한 자신을 돌봐주려는 중원육미의 속셈을 간파한 관지
림이 중원육미 전원에게 전음을 보냈다.
"호호호, 중원육미가 날 끔찍하게 위해 준다니 고맙군요. 내가 성수신의를 만
난다면 여러분의 이야기를 반드시 해 주겠어요."
일단 관지림에게 허락을 받았다고 생각한 중원육미는 아미산으로 향하며 관지
림의 비위를 맞추기에 급급했다. 나머지 후기지수들은 개방의 소취향개와 중
원육미가 바짝 붙어 신형을 날리자 이해하지 못하겠다는 표정을 지으며 신형
을 날렸다.
신시 무렵, 사천성의 성도에 도착한 정도연합맹도들은 사천당문이 있던 곳에 
도착했다.
사천당문의 고루거각이 주춧돌만 남기고 재로 변해 있었지만 눈이 내려 처참
한 몰골을 조금은 가려 주고 있었다.
당천화와 당천빈, 당옥빙 남매는 모친의 시신을 찾기 위해 눈 구덩이를 파헤
쳤고, 대전 전면에 있는 반경 이십 장 정도의 커다란 구덩이에서 수많은 문도
들의 시신을 발견했다.
"으으윽! 이 놈들, 지옥에까지 쫓아가 반드시 원수를 곱으로 갚아 주리라!"
남매들의 울부짖음이 대지를 진동했다.
구덩이의 흔적으로 봐서 모친께서 광천뢰로 자폭했다는 것을 깨달은 남매는 
모친의 유해조차 거두지 못함에 이를 갈며 북해빙궁에 대한 원한을 곱씹었다.
정도연합맹에 합류했던 사천당가의 무인들이 식솔의 온전하지 못한 유해를 발
견하며 통곡하기 시작했고, 몹시 흥분하여 먼저 아미산으로 향하려 했다.
각현대사가 그들을 만류하고 시신들을 위해 독경을 하였고, 독경을 마치자 곧
장 아미산으로 향했다.
정도연합맹도들이 쉬는 시간마다 육포와 물로 허기를 때우고 아미산현에 도착
한 시각은 자정을 훨씬 넘긴 후였다.
정도연합맹의 후기지수들은 파견 나와 있던 개방의 방도를 찾아 상황을 알아
보려 했다.
소취향개가 어둠을 향해 신호탄을 쏘아 올리고 일각이 흐르자 육십 세 정도의
 남루한 복장을 걸친 개방 방도가 소취향개의 면전에 나타나 절을 하며 말했
다.
"삼결제자 성도분타주 삼양봉걸(三陽棒乞)이 팔결제자 후개 소취향개께 인사
드립니다."
소취향개가 말했다.
"삼양봉걸! 일어나세요. 사천당문과 아미파를 건드린 북해빙궁에 대해 자세히
 설명하세요."
삼양봉걸은 차기 방주로 내정된 소취향개에게 고개를 숙이며 말했다.
"북해빙궁이 사천당문을 건드릴 때 소인이 먼 곳에서 바라보고만 있었던 것을
 용서해 주십시오. 북해빙궁의 궁도 수효가 이만여 명에, 오천여 구의 빙강시
가 있어 나서지 못했나이다."
혈수나타 당천빈이 삼양봉걸의 말을 자르며 말했다.
"난 혈수나타 당천빈이라 합니다. 저의 모친께서 어찌 되셨는지 알고 계십니
까?"
삼양봉걸이 당천빈에게 몹시 미안한 표정을 지으며 답했다.
"사천당문의 대부인 천수예교 진 여협께서는 끝까지 항전하셨고, 적에게 무릎
을 꿇지 않으셨네. 북해빙궁의 빙강시를 상대하시며 벽력탄을 사용했지만 일
부만 상했고, 식솔들이 적의 손에 더럽혀지는 것을 막으시려고 광천뢰 두 개
를 손에 드시더니 발 아래로 던져 자폭(自爆)하셨네. 북해빙궁의 궁인들이 이
곳 아미산으로 향한 후 개방 방도들이 자네 모친의 시신만이라도 수습하려 했
으나 광천뢰의 위력 때문에 찾을 길이 없었네. 우리는 북해빙궁도들을 따라 
이곳으로 오느라 사천당문의 시신을 수습하지 못하여 매우 유감으로 생각하니
, 너그럽게 용서해 주게나."
제갈현이 삼양봉걸에게 물었다.
"천현수사 제갈현입니다. 북해빙궁의 인원수에 대해 말씀을 주시지요."
삼양봉걸이 아미산의 정상 쪽을 바라보며 답했다.
"사천당문에서 천수예교 진 여협께서 던지신 광천뢰의 위력에 오천여 명의 궁
인과 일천여 구의 빙강시가 파괴되었으니, 일만오천여 명과 사천여 구의 빙강
시가 저곳에 머물고 있다네."
어둠이 짙게 깔린 아미산에는 눈이 내리고 있었고, 이미 무릎까지 빠질 정도
의 강설량(降雪量)을 보이고 있었다.
앙상한 나뭇가지도 하얀 눈으로 덮였고, 상록수(常綠樹)인 소나무는 눈의 무
게를 감당하지 못하였다.
소나무 가지가 부러지는 소리가 간간이 들려 아미산의 적막감을 깨고 있었다.
 삭풍이 몰아치고 있었지만 정도연합맹도의 눈빛은 어둠에서도 번득이고 있었
다.
아미산현의 남쪽에 위치한 분지에 포진과 매복을 마치고 공동파의 사지만파 
궁린과 남궁세가 단첨일섬 남궁진이 아미산을 오르기 시작했다.
사지만파와 단천일섬이 아미파의 현판이 걸려 있는 정문에서 삼십 장 떨어진 
곳에 멈추고 사방을 살폈다.
쥐 죽은 듯 고요한 아미산에는 추위 때문인지 짐승도 돌아다니지 않았고, 아
미파에 운집한 북해빙궁의 궁인들은 모두 잠들었는지 경계를 살피는 보초의 
모습조차 보이지 않았다.
단지 장대에 매달린 아미파 비구니들의 나신은 꽁꽁 얼어붙어 삭풍에 흔들리
며 덜거덕거렸다.
불교의 성지이며 명승대찰(名僧大刹)인 복호사의 정문 앞에 펼쳐진 처참한 모
습을 보던 사지만파와 단첨일섬의 눈매가 매서워졌다. 북해빙궁의 잔혹함에 
치를 떨던 두 사람의 신형이 허공으로 솟구쳤다.
아미파의 담을 간단히 넘은 사지만파와 단천일섬이 신속히 나무 위로 올라 신
형을 감췄다.
나뭇가지 위에는 눈이 수북히 쌓여 있어 북해빙궁 궁인들의 모습은 찾아볼 수
 없었지만 두 사람은 틈 사이로 안의 전경을 살폈다. 복호사 대웅전 앞의 넓
은 광장 뿐 아니라 어떤 곳에서도 눈 위에 사람 발자국이 찍혀 있는 곳은 없
었다.
중추세력이 빠져나간 사천당문과 아미파를 점령한 북해빙궁 궁인들은 승리감
에 도취되어 중원무림을 우습게 보았고, 자신들을 처단하기 위해 정도연합맹
에서 맹도들을 보냈는지도 모르고 경계 근무조차 세우지 않는 대범함을 보이
고 있었다.
사지만파와 단천일섬의 눈이 마주치자 단천일섬이 손짓으로 신호를 보였다.
사지만파와 단천일섬의 신형이 양 방향으로 갈라져 사라졌다.
잠시 후 사지만파와 단천일섬의 병기가 전각 안에서 잠자고 있던 북해빙궁도
의 목을 베기 시작했고, 단말마의 비명 소리가 찢어져 나왔다.
"아아악!"
"아악!"
북해빙궁의 궁인들을 가차없이 목을 벤 사지만파와 단천일섬이 전각 밖으로 
나와 대웅전의 전면에 섰다.
"으하하하, 북해빙궁 따위의 세외세력이 여기가 어디인 줄 알고 살겁을 일으
켰느냐? 빙하대제는 숨어 있지 말고 나서라. 내 검이 너의 목을 치겠노라."
단지 두 명의 인물이 북해빙궁의 궁주를 조롱하자, 잠에서 깬 궁인들이 병장
기를 뽑아 들고 달려들었다.
북해빙궁의 궁인들과 싸우러 온 것이 아니라 유인을 하기 위해 온 두 사람은 
될 수 있으면 그들의 화를 돋우어야 했다.
사지만파의 검과 단천일섬의 도가 달려들던 북해빙궁의 궁인들을 향해 춤을 
추었다.
"아아악!"
"으아아악!"
정도연합맹의 공동전인인 이백육십맹룡 중에서도 상위의 무공을 지닌 사지만
파의 검에선 이 장의 검강이 나와 다가서는 궁인들의 목을 절단했고, 단천일
섬의 도는 그의 외호가 말해 주듯 하늘을 양단낼 듯한 쾌도를 시전하며 궁인
들을 머리에서 사타구니까지 양단을 내고 있었다.
순식간에 불빛을 향해 날아드는 불나방처럼 달려들던 북해빙궁의 궁인들이 사
지만파와 단천일섬에게 접근조차 못하고 일백여 명 가까이 목숨을 잃었다.
화섭자로 횃불에 불을 당긴 북해빙궁의 궁인들은 자신의 동료들이 제대로 무
공을 시전하지 못하고 죽어 가자 주춤했고, 포위망을 펴기도 전에 사지만파와
 단천일섬이 허공으로 솟구쳐 후퇴하는 것을 봐야 했다.
허공으로 솟은 단천일섬이 창룡후를 토한 후 내공을 실어 목청을 높였다. 
"우……, 북해빙궁 놈들! 별것도 아닌 것들이 설치고 다니다니, 개가 웃을 일
이군!"
빙하대제는 침소 밖에서 비명 소리가 들려오자 적이 기습을 했다가 자신의 수
하에게 당했을 거라고 생각하고 다시 잠을 청하려 하였다. 그러다가 북해빙궁
을 비웃는 소리가 들려오자 애검을 부여잡고 뛰어나왔다.
자신의 수하 일백여 명이 지면에 나뒹굴고 있었고, 두 명의 적이 담 위에 올
라 북해빙궁을 비웃는 소리를 질러대고 있는 것이 보였다. 빙하대제 냉천궁의
 수염이 노기로 인해 뻣뻣하게 일어섰고, 냉천궁의 검이 두 명의 적을 향해 
날아갔다.
어검술(御劍術)을 능수능란하게 펼치는 경지에 도달한 빙하대제의 검이 화살
처럼 두 사람에게 날아가자, 북해빙궁의 궁인들은 적들이 궁주의 손에 죽는다
고 생각했다.
하지만 사지만파와 단천일섬 또한 정도연합맹의 공동전인이 되기 전부터 어검
술을 익혔었고, 지금은 빙하대제보다 한 수 위라고 할 수 있었다.
자신들을 향해 날아오는 빙하대제의 검을 사지만파의 검과 단천일섬의 도가 
신비롭게 허공을 수놓자, 빙하대제의 검이 속도를 줄이고 그들의 검과 도에 
부딪쳤다.
카가캉! 
빙하대제의 애검은 허공으로 솟아 빙글빙글 돌며 떨어졌고, 단천일섬이 손을 
뻗어 검의 손잡이를 잡으며 말했다.
"형편없는 늙은이로구먼. 이 따위 싸구려 철검을 들고 다니다니! 들고 다니기
도 불편하니, 부러뜨릴까?"
빙하대제 냉천궁의 애검 명칭은 빙하우주검(氷河宇宙劍)이며, 북해빙궁의 조
사령(祖師令)이었고, 만년한철로 만든 귀한 보검이었다.
자신의 검을 값어치 없는 싸구려 철검에 비유하자, 빙하대제는 분노로 인해 
제정신이 아니었다.
빙하대제가 자신들을 향해 다가오자 사지만파와 단천일섬이 그만큼의 거리를 
후퇴하며 말했다.
"하하하……, 검을 찾겠다고 멧돼지처럼 달려드는구나!"
빙하대제는 자신의 경신술로 두 사람을 잡기에 부족하다고 느꼈는지 제자리에
 서서 명했다.
"북해빙궁의 궁인들 중에서 저 놈들의 목을 베어 오는 자에게 포상을 내리겠
다. 모두 쳐라!"
"와!"
북해빙궁의 궁인들이 두 사람을 향해 밀물처럼 몰려가자 빙하대제는 빙강시를
 출동시켰다.
능라부인과 빙하공주가 빙하대제의 좌우에 모습을 드러내었고, 빙하공주가 말
했다.
"아버님! 빨리 따라가 조사령을 찾아야지요."
아미파에 머물고 있었던 북해빙궁의 인원이 모두 동원되어 사지만파와 단천일
섬의 뒤를 쫓았다.
사지만파와 단천일섬은 잡힐 듯하다가 쾌속한 신법으로 후퇴하며 북해빙궁을 
조롱하는 말을 하여 궁인들의 화를 북돋았다. 아미산을 거의 다 내려온 사지
만파와 단천일섬은 일부러 발자취를 남기며 전력으로 달려갔다.
순식간에 멀어져 가는 두 명의 적을 따라잡지 못한 북해빙궁의 궁인들이 사지
만파와 단천일섬이 남긴 자국을 따라 부지런히 몸을 놀렸다.
그 뒤로 빙강시 사천여 구가 껑충껑충 뛰며 궁인들을 따라가고 있었고, 빙하
대제는 빙강시를 조정하느라 맨 뒤로 처졌다.
사지만파와 단천일섬은 분지를 가로질러 분지 끝에서 소리를 질러대고 있었고
, 북해빙궁의 궁인들은 분지 안으로 밀려 들어왔다.
일만오천여 명의 궁인들이 분지 안을 가득 메우자, 사천당문의 문도 일천여 
명이 숨겼던 몸을 일으켜 독침을 발사했다.
"으아악! 매복이다!"
사천당문이 자랑하는 절독들이 발려진 독침들이 북해빙궁 궁인들의 몸에 박혔
고, 그들은 중독되어 전신의 모공에서 피를 내뿜으며 죽어 갔다.
사천당가 고수들은 식솔들의 원수인 궁인들에게 무차별 독침 세례를 퍼부었고
, 살아 숨쉬는 궁인들의 수효는 줄어만 갔다.
뒤를 쫓아온 빙강시가 껑충껑충 뛰어나와 궁인들의 전면을 막자, 사천당문의 
독침들은 빙강시의 몸에 부딪쳐 사방으로 비산(飛散)했다. 금강불괴의 몸에 
살아 있는 것이 아니어서 독침이 박힌다 해도 통증을 느끼지 못하는 빙강시는
 궁인들을 철저히 보호했다.
제갈현은 정도연합맹도들의 피해를 최소화시키기 위해 멸황뇌전탄 한 개를 분
지 가운데로 힘껏 던졌다.
콰과과과콰쾅!
대지는 지진이 일어난 것처럼 흔들렸고, 하늘을 허물 것 같은 굉음이 울려 퍼
졌다. 북해빙궁의 궁인들이 내지르는 비명 소리조차 천둥 소리 같은 굉음에 
갇혀 들리지 않았다. 지면에 있던 눈과 흙이 오십여 장 솟구쳐 올라 시야를 
가렸다가 서서히 가라앉았다.
참상(慘狀)이란 이런 말을 두고 하는 말일 것이라 생각될 정도로 참혹한 모습
이 정도연합맹도들의 시야에 들어왔다.
북해빙궁의 궁인들과 빙강시들 대부분이 분시(分屍)되어 눈 위에 시뻘건 피를
 물들였고, 요행히 목숨을 건진 궁인들과 빙강시들도 사람의 형상을 간직하지
 못한 채 바닥에서 아무렇게나 널려 있었다.
정도연합맹도들이 멸황뇌전탄의 위력에 놀라움을 감추지 못하고 있는 사이 사
천당문과 아미파 고수들이 분지 안으로 밀려 들어가며 죽어 가는 궁인과 빙강
시의 몸을 도륙(屠戮)을 내었다.
"사천당문을 건드린 대가는 죽어서도 갚지 못할 것이다."
당천화, 당천빈, 당옥빙이 싸늘한 시선을 드러내며 눈부신 독술을 쏟아내 궁
인들이 괴로움을 당하며 죽게 하였고, 반면 아미파의 아미성녀 매교하는 궁인
들을 단숨에 목 베어 고통을 느끼지 못하게 자비심을 베풀었다.
빙하대제와 능라부인, 빙하공주는 분지의 가장자리에 있다가 대피해 목숨을 
건졌지만 북해빙궁의 모든 구성원이 정도연합맹의 맹도들에게 목숨을 잃는 것
을 보며 입술을 깨물며 괴로워했다.
특히 아수라사황 백문호에게 몸을 더럽히고 순종하기로 하였던 빙하공주 냉추
련은 혀를 물고 자결을 하려 했다.
빙하대제와 능라부인은 냉추련의 혈도를 짚어 자결을 막은 후 눈 속으로 몸을
 숨기며 빙하신공(氷河神功)을 일으켜 자신의 주위를 급속히 냉동시켰다.
빙하대제와 능라부인, 빙하공주의 몸 주위에 한 자 두께의 공간을 두고 두 자
 이상의 얼음으로 보호막이 생기자 모두 귀식대법(龜息大法)을 펼쳤다. 얼음
이 반투명했고 그 위로 눈이 내려 계속 쌓이고 있어서 아무도 그들이 얼음 속
에 있다고 생각할 수 없었다.
정도연합맹도의 완승(完勝)이었다. 인원 피해도 없었고, 단지 사천당문이 비
축하고 있던 독침들이 많이 소모되었을 뿐이었다. 하지만 아수라지옥궁과의 
결전이 당장 벌어진다면 모를까, 두 달 후면 지니고 있던 양은 만들어낼 수 
있었다.
더욱이 멸황뇌전탄의 위력은 상상을 초월했다.
한 개의 멸황뇌전탄으로 일만여 명의 적들과 삼천오백여 구의 빙강시를 한번
에 날려 보냈고, 살아남은 적들과 빙강시도 반격을 할 수 없을 만큼 부상을 
당하게 하였던 것이다.
북해빙궁의 궁주인 빙하대제의 죽음이 목격되지는 않았지만 그 혼란 중에 죽
었으리라 짐작하고 아미산으로 올랐다.
정문에 걸려 있던 비구니들의 시신이 무당파 제자들 손으로 내려졌고, 천으로
 시신을 가린 후 합장을 하였다.
아미파 비구니들의 독경 소리가 아미산을 울렸다.
일단 아미파를 지켜야 했기에 아미성녀 매교하와 아미파 제자들은 복호사에 
잔류하였고, 나머지 인원은 제갈현이 통솔하여 정도연합맹으로 향했다.
제자를 얻다
혼세마황 사마린이 마라혈마성에서 마인들을 일깨운 지 두  달 반이 흐르자 
마공을 익히는 마인들의 안광이 달라졌다.
흉폭한 안광이 사라지자 험악했던 인상들이 조금은 완화되었고, 마공을 익히
며 즐거워하니 심성도 누그러졌다.
싸우기를 밥 먹듯 좋아하던 마인들이 주변의 친우들과 사이좋게 술잔을 기울
이는 모습 또한 보기에 좋았다.
마라혈마성의 마공에 겁을 먹던 평민들도 거리낌없이 마공 배우기를 원하여 
마인들은 자신의 마공 일부를 자랑스레 전수하기도 했다.
마도가 확실한 단합의 모습을 보이는 것은 유사 이래 처음이었고 절대 명령에
 의한 것이 아니었으니, 지금의 단합된 마도의 힘은 정도나 사도에서도 견줄 
수 없었다.
사마린은 입버릇처럼 마도가 정도나 사도에 비해 약하다고 말해 왔으나, 지금
의 마도는 가장 우위에 있다고 단언을 내려도 무방할 정도였다. 예전 같으면 
마도가 힘이 거대해지면 중원 전체를 피의 도가니로 만들 생각을 하였겠지만,
 누구도 혼세마황 사마린을 부추기지 않았다. 
마인들이 평화를 사랑한다면 우습게 들리겠지만, 지금의 마인들은 자신의 삶
에 만족하고 행복하게 생각하였고 더 이상 욕심도 내지 않았다.
가끔 술을 많이 마셔 대취(大醉)한 마인들이 예전의 마도를 기억하며 온순해
진 마인들을 나무라는 말도 하였지만, 그 말을 들은 마인들은 껄껄 웃으며 무
시하였다. 
사마린은 마라혈마성이 명을 내리지 않아도 척척 잘 돌아가니 할 일이 없었고
, 그저 외조부 광심수라 제운비와 술잔을 기울이며 소일을 하였다.
매일 밤마다 취향과 대화를 나누다가 지서하의 방으로 쫓겨나 밤일을 치르는 
것도 시들해질 무렵, 정도연합맹을 살피던 수하가 소식을 전해 왔다.
사천당문과 아미파가 피로 물들어 정도연합맹의 후기지수들을 주축으로 정도
연합맹이 아미산으로 출진을 한다는 소식이었다.
심심하던 차에 잘되었다고 생각한 사마린은 외조부와 취향, 지서하에게 친구
들과 의형제를 만나러 가겠다고 말했다.
취향과 지서하가 펄쩍 뛰며 사마린을 말리면서 만일 외출을 하고 싶다면 자신
들도 데리고 가라고 성화를 부렸다.
사마린은 취향에겐 회임을 하여 몸조심을 해야 된다고 타일렀고, 지서하에겐 
취향을 보살펴 주라고 타일러 둘 다 떼어놓고 마라혈마성을 나섰다.
마라혈마성의 성문을 나서는 사마린의 귓가에 취향의 전음이 들려왔다.
"가가! 몸조심하시고 빨리 돌아오세요. 돌아오실 때 소취향개 관지림 경우처
럼 얼렁뚱땅 처를 맞이하신다면, 이번에는 가만히 놔두지 않겠어요. 아셨죠?"
취향의 협박에 미소를 지으며 사마린은 손을 흔들어 보인 후 터덜터덜 걷기 
시작했다. 오랜만에 잔소리를 면하게 된 사마린의 발걸음이 점점 빨라지더니 
백팔등천비의 경신술을 펼쳤다.
쓔아아앙―!
서쪽을 향해 백팔 개의 분영을 만든 사마린의 신형이 모습을 감췄다. 서쪽으
로 직선으로 날다 보니 장강을 네 번이나 건너야 했고, 호북성 서쪽에 위치한
 은시현(恩施縣)에 도착하자 몹시 피로하여 휴식을 취하기 위해 객잔을 찾았
다.
은시현에서 제법 큰 규모인 화룡반점(華龍飯店)의 문을 밀고 들어간 사마린은
 좌석이 비어 있는 곳이 없어 그냥 나오려 하였다.
"헤헤헤, 손님! 이곳을 찾은 손님을 그냥 보내지 않는답니다. 잠시만 기다리
십시오. 합석을 시켜 드리겠습니다."
점소이가 식탁이 놓여 있는 통로 사이로 분주히 다니며 합석할 의향이 있는 
사람을 찾아다녔고, 곧 구석진 자리에서 사마린에게 손짓을 하였다.
사마린이 비좁은 통로를 통해 지나가려는데, 식탁에서 머리를 숙이고 식사를 
하던 은발의 노인 손이 아무도 눈치채지 못하게 사마린의 품을 뒤졌다.
'이것 봐라? 감히 하오밀문의 문주인 내게 소매치기 기술을 사용하다니, 버릇
을 고쳐 주어야겠군!'
사마린은 갑자기 힘없이 쓰러졌다. 
"어휴! 가끔 일어나는 어지럼병이 재발을 했나?"
사마린은 바닥을 짚고 일어나다가 노인에게 다시 넘어졌는데, 노인의 품을 뒤
져 자신의 물건과 노인의 품에 있던 주머니까지 모두 자신의 품에 넣은 후 점
소이가 부른 곳으로 가 보니, 어린 소년 하나가 만두 하나를 조심스럽게 떼어
 입에 넣고 있었다.
사마린이 어린 소년을 바라보며 물었다.
"이보게, 소형제! 합석을 해도 괜찮겠나?"
소년은 고개를 끄덕이며 허락하더니 만두 접시를 자신의 앞으로 당겨 만두를 
맛있게 뜯어먹고 있었다. 남루한 의복을 걸친 어린 소년은 은자가 없어 만두 
하나만 시켜 먹는 것 같았다.
이 모습을 지켜보던 사마린은 소년에게 먹일 요량으로 혼자서는 먹지 못할 많
은 양의 요리를 시켰다.
사마린이 은발의 노인을 보자, 노인은 남은 음식을 싹싹 먹어치우고 일어섰다
사마린이 시킨 요리가 나오기 시작했고, 어린 소년은 김이 모락모락 피어오르
는 요리에서 나는 향긋한 냄새에 코를 벌름거리며 침을 꿀꺽 삼켰다.
사마린이 어린 소년에게 미소를 지으며 말했다.
"소형제! 어차피 혼자서는 이 많은 분량을 전부 먹지 못하니, 같이 먹으면 어
떻겠나?"
소년의 눈빛이 반짝 빛을 발하더니 다음 순간, 시무룩한 표정을 지으며 답했
다.
"아저씨, 저도 몹시 먹고 싶어요. 하지만 제가 있는 고아원의 동생들을 생각
하니 먹을 수 없군요."
사마린이 젓가락을 소년의 손에 쥐어 주며 말했다.
"어서 먹으렴! 내가 고아원에 음식을 보내마."
소년은 요리를 먹으려 하다가 눈물을 흘리며 말했다.
"흐흐흑! 오랜만에 기름진 음식을 먹다가 배탈이 나면 은자를 벌 수가 없어요
. 제가 은자를 벌지 못하면 동생들이 굶어야 하거든요. 말씀만으로도 감사합
니다."
사마린이 소년의 등을 토닥이며 말했다.
"사내는 쓸데없이 눈물을 보이면 안 된다. 나는 의원이다. 네가 배탈나면 고
쳐 줄 테니, 걱정하지 말고 맘껏 먹으렴."
소년은 사마린의 눈을 천천히 살펴보다가 말했다.
"제게 거짓말을 하실 분이 아닌 것 같아요. 대신, 제가 사는 고아원에도 음식
을 보내시는 것 잊지 마세요."
사마린이 고개를 끄덕여 허락을 했다. 그제서야 젓가락을 쥔 소년의 젓가락 
놀림은 눈부실 정도였다. 순식간에 자신의 앞에 있던 요리 접시를 깨끗이 비
우고 다른 접시의 요리를 게걸스레 먹기 시작했다.
사마린은 소년이 음식을 잘 먹자 자신의 배를 채우기 위해 젓가락을 놀렸다. 
소년의 젓가락 놀림과 사마린의 젓가락 놀림은 비슷한 속도를 내며 접시를 비
웠고, 곧 식탁 위에 있던 여러 가지 종류의 요리가 소년과 사마린의 목구멍으
로 넘어갔다.
"꺼어억!"
소년은 올챙이배처럼 변해 버린 자신의 배를 툭툭 치며 트림을 하였고, 사마
린은 소년이 짓는 미소를 바라보며 흐뭇해했다.
갑자기 화룡반점의 계산대에서 소란이 일어났다.
사마린의 물건을 슬쩍했던 은발의 노인이 품을 뒤지며 안절부절못하고 있었고
, 장방과 점소이가 노인을 다그치고 있었다.
"어? 분명히 은자가 있었는데, 어디로 사라졌지?"
은발의 노인이 품을 뒤지다가 사마린과 눈이 마주쳤다.
사마린은 자신의 물건과 노인의 주머니를 손에 들고 노인에게 손을 흔들어 보
였다. 노인은 기가 막힌 표정을 지으며 사마린에게 다가와 손을 내밀며 말했
다.
"내놔!"
사마린은 영문을 모르겠다는 표정을 지으며 딴청을 피우자 노인은 머리를 쥐
어박을 자세를 취하였다.
장방과 점소이는 은발의 노인이 공짜로 음식을 먹고 손님에게 강짜를 놓으려 
하자, 달려와 노인을 향해 고함을 질렀다.
"이런 날강도 같으니라고! 사람들이 이리 많은데 손님의 은자를 털려 하다니,
 간덩이가 부었구나! 아무래도 관가로 끌고 가 다시는 이런 짓을 못하게 정신
을 차리게 해야지. 손님 여러분이 증인 좀 서 주시오."
장방과 점소이가 소매를 걷어붙이고 은발노인의 멱살을 잡으려 할 때, 사마린
이 주인에게 웃으며 말했다.
"이보시오, 장방! 노인이 깜빡 잊고 은자를 가지고 오지 않은 것 같으니, 내
가 식대를 대신 갚아 주겠소. 그러니 그만하시오."
장방은 대신 식대를 물어 준다는 말에 인사를 하고 물러났는데, 노인을 보는 
시선은 여전히 곱지 않았다.
은발의 노인은 비어 있던 의자에 덜퍼덕 주저앉더니 사마린에게 전음을 날렸
다.
"네가 그렇게 해 주었어도 노부는 은자 주머니를 돌려받아야겠다. 어서 내놔!
사마린은 전음을 처음 듣는 사람처럼 어리둥절한 표정을 짓더니 노인에게 말
했다.
"엉? 노인장이 방금 말하셨소? 내가 화룡반점 입구에서 주머니 하나를 발견해
서 주웠는데, 노인 것이라는 증거가 없지 않소? 그러니 주머니 안에 무엇이 
들었는지 말해 보시오."
노인은 사마린이 거짓말을 하고 있는 것을 간파했지만 자신이 눈앞의 청년의 
주머니를 털려다가 되레 당했다는 말을 할 수 없어 복장이 터질 지경이었다.
"이 놈아! 내 주머니에는 묘안석 열 개와 금강석 다섯 개, 그리고 만금성에서
 발행한 전표가 몇 장 들어 있으니 확인을 해 보아라."
사마린이 주머니 하나를 품에서 꺼내자, 노인의 이야기를 들은 손님들은 그의
 손을 주시했다.
사마린이 주머니를 들어 거꾸로 들어 안에 있던 것을 쏟아내자 동전 다섯 푼
과 주사위 두 개가 쏟아졌다.
사람들은 노인의 말에 속은 자신들을 탓하며 노인을 향해 욕설을 퍼부었다.
"염병할 늙은이! 아마 젊은이가 주머니를 주운 것을 보고 욕심이 생겨 헛소리
를 지껄이다니, 정신 나간 늙은이구먼."
노인은 자신의 주머니에서 보잘것없는 것이 나오자 자신의 가슴을 펑펑 두들
기며 사마린을 노려보며 전음을 날렸다.
'이 놈아! 잔말 말고 내 물건을 내놓아라. 노부의 물건만 돌려준다면 소매치
기한 것을 눈감아 주겠다.'
사마린은 듣지 못한 것처럼 주인을 불렀다.
"장방! 이곳에서 제일 잘하는 요리들을 만들어 이 소년이 사는 곳으로 배달해
 줄 수 있겠소?"
주인이 달려와 주문을 받으려 하자, 소년이 말했다.
"주인 아저씨! 고급 요리는 필요 없어요. 그저 만두 오십 개만 싸 주세요."
은발의 노인은 사마린을 바라보며 노기를 누그러뜨리느라 안면의 안색이 칠면
조처럼 울긋불긋 변하더니, 전음을 보내 사마린에게 사정을 하였다.
"이봐! 제발 내 물건을 돌려줘라. 주머니에 든 것을 돌려준다면 주머니에 있
던 물건의 반을 사례하마."
사마린이 힐끗 노인을 바라보며 말했다.
"이보시오, 노인장! 언제 날 본 적이 있소? 사정을 하려면 존칭을 붙여야지, 
그게 뭐요?"
노인이 화를 벌컥 내며 외쳤다.
"이 놈아! 그렇게는 못한다. 새파란 애송이에게 노부가 어떻게 존칭을 쓰겠느
냐? 에이, 잘 먹고 떨어져라 이 놈아!"
노인은 씩씩대며 화룡반점을 나가 버렸고, 사마린은 장방에게 요리를 주문하
기 시작했다.
얼마 후 화룡반점을 나서는 사마린과 어린 소년의 뒤로 화룡반점의 점소이들
이 음식을 담은 그릇들을 들고 따르기 시작했다.
소년은 거리 후면의 좁은 골목을 이리저리 안내하며 개천가에 있는 허름한 집
으로 들어갔다.
사마린은 허름한 집 문 위에 달린 작은 판자에 삐뚤삐뚤한 글씨로 '천양원(天
陽院)'이라 써 놓은 것을 보고 피식 실소를 지었다.
고아원의 이름을 천양원이라 지은 것은 태양처럼 밝게 살라고 지은 것 같은데
, 옆 건물에 가리어 햇볕을 받을 수도 없는 집이었기 때문이다.
소년이 안으로 들어오라고 손짓을 하여 안으로 들어선 사마린의 눈에 비좁은 
방에서 거적때기를 덮고 잠을 청하는 아이들의 모습이 들어왔다.
화톳불 하나 피우지 못해 안의 기온은 얼음이 얼 정도로 내려가 있었고, 추위
에 오들오들 떨고 있는 아이도 있었다.
방의 크기는 작다고 말할 수 없었으나 수십 명의 아이들이 살기에는 너무도 
비좁았고, 다리를 펴지도 못하고 새우잠을 자고 있는 아이들을 바라보던 사마
린은 벌레 씹은 듯한 표정을 지었다.
방안에서 퀴퀴한 냄새가 진동하여 음식을 들고 온 화룡반점의 점소이들이 문 
앞에 그릇을 놔두고 도망치듯 사라졌다.
소년이 아이들을 깨웠다.
"얘들아, 일어나라! 형이 음식을 가져왔다."
잠결에 음식이라는 말을 들은 아이들이 눈을 번쩍 뜨며 일어났고, 그 중 한 
아이가 소년에게 물었다.
"형! 지금 음식을 가져왔다고 말했어요?"
소년은 눈물을 글썽이며 사마린을 소개했다.
"여기 마음씨가 비단결 같은 아저씨가 너희들이 배불리 먹을 만큼 음식을 사 
주셨어. 누가 먹다 남은 음식이 아니니, 오늘밤만큼은 정말 맛있는 식사를 하
게 될 거야!"
소년은 아이들을 시켜 문 앞에 놓여 있는 음식 그릇을 가지고 들어오게 하였
다. 음식 냄새가 방안을 진동하자 아이들의 입에서 꼬르륵 하는 소리가 북을 
치듯 들려왔는데, 아무도 음식에 손을 대지 못하고 한쪽만 바라보고 있었다.
사마린이 아이들 시선이 집중된 곳을 보니 뼈만 앙상하게 남은 열여섯 살 가
량의 소녀가 벽에 기대어 입을 손으로 막고 기침을 토하고 있었다. 손가락 사
이로 피가 새어나오고 있었다.
"콜록! 콜록! 뉘신지 모르나 정말 감사드려요. 아이들이 몹시 배고파했거든요
. 얘들아, 감사드리고 먹도록 해라."
아이들이 사마린에게 이구동성으로 말했다.
"아저씨, 감사합니다."
아이들은 씻지도 않은 시커먼 손으로 음식 그릇에 달려들어 게걸스레 먹기 시
작했다.
"후르륵!"
"쩝쩝쩝!"
누구도 입을 열지 않고 먹기에 열중이었지만 소녀는 벽에 기대어 아이들이 먹
는 것을 바라보며 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.
화룡반점에서 사마린을 안내한 소년이 아이들 틈으로 들어가 만두 두 개를 가
지고 소녀에게 가져갔다.
"누나, 어서 먹어. 누나의 병은 못 먹어서 생긴 것이 분명할 거야. 나 혼자서
 동생들을 모두 먹여 살릴 수 없으니, 누나가 빨리 완쾌해야 돼."
소녀는 자신의 병이 폐병이라는 것을 알고 있었고, 자신이 빨리 죽어야 어린 
동생들이 병에 옮지 않는다고 생각하여 소년이 입에 넣어 주는 만두를 머리를
 저으며 피했다.
사마린이 소녀의 곁으로 가서 소녀의 손목 맥을 짚어 보며 물었다.
"난 의원이다. 언제부터 피를 토했느냐?"
소녀는 금방 울 듯한 표정을 지으며 입을 다물고 있었다.
치료비가 없었던 것이다. 만약 치료비가 있다 해도 나이 어린 동생들을 위해 
치료를 하지 않고 동생들의 식비로 쓰려고 비축을 해야 했다.
사마린은 소녀의 맥박이 몹시 불규칙하자 품에서 밀랍에 싸인 것을 꺼냈다.
사마린이 밀랍을 제거하자 앵두 크기보다 조금 큰 선홍색 열매가 모습을 드러
냈고, 향긋한 냄새가 소녀의 코 속으로 스며들었다.
"아……, 정말 향긋한 냄새가 나네요?"
사마린은 열매를 소녀의 입가에 대주며 말했다.
"이것은 삼엽설란실(三葉雪蘭實)이라는 귀한 것이다. 네가 이것만 먹으면 아
마도 건강해질 것이다. 그런 후 아이들을 돌봐주면 좋겠구나."
건강을 되찾을 수 있다는 말에 소녀는 입을 벌려 삼엽설란실을 받아먹었고, 
사마린은 소녀를 벽에서 떼어내 등을 보이게 하여 명문혈에 진기를 넣어 주었
다.
소녀는 무공을 전혀 모르니 내공 구결을 아는 것이 있을 수 없었다. 할 수 없
이 사마린은 공공미타신공(空空彌陀神功)의 운공법으로 소녀의 막히거나 좁혀
진 혈도를 뚫으며 개정대법(開頂大法)을 펼쳤다.
삼엽설란실의 효능과 사마린의 내공이 합쳐져 공공미타신공으로 소녀의 몸에 
삼주천을 돌리자, 소녀의 정수리부터 피부가 갈라져 허물을 벗으며 뽀얀 흰 
피부가 모습을 드러냈다.
소녀의 머리에서 김이 솟아나더니 둥근 고리가 하나 떠올라 빙빙 돌자, 음식
을 먹던 아이들이 먹는 것을 멈추고 놀란 눈으로 사마린과 소녀를 바라보았다
소녀의 머리 위를 돌던 고리에서 황금색의 서기가 뻗쳐 나오자 푸석푸석하던 
머릿결이 기름을 바른 것처럼 윤기가 돌았고, 약해진 근육이 뭉쳐져 살이 올
라 보였다.
사마린은 삼주천을 더 돌려준 후 손을 떼었고, 어린아이들의 환호성을 들어야
 했다.
"와! 누나의 병이 나았다. 아저씨! 아니, 의원나리! 정말 고맙습니다."
아직 눈을 뜨지 못한 소녀의 귀에 사마린의 전음이 들려왔다.
"내가 해 준 순서대로 진기를 돌려보거라."
소녀는 자신의 단전에서 솟아오르려는 진기를 유도해 보려 애써 보았지만 뜻
대로 되지 않아 땀을 흘렸다. 사마린이 명문혈에 다시 손을 얹고 진기를 돌려
주자 편안해진 마음으로 진기를 돌릴 수 있었다.
사마린은 소녀에게 전음으로 공공미타신공을 전수하였고, 소녀의 이해력이 범
인과는 달리 총명하여 사마린이 삼주천을 돌려주는 동안 모두 깨달았다.
사마린은 내력을 조금씩 줄여 소녀의 명문혈에서 장을 떼었을 때, 소녀는 제 
힘으로 공공미타신공을 운공하고 있었다.
소년이 사마린에게 구배(九拜)를 올리며 말하였다.
"부탁드립니다. 절 제자로 삼아 주십시오. 의술을 배워 힘없는 사람들을 도우
며 살고 싶습니다." 
사마린이 소년을 물끄러미 쳐다보다 말하였다.
"후후……, 아이들이 배불리 먹을 수 있도록 자리를 비켜 주는 것이 좋겠구나
!"
사마린이 소년을 데리고 집 밖으로 나오자 어린아이들은 남겨진 요리를 배가 
터지도록 입 안 가득 물려진 음식 사이로 쑤셔 넣기 바빴다.
사마린이 밤하늘에 총총히 떠 있는 별들을 바라보며 소년에게 물었다.
"네 이름은 무엇이냐?"
소년도 별을 바라보며 답했다.
"제가 핏덩이 때 버림을 받아 부모님이 누구인지 알지 못합니다. 이 년 전까
지 저희들을 돌봐주신 원장님이 계셨는데, 제게 구름을 뚫고 하늘을 나는 용
이 되라며 운비룡(雲飛龍)이란 이름을 지어 주셨습니다. 제가 하늘을 날아다
니는 용이 될 수는 없으니, 가난한 사람을 돕고 싶습니다. 허락해 주십시오."
사마린이 빙긋이 미소를 지으며 말했다.
"난 지금 다녀올 곳이 있다. 그리고 난 네가 생각하는 마음씨 좋은 의원이 아
니란다. 네 심성이 고우니, 내 돌아오는 길에 널 데리러 오겠다."
사마린은 품속에서 금강석과 묘안석, 만금장의 전표를 꺼내 소년의 손에 쥐어
 주며 입을 열었다.
"이 정도면 거리의 반듯한 저택도 살 수 있고, 풍족하게 생활할 수 있을 것이
다. 내가 다시 올 때까지 이것으로 동생들과 누이를 잘 살펴 주겠느냐?"
소년은 자신의 손에 쥐어진 재물을 놀란 눈으로 바라보며 사마린에게 답했다.
"약속드리겠습니다. 그런데 이 재물은 아까 은발노인이 말한 재물이 아닙니까
? 저희들은 풍족한 재물이 없어도 지내는데, 불편함이 없습니다. 모두 돌려주
시는 것이 어떻겠습니까?"
사마린은 소년의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
"넌 지금부터 내 제자라는 것을 명심하고 내 명에 따르거라."
말을 마친 사마린이 뒤를 돌아보며 외쳤다.
"노인장! 숨어 있는 것을 알고 있으니, 그만 나오시오."
운비룡이 보니, 개천가에 서 있던 나무 위에서 화룡반점에서 만났던 은발노인
이 뒷짐을 지고 천천히 다가왔다.
"흥! 남의 재물로 생색을 내겠다? 자네는 노부가 뻔히 보고 있는 줄 알면서 
소년에게 재물을 넘겨주다니, 대단한 배짱을 지니고 있군. 나쁜 일에 쓰지 않
는 것으로 위안거리로 삼아라 이것인가?"
노인이 빈정거리자, 사마린이 좌수를 들어 손가락에 낀 녹색의 군림지존환을 
은발의 노인에게 보였다.  
노인은 대수롭지 않게 반지를 바라보다가 황급히 오체복지를 취하며 떨리는 
목소리로 말했다.
"하오밀문의 삼십이대 제자 비영신투가 문주님을 배알(拜謁)하옵니다."
사마린이 허공섭물로 비영신투의 몸을 지면에서 떼어내 바로 세운 후 말했다.
"하오밀문의 이대 문주 사마린이오. 당신이 하오밀문의 사람이라니, 명을 내
리겠소. 여기 이 소년은 운비룡이라 하는데, 내 제자로 맞이하기로 약속하였
으니 운비룡과 이곳에 사는 아이들 모두 편안한 삶을 살 수 있도록 도와주시
오. 그리고 열흘 안에 다시 이곳으로 돌아올 것이니, 하오밀문도 모두에게 집
합령을 내려 안휘성의 황산으로 한 달 안에 모두 모이게 조치하시오. 난 볼일
이 있어서 떠나야겠소. 운비룡에게 아직 무공을 전수해 주지 못했는데, 당신
이 기초를 닦게 도와주시오."
비영신투가 허리를 굽히며 답했다.
"문주님의 명대로 거행하겠습니다. 그런데 안휘성의 황산은 마라혈마성의 관
할이라 하오밀문도들이 모이기에는 적당한 곳이 아닙니다."
사마린이 미소를 지으며 말했다.
"걱정 마시고 황산에 모이라고 하시오. 만일 시비를 거는 마인들이 있다면 사
마린의 명을 받았다고 하면 모두 물러갈 것이오."
비영신투는 사마린이 당당하게 말하자 의아해했고, 사마린은 그런 비영신투의
 어깨를 툭 치며 말했다.
"마라혈마성에서 날 모르는 사람이 한 명도 없소. 나의 명을 받았다고 하면 
그들이 하오밀문의 문도들을 따뜻하게 맞이할 것이오. 참, 당신의 재물은 내
가 빌린 것으로 합시다."
비영신투가 머리를 조아리며 답했다.
"문주님! 무슨 말씀을 그리 섭섭하게 하십니까? 어차피 하오밀문을 위해 간직
하던 물건들이니, 신경 쓰지 마십시오. 문주님께서 현신하셔서 하오밀문도들
이 모일 수 있게 된 것만으로도 기뻐서 눈물이 날 지경입니다."
사마린이 비룡신투에게 당부하였다.
"비룡신투! 다시 말하는데, 이곳의 아이들을 잘 보살펴 주시오. 난 이만 볼일
을 보러 가야겠소."
사마린은 비룡신투와 운비룡을 뒤로 한 채 허공으로 솟구쳐 백팔등천비의 경
공술을 시전하여 사라졌다.
슈아아앙―!
눈 깜짝할 사이 모습을 감춘 사마린이 사라진 방향을 바라보는 두 사람은 경
악하여 입을 다물지 못하였다. 
"세상에, 저렇게 빠른 경신술이 존재하다니! 여태껏 나의 경신술에 자부심을 
갖고 살았는데, 헛살았구나!"
한참 동안 허공을 바라보던 비룡신투는 '천양원'이라 적혀 있는 판자를 뜯어
내었다.
운비룡이 비룡신투에게 물었다.
"아니, 현판을 어째서 뜯으셨습니까?"
비룡신투는 운비룡에게 미소를 보이며 답했다.
"문주님의 제자가 이런 곳에서 계시게 할 수 없습니다. 당장 은시현의 번화가
로 나가시지요."
운비룡은 비룡신투가 존어를 쓰자 몸둘 바를 몰라하였고, 비영신투는 운비룡
의 손을 잡고 허공으로 솟구쳤다.
비룡신투의 송에 잡혀 허공을 나는 운비룡은 자신도 무공을 익혀 스스로 허공
을 날고 싶어졌다.
"제게 경공술을 가르쳐 주실 수 있나요?"
비룡신투는 운비룡에게 미소를 지으며 답했다.
"예전의 저라면 가르쳐 드릴 수 있었겠지만, 문주님의 경공술을 보고 나니 형
편없는 제 경공술을 가르쳐 드리기 곤란합니다. 문주님께 직접 배우시지요."
운비룡은 사부 사마린처럼 허공을 나는 자신의 모습을 상상하고 즐거워 미소
를 지었다. 
은시현의 번화가에 있는 저택 입구에 선 비룡신투와 운비룡은 저택의 주인을 
만나 금강석 다섯 개와 묘안석 다섯 개를 주고 저택을 구입한 뒤 정문에 천양
원의 현판을 달았다.
저택의 주인은 빚이 많아 곤란을 겪고 있었고, 재물을 보자 견물생심(見物生
心)이 생겨 식솔들과 종들을 모두 깨워 야반도주를 하였다.
집이 비워지자 배가 불러 잠을 자던 어린 동생들과 누이에게 달려간 운비룡이
 그들과 새로 구입한 저택에 돌아왔고, 비룡신투는 방마다 군불을 때 방을 뜨
뜻하게 데워 놓았다.
아이들은 앞으로 자신들이 살 집이란 말에 좋아서 춤을 덩실덩실 추었다. 가
장 나이가 많던 소녀는 이름도 모르는 의원이 자신의 병을 고쳐 주었을 뿐만 
아니라 은혜를 베풀자, 은혜를 갚지 못하는 처지를 비관하며 눈물을 흘렸다.
"흑흑흑, 어쩌자고 감당도 못할 이런 은혜를……."
운비룡이 울고 있는 누이에게 말했다.
"누님! 제가 그분의 제자가 되어 힘없고 가난한 사람들을 도와주어 사부님께
서 베푸신 은혜를 일부분이나마 갚으려 하니, 걱정하지 마세요."
소녀는 자신도 사마린의 제자가 되어 어려운 사람들을 돕고 싶다는 생각을 하
고 우울해진 기분을 풀고 밤이 늦었지만 노래를 부르며 집안 구석구석을 청소
하기 시작했다.
사마린은 전신 공력을 끌어올려 백팔등천비를 시전했고, 날이 새기 전에 사천
당문이 있던 성도에 도착할 수 있었다.
성도에는 밤 사이 눈이 무척 많이 내려 은세계로 변해 있었고, 관도엔 아직 
사람들이 지나다닌 흔적이 없었다.
눈이 그쳐 있는 상태였지만 폭설이 내렸는지 눈은 석 자 정도 쌓여 범인 같으
면 허리까지 빠졌겠지만, 답설무흔(踏雪無痕)의 경신술을 시전하는 사마린은 
눈 위에 흔적을 남기지 않고 사천당문을 찾아갔다.
소문대로 오랜 역사를 간직해 온 사천당문이 엄청난 크기의 구덩이를 남기고 
잔재만 남아 있어 무림세계의 약육강식(弱肉强食)을 잘 보여 주고 있었다.
일단 성도의 번화가로 나온 사마린은 시장기를 느끼고 사천반점이라는 곳의 
문을 열었다. 병장기를 소유한 사람들이 이곳저곳의 식탁에 앉아 식사와 술을
 마시고 있었고, 사마린이 문을 열고 들어가자 시선이 집중되었다.
사마린이 문사 차림을 하고 있었지만 지옥멸혼도를 들고 있어 눈길을 끌었으
나 모두 자신들의 이야기를 하느라 돌아앉았기에 빈 좌석에 앉으며 점소이에
게 주문을 하였다.
"사천요리가 맛있다고 하니, 요리 세 가지와 차를 내오게."
사마린은 요리를 준비하는 동안 주위의 무림인들이 하는 소리들을 관심을 가
지고 들었다.
바로 옆 식탁에 앉아 있던 삼십대 초반의 사내가 침을 튀기며 쩌렁쩌렁한 목
소리를 높였다.
"난 말이야, 북해빙궁의 떨거지를 상대하려고 감숙성(甘肅省)에서 불원천리(
不遠千里) 달려왔는데 정도연합맹에서 모두 섬멸했다는 소식을 들으니 허탈하
기 그지없네."
사내는 체구가 몹시 장대했고 덩치와 어울리지 않게 등에 조그만 도끼 두 개
를 메고 있었다.
사내의 곁에 앉아 있던 호리호리한 체구의 이십대 중반으로 보이는 사내가 입
을 열었다.
"소생도 무공을 익히고 처음으로 강호에 출도하여 정도를 도우려 왔다가 한 
발 늦었지요. 그런데 대협은 외호가 어찌 되십니까?"
덩치가 커다란 사내가 말했다.
"으하하하, 강호에 처음 출도(出道)하였다니 날 모르는 것이 당연하지! 난 쌍
부비웅(雙斧飛雄)이라 한다네. 감숙성에서 알아주는 신진고수지."
곁에서 검을 무릎에 올려놓고 앉아 있던 사내가 쌍부비웅이란 사내를 바라보
며 야단을 쳤다.
"이 놈아, 네가 언제 쌍부비웅이란 외호가 있었냐? 촌구석에서 소를 잡던 백
정 놈이 강호가 혼란한 틈을 타 헛소리를 하는구나. 덩치만 믿고 강호의 무림
인을 놀리다간 사지가 성치 않을 것이니, 입 다물고 가만히 앉아 있어."
덩치 큰 사내는 자신을 나무라는 사내가 무서웠던지 입도 벙긋 못하고 고개를
 숙였다.
주위의 사내들이 덩치 큰 사내를 바라보며 실소를 지었다.
"허허허……."
사마린은 정도연합맹에서 파견 나간 후기지수들을 비롯한 오천 명이 북해빙궁
의 일만오천여 명과 사천여 구의 빙강시 모두 섬멸하였다는 낭보를 들을 수 
있었다.
자신이 한 발 늦어 정도연합맹의 친구들을 만날 수 없음에 안타까워할 때, 점
소이가 주문한 요리와 차를 가지고 왔다.
사천요리는 몹시 짜고 매웠지만 그런 대로 맛이 있어 허기를 메우고 뜨거운 
차를 마신 후 아미산으로 가 보기로 하였다.
아미산현의 분지에서 결전을 벌였다는 것을 이미 반점 안의 사내들이 하는 말
을 들은 터라 그곳을 가보니, 수천 마리의 까마귀들이 몰려들어 꽁꽁 언 시신
들의 살점을 파먹고 있었다.
사마린은 분지 가운데 움푹 파여 있는 모양을 보고 정도연합맹에서 멸황뇌전
탄을 사용하여 북해빙궁의 침입자들을 몰살시켰다는 것을 알고 머리를 끄덕였
다.
'생각보다 멸황뇌전탄의 위력이 대단하구나. 아수라지옥궁을 없앤 후 멸황뇌
전탄을 수거하여 파기시키지 않는다면 이런 참상이 곳곳에서 벌어질 것이다.'
사마린이 중원을 염려하고 있는데, 바람결을 타고 아미산의 정상 쪽에서 여인
들의 비명 소리가 들려왔다.
"아아악! 살려 주세요"
사마린의 신형이 곧장 아미산 정상 쪽으로 사라졌다.
사마린이 복호사 대웅전의 지붕에 모습을 드러내고 살펴보니, 장년으로 보이
는 부부와 젊은 여인 하나가 빙공을 사용하여 아미파의 비구니들을 사경에 몰
아넣고 있었다.
"멈추시오! 태양참세(太陽斬世)―!"
사마린이 다급하게 소리를 지르며 대치하고 있는 중앙에 뛰어들며 장년부부와
 여인에게 일 장을 가하였다.
고고고공―! 
사마린의 장에서 극양(極陽)의 화기를 머금은 두 줄기 강기가 아미파를 공격
하던 세 사람의 빙공과 정면으로 충돌하였다.
츠츠츳― 퍼퍼펑! 
"으으윽!"
사마린의 강기와 접한 장년부부와 젊은 여인의 빙공이 실린 강기가 부딪치자,
 세 사람의 주위를 얼어붙게 하였던 빙공은 수증기처럼 흩어졌고 세 사람은 
입에 선혈을 흘리며 삼 장이나 뒤로 물러섰다.
아미성녀 매교하는 빙하대제가 발출한 빙공이 실린 장을 가슴 부위에 맞아 전
신이 얼어붙어 정신이 혼미한 상태였기에 아미파에 도움을 준 사람이 성수신
의라는 것을 알지 못하였다.
그저 정도연합맹의 고수가 도왔을 것이라 생각하고 아미파가 곤경에서 면할 
것이라는 희망이 생기자 한 가닥 붙어 있던 정신의 끈을 놓아 버리고 혼수상
태로 빠졌다.
사마린은 세 사람을 물러서게 한 후 아미파 제자들을 살펴보니 대부분 생사가
 불분명할 정도의 내상을 입고 있었고, 이미 얼음으로 변해 생명을 잃은 비구
니들이 서 있는 자세로 이승을 떠난 것이 보였다.
아미성녀는 심성이 곱고 수줍음을 많이 타서 자신을 만날 때마다 볼을 붉혀 
아름다운 모습이었는데, 빙공에 당하여 창백해진 얼굴로 앉아 있는 모습이 안
타까웠다.
아미성녀의 생사는 시각을 다투는 경각지경에 처해 있었고, 시간을 지체한다
면 곧 죽게 될 운명이 분명했다.
사마린이 뒤로 물러선 빙하대제와 능라부인, 빙하공주에게 황색으로 물든 안
광을 발하며 싸늘하게 외쳤다.
"아미파를 건드린 대가를 목숨으로 치러야 할 것이오."
사마린의 전신에 무지개 같은 서기가 일어났고, 십지(十指)에서 금방이라도 
지공이 발출될 것 같았다.
빙하대제 냉천궁은 사마린이 발출한 극양의 강기를 능라부인과 빙하공주를 보
호하기 위해 자신의 몸으로 막아 오장육부가 뒤틀리고, 내장이 토막나서 화타
나 편작 같은 신의를 만난다 하더라도 살 가망성이 없다는 것을 알고 있었다.
사마린의 지공이 발출되기 직전, 빙하대제가 말했다.
"으으윽! 이보게, 잠깐 멈추게. 자네의 무공은 아수라사황 백문호와 비견(比
肩)할 수 있는 경지에 이르렀구먼. 으으윽……!"
사마린은 상대의 입에서 아수라사황이라는 말이 튀어나오자 올렸던 손을 내리
며 물었다.
"당신이 어떻게 아수라사황 백문호라는 자와 날 비교한단 말이오?"
빙하대제는 입에서 피를 한 움큼 토하더니 손으로 피를 닦으며 말을 이었다.
"우우욱! 난 북해빙궁의 궁주직을 맡고 있는 빙하대제 냉천궁이란 사람일세. 
북해빙궁은 평화롭게 지냈는데, 어느 날 불쑥 찾아온 아수라사황 백문호를 감
당치 못하고 그의 말을 따라야 했네. 결과는 북해빙궁에서 나온 모든 수하를 
잃어야 할 정도로 막대했고, 난 정도연합맹에 분풀이를 하기 위해 이곳을 찾
았다가 이렇게 죽게 될 운명에 처했네. 날 죽이는 것은 상관없으나 내 처와 
딸아이만큼은 북해빙궁으로 돌아갈 수 있도록 선처를 베풀어 주게. 그러면 자
네를 원망하지 않고 이승을 떠날 수 있을 것 같네."
사미린은 죽음 앞에서 당당히 부탁하는 빙하대제가 처와 자식을 걱정하는 평
범한 가장이라는 것을 깨달았다. 세월이 흘러 자식을 본 후 자신도 빙하대제
와 같은 꼴을 당한다면 똑같이 행했을 것이란 생각에 고심하다가 능라부인에
게 시선을 고정하며 말했다.
"당신 남편은 지금 사경에 빠져 있소. 내가 지금 당장 손을 쓰지 않더라도 삼
 일을 살 수 없으니, 살아 있는 동안 수발을 정성껏 베푸시오. 다행히 그 기
간 동안 신의를 만나 치료를 하여 목숨을 구한다고 하더라도, 다시는 중원 땅
에 발을 디디지 않기를 바라오."
능라부인과 빙하공주는 빙하대제의 몸을 부축하고 가슴의 상처를 살피고 있다
가 삼 일 후에는 죽는다고 하자, 능라부인이 흐느껴 울며 물었다.
"흑흑흑! 자네의 극양신공이 너무도 강하여 신의를 만나도 치료가 불가능에 
가깝다는 것을 잘 알고 있네. 차라리 나도 죽여 주게! 난 남편이 없는 하늘 
아래에서 한시도 살 수 없다네."
사마린은 서글피 흐느끼는 능라부인을 바라보며 자신의 어머니도 혜능선사에
게 부친이 살해되자 아픈 몸으로 대적했다는 말을 기억하고는 한숨을 쉬었다.
"휴우! 만일 당신의 남편이 극음(極陰)의 성질을 띤 빙극설련실(氷極雪蓮實)
을 구해 먹을 수 있다면 무공은 잃더라도 목숨만은 구할 수 있을 것이오."
북해빙궁에서조차 구할 수 없는 빙극설련실을 구한다는 것은 황량한 사막에서
 바늘을 찾기보다 어렵다는 것을 안 빙하공주가 눈물을 흘리며 사마린에게 물
었다.
"흑흑흑! 아수라사황 백문호에게 혹해 혼인을 하고 중원을 혼란시키려다가 북
해빙궁의 이만 명 궁인들과 오천여 구의 빙강시를 몰살시키고, 그것도 모자라
 아버님이 돌아가시는 것을 봐야 하는군요. 북해빙궁이 아수라사황에게 몰살
을 당하더라도 진작 아버님의 말을 들었다면 객지에서 돌아가시게 되지는 않
았을 거예요. 공자는 인세에서 구할 수 없는 빙극설련실이 어디에 있는지 알
죠? 만약 빙극설련실을 구할 수 있는 장소를 가르쳐 주셔서 아버님의 목숨을 
구할 수 있다면, 아수라사황을 사랑했던 몸이지만 당신의 시녀로 평생을 바치
겠어요."
사실 그들 모녀가 빙극설련실을 구할 수 없다는 것은 사마린 자신이 누구보다
 잘 알고 있었다.
빙극설련실은 만년설로 뒤덮인 희랍마야 산맥에서만 수백 년에 한 번 발견될
까말까 한 희귀한 영초의 열매였고, 이미 멸종된 것으로 알려진 식물이었다.
사마린은 자신의 품안에 간직한 상자 안에 들어 있는 빙극설련실이 세상에 오
직 하나뿐이라는 것을 알고 있었기 때문이다.
그들 부녀의 이야기를 분석해 보면, 북해빙궁의 중원 침공은 아수라사황 백문
호가 중원을 혼란하게 만들려고 꾸민 짓이라는 것이 명백했다.
빙하대제의 가족들이 서로 위하는 모습을 본 사마린은 품속에 있던 빙극설련
실을 꺼내 주고 싶었지만 이미 고혼이 되어 구천을 떠도는 아미파의 제자들이
 지켜보는 데서 줄 수가 없었다.
사마린은 냉정한 얼굴 표정을 지으며 그들에게 추방령을 내렸다.
"난 빙극설련실이 어디에 있는지 모르오. 빙하대제! 당신은 사천당문과 아미
파에 씻을 수 없는 치욕을 안겨 주었으나 목숨은 거두지 않겠소. 죽음을 앞두
었으니 정중히 사과하고 내 눈에서 사라지도록 하시오."
빙하대제는 힘겹게 일어나 피를 토하며 아미파의 제자들에게 정중히 사과를 
한 후 사마린에게 말했다.
"쿨룩! 쿨룩! 소협, 내 처자를 살려 준다니 뭐라 감사의 말을 해야 할지 모르
겠네! 내 처자가 북해빙궁에 돌아가더라도 다시는 중원 땅을 밟지 않을 것을 
맹세하네. 정말 감사하네!"
말을 마친 빙하대제가 흰자위를 보이며 쓰러졌고, 혼수상태에 빠진 듯 보였다
"여보!" 
"아버님!"
능라부인과 빙하공주는 비명에 가까운 소리를 지르며 빙하대제의 몸을 끌어안
고 통곡을 하더니, 축 늘어진 빙하대제의 몸을 안고 아미산을 내려가기 시작
했다.
아미파의 제자들은 아미파를 유린한 빙하대제 일행이 떠나려 하자 주위를 싸
고 원한의 눈길을 보내며 막았다.
사마린은 아미파의 제자들에게 말했다.
"그 사람들을 놓아 주시오. 난 정도연합맹의 중원오걸과 결의형제를 맺은 성
수신의 사마린이오. 빨리 아미성녀를 치료하지 않는다면 구할 수 없을 것이오
."
아미파의 제자들은 차기 장문인으로 내정되어 있는 아미성녀를 구하기 위해 
길을 터 주었다.
빙하공주가 빙하대제를 안고 고개를 세우지 못하고 떠나는 뒷모습을 보던 사
마린이 전음을 보냈다.
"당신의 부친을 살리고 싶으면 동북방에 위치한 미산(眉山) 정상에서 날 기다
리도록 하시오."
빙하공주는 고개를 번쩍 들고 뒤돌아서 사마린을 바라보려 했으나 사마린은 
아미파의 아미성녀가 앉아 있는 자리로 돌아서 가고 있어 그의 뒷모습을 보며
 전음을 보냈다.
"아버님을 살려만 주신다면 소협께서 시키는 일을 마다하지 않고 수행하겠어
요. 저는 어머님과 미산 정상에서 소협께서 오시길 두 손 모아 기도하며 기다
리겠어요."
사마린은 전음을 들었는지 못 들었는지 성큼성큼 아미성녀 매교하에게 걸어가
 옆에 있던 여승에게 말했다.
"아미성녀의 상태가 위급하니 안으로 옮기시오. 부상을 당했지만 아직 목숨이
 붙어 있는 제자들도 안으로 옮기시오."
아미성녀를 아미파 제자들이 조심스레 대웅전 안으로 안고 가는 사이, 사마린
은 뒤돌아 빙하대제 일행들을 바라보았다.
빙하대제의 부인과 딸이 빙하대제를 안고 동북방으로 쏜살같이 사라지고 있었
다.
모르고 만진 가슴
사마린은 대웅전으로 들어가 구경할 사이도 없이 아미성  녀의 곁으로 달려가
 먼저 상태를 살폈다. 이미 흉부(胸部)가 얼음으로 뒤덮여 있어 촌각을 다투
는 지경에 빠져 있어 지체없이 삼매진기를 일으켜 아미성녀의 몸부터 녹여야 
했다.
사마린의 손은 아미성녀의 교구에서 한 자 정도 떨어져 있었지만 그의 삼매진
화는 그녀의 얼어붙은 흉부를 녹이며 자욱한 수증기를 피워 올렸다.
아미성녀는 차기 아미파의 장문인으로 내정되어 있어 손으로 만질 수 없었기
에 만상성령백팔금침을 그녀의 가사 위로 놓을 수밖에 없었다.
신의라 소문난 사람도 사람마다 제각각인 혈맥을 만지지 않고는 침을 놓을 수
 없었으나 만상대의보감을 완전히 깨우친 사마린은 거침없이 금침을 날렸다.
금침은 아미성녀의 전신 백팔 혈맥에 서로 다른 깊이로 박혔고, 금침을 놓은 
지 일다경(一茶頃)이 흐르자 금침은 성애가 낀 듯 보였다. 아미성녀의 흉부를
 얼어붙게 만들었던 빙하대제의 빙공이 금침을 통해 빠져나오고 있었던 것이
었다.
다시 일다경이 흐르자 성애로 싸여 있던 금침이 본래의 모습으로 돌아왔고, 
사마린은 지체없이 금침을 회수하며 자신의 원양진기를 허공을 격하여 아미성
녀의 명문혈에 주입시켰다.
아미성녀의 명문혈에 주입된 사마린의 원양진기가 아미성녀의 전신 세맥(細脈
)으로 치달으며 손상된 혈맥을 이어 주었고, 강맹하게 흐르던 그의 원양진기
가 사지백해로 퍼졌다. 그녀의 입에서 주먹만한 선혈 덩이가 튀어나왔고, 그 
순간 그녀의 봉목이 떠졌다. 너무도 상쾌한 기분에 자신의 처지를 잊고 일어
나려던 아미성녀의 귓가에 사마린의 전음이 들려왔다.
"성녀! 일어나지 마시오. 난 성수신의라오. 잠시만 내가 유도하는 대로 진기
를 돌리도록 하시오."
아미성녀 매교하는 연정을 품고 있던 사마린의 음성을 기억하고 반가움에 인
사를 하려다가 자신의 전신 혈도에 흐르는 기이한 열기가 제멋대로 흐르자, 
손을 합장하고 정신을 맑게 가다듬었다.
사마린은 아미성녀가 깨어나자 자신의 원양진기를 거두고 음양이 조화되어 있
던 자신의 가공할 내공 중 일부를 아미성녀의 명문혈에 주입시켰다. 성난 파
도같이 아미성녀의 전신 세맥을 누비던 사마린의 진기가 아미성녀의 임맥을 
관통하더니 거침없이 독맥으로 치달려 그것마저 관통을 시키자, 아미성녀는 
잠시 어지럼증을 느끼며 눈을 감았다.
아미성녀의 머리 위로 둥근 고리가 생기며 돌자, 아미성녀의 몸에서 기이한 
소리가 들렸다.
뿌드득! 뿌드득!
아미성녀의 관절이 기이한 각도로 뒤틀리며 다시 맞춰지며 머리 정수리부터 
허물이 벗겨졌다. 아미성녀는 무림인이라면 꿈에 그리는 탈태환골을 하게 된 
것이다.
사마린은 진기를 거두고 아미성녀에게 전음을 보냈다.
"성녀! 이제 금정신공(金頂神功)을 운공하시오."
아미성녀는 지체없이 금정신공을 운공하였고, 머리 위에 돌던 둥근 고리에서 
황금빛의 서기가 강하게 퍼졌다.
금정신공을 구 성(成)밖에 이루지 못하였던 아미성녀는 순식간에 십이 성 대
성을 이루었다. 매교하는 결가부좌를 한 상태에서 허공으로 조금씩 떠올랐고,
 삼 장의 높이에서 멈췄다가 서서히 내려왔다. 부공삼매(浮空三昧)에 도달한 
것이었다.
아미성녀는 봉목을 뜨자마자 사마린을 연정 가득한 눈빛으로 돌아보았다.
"아미타불! 관세음보살! 반갑습니다, 신의!"
아미성녀는 성수신의에게 인사를 하며 대웅전 바닥에 눕혀진 제자들을 바라보
며 빙하대제와 대치하던 상황을 기억했다.
"혈겁을 일으키던 빙하대제는 어찌 되었습니까?"
사마린은 미소를 지어 보이며 답했다.
"빙하대제는 자신의 죄를 뉘우치고 돌아갔으니, 이제 부상자들을 치유해야겠
소."
중상을 입은 아미 제자들은 뻣뻣하게 굳어져 있었고, 경상을 입은 아미 제자
들은 신음을 흘리며 괴로워하고 있었다. 
사마린은 중상을 입은 제자들의 상태를 살펴보더니 고개를 저으며 아미성녀에
게 말했다.
"아미성녀! 이들 중상자들은 신의라 불리는 나조차도 도저히 살릴 가망이 없
소. 이미 오장육부가 얼어붙었고, 뇌와 심장도 기능을 멈추었소. 경상자들은 
상처 부위를 도려내거나 잘라야 살 수 있을 것이오. 내가 응급처치는 하겠지
만 빙하대제의 빙공은 극음의 경지를 벗어나 제자들의 상처를 모두 치유시키
려면 엄청난 양의 희귀한 약초들이 필요하니, 정도연합맹으로 빨리 가는 것이
 불구자가 되는 것을 막을 수 있을 것이오."
사마린은 일단 가지고 있던 영약선단의 일부를 꺼내 삼매진화로 제련하여 덩
어리로 만든 후 잘게 잘라내 경상자에게 먹도록 지시했다. 영약선단이 한데 
어우러진 진귀한 단약을 먹은 아미파의 제자들은 향긋한 냄새와 함께 약효가 
즉시 발효되자 비전신공을 운공하였다. 아주 가벼운 경상을 입었던 제자들 일
부는 즉시 상처가 아물었고, 이십 년의 공력이 증가된 것을 알고 매우 기뻐하
였다.
아미성녀 매교하는 자신도 이 갑자 이상의 내공이 증가되어 기뻤지만 제자들
의 무공이 늘은 것이 더욱 기뻤다.
"성수신의! 아미파를 위해 영약선단을 내주신 은혜를 어찌 갚아야 할지……, 
너무도 감사합니다. 특히 사경에 빠진 빈니를 구해 주시고 탈태환골시켜 주신
 은혜는 빈니가 감당하기에는 힘든 일입니다. 그저 성수신의를 위해 부처님께
 불공을 드리는 것밖에는 할 수 없는 빈니를 이해해 주세요."
사마린은 아미성녀를 바라보며 웃었다.
"하하하, 성녀께선 탈태환골한 것보다 더 기쁜 일이 있을 것이니 나중에 동경
을 보시오."
아미성녀가 말뜻을 몰라 어리둥절한 표정을 짓자, 사마린은 너무나도 아름다
워진 그녀를 보며 미소지었다.
"성녀! 아미파는 큰 혈겁을 당하였소. 이제 성녀가 장문인 금화사태를 도와 
이 난국을 수습하고 아미파를 더욱 빛내 주시면 내가 행한 일에 보답으로 생
각할 것이니, 더욱 정진하시길 빌겠소."
사마린은 부상자들을 일일이 응급처치하였고, 아미성녀는 성수신의의 뒷모습
을 바라보며 고뇌했다.
아미성녀 매교하는 차라리 문파에서 파문을 당해 연모하는 사마린을 따라 강
호를 주유(周遊)하면 어떨까 하는 생각이 뇌리에 맴돌고 있었다. 하지만 현 
장문인 금화사태가 자신을 얼마나 총애하는지 누구보다 확실하게 알고 있는 
아미성녀는 사문을 버릴 수 없는 안타까운 현실에 그저 마음속으로 사마린에 
대한 연모지정을 키워야만 하였다.
아미성녀는 부상당하지 않은 제자들에게 중상을 입어 죽은 제자들을 뒷산의 
양지바른 곳에 묻어 주라고 명하고 소매를 걷어붙이고 사마린을 도우려 했다.
비구니의 육체에 손을 댈 수 없었던 사마린은 허공을 격하여 부상자를 치유하
다가 아미성녀 매교하가 자신을 도우려 하자 치료하는 방법을 일러주었다. 아
미성녀는 사마린이 시키는 대로 행하였고, 오후 늦게 제자들의 응급처지를 끝
냈다.
사마린은 허리를 펴며 아미성녀에게 말했다.
"수고하셨소. 난 이만 아미산을 내려가야겠소."
아미성녀는 자신을 비롯한 부상자를 치료하느라 기진맥진한 사마린이 떠나겠
다는 말을 하자, 정색을 하며 옥음을 토했다.
"성수신의께서 저희 아미파를 위해 고초를 겪으셨는데, 음식과 따뜻한 차라도
 대접하고 싶어요."
사마린은 미산 정상에서 초조히 기다리고 있을 빙하대제 가족을 생각하고 아
미성녀의 청을 거절했다.
"아미성녀! 가 볼 곳이 있어서 지금 당장 떠남을 미안하게 생각하오. 나중에 
아미파를 방문하여 대접을 받을 테니, 이만 작별을 고합시다."
아미성녀 매교하는 가 볼 곳이 있어 떠난다는 사마린을 잡을 수 없어 작별인
사를 해야 했다.
"성수신의! 나중에 꼭 아미파를 방문하신다고 하신 말씀을 기억하고 있겠어요
."
사마린은 아미성녀에게 포권을 취한 후 터덜터덜 아미산을 내려갔다.
사마린이 떠나자 아미성녀는 동경을 보라는 말을 기억하고 동경이 있는 자신
의 처소로 가서 비쳐 보았다.
"아니, 내 용모가 어째서 이렇게 변했지?"
동경 속에 비쳐진 아미성녀의 얼굴은 자신도 반할 정도로 얼굴 윤곽부터 갸름
하게 바뀌어져 있었고, 전과 달리 이목구비가 조화를 이뤄 아름답게 변한 얼
굴을 바라보던 아미성녀는 옥용을 붉게 물들이며 기쁨의 탄사를 터뜨렸다.
"성수신의께 감사의 말을 전하지 못한 것이 죄송스럽구나."
자신도 모르게 얼굴을 만져 본 아미성녀는 아기 피부처럼 부드러워진 피부가 
탄력까지 겸하고 있자 가사를 벗고 전신을 살펴보려 하였다.
가사 속에서 탈태환골하며 벗겨진 매미 날개 같은 껍질이 우수수 떨어지자 신
기해하며 만져 보았다. 거친 피부가 떨어져 나갔기에 꺼끌꺼끌한 촉감에 자신
이 벗은 허물을 모아 버리고 자신의 나신을 바라보았다.
사실 아미성녀라는 별호와 달리 거친 피부와 몸매도 빼어나지 못하였고, 얼굴
도 중원육미의 아름다움에 비한다면 조족지혈이라 생각했던 아미성녀는 기쁨
의 눈물을 흘려야 했다.
탈태환골하며 얼굴만 아름답게 변한 것이 아니라 전신의 골격이 바뀌며 튀어
나올 곳은 적당히 튀어나왔고, 들어갈 곳도 흠잡을 수 없이 들어갔기에 완벽
한 나신을 가졌던 것이다.
더구나 피부까지 매끄럽고 탄력이 있어 중원육미에 비해 뒤질 것이 없다고 생
각한 아미성녀는 사마린이 사라진 방향으로 기쁨의 눈물을 흘리며 절을 하였
다. 여인이라면 아름다워지는 것이 최대 소원이라는 것을 아미성녀도 잘 알고
 있었던 것이다.
사마린은 하산한 직후 동북방 미산이 있는 곳으로 신형을 날렸고, 해가 떨어
지기 직전 미산의 정상에 다다랐다. 그곳은 폭설로 변해 앞을 볼 수 없을 정
도로 함박눈이 바람과 함께 내리고 있었다.
빙하대제 가족을 찾던 사마린이 정상에서 전신에 눈을 뒤집어쓰고 있는 빙하
대제 가족을 찾아내고 다가섰다. 빙하공주는 낮에 보았던 젊은 고수가 언제 
올지 몰라 산 아래쪽을 바라보고 있다가 그가 불쑥 나타나자 벌떡 일어나 절
을 하였다.
"제발 아버님을 살려 주세요. 아버님만 살려 주신다면 당신의 종이라도 되어 
평생 은공(恩公)으로 모시겠어요."
사마린은 아수라사황과 혼인을 하였다는 빙하대제의 딸에게 불쌍한 감정을 느
꼈다. 사랑하는 사람을 잘못 선택하여 평생을 후회 속에서 살아야 한다는 것
을 알았기 때문이다.
능라부인이 사마린에게 고개를 숙이며 말했다.
"내 남편의 목숨이 경각에 달려 있다네. 제발 빨리 손을 써 주시게나."
사마린이 눈 위에 눕혀져 있던 빙하대제에게 다가가 상태를 살폈다.
빙하대제는 자신의 가공할 극양신공을 몸으로 막아 오장육부가 화기에 상해 
있었지만 겨울의 차디찬 기온에 눈을 흠뻑 맞고 있었기에 체온은 내려가 있는
 상태였다.
사마린은 정상에 쌓여 있던 눈을 모아 눈집을 만들고, 능라부인과 빙하공주에
게 밖에서 호법을 서 줄 것을 요구한 후 빙하대제를 안으로 끌어들여 의복을 
모두 벗기고 앉혀 놓았다.
품속에서 빙극설련실을 꺼낸 사마린이 빙하대제의 목을 뒤로 꺾고 입을 벌려 
즙으로 짜서 한 방울씩 목구멍으로 넘게 하였다.
빙정과 같이 극음의 성질을 가진 빙극설련실의 즙은 빙하대제의 화기에 상한 
오장육부를 식히며 치유하였다.
만상성령백팔금침을 명치 바로 밑의 거궐혈(巨闕穴)과 아홉 번째 늑골 끝에 
있는 양쪽 기문혈(期門穴)에 꽂았다.
배꼽 좌우 이 촌(寸) 아래로 이 촌에 위치한 대거혈(大巨穴)에, 배꼽 아래 삼
 촌 떨어진 곳에 위치한 관원혈(關元穴)에 일 촌 깊이로 박은 후 등뒤로 돌아
가 척추 중간에 위치한 팔추하혈(八推下穴)과 명문혈(命門穴)에 이 촌 깊이로
 금침을 찔러 넣었다.
빙하대제의 몸에 침을 놓은 사마린이 빙하대제의 머리 위 백회혈(百會穴)에 
손을 얹고 진기를 주입하기 시작했다. 음양이 조화된 사마린의 막강한 진기가
 빙하대제의 전신 세맥에 흐르자 깊숙이 박혀 있던 금침들이 저절로 빠져나왔
다.
사마린은 빙하대제의 무공을 되찾아 주기 위해 빙극설련실을 먹인 후 금침술
과 자신의 진기를 불어넣어 주었던 것이다.
잠시 후 사마린과 빙하대제의 몸에서 은빛의 강한 서기가 흘러나와 눈집 밖까
지 퍼졌다.
눈집 밖에서 기다리던 능라부인과 빙하공주는 이미 어두워져 동공이 어둠에 
익숙해 있다가 안에서 흘러나오는 은빛 서기에 눈이 부셔 눈을 감아야 했다.
안에선 사마린과 빙하대제가 투명한 얼음에 둘러싸여 치료를 마치고 있었다.
사마린은 빙하대제의 몸을 치유시키며 막대한 진기를 소모하였지만, 이번 기
회에 환상빙폭(幻想氷爆)이란 기이한 빙공을 완전히 터득할 수 있었다.
자신의 둘레에 투명한 얼음을 일 장 둘레로 만든 후 일시에 강기와 함께 폭발
시켜 다수의 적을 살상케 하는 환상빙폭이라는 빙공은 둘레 일백 장 안의 생
명체의 목숨을 거둘 수 있는 무지막지한 빙공이었다.
사마린은 밖에서 기다리고 있는 빙하대제의 처와 딸의 안전을 위해 시전해 보
지 못하고 원양진기를 전신에 유포시켰다.
그러자 사마린과 빙하대제의 전신에 싸여져 있던 투명한 얼음이 수증기로 화
한 것은 당연했고, 밖에서 기다리던 능라부인과 빙하공주는 갑자기 치솟는 수
증기에 깜짝 놀라 안을 들여다보려 했지만 인간의 안력(眼力)으로 안을 살피
기는 불가능했다.
화산의 분화구에서 솟아오르는 듯한 수증기는 사마린이 만들었던 눈집까지 모
두 녹여 낸 후 허공으로 사라졌다.
사마린은 빙하대제의 주위에 떨어져 있던 금침을 회수하고 빙하대제를 바라보
았다.
극음의 빙공을 익혀 몹시 냉혹한 표정이던 빙하대제의 얼굴은 온화한 모습을 
보이고 있었다.
음양이 조화되지 못해 한쪽으로 치우쳤던 빙공이 사마린의 진기와 합쳐지며 
음양조화를 이뤘기에 생긴 일이었다.
"이제 그만 눈을 뜨고 일어나시오."
빙하대제는 정신을 차린 후 자신의 내공이 사 갑자에서 육 갑자로 늘어난 것
을 알아채고 자신의 빙공을 운공하여 대주천을 마친 상태였다.
이대로 십주천을 운공한다면 더욱 자신의 빙공을 높일 수 있다고 생각한 빙하
대제가 사마린의 말을 무시하고 계속 운공을 하려 했다.
"난 북해빙궁의 종주인 당신이 약속한 것을 지킬 줄 알았소. 신의를 저버리는
 소인배라면 당신의 무공을 폐지시키겠소."
사마린의 말에 놀라 운공을 멈춘 빙하대제가 두 눈을 뜨며 일어났다.
"난 소인배는 아니네. 약속한 것은 반드시 지키는 사람이니, 섭섭한 말은 거
두게. 단지 조상이 남긴 빙공을 대성할 수 있는 기회를 놓치고 싶지 않았기 
때문이라네."
능라부인과 빙하공주가 눈물을 글썽이며 달려와 빙하대제의 품에 안겼다.
"아버님, 살아나셨군요? 불효를 저질러 아버님을 뵈올 면목이 없어요."
말을 마친 빙하공주가 자신의 천령개를 내리쳤다.
빙하대제와 능라부인은 딸이 자결하려는 것을 알자 대경하여 막으려 했지만 
이미 손을 쓰기에는 늦은 감이 있었다.
막 빙하공주의 손이 천령개에 닿으려는 순간, 사마린의 손이 뻗었다.
퍽!
빙하대제와 능라부인은 두 눈을 질끈 감았다가 뭔가 부딪치는 소리가 나자 울
상을 지으며 눈을 떴다. 
자신들의 딸이 피투성이가 되어 죽었을 것이란 예상은 빗나갈 수밖에 없었다.
간발의 차로 사마린의 지공이 빙하공주의 마혈과 혼혈을 동시에 제압했기 때
문이었다.
석상처럼 굳어 있는 빙하공주의 모습을 바라보며 사마린에게 감사의 말을 전
했다.
"이보게! 딸아이의 생명을 구해 주어 정말 감사하네. 북해로 돌아가 평생 자
네를 위한 기도를 하며 지낼 것이며, 후세에 다시는 중원을 넘보지 못하도록 
명을 내릴 것이니 이제 내 딸의 혈도를 풀어 주게나."
사마린이 허공을 향해 슬쩍 손을 흔들자 빙하공주는 혈도가 풀렸고, 빙하대제
와 능라부인은 딸의 손을 부여잡았다.
"네가 이렇게 못난 것을 미처 몰랐구나. 이제 고향으로 들어가 지난 일을 잊
고 살도록 하자꾸나."
빙하공주는 자결을 못하게 되자 부모님의 간곡한 말씀을 무시하고 사마린을 
바라보았다.
"소협은 소녀가 종이 되지 않고 자결을 하려 하자 막은 것이 분명해요. 좋아
요. 소협의 종이 되어 평생을 시중들겠어요."
빙하대제와 능라부인은 하나밖에 없는 딸이 남의 종이 되겠다고 하는 말을 듣
고 경악했다.
"아……, 이제 북해빙궁의 대를 잇지 못하게 되었구나! 정 네가 그러길 원한
다면, 아비와 어미도 중원에 남아 종이 되어 그의 시중을 들겠다."
사마린은 자신이 원하지도 않는데 서로 종이 되겠다는 빙하대제 가족들을 바
라보다 실소를 터뜨렸다.
"아니, 누구 맘대로 종이 되겠다는 말이오? 난 종이 필요 없으니 북해로 돌아
가 중원에 발을 들여놓지 마시오. 다시 중원에서 모습을 보인다면 오늘 같은 
일은 다시 일어나지 않을 것이오."
사마린이 냉랭한 목소리로 말을 하는 동안 빙하공주 냉추련이 사마린에게 구
배를 올리기 시작했고, 빙하대제와 능라부인도 덩달아 구배를 올리기 시작했
다.
사마린은 일부러 냉랭히 대해 그들 가족을 고향으로 보내려 하였는데, 자신에
게 구배를 올리자 당황하여 격공섭물로 그들의 몸을 일으켜 세웠다.
"난 조실부모하여 부모님의 사랑을 받지 못하고 자라났소. 그대들이 서로 사
랑하는 마음이 없었다면 이미 아미산에서 목숨을 잃었을 것이오. 가족애로 뭉
쳐 있는 그대들이 살 곳은 피로 얼룩진 중원이 아니라 북해라오. 언젠가 중원
이 평정되면 북해를 한번 방문할 터이니, 이제 중원을 떠나도록 하시오. 난 
그대들을 살려 주었지만 사천당문에서 그대들이 생존한 것을 안다면 지옥 끝
까지 따라갈 것임을 명심하고, 중원을 벗어날 때까지 신분을 감추시오."
빙하공주 냉추련은 성수신의 사마린과 자신의 남편 아수라사황 백문호를 비교
하며 치를 떨었다.
한순간 사랑에 눈이 멀어 앞뒤를 못 가린 자신이 아수라사황이 아닌 성수신의
를 먼저 만났다면 북해빙궁에서 화목하게 잘 살고 있었을 것이라 생각했다.
인세에 다시없을 미남인 아수라사황은 편협한 마음을 지녔고, 얼굴 모습이 아
수라사황 못지않은 사마린은 참으로 공명정대한 마음을 지녀 너무도 확연히 
비교되었다.
빙하공주가 사마린에게 마음이 끌린 것은 당연했고, 부모님에게 절을 올리며 
말했다.
"사랑하는 부모님! 길러 주신 은혜는 평생을 갚아도 모자라지만, 저는 부모님
 품을 떠나 이분 소협에게 몸을 의탁하려 합니다. 아수라사황 때문에 불효를 
저지른 절 용서해 주세요. 흑흑!"
빙하대제와 능라부인은 딸이 사마린에게 몸을 의탁한다고 하자 딸의 마음이 
돌아선 것을 알았다.
자결을 결심한 딸을 북해로 데려간다 해도 안 보이는 곳에서 얼마든지 자결을
 할 수 있지만, 사마린과 함께 있다면 자결을 막을 수 있을 것 같았다.
빙하대제와 능라부인이 사마린에게 구원의 눈길을 보냈다.
"이보게! 우리는 부부는 중원을 벗어나 고향으로 돌아가겠네. 다만 저 애를 
보살펴 주게나. 우리도 아수라사황에게 저 애를 맡기고 싶은 마음이 추호도 
없다네. 우리가 육 개월 간 중원을 혼란에 빠뜨리지 못하고 북해빙궁으로 돌
아간다면, 아수라사황이 절대 가만히 있을 위인이 아니라네. 이미 살린 목숨
이니 자네가 거두어 준다면 우리 부부는 편안한 마음으로 아수라사황을 대할 
수 있을 게야."
사마린은 마지못해 수락의 표시로 고개를 끄덕였다.
빙하대제와 능라부인은 사마린의 손을 잡고 감사의 말을 전하고 딸에게 말하
였다.
"련아야! 남의 시중을 받으며 자란 네가 남을 위해 시중들기는 무척 힘들겠지
만, 성심성의를 다해 모셔야 한다."
빙하대제와 능라부인은 힘없이 돌아서 차디찬 대지인 북해로 신형을 띄웠다. 
빙하공주는 자신의 부모님이 사라지는 방향으로 흐느끼며 절을 올렸다.
"흐흐흑, 북해로 돌아가시면 이 못난 딸을 잊어 주세요."
사마린은 흐느끼는 여인이 진정하길 기다렸다가 물었다.
"후후후, 난 사마린이라 하오. 당신의 이름은?"
빙하공주는 사마린에게 고개를 숙이며 답했다.
"주인님! 소녀의 추한 이름은 냉추련입니다. 북해빙궁에서는 외람되게 빙하공
주라 불렸습니다."
사마린이 정색을 하였다.
"냉 낭자, 주인이라 부르지 마시오. 난 낭자를 종으로 거둔 것이 아니오. 낭
자 부모님의 마음을 헤아려 남게 한 것이오. 이 다음에 자결할 마음이 사라지
면 언제라도 북해로 돌아갈 수 있게 해 주겠소. 그 동안은 남매처럼 지냅시다
."
빙하공주는 눈물을 글썽이며 환한 미소를 지었다.
남매처럼 지내자는 사마린의 말에 너무도 기뻤던 것이다.
"남매처럼 지낸다는 것은 가당치 않은 말씀입니다. 이제 결심이 섰어요. 평생
 주인님을 위해 시중드는 낙으로 살겠습니다."
사마린은 고개를 저으며 하산을 하였고, 냉추련은 조용히 그의 뒤를 따랐다. 
하산을 한 사마린의 신형이 빠른 속도로 은시현으로 치달리기 시작하자, 가뿐
히 뒤를 따르던 냉추련과는 점점 거리가 벌어졌다. 전신 공력을 발휘해 사마
린의 뒤를 따르던 냉추련이 헉헉대며 외쳤다.
"주인님! 같이 가요. 따르기가 너무 힘들어요."
냉추련의 귓가에 사마린의 전음이 전해졌다.
"냉 낭자! 호북성 남서쪽에 위치한 은시현의 천양원이란 고아원에서 만납시다
."
말을 마친 사마린이 백팔등천비의 경공술을 발휘해 순간적으로 냉추련의 시야
를 벗어났다.
냉추련은 성수신의의 경공술을 바라보며 기가 막혀 말이 나오질 않았다.
'세, 세상에! 저런 경공술이 존재하다니? 빨리 은시현에 도착하지 못한다면 
영원히 주인님의 뒤를 따라잡을 수 없겠구나!'
냉추련은 잠력까지 끌어올려 최고의 속력으로 은시현으로 달려갔다.
자시 무렵 도착한 사마린이 어둠에 잠긴 은시현의 뒷골목을 빠져나가 천양원
이 있던 곳으로 가 보았으나 아이들은 모두 사라지고 없었다. 낡디낡은 가재
도구만이 빈방에 어지럽게 뒹굴고 있었고, 방에는 냉기가 감돌고 있었다.
은시현을 뒤지고 다니던 사마린의 눈에 대단한 규모의 저택 정문에 '천양원'
이라 써 있는 남루한 현판이 보였다.
정문에서 문을 두드리자, 문의 안쪽 멀리에서 운비룡의 목소리가 들려왔다.
"뉘십니까?"
사마린은 변성한 목소리로 문 안쪽을 향해 말했다.
"난 배가 너무 고파 먹을 것을 구하러 온 사람이오. 하룻밤 머물게 해 주시오
."
운비룡이 안에서 달려나왔다.
"잠시만 기다리십시오. 곧 문을 열겠습니다."
끼이익―!
배가 고픈 사람이 찾아왔다는 말을 들은 운비룡이 맨발로 뛰어나와 문을 열었
는데, 문전에는 아무도 없었다.
"응? 내가 헛소리를 들었나? 그 사이를 참지 못하고 갔다면, 찾아서 따뜻한 
음식을 대접해야겠구나."
운비룡이 문을 두들긴 사람을 찾으려 두리번거리자, 사마린이 허공에서 내려
오며 웃었다.
"하하하, 날 찾는 게냐?"
운비룡은 사부님이 장난을 친 것을 알고 웃다가 정색을 하고 허리를 숙였다.
"하하하, 사부님께서 오신 줄도 모르고 결례를 범했습니다. 어서 안으로 드시
지요."
사마린이 안으로 들어가며 물었다.
"비룡아, 모두 잘 지내고 있었겠지?"
운비룡이 사마린에게 미소를 보이며 답했다.
"비영신투께서 세세히 저희들을 돌봐주셔서 모두 배부르게 먹고 등 따습게 지
내고 있습니다. 그리고 비영신투를 포함하여 여섯 분의 하오밀문 문도들이 사
부님이 오시길 기다리고 계십니다. 제 누이 운소정(雲小晶)도 사부님이 오시
길 눈 빠지게 기다리고 있답니다."
사마린은 운소정이란 이름이 참으로 어울린다고 생각했다.
일전에 치료를 해 주었던 소녀가 치료를 마치자 소녀의 눈빛이 마치 수정처럼
 빛났던 것이 기억되었기 때문이다.
운비룡이 안을 향해 걷다가 소리를 질렀다.
"사부님께서 오셨습니다."
등불을 모두 끄고 잠들어 있던 아이들과 하오밀문의 문도들이 운비룡의 소리
에 잠을 깨고 부산을 떨고 있는 사이, 운소정이 뛰어나와 사마린에게 절을 하
였다.
"성수신의께서 오셨는데, 밖에서 맞이하지 못한 것을 용서해 주셔요."
사마린은 며칠 사이에 살이 올라 몰라보게 달라진 운소정에게 미소를 보이며 
말했다.
"안으로 들어가자."
운소정과 운비룡이 사마린의 양쪽 팔을 붙잡고 저택의 가장 큰방으로 안내했
다. 
"사부님! 사부님께서 오시면 머무르셔야 한다고 누이가 매일 청소를 하였답니
다."
사마린이 둘러보니 깔끔하게 단장되어 있던 방에는 먼지 하나 내려앉지 않고 
정갈하게 청소되어 있었다.
"원, 난 여기에 오래 머물지 못하는데 아이들에게 이 방을 쓰게 하지 그랬느
냐?"
운소정이 정색을 하였다.
"은공께 가장 좋은 정실을 드리는 것이 우리들이 할 수 있는 전부예요. 천양
원의 아이들은 배불리 먹고 따뜻한 방에서 편히 자는 것만으로도 무척 행복하
답니다."
문 밖에서 비영신투의 목소리가 들려왔다.
"문주님! 속하, 비영신투입니다. 들어가도 되겠습니까?"
사마린이 눈짓을 하자 운비룡이 방문을 열었다.
비영신투와 다섯 명의 인물들이 고개를 숙이고 안으로 들어와 오체복지를 취
하며 인사를 올렸다.
"그간 강녕(康寧)하셨습니까?"
사마린이 일어나라고 명한 후 그들을 살폈다.
잘 차려 입은 비영신투와 달리 다섯 명의 행색은 남루하였다.
육십대 후반으로 보이는 계피학발(鷄皮鶴髮)의 노인들이었고, 인상들은 제각
각이었다. 눈매가 날카로운 인상을 주는 이도 있었고, 턱이 뾰족하고 염소수
염을 길러 우스꽝스럽게 보이는 이도 있었다. 배가 임산부처럼 튀어나와 걸음
을 걸을 때 허리를 뒤로 젖히고 걷는 이와 마치 두더지 같은 체형을 가진 이
도 있었다. 
마지막 한 인물은 젊었을 때 꽤 여러 여인의 눈물을 흘리게 할 정도로 곱게 
늙었으며, 아직 검은 머리가 기웃기웃 남아 있었다.
사마린이 자신들을 물끄러미 바라보자 다섯 명의 노인들이 반절을 하였다.
"문주님! 오 호법이 인사 올립니다."
사마린이 내공으로 그들의 굽힌 허리를 펴도록 하였다.
"난 예를 갖추는 데 익숙하지 않으니, 한 가족처럼 편히 지냅시다. 오 호법은
 중원에서 무슨 일을 하였소?"
눈매가 날카로운 인상을 주는 노인이 답했다.
"속하들은 모두 북경에서 지내고 있었습니다. 속하는 북경에서 제일 큰 도살
장(屠殺場)의 도부(屠夫)로 일했고, 예안쾌도(銳眼快屠)라 불렸습니다."
염소수염의 인물이 미소를 지으며 말했다.
"속하는 북경에서 점쟁이 노릇을 하였고, 천지만박(天地萬博)이라고 합니다. 
문주님께선 도화살(桃花煞)이 있으셔서 많은 여인이 따를 것 같습니다." 
사마린이 자신의 처가 벌써 세 명이라 미소를 짓자, 두더지 같은 체구를 가진
 노인이 말했다.
"속하는 주로 하수구를 청소하였고, 땅을 파는 토둔술(土遁術)이라면 남보다 
우위에 있다고 자부합니다. 북경에선 경천지둔(驚天地遁)이라 불렸습니다."
배가 잔뜩 튀어나온 비대한 노인이 말했다.
"문주님! 전 형님들과는 달리 고생을 안 하고 지냈습니다. 북경반점의 주인으
로 대노야(大老爺)라고 불렸고, 배고픈 사람들에게 따뜻한 음식과 잠자리를 
제공했습니다."
사마린이 고개를 끄덕이자, 마지막 노인이 입을 열었다.
"아무래도 속하가 문주님께 부끄럽지 않은 제일 괜찮은 직업을 말씀드려야겠
습니다. 황실제일미(皇室第一美) 천혜공주(天慧公主) 주약빙(朱若氷)의 학사(
學師)로 지냈으며, 남들이 저를 대제학(大提學)이라 부릅니다."
사마린이 대제학에게 물었다.
"황실의 형편이 어렵소? 대제학의 남루한 모습을 보니 대충 짐작할 수 있겠소
."
대제학이 정색을 하며 답했다.
"문주님! 명 황실의 재정은 든든하기 이를 데 없습니다. 천하에서 끌어모으는
 세금을 다 쓰지 못하고 황궁보고에 보관할 정도입니다. 수해를 입거나 굶주
린 사람들을 위해 쓰고 있지요. 하오밀문도의 복장은 화려하지 않아야 합니다
. 물론 문주님의 직계가족은 예외지요. 문주님께서 현신(現身)하셨다는 소식
을 듣고 길가에 누워 있던 노인의 의복을 저의 비단 화복과 바꿔 입고 왔습니
다."
사마린은 고개를 끄덕이며 다섯 노인을 바라보며 물었다.
"하오밀문은 일천오백여 년 전부터 단절되었다고 했는데, 어떻게 명맥을 이어
 갈 수 있었소?"
예안쾌도가 날카로운 눈매를 풀며 사마린에게 답했다.
"초대 문주님이 은거하신 이후 한동안 문도들은 단결하여 행복한 생활을 꾸려
 나갔습니다. 언젠가 이대 문주님이 현신을 하실 것이라는 믿음은 일백 년이 
흐르면서 흔들리기 시작했고, 다시 일백 년이 흐르자 문도들의 기억에서 사라
지기 시작했습니다. 그 후 다시 일백 년 후, 정도무림의 무적천신(無敵天神) 
용후린이 중원을 정도의 세상으로 만들면서 하오밀문도들은 모래알처럼 흩어
져 다시 굶주리던 예전의 모습으로 돌아갔습니다."
입술을 적신 대제학이 말을 이었다.
"헐벗고 굶주리게 되자 문도들은 선조들이 이룩한 하오밀문이 멸문(滅門)당한
 죄책감에 시달리던 차에 흩어져 있던 문도들이 다시 비밀리에 회합을 가져 
일백 년마다 한 번씩 산서성(山西省)의 오태산(五台山)에 대표자들이 모이기
로 했었습니다."
사마린은 아직 명맥을 유지하고 있다는 호법의 말에 말을 끊고 물었다.
"그럼 지난 회합은 언제 있었소? 그리고 문도들의 수효는 얼마나 되오?"
대제학이 아쉬운 표정으로 말했다.
"이 년 전에 오태산에서 회합을 가졌습니다. 문주님이 좀 일찍 현신하셨다면 
그곳에서 뵐 수 있었을 겁니다. 그리고 오 호법 모두 회합에 참석하였고, 이
백여 명이 회합을 가졌습니다."
운비룡이 비영신투에게 물었다.
"하오밀문도의 수효가 엄청나다고 하시더니 대제학 호법께서는 겨우 이백 명
이라 하시니, 실망이 큰데요?"
비영신투의 표정이 굳어지며 운비룡을 나무랐다.
"비룡아! 넌 아직 정식 제자도 아닌데 문주님과 호법 분들이 나누시는 이야기
에 끼여들다니, 예도(禮度)부터 가르쳐야겠구나!"
사마린이 운비룡을 나무라는 비영신투에게 고개를 저으며 입을 열었다.
"비영신투! 난 비룡에게 무공을 가르친 적이 없지만 제자로 받아들이겠다고 
약속을 하였으니, 예법에 너무 구애를 받지 않았으면 좋겠소."
비영신투가 입을 다물자, 사마린이 운비룡에게 물었다.
"비룡아! 넌 나의 제자가 되어 어려운 사람들을 돕는다고 했지? 하오밀문도의
 수효가 많지 않더라도 가족처럼 지내면 될 것이다."
예안쾌도가 호탕하게 웃으며 말했다.
"하하하, 문주님! 지금 누가 문도 수효가 적다고 보고를 올렸습니까? 일백오
십만여 명이 적다면 얼마나 더 문도를 늘리면 되겠습니까?"
사마린이 경악하여 물었다.
"지, 지금 일백오십만 명이라고 말했소?"
예안쾌도가 빙그레 웃으며 답했다.
"아까 대제학이 대표자들의 모임이라고 말씀드리지 않았습니까? 이 년 전 일
백오십만여 명이었으니, 지금은 더 늘었을지도 모르죠. 생각해 보십시오. 지
금 천하에 흩어져 있는 기녀들과 배고픔에 허덕이는 사람들의 수효도 그 이상
일 것입니다."
운비룡의 표정은 너무 놀라 말문이 막힌 것 같았고, 사마린도 마찬가지였다.
사마린은 일백오십만여 명이 그 동안 구심점 없이 떠돌고 있었다고 생각하니 
마음이 쓰렸다.
비영신투가 사마린을 가만히 지켜보다가 물었다.
"문주님! 마라혈마성에서 난리가 났을 겁니다. 문주님의 손님이라고 말하는 
사람들로 벅적댈 테니까요. 앞으로 이십오 일 이내에 일백오십만여 명이 마라
혈마성으로 모일 텐데, 빨리 가셔서 수습을 하셔야 할 겁니다."
사마린은 마라혈마성에서 쩔쩔 매고 있을 마인들을 상상하며 호쾌한 웃음을 
터뜨렸다.
"하하하, 이번 기회에 하오밀문이 마도의 손님 대접을 받는 기회를 놓친다면 
언제 손님 대접을 받겠소? 마라혈마성에선 삼백만 명이 찾아가도 반겨 줄 것
이오."
사마린은 하오밀문의 무공 수준이 어떠한지 알고 싶어졌다.
"오 호법! 아는 무공을 전부 말해 보시오."
오 호법은 자신들이 아는 무공들을 줄줄 말하기 시작했고, 귀담아듣던 사마린
은 한심하다는 표정을 지었다.
물론 어느 문파에 내세워도 부끄럽지 않은 무공도 있었지만 대부분은 하류잡
배들도 시전하는 형편없는 수준이었던 것이다.
사마린은 일단 오 장로와 비영신투, 제자로 받아 준 운비룡에게 무공을 전수
하여 수준을 올릴 생각을 하였다.
"비룡아! 지필묵을 될 수 있는 대로 많이 구해 오너라."
운비룡이 지필묵을 가지러 간 사이, 운소정이 사마린의 면전에 무릎을 꿇고 
앉았다.
"저도 제자로 받아 주시길 간청(懇請)드립니다. 은공께서는 떠나실 것이고, 
용아도 따라 떠나겠지요. 전 용아가 없으면 하루도 견디지 못할 거예요."
사마린이 운소정을 일으켜 세우며 말했다.
"소정아! 네가 나와 같이 떠난다면 천양원의 아이들은 누가 돌본단 말이냐? 
난 하오밀문의 문주로서 너희들을 도운 것이다. 중원이 평온해지면 천하에서 
가장 커다란 고아원을 지을 것이니, 그때까지만 참고 견디거라. 내 나중에 너
도 제자로 받아 줄 것을 약속하마."
운소정은 제자로 받아 주겠다는 말에 눈물을 글썽이며 말했다.
"저를 제자로 받아 주시겠다는 말씀을 항상 기억하겠어요. 절 제자로 받아 주
실 때까지 천양원의 아이들이 자립을 할 수 있게 보살피겠습니다."
운비룡이 지필묵을 한아름 안고 들어와 내려놓으며 말했다.
"사부님, 이 정도면 되겠습니까?"
사마린이 고개를 끄덕이고 비영신투와 오 호법을 방에서 나가게 하고 운비룡
과 운소정에게 먹을 갈게 하였다.
충분한 양의 먹을 갈자 두 사람도 나가게 한 후 붓을 들고 일사천리로 무공을
 기술(記述)하기 시작했다.
하오밀문의 잡다한 무공을 집대성하여 그보다 몇 단계 위의 무공을 적고, 수
뇌부들을 위해 상승무공을 기술하고 붓을 내려놓았을 때는 사마린이 천양원에
 도착한 지 여러 시진이 흐른 후였다.
사마린이 허리를 펴고 기지개를 펴고 있는데 천양원의 문을 두들기는 소리가 
정적을 깨었고, 아무도 나가 보지 않았는지 점점 문을 두들기는 소리가 커졌
다.
은시현에 도착한 빙하공주 냉추련은 기진맥진한 상태였고, 잠력까지 모두 소
진하여 혼절하기 일보 직전이었다.
마지막 안간힘을 다하여 소리를 질렀다.
"주인님! 냉추련이 왔습니다."
냉추련은 자신이 도착했음을 알리더니 맥이 풀어져 주저앉은 채 혼절하고 말
았다. 잠시 후, 사마린의 신형이 방문을 열고 번뜩였다가 다시 모습을 나타냈
을 땐 빙하공주를 안고 있었다.
"쯧쯧, 완전히 탈진을 하였구나."
사마린이 명문혈에 장을 대고 진기를 주입하여 일주천을 시켜 주자 냉추련이 
정신을 차리고 눈을 떴다.
"여기가 어디지요?"
사마린이 냉추련에게 말했다.
"여기는 천양원의 내실이오. 시녀를 자청한 당신 생각이 궁금하오. 잠력까지 
모두 소진하였는데, 날 만나지 못했다면 어찌할 생각이었소? 날 만나지 못했
다면 천양원의 정문 앞에서 얼어죽었을 터인데, 단지 하루도 못 가서 시녀 노
릇을 그만둘 생각이라면 이제라도 북해빙궁으로 돌아가시오."
냉추련이 사마린의 면전에 엎드려 울며 말했다.
"흐흐흑! 저를 버리고 떠나실 때는 언제고, 그런 박정한 말씀을 하신단 말씀
입니까? 저는 중원에 연고자도 없으니 다시는 버리고 떠나실 생각을 하지 마
세요."
사마린은 자신의 말에 상처를 입은 냉추련에게 위로의 말을 한답시고 엉뚱한 
말을 하였다.
"배가 고프지 않소?"
냉추련이 어이없다는 표정을 지으며 올려다보았고, 사마린은 운비룡을 불렀다
운비룡은 사마린의 방문을 열었다가 조금은 차가워 보였지만 아름다운 여인이
 같이 있는 모습을 보고 겸연쩍어하였다.
사마린이 운비룡에게 냉추련을 소개하였다.
"비룡아! 나와 동행하는 냉추련 소저에게 인사를 올려라."
운비룡이 씩씩한 목소리로 예를 갖추며 인사했다.
"저는 사부님의 제자, 운비룡입니다."
냉추련은 자신을 시녀가 아닌 동료로 소개하는 사마린에게 어색한 미소를 보
이더니 운비룡에게 다가가 옥음을 토했다.
"성수신의께서 제자를 두었다는 말을 듣지 못했는데, 참으로 영민(靈敏)하게 
생겼군요."
운비룡이 자신을 칭찬하는 냉추련에게 얼굴을 붉히자 사마린이 운비룡에게 말
했다.
"비룡아! 나와 냉 소저가 몹시 배가 고프구나. 음식을 준비하여 안으로 가져
오도록 해라. 그리고 음식을 대령하기 전에 오 호법과 비영신투를 내 방으로 
오게 하렴."
운비룡이 밖으로 나가 오 호법과 비룡신투가 묵고 있는 방을 향하여 소리질렀
다.
"신투 어르신과 오 호법께서는 사부님께서 찾으시니, 빨리 나오세요."
오 호법과 비영신투는 황급히 사마린의 면전으로 뛰어나와 부복하였고, 운비
룡은 운소정과 주방으로 들어가 요리를 만든다고 요란법석을 떨었다.
사마린은 수십 권의 무공비서들을 오 호법과 비룡신투에게 나눠 주며 말했다.
"난 칠 일 간 여기서 머무를 생각이오. 그때까지 이 책자들의 무공을 익히도
록 하시오. 모르는 곳이 있으면 언제든지 내게 와 물어 봐도 좋소. 밤이 깊어
 늦었으니 오늘은 더 이상 찾지 않겠소. 이만 물러가 쉬시오."
무공비서를 받아 든 여섯 사람들의 입가에 기쁜 표정이 역력했다. 천지만박이
 사마린과 냉추련의 관상을 번갈아 살피더니 이상하다는 듯 고개를 지으며 말
했다.
"문주님! 두 분은 물과 기름같이 양립할 수 없었을 터인데, 한방에 같이 계시
니 이해가 되지 않습니다."
냉추련은 사마린이 어떤 문파의 문주라는 것을 알자 천지만박에게 미소를 지
으며 답했다.
"저는 문주님의 시녀랍니다. 앞으로 잘 부탁드립니다."
천지만박이 더욱 이상하다는 표정을 지었다.
"소저의 관상은 절대 남의 시녀가 될 수 없는데 시녀라 하니, 분명 거짓말을 
하고 있는 것이오. 내 관상술이 두 번이나 빗나간 적은 한 번도 없었소이다. 
소저는 분명 귀하게 될 것이오."
사마린이 천지만박의 관상술에 감탄하여 말했다.
"호! 천지만박의 관상학은 그런 대로 쓸모가 있군. 천지만박의 말대로 냉추련
 소저는 나의 시녀가 아니고 친구이니, 앞으로 잘 대해 주시기 바라오."
천지만박은 그러면 그렇지, 하는 표정으로 미소를 지으며 서책을 집어들고 밖
으로 나서며 말했다.
"아니, 빨리들 나오시지 않고 무엇들 하는 게요? 문주님도 쉬셔야 하니, 빨리
 돌아가 비급이나 살핍시다."
모두 나가자 냉추련은 사마린과 단둘이 있는 게 어색하였다.
"주인님, 전 문 밖에서 기다리겠습니다."
사마린은 냉추련을 지그시 바라보며 나직한 음성을 토했다.
"앞으로 한 번만 나를 주인님이라 호칭한다면 정말 시녀로 대할 것이오. 모든
 이에게 누이라고 할 테니 남매처럼 지냅시다. 날 그저 오라버니로 생각하고 
편히 지내시기 바라오. 후후……, 오라버니라 한 번 불러 보시오."
냉추련은 얼굴을 도화빛으로 물들이며 떨리는 목소리로 사마린만 들릴 정도로
 작게 말했다.
"오, 오라버니!"
사마린이 흡족한 미소를 짓고 있는데, 운비룡 남매가 먹음직한 기름진 음식이
 담겨 있는 소반을 들고 왔다. 그 방에는 식탁이 없어 서탁에 소반을 내려놓
았는데, 운비룡과는 달리 운소정의 눈빛은 질투의 눈빛을 띠고 있었다.
사마린은 운소정의 눈빛을 대하는 순간, 천지만박이 자신에게 도화살이 끼었
다는 말을 상기하고 눈길을 외면하며 운비룡에게 말했다.
"비룡아! 너와 네 누이가 익힐 무공을 적어 놓았으니, 이만 돌아가 살펴보거
라. 날이 밝는 대로 네게 무공을 가르쳐 주마."
무공을 가르쳐 주신다는 사부의 말에 운비룡이 환호성을 지르며 운소정을 끌
고 나갔다.
"야호! 누나, 내일부터 무공을 배우려면 오늘 이 서책들을 모두 암기해야 하
니 빨리 나가자."
운소정은 도살장에 끌려가는 황소처럼 버티다가 무거운 발걸음을 떼고 자신의
 처소로 돌아갔다. 
사마린과 냉추련은 사위가 조용할 때까지 기다렸다가 서탁의 음식을 허겁지겁
 먹기 시작했다. 북해빙궁에서 추위 때문에 기름진 음식을 많이 먹었던 냉추
련은 감칠맛 나는 사천요리를 게눈 감추듯 맛있게 먹었고, 사마린도 운비룡 
남매가 정성껏 장만한 요리를 맛있게 먹었다. 일곱 접시의 바닥이 드러났고, 
배가 부른 두 사람이 서로의 배를 쳐다보며 웃었다.
"하하하, 냉매의 배가 회임한 여인처럼 보이는구려."
"호호호, 사마 오라버니도 만만치 않은데요?"
사마린은 하루 동안 아미성녀와 빙하대제를 치료하는 데 진력을 쏟아 부었고,
 천양원에서 무공기서들을 기술하느라 몹시 피곤에 지쳐 있었다. 냉추련 역시
 사마린이 불어넣어 준 진기로 버텼지만 미산에서 뒤를 쫓아오느라 잠력까지 
소비하였기에 눈꺼풀이 무거워졌다. 방안에 침상이 하나밖에 없어 서로 침상
에서 잠을 자라고 실랑이를 하였고, 결국 여인인 냉추련이 침상을 사용하고 
사마린은 바닥에서 잠을 청했다.
새벽녘에 잠에서 깨어난 냉추련은 이불도 없이 잠을 자는 사마린이 깨지 않도
록 허공섭물의 수법으로 침상에 올려놓고 자신도 곁에 누워 잠을 청했다.
사마린은 피곤하여 깊은 잠에 빠져 있다가 등뒤에서 뭉클하는 감촉과 따뜻한 
체온이 전해 오자 잠결에 취향이라 생각하고 두 눈을 감은 채 뒤로 돌아누워 
가슴을 더듬었다. 냉추련은 깜짝 놀라 몸을 빼려 했으나 자신을 누이처럼 잘 
대해 주는 사마린의 손길을 뿌리칠 수 없어 그대로 손길을 받아들이고 있었다
"음냐!"
사마린의 손길이 대담하게 의복 속으로 파고들며 냉추련의 젖가리개를 위로 
올리고 유실(乳實)을 건드리자, 그녀는 묘한 표정을 지으며 손을 잡아 뺐다. 
사마린의 손은 유실이 사라지자 아쉬운 듯 허공을 더듬었고, 냉추련은 침상에
서 빠져나와 젖가리개와 의복을 단정히 하고 침상에 걸터앉아 날이 완전히 새
기를 기다렸다.
꼬끼오! 
새벽 닭이 울자 천양원의 아이들이 일어나 간밤에 내린 눈을 쓸며 장난을 하
는 소리에 사마린은 잠에서 깨어났다.
"으으음, 오랜만에 단잠을 잤구나. 으응? 내가 왜 침상에서 잠을 자고 있지?"
냉추련이 붉게 상기된 표정으로 사마린에게 미소를 지으며 아침 인사를 했다.
"사마 오라버니, 안녕히 주무셨어요?"
사마린은 새벽녘에 꾸었던 꿈에 취향을 만났었는데, 냉추련에게 실수를 한 것
 같아 한 손으로 이마를 짚으며 물었다.
"난 잘 잤소. 그런데 혹시 냉매에게 실수를 저지르지 않았소?"
냉추련이 고개를 가로젓자 사마린의 표정이 밝아지며 말했다.
"정말 다행이오. 그런데 침상에서 자던 냉매가 피곤할 텐데 왜 일찍 일어나 
날 침상에 눕혔소?"
냉추련은 당연하다는 듯한 표정을 지으며 답했다.
"사마 오라버니께서 바닥에서 주무시는 동안 침상에서 따뜻한 단잠을 잤으니,
 오라버니께서도 따뜻하게 주무시라고……."
사마린은 고맙단 표정을 지으며 운기행공에 들었고, 사마린의 모습을 보는 냉
추련은 아쉽다는 표정을 지었다.
하오밀문의 무공
운기행공을 마친 사마린과 냉추련이 방문을 열자 뜰에 쌓인 눈을 치운 아이들
이 방문 앞에 서 있다가 모두 절을 올렸다.
"간밤에 은공께서 오셨는데 인사를 못 드린 것을 용서해 주십시오. 안녕히 주
무셨습니까?"
사마린은 아이들이 옷을 더럽히자 꾸지람을 내렸다.
"얘들아! 너희들이 바닥에 절을 하는 바람에 의복에 흙이 많이 묻었으니, 소
정의 할 일이 너무 많아지지 않느냐?"
아이들이 고개를 숙이자 사마린이 웃으며 말했다.
"하하하……, 너무 걱정할 것 없다. 여기 내 누이가 왔으니 소정이를 도와줄 
것이야."
아이들이 사마린에게 달려들어 매달리며 좋아하자, 그 모습을 보던 냉추련의 
차갑기만 하던 마음이 따뜻해졌다.
북해빙궁에서는 신분의 고하에 따라 행동하는 데 제약이 엄격하였다. 따라서 
자신은 최고의 자리에 있었으면서도 어린아이들과 놀아 보지 못했던 것이다.
한쪽에 서 있던 비룡신투와 오 호법이 어린아이들을 말리려 하자 냉추련이 나
섰다.
"오라버니께서 즐거워하시니 말리지 않는 것이 좋겠어요."
사마린은 동심의 세계로 돌아가 아이들과 장난을 치며 눈을 뭉쳐 냉추련에게 
던졌고, 가볍게 피한 그녀가 눈을 뭉쳐 사방에 던지기 시작하자 아이들과 운
비룡 남매들도 합세하여 눈싸움을 하며 놀았다.
오 호법 중 혀를 차며 뒤돌아 서 있던 경천지둔이 운비룡이 던진 눈덩이를 뒤
통수에 맞고 돌아서며 고래고래 소리를 질렀다.
"누구야, 내게 눈덩이를 던진 놈이? 한번 더 노부에게 눈덩이를 날린다면 땅 
속으로 끌고 들어가 혼내 주겠다."
사마린이 호쾌히 웃으며 눈덩이를 던져 경천지둔의 콧잔등을 향해 던졌다.
일직선으로 날아오는 눈덩이를 보고 여유만만하게 기다렸다가 고개를 피하려
던 경천지둔은 고개를 피하는 순간 곡선으로 휘어 달려드는 눈덩이를 피할 수
 없었다.
퍽!
"아이구, 코야!"
시큰시큰한 콧잔등을 비비며 경천지둔이 엄살을 피우자 사마린의 손이 분주히
 움직였다.
퍼퍼퍼퍽!
"사, 사람 살려!"
눈덩이는 경천지둔의 전신 곳곳에 틀어박혔고, 이번에는 아이들까지 합세해 
눈덩이를 던지자 경천지둔은 자신의 비기인 토둔술을 발휘해 눈 깜짝할 사이
에 지면 깊숙한 곳으로 몸을 숨겨야 했다.
"하하하."
"허허허!"
사마린과 아이들이 대소를 터뜨렸고, 네 명의 호법들과 비영신투도 경천지둔
이 도망을 치자 웃었다.
눈싸움을 하여 말끔히 치워졌던 뜰이 엉망이 되자 운소정이 아이들에게 치우
게 하였다.
아이들이 눈을 치우는 동안 식사 준비를 마친 운소정과 냉추련이 준비가 됐음
을 알렸다.
땡땡땡!
종소리가 들리자마자 경천지둔이 제일 먼저 모습을 드러냈고, 비영신투와 나
머지 호법들도 모습을 보였다. 
아이들이 식탁 주위에 몰려와 법석을 떨었지만 사마린이 나오지 않자 누구도 
음식에 손을 대지 않았다. 
사마린이 식탁에 앉자 아이들은 조용하게 앉아 그가 음식을 먹기 기다렸다가 
음식을 집자 서로 아귀다툼하듯 순식간에 자신의 그릇을 비웠다.
사마린은 아이들이 음식을 먹는 모양을 쳐다보더니 중원천하에 배고픔을 느끼
며 살아가는 사람들에게 도움을 주어야겠다고 생각했다. 마라혈마성에 돌아가
면 대별산 운무곡 천장애 아래에 있는 동굴에 경혼마겁 전의비가 모아 놓은 
재물을 모두 가져와 빈민 구제에 힘쓸 것을 결심했다.
식사를 마친 사마린이 오 호법과 비영신투에게 물었다.
"간밤에 준 무공비급을 살펴보았소?"
오 호법과 비영신투는 밤새 무공비급과 씨름하였는데도 심오한 무공이 적혀 
있는 무공비급을 미처 다 외우지도 못한 상태였다.
모두 예안쾌도만 바라보았고, 예안쾌도는 머리를 긁적이며 작은 소리로 답했
다.
"저희들이 아둔하여 아직 다 살펴보지 못했습니다. 일부 비급의 내용을 살펴
보니, 우리가 익힌 무공과 확연히 차이가 나서 며칠 동안에는 도저히 익힐 수
 있는 무공이 아니라고 판단됩니다."
사마린은 오 호법과 비영신투에게 오늘 자정을 넘기지 말고 비급의 내용을 암
기할 것을 명했다.
문주의 지엄한 명에 제일 골치가 아픈 사람은 일반인보다 암기력이 뒤떨어지
는 경천지둔이었고, 대제학과 천지만박은 경천지둔을 바라보며 넌 이제 죽었
다는 표정을 짓고 있었다.
경천지둔이 사마린을 바라보며 호소하였다.
"문주님! 전 토둔술이라면 자신 있지만 머리가 나빠 조금 전 일도 금방 잊어
버리는 바보인데, 밤까지 무공비급을 외우라면 어찌합니까? 토둔술도 제 사부
님께서 직접 보여 주시며 가르쳐 주셔서 따라한 것입니다."
사마린이 경천지둔에게 물었다.
"경천지둔! 내가 보여 주면 따라서 할 수는 있소?"
경천지둔이 사마린에게 가슴을 팡팡 치며 말했다.
"문주님! 제가 아무리 바보라 했지만, 보여 주는 것을 따라하지 못할 정도로 
천치는 아닙니다."
사마린이 알았다는 듯한 표정을 지으며 말했다.
"난 운비룡에게 무공을 가르쳐야 하니, 당신은 오후에 처소에서 날 기다리시
오."
사마린이 운비룡과 정실로 들어가자 오 호법과 비영신투는 자신들의 처소로 
흩어졌다.
운소정이 설거지를 하기 위해 식탁에 있는 그릇들을 챙기자 냉추련이 소매를 
걷어붙이고 도왔다.
우물가에 앉아 설거지를 하던 운소정이 냉추련에게 물었다.
"냉 언니, 문주님을 좋아하시죠?"
냉추련은 당돌하게 묻는 운소정에게 미소를 지으며 말했다.
"정매, 문주님은 어떤 여자라도 사랑을 느끼게 하는 힘이 있는 것 같아. 하지
만 난 문주님을 사랑할 자격이 없어."
운소정은 냉추련이 간밤에 사마린과 같은 침상을 사용했는데도 허튼 소리를 
하자 이상하게 보였다.
질투심이 일어 새벽녘에 정실의 창문을 열고 안을 들여다보았을 때는 사마린
이 틀림없이 냉추련의 유실을 만지고 있었고, 얼굴이 화끈거려 계속 보지 못
하고 황급히 자리를 피했던 까닭이었다.
"냉 언니, 새벽녘에 제가 몰래 다 봤어요. 사랑하지 않는 사람과 어떻게 한 
침상에서 잠을 잘 수 있겠어요? 난 나이는 어리지만 알 건 다 알아요."
냉추련은 허탈한 미소를 보이며 탄식을 했다.
"휴우! 내 좀더 일찍 사마 오라버니를 만났다면 이런 번뇌는 느끼지 않아도 
되었을 텐데……."
운소정과 냉추련이 우물가에 있는 동안 사마린은 운비룡에게 결가부좌를 취하
게 한 후 먼저 인체에 대하여 말해 주었다.
만상대의보감에서 깨우친 것과 자신의 심득을 더해 자세하게 인체의 신비를 
말하자, 운비룡은 처음 접하는 학문인지라 전신 세맥이나 혈도, 혈맥에 대해 
신기해하며 경청했다.
사마린은 백지 위에 남자와 여인의 나신을 그려 놓고 일일이 혈도와 혈맥의 
위치와 흐름에 대해 설명했다.
단전의 위치를 짚은 사마린이 운비룡에게 말했다.
"비룡아! 무림인은 이곳에 내공이라는 것을 모아 놓고 사용한다. 무공을 익히
지 못한 일반인은 내공이 없어 그저 근력만 사용하지만, 무림인은 근력에 내
공을 합하여 사용한다. 넌 인체의 신비를 완전히 깨우친 후 무공을 익혀야 남
들보다 빠른 성취를 볼 수 있을 것이다."
사마린은 운비룡에게 오전 내내 만상대의보감의 내용을 외게 하였고, 운비룡
은 너무나 신비한 의서(醫書)를 외우며 의학에 관한 지식을 익혔다.
가전비공인 사마비공은 자신의 후예에게 전하여만 했기에 공공진경을 전수할 
생각이었다.
운비룡에게 공공진경(空空眞經)을 읽게 한 사마린이 내용 중 공공무극심법에 
대한 내공구결에 대한 설명을 풀이해 주고 운비룡의 등뒤에 앉아 명문혈에 장
을 대고 말했다.
"비룡아, 내공구결을 상기하고 주입하는 진기가 너의 혈도를 어떻게 도는지 
기억해라."
서서히 운비룡의 명문혈에 진기를 넣어 주자 운비룡은 내공구결대로 진기를 
돌려보려 했지만 뜻대로 되지 않아 실망했지만, 사마린이 내공구결대로 진기
를 움직이자 자신의 몸에서 도는 진기의 흐름을 파악할 수 있었다.
십주천을 일 갑자의 내공으로 진기를 돌려준 사마린이 장을 떼며 물었다.
"비룡아, 이제 알겠느냐?"
운비룡이 미소를 지으며 말했다.
"네, 사부님. 이제 흐름을 완전히 파악했습니다."
사마린이 품속에서 화룡내단과 만년빙룡내단을 꺼내 운비룡에게 주며 말했다.
"삼켜라. 넌 인체가 느낄 수 있는 최대의 고통을 느끼겠지만, 참고 공공무극
심법만을 생각하여야 한다."
운비룡은 사마린이 주는 내단을 공손히 받아 들고 커다란 화룡내단을 먼저 삼
켰다. 목구멍을 넘어가기도 전에 운비룡은 입 속과 목구멍이 불로 지지는 듯
한 뜨거움에 고통스러워하였다.
고통에 인상을 잔뜩 찌푸린 운비룡을 보면서 사마린은 만년빙룡내단을 빨리 
삼키라고 독촉했다.
운비룡은 만년빙룡내단을 입에 넣자 처음엔 청량한 기분이 들었다. 정반대의 
성질을 지닌 내단이 목을 넘어가자 운비룡은 조금 전의 뜨거움이 사라져 긴장
을 늦췄다가 이번엔 얼음 창으로 쑤시는 듯한 통증에 정신이 혼미해졌다.
운비룡의 위장 속에 들어간 내단들이 전신에 막대한 고통을 주어 혼절하지도 
못하고 괴로워하자, 사마린이 운비룡의 명문혈에 장을 대며 외쳤다.
"비룡아, 공공무극심법을 운공해라!"
사마린의 막강한 진력이 내단들이 뿜는 화기와 냉기를 다스리며 운비룡의 혈
도를 따라 움직이게 하였고, 곧 사지백해로 퍼져 나갔다. 
운비룡은 정신을 가다듬고 공공진경의 내공구결대로 진기를 유통시키며 안정
을 찾아갔는데, 사지백해로 퍼졌던 기운들이 한데 뭉치며 단전에 모였다가 임
맥(任脈)을 향해 솟아오르는 것을 느꼈다.
막혔던 임맥이 열리지 않자 단전으로 다시 내려온 기운들이 사마린의 내공과 
합쳐져 임맥을 향해 부딪쳤다.
임맥이 뚫리자 운비룡은 내부에서 들려오는 소리를 들었고, 전에는 느끼지 못
했던 상쾌함에 조금 전 통증을 잊어버렸다.
임맥을 뚫은 기운과 사마린의 내공이 독맥을 향해 부딪치자 막혀 있던 독맥이
 열리며 사지백해로 퍼졌다.
사마린은 공공진경의 내공구결을 상기시키며 더욱 진기를 불어넣어 주었고, 
운비룡의 몸에서 뼈가 어긋나는 소리가 들렸다.
자신의 누이 운소정처럼 임독양맥이 뚫리며 탈태환골과 벌모세수의 기연을 얻
는 소리였다.
빠드득! 뿌드득!
자그마했던 운비룡의 체구가 커졌다 작아졌다를 반복하더니 허물을 벗었고, 
세 차례 허물을 벗은 운비룡의 키는 한 자 정도 커졌고, 피부는 아기 피부처
럼 유연해졌으며, 전신에 있던 모발이 전부 빠져나오고 새로운 모발이 자라났
다.
운비룡의 반개(半開)한 양안(兩眼)에서는 안광이 뻗쳤다.
운비룡의 표정은 득도한 고승처럼 일체무심한 표정을 짓고 있었고, 머리 위에
는 오색서기(五色瑞氣)를 뿜는 둥근 고리들이 빙글빙글 돌고 있었다.
운비룡이 공공무극심법의 내공구결대로 진기를 유통시키며 화룡내단과 만년빙
룡내단의 효능을 흡수하기 시작하자, 사마린이 장을 떼며 혜광심어를 발했다.
"비룡아, 잠시도 쉬지 말고 삼십삼주천을 운공하거라."
운비룡이 운공하는 것을 바라보던 사마린도 곁에서 운기행공에 들어갔다.
운기행공을 마친 사마린이 개운함을 느끼고 일어나 운비룡을 보니 열심히 수
련을 하고 있어 흡족한 미소를 보였다.
조용히 밖으로 나온 사마린이 아무도 정실에 들지 말 것을 명하고 경천지둔을
 찾아갔다.
경천지둔은 비급을 들고 추운 겨울의 날씨에도 땀을 뻘뻘 흘리며 씨름을 하다
가 사마린을 보자 반가워서 절을 하였다.
"문주님, 기다리느라 지쳤습니다. 이 비급의 내용이 너무 난해하여 한 장도 
외질 못하였습니다."
사마린은 경천지둔을 좌정하게 하고 혜광심어로 비급의 내용을 경천지둔의 뇌
리에 심어 주었다.
경천지둔은 이제 비급의 내용을 잊으려 해도 잊을 수 없는 처지가 되었고, 비
급의 내용이 저절로 떠오르자 너무 기뻐 사마린을 껴안았다.
"징그럽게 이게 무슨 짓이오?"
사마린이 떼어내자 경천지둔은 몸둘 바를 몰라하였고, 사마린은 비급의 내용
대로 하나하나 시범을 보이며 경천지둔을 깨우쳐 주었다.
경천지둔은 암기력은 부족하였으나 남을 따라하는 데는 일가견이 있었기에 시
범을 보이면 즉시 깨우쳤다.
오후 내내 경천지둔을 가르친 사마린이 정실로 돌아가자 경천지둔은 신이 나
서 무공을 익혔다.
"흐흐흐, 이따 사형들과 사제들을 놀라게 하려면 더욱 열심히 수련을 해야겠
지? 우헤헤헤."
정실로 돌아온 사마린은 아직도 운기행공을 하는 운비룡의 머리 위에 일곱 개
의 고리가 돌고 있는 것을 보고 깜짝 놀랐다.
화룡내단과 만년빙룡내단의 효능이 자신이 생각했던 것보다 높아 운비룡이 기
대 이상의 성취를 보였던 것이다.
운비룡의 머리 위의 고리가 강한 서기를 뿜더니 콧속으로 스며들었다.
눈을 뜬 운비룡의 눈빛은 맑고 강했다.
"사부님, 제가 잘 견딘 것입니까?"
사마린이 운비룡의 머리를 쓰다듬으며 만족한 미소를 보였다.
"넌 내 기대 이상의 성취도를 이뤘구나. 이제 공공진경의 무공을 익히도록 하
자."
공공진경에는 장공(掌功)과 검공(劍功), 지공(指功), 그리고 경공술과 신투술
이 기술되어 있었다. 
장공은 공공삼장(空空三掌)이란 명칭이 있었는데, 삼 초식으로 이루어졌다. 
공공인장(空空人掌), 공공지장(空空地掌), 공공천장(空空天掌)의 세 초식은 
연환식으로 쓸 수 있었으며, 초식이 지날수록 두 배의 위력을 보이는 장법이
었다.
사마린은 운비룡의 손을 잡고 허공으로 솟아 은시현의 외곽을 벗어난 한적한 
곳에서 내공을 어떻게 사용하는지 알려 주고 공공삼장의 시범을 보였다.
일체 내력을 넣지 않았기에 공공삼장의 위력을 알 수 없었던 운비룡이 전신 
내공을 끌어올려 바위를 향해 장을 뻗었다.
"공공인장―!"
슈우우웅―!
꽈과과광!
굉음과 함께 황소만한 바위가 가루로 변해 산산이 흩어졌고, 운비룡은 자신의
 손바닥을 들여다보며 놀라워하였다.
"아, 아니? 사부님! 정말 제가 바위를 부쉈나요?"
사마린이 고개를 끄덕이며 말했다.
"너의 내공은 육 갑자에 해당된다. 삼백 년 동안 무공을 익힌 무림인과 같은 
수준이지. 네가 공공진경의 무공을 십이 성 익힌 다면 아무도 함부로 대할 수
 없을 것이란다. 하지만 무공은 함부로 쓰라고 가르쳐 준 것이 아니다. 꼭 필
요할 때 필요한 만큼만 사용하면 되는 것이지. 나머지 장법도 펼쳐 보거라."
운비룡의 입에서 기합이 터져 나왔고, 공공지장과 공공천장이 연속하여 뻗어 
나가 빽빽한 수림(樹林)을 향했다.
고오오오오―!
우르르릉!
운비룡의 장에서 뻗은 강기가 수림을 스치자, 뇌전광풍을 만난 것처럼 수목들
이 부러지거나 뿌리째 뽑혀 날아가 길을 만들었다.
"하하하! 사부님, 굉장합니다."
사마린은 운비룡이 조금 잘못 시전한 부분을 수정해 주고 다시 장공을 익히게
 하였고, 운비룡은 가르쳐 주는 대로 잘 소화해 내었다.
태양이 서산으로 넘어가고 어둑어둑 어둠이 몰려오자, 운비룡의 손을 잡은 사
마룡이 천양원으로 돌아왔을 때 사람들은 식당에 모여 기다리고 있었다.
"네가 분명 비룡이냐?"
운소정은 한나절 못 본 동생이 당당한 체구를 지닌 청년처럼 변한 모습을 보
며 놀라워했다.
사마린은 식사를 하는 중간 중간에 오 호법과 비영신투에게 암기한 비급의 내
용을 말하게 하였다.
예안쾌도와 대노야는 더듬더듬하였지만 비급의 내용을 틀리지 않고 외웠고, 
천지만박과 대제학은 한 자도 틀리지 않게 줄줄 외웠다.
비영신투가 비급의 내용을 말하려 하는데, 경천지둔이 눈을 동그랗게 뜨며 자
신이 받은 비급들의 내용을 줄줄 외더니 신이 동했는지 시키지도 않은 비급의
 무공을 내공 없이 시범까지 마쳤다.
천지만박과 대제학은 놀라움이 극에 달해 말문을 열지 못했고, 예안쾌도가 경
천지둔을 날카롭게 쏘아보며 물었다.
"넌 바보가 아닌데 어째서 육십여 년을 바보 행세를 하며 우리를 속였느냐?"
경천지둔이 예안쾌도의 날카로운 눈빛을 능글맞게 받으며 답했다.
"우헤헤헤, 대사형! 속이다니요? 제가 언제 바보 행세를 했습니까? 전 원래부
터 신동이었다고요."
사마린이 터져 나오려는 웃음을 간신히 참으며 비룡신투도 비급의 내용을 외
게 하였다.
비룡신투도 더듬더듬 외웠는데, 몇 군데 틀리게 말하여 사마린의 질책을 받아
야 했다.
사마린은 경천지둔이 제일 열심히 비급을 살펴보았다며 천년하수오(千年何首
烏) 한 뿌리를 하사했다.
천년하수오를 손에 든 경천지둔이 사마린에게 고마움의 눈빛을 보이더니 여섯
 조각으로 나누어 분배하며 말했다.
"날 바보라 생각하시는 사람은 받지 마시오."
모두 냉큼 받아 들자 예안쾌도가 경천지둔에게 한 마디 했다.
"임마! 네가 바보라는 것은 세상이 다 아는 일인데, 그럼 뭐라고 생각했으면 
좋겠느냐?"
사마린이 더 이상 웃음을 참지 못하고 대소를 터뜨렸다.
"하하하, 너무 경천지둔을 놀리지 마시오. 자꾸 그를 놀린다면 당신들보다 무
공을 높게 만들겠소."
경천지둔의 안색이 훤하게 펴지며 커다란 목소리를 토했다.
"으흐흐흐, 사형들! 계속 놀려 보시오. 문주님께 고강한 무공을 전수받아 혼
내 줄 테니……."
기고만장하여 떠드는 경천지둔을 무시하고 모두 사마린에게 예를 갖추고 자신
의 처소로 돌아갔다. 
사마린은 운비룡에게 잠시 쉬었다가 운공하라고 명하고 정실로 향했다.
정실의 침상에서 잠시 누워 쉬고 있는 사마린의 귓가에 냉추련의 옥음이 들렸
다.
"사마 오라버니, 차를 가져왔어요."
문을 열고 들어온 냉추련이 서탁에 다구를 내려놓았다.
쪼르륵―!
찻잔에 넘치도록 차를 따라 찻잔을 들고 곁으로 온 냉추련이 침상에 걸터앉아
 사마린이 일어나기를 기다렸다.
잠을 자는 체하는 사마린의 곁에서 뜨거운 찻잔을 들고 앉아 있던 냉추련이 
잔이 너무 뜨거워 안절부절못하자 할 수 없이 일어나 잔을 받았는데, 공교롭
게 그녀의 야들야들한 섬섬옥수를 잡게 되었다.
냉추련이 얼굴을 붉히며 잔을 넘겨주자 당황한 사마린은 뜨거운 차를 목구멍
에 한번에 쏟아 부었다가 컥컥거렸고, 냉추련은 찬물을 가지고 온다며 황급히
 나갔다.
냉추련이 찬물을 가지고 들어오자 사마린은 무안하여 침상에 앉아 운공을 하
는 척하였다.
침상으로 다가온 냉추련은 사마린이 운공하고 있는 줄 알고 공손히 서서 그가
 끝내기를 기다리는 눈치였다.
밤새 운공하는 척해도 물러갈 기미가 보이지 않자 사마린은 슬며시 눈을 떴다
"사마 오라버니, 시원한 물을 가지고 왔으니 드세요."
사마린은 물을 받아 벌컥벌컥 들이켰고, 그의 행동을 바라보던 냉추련이 그에
게 물었다.
"오라버니의 무공은 소문으로 듣던 하오밀문의 무공이 아닌 것 같은데, 어째
서 하오밀문의 문주직을 맡고 있는 것이지요?"
사마린은 냉추련에게 빈 물그릇을 전해 주며 답했다.
"냉매! 하오밀문의 문주 무공은 무림인들이 생각했던 것보다 훨씬 우위에 있
소. 지금 운비룡이 문주의 무공이 아닌 하오밀문의 무공을 익히고 있지만, 단
 칠 주야(晝夜) 안에 냉매의 무공보다 우위에 있음을 증명해 보일 것이오."
냉추련이 의아한 표정을 지으며 물었다.
"운비룡은 어제만 해도 아무 무공을 익히지 못했는데, 칠 일 만에 저보다 강
한 무공을 익힌다는 것은 불가능하지 않나요?"
사마린이 고개를 끄덕이며 말했다.
"물론 무공을 모르는 일반인들이 칠 일 만에 고절한 무공을 얻는다는 것은 불
가능하오. 하지만 기연을 얻는다면 사정은 달라지오. 저녁식사 때 운비룡의 
모습을 보지 않았소?"
냉추련은 식사를 하며 운비룡을 보며 놀랐던 것을 기억하였다.
운비룡의 모습이 변한 것은 둘째 치고라도 호연지기(浩然之氣)가 가득한 광휘
(光輝)를 발하는 안광(眼光)을 흘리는 것을 보았기 때문이었다.
냉추련이 자신의 무공 수위와 운비룡의 무공 수위를 가늠하고 있다고 생각한 
사마린이 가라앉은 음성으로 물었다.
"냉매의 내공 수위가 삼 갑자 수준이란 것을 알고 있소. 중원엔 삼 갑자 이상
의 고수가 이천 명이 넘는다오. 아수라사황은 그것을 누구보다 잘 알고 있었
을 텐데, 북해빙궁에 도움을 청한 까닭이 무엇이라 생각하오?"
아수라사황의 이야기가 나오자 냉추련은 곰곰이 생각했다.
북해빙궁이 중원을 혼란에 빠뜨리지 못한다는 것을 아수라사황이 알고 있었다
면, 그저 방패막이가 필요해 북해빙궁의 희생을 강요한 것이라 생각한 냉추련
의 안색이 창백해졌다.
자신이 사랑한다고 생각했던 사람의 음모에 의해서 북해빙궁은 돌이킬 수 없
는 강을 건넜던 것이고, 자신은 아수라사황의 장단에 놀아난 것에 불과했다는
 것을 안 까닭이었다.
아수라사황에 대한 상념에 젖어든 냉추련은 허탈감에 빠져 바닥에 쓰러지며 
혼절했다.
사마린은 갑자기 냉추련의 안색이 창백해지며 쓰러지자, 그녀를 침상에 눕히
며 말했다.
"냉매, 정신 차리시오!"
사마린은 급히 냉추련을 추궁과혈(追宮過穴)하여 혈맥이 손상하지 않도록 조
치하고 품속에서 속명단(屬命丹)을 꺼내 입 속에 넣었다.
혼절한 냉추련이 삼키지 못하자 속명단을 꺼내 자신의 입에 넣어 녹인 후 그
녀의 작고 아름다운 입술을 열고 흘려 넣었다.
가녀린 목을 받치자 사마린의 타액이 섞여 있는 속명단액(屬命丹液)이 냉추련
의 목구멍을 넘어갔다.
속명단의 효능은 즉각 반응을 보였다.
잠시 후 혼절에서 깨어난 냉추련은 자신이 사마린의 무릎을 베고 누워 있다는
 것을 알고 벌떡 일어나 앉았다.
사마린이 냉추련의 안색이 돌아온 것을 확인하고 자상한 목소리로 말했다.
"냉매, 그냥 침상에 누우시오. 내가 냉매의 아픈 곳을 건드려 미안하오. 난 
단지 냉매의 처지가 안타까워 한 말이니, 잊도록 하시오."
냉추련은 술을 마시고 모든 일을 잊고 싶었다.
"사마 오라버니, 술을 마셨으면 좋겠어요."
사마린이 직접 나가 커다란 술항아리와 마른 안주를 가지고 들어와 서탁에 내
려놓으며 침상에 우두커니 앉아 있는 냉추련에게 말했다.
"냉매, 실컷 술이나 마십시다."
냉추련과 사마린은 주거니받거니 하며 커다란 술항아리를 비웠고, 냉추련은 
거의 인사불성이 될 정도로 대취했다.
화로(火爐) 옆에서 마셨기에 몹시 덥다고 생각한 냉추련이 의복을 조여 맨 요
대(腰帶)를 풀어 버렸다.
냉추련의 벌어진 상의 사이로 젖가리개가 보였는데, 풍만한 육봉이 금방이라
도 툭 튀어나올 것같이 보였다.
사마린은 냉추련의 의복을 단정히 해 주기 위해 요대를 다시 묶으려 했는데, 
손길을 뿌리치며 단호하게 외쳤다.
"야! 내 몸 건드릴 생각하지 마. 아침엔 잠결을 빙자하여 내 가슴을 마구 더
듬더니, 이젠 내가 조금 취했다고 음심(淫心)을 품어?"
사마린의 취기는 씻은 듯 사라졌다.
"에잉? 이건 또 무슨 소리야? 내가 가슴을 더듬다니……."
사마린은 분명 냉추련을 누이로 생각하였기에 음심을 품어 본 적도, 또 그럴 
생각도 전무하였기에 어이가 없어 대취한 냉추련을 바라만 보고 있었다.
제 손으로 요대를 완전히 풀어 버린 냉추련이 비틀비틀 침상에 가서 누워 완
전히 꿈길을 헤맬 때까지 지켜보던 사마린이 이불을 덮어 주었다.
'오늘도 바닥에서 잘 팔자로군.'
사마린이 화로 옆에서 잠을 청하려 하는데 냉추련이 뒤척였다.
"으음, 더워."
냉추련은 취기로 인해 상승된 체온을 식히려 이불을 걷어찼고, 그 바람에 하
의가 말려 올라가 미끈한 하얀 옥주가 드러났다.
관능적인 모습이 사마린의 시야 가득히 들어왔다.
"쯧쯧쯧, 술을 너무 많이 마셔 앞가림을 못하다니……."
사마린은 이불을 다시 덮어 주었고, 그때마다 냉추련의 발길질에 이불은 침상
 밑으로 떨어졌다.
사마린은 냉추련에게 이불을 덮어 주는 일을 마다하지 않고 겨울의 긴긴 밤을
 꼬박 새더라도 해 줄 요량이었는데, 잠꼬대를 하였다.
"음냐! 난 자격이 없어 말로 표현을 못하지만, 오라버니를 좋아해요. 사랑한
단 말이에요."
사마린은 잠꼬대를 하는 냉추련을 바라보며 뜻 모를 미소를 지었다.
'이런! 내게 도화살이 뻗쳤다더니, 나의 도화살이 냉매에게 전해진 모양이군.
사마린은 에라 모르겠다 하는 심정으로 냉추련의 곁에 누워 이불을 덮어 주었
고, 자신의 다리로 냉추련의 옥주를 눌러 이불을 걷어차지 못하게 하고 잠들
었다.
새벽녘에 자신의 몸을 누르는 중압감에 잠을 깬 냉추련은 사마린이 긴 다리로
 자신의 다리를 감고 자고 있자, 벌떡 일어나 침상에서 내려와 서탁에 있던 
물을 들이켰다.
취기가 올라 지끈지끈했던 머리가 이제 조금씩 맑은 정신으로 돌아와 간밤에 
있었던 자신의 행동이 기억났다.
자신이 취기에 자신의 속마음을 전한 것도 기억해 내었다.
냉추련이 아미(蛾眉)를 찌그리고 간밤의 일을 생각하며 얼굴을 붉히고 있는데
, 사마린의 음성이 들렸다.
"냉매, 잘 잤소? 남녀가 유별하다고 하지만 냉매가 이불을 걷어차기에 침상에
 올라 잠을 잔 것이니, 이해해 주시오."
냉추련은 고개도 돌리지 못하고 서 있다가 잰걸음으로 방문을 나서며 말했다.
"조반(朝飯) 준비를 해야 되니 나가 봐야겠어요. 저도 오라버니 덕택에 포근
한 잠자리에서 잘 잤답니다."
냉추련은 식사 준비를 한다고 핑계 대며 방문을 나섰지만 아직 너무 이른 새
벽이라 운소정도 깨지 않아서 홀로 주방에서 몇십 명이 먹을 양의 음식 재료
를 다듬어야 했지만 기분은 몹시 상기되어 있었다.
자신과 혼례를 올린 아수라사황에 대한 생각은 이미 뇌리에서 멀찌감치 달아
나 있었고, 자상한 사마린의 영상이 자신의 뇌리에 깊이 각인(刻印)되었던 것
이다. 
처음 부친의 생명을 위중하게 하였을 땐 원망과 증오를 가득 담고 있었지만 
부친의 생명을 구해 주고 용서해 준 사마린과 며칠간 생활하며 난생 처음으로
 진정한 사랑에 대하여 진지하게 생각해 봤다. 사마린에게 세 명의 부인이 있
다고 들었지만, 죽을 때까지 그의 곁에만 머무를 수 있다면 족하다고 생각하
였다.
처음으로 음식 장만을 하는 냉추련이 딴 생각을 하며 음식을 만들었으나 모양
은 먹음직한 음식을 만들어냈다.
새벽 동이 트기도 전에 식탁 가득히 음식을 올려놓고 운소정이 했던 대로 종
을 쳐서 식사 준비가 됐음을 알렸다.
땡땡땡!
아이들이 먼저 눈을 비비고 나와 식탁에 차려진 음식을 보고 달려들었다.
사마린이 식탁에 오기 전에 모두 나와 식탁 주위에 모여 서 있다가 인사를 했
다.
"문주님! 안녕히 주무셨습니까?"
사마린이 손짓을 하여 답하고 식탁에 앉아 젓가락으로 김이 모락모락 나는 음
식을 입으로 가져갔다.
"으웃! 퉤! 이건 완전히 소태로군."
아이들과 하오밀문의 오 호법과 비영신투도 한 젓가락을 뜨더니 도저히 삼키
지 못하겠다는 표정을 지으며 뱉어 버렸다.
"이건 너무 써서 먹지 못하겠는데요?"
"누가 이 따위 음식을 만든 거냐?"
"우와! 완전히 기름 덩어리잖아? 돼지도 이런 건 안 먹겠다."
냉추련의 안색이 하얀 백설같이 창백해졌고, 급기야 울음을 터뜨리며 정실로 
뛰어갔다.
"흐흐흑!"
사마린이 운소정에게 물었다.
"소정아! 어제 음식은 이렇지 않았는데, 오늘은 왜 이런 맛이 나지?"
운소정이 사마린에게 미소를 지으며 답했다.
"어젠 제가 음식의 간을 보았는데, 오늘은 문주님을 좋아하시는 냉 언니가 문
주님께 잘 보이려고 혼자 음식을 만들었나 봐요. 저도 종소리에 잠이 깨서 나
왔어요."
사마린은 음식을 모두 커다란 솥에 넣게 하고 물을 부은 후 다시 끓이게 하여
 대충 식사를 마치고 정실로 들어갔다.
냉추련은 속상해서 사마린이 들어온 줄도 모르고 침상에 엎드려 울고 있었는
데, 사마린이 어깨를 감싸안아 주자 그의 품에 안겨 계속 흐느꼈다.
"흐흐흑, 난 정말 맛있는 음식을 만들려고 노력했어요. 하지만 난생 처음으로
 만든 음식을 모두 버리게 되었으니 너무 속상해요. 흐흑……!"
사마린이 냉추련의 턱을 받쳐 들자 얼마나 울었는지 눈두덩이가 불룩하게 나
와 있어 웃고 말았다.
"하하하, 냉매! 비록 물을 넣고 다시 끓여 먹어야 했지만 모두 감사한 마음으
로 맘껏 배불리 먹었소. 냉매도 조반을 해야지, 끼니를 거르면 아니 되오. 후
후……, 다음부턴 소정이와 같이 해 주었으면 좋겠소. 아니, 이번 기회에 소
정이에게 잘 배워 두시오. 그래야 여길 떠날 때 짠 음식을 먹지 않을 것 아니
오?"
냉추련은 창피하여 얼굴을 붉혔고, 그런 모습을 보는 사마린은 유쾌하게 웃으
며 나갔다.
운소정이 소반에 음식을 가지고 생글생글 웃으며 들어왔다.
"호호호, 냉 언니! 도망을 치셔서 저만 입장이 난처해졌잖아요? 문주님께 잘 
보이고 싶으셨다면 저를 깨우시지 그러셨어요? 소반에 담긴 조반을 모두 드시
면 제가 요리하는 방법을 가르쳐 드릴게요."
요리하는 법을 가르쳐 준다는 말에 냉추련은 자신이 만든 기가 막히게 맛이 
없는 음식을 허겁지겁 삼키기 시작했다.
운소정은 풀이 죽어 축 늘어졌던 냉추련이 맛도 없는 음식을 비우는 것을 보
고 깔깔대었고, 냉추련은 옆에서 비웃든 말든 요리하는 법을 배우기 위해 열
심히 먹었다. 
냉소정이 운소정에게 음식 만드는 법을 배우느라 분주히 손을 놀리고 있을 때
, 사마린은 운비룡에게 공공무극검법(空空無極劍法)의 오 초식을 전수하고있
었다.
제일초 공공무극참(空空無極斬)은 상단에서 하단으로 내리긋는 단순한 검법이
었으나, 일순간에 백팔 번의 변화가 숨어 있는 쾌검식이었다. 다소 허술해 보
이는 검법이었기에 상대는 얕보다가 신체가 세로로 양단(兩斷)당하는 무서운 
검법이었다.
검법을 처음 익히는 운비룡은 검을 다루는 데 서툴렀고, 현묘한 변화가 숨어 
있는 일 초식을 배우는 데 어려움을 겪을 수밖에 없었다.
사마린이 수십 차례 반복하여 시범을 보이자 조금씩 흉내를 내기 시작했고, 
단시간에 익힐 수 없음을 안 사마린은 운비룡에게 계속 익히게 하고 오 호법
을 찾아갔다.
오 호법도 사마린이 전해 준 비급의 무공을 익히고 있었지만 상승무공이라 비
급의 내용만 암기하였을 뿐 익힐 엄두조차 못하고 있었다.
천지만박과 대제학만 비급의 무공을 이해하고 기초적인 것만 깨우칠 정도였고
, 예안쾌도와 대노야는 암기한 것을 잊지 않기 위해 비급을 살피고 있었다.
경천지둔은 이미 사마린의 사사를 받았기에 자신이 익힌 무공을 사형들과 사
제들에게 뽐내며 선보이고 있었다.
사마린은 경천지둔에게 멀리 떨어진 곳으로 가서 무공을 익히라고 쫓아낸 후,
 나머지 호법들에게 전해 준 무공을 시전해 보이며 자세히 풀이를 해 주었다.
호법들이 무공을 익히는 것을 지켜보던 사마린은 호법들이 제대로 무공을 익
히는 것을 보고 비영신투를 찾았다.
비영신투는 자신에게 전해 준 신묘한 신투술과 경신술을 살피며 자신이 우물 
안 개구리였다는 것을 깨달았고, 은시현의 화룡반점에서 문주에게 당한 수법
을 살펴보며 혀를 찼다.
"쯧쯧! 소매치기 기술은 손놀림보다는 상대방의 반응이 더 중요하다는 것을 
이제야 깨닫다니……. 난 문주님에 비하면 태양과 반딧불의 엄청난 차이를 보
일 수밖에 없었구나. 남이 허술한 틈을 정확히 파악해 순간을 노리라는 글귀
가 내게 확실한 교훈을 주는군. 게다가 이런 속도를 보이는 경신술이 존재하
는 것 자체만으로도 경이롭다."
혼잣말을 하던 비영신투는 자신의 그림자 속에 스며든 인영을 발견하고 소스
라치게 놀랐다.
"으헉!"
사마린이 비영신투의 그림자에서 마치 안개같이 빠져나오며 말했다.
"비영신투! 혼자 뭘 중얼거리나 했더니, 익히라는 무공은 익히지 않고 감탄만
 하면서 하루 일과를 소비하려 하시오?"
비영신투는 놀란 가슴을 쓸어 내리며 답했다.
"어휴! 문주님께서 오신 줄 모르고 있었으니 죄송합니다."
사마린은 비영신투에게 공공무영신법의 풀이와 시전 방법을 소상히 설명했고,
 비영신투는 경신술의 대가답게 이해가 다른 이에 비해 몹시 빨랐다.
사마린이 허공에 몸을 띄우며 외쳤다.
"따라오시오!"
사마린이 사라지는 방향으로 비영신투도 신형을 날렸고, 비조같이 허공을 누
비며 뒤를 따랐다.
처음엔 뒤쳐지던 비영신투가 공공무영신법의 오의를 완전히 터득하자 사마린
의 곁으로 다가갔다.
"문주님! 이 정도면 경신술은 완전히 깨우쳤습니다. 절대 남에게 뒤처지지 않
을 자신이 있습니다."
비영신투는 자신의 경신술만으로 중원을 헤집고 다녔는데, 지금은 두 배 이상
의 속도를 낼 수 있어 자만하였다. 
사마린이 비영신투를 향해 고개를 저으며 말했다.
"비영신투! 공공무영신법을 십이 성 깨우치면 어떤 자의 이목이라도 피할 수 
있소. 내겐 그 이상의 신법이 있지만, 공공무영신법으로 당신의 이목을 속여 
보겠소."
말을 마친 사마린의 신형이 촛불이 강풍에 꺼지듯 사라지자 비영신투가 그를 
찾기 위해 두리번거렸다. 
일천 장 밖에서 사마린의 전음이 들려왔다.
"하하하! 난 이미 일천 장 밖에 있는데, 그곳에서 날 찾고 있소? 공공무영신
법은 말 그대로 허공에 몸을 숨겨 그림자조차 남기지 않을 빠르기로 시전해야
 하오. 난 비룡에게 가 볼 테니, 열심히 연마(鍊磨)하시오."
비영신투는 자신이 생각한 신법과 너무 다른 빠르기로 사라져 가는 문주의 전
음 소리를 듣고 황당한 생각뿐, 다른 행동을 보이지 못했다.
오전 일과를 마친 사람들이 모여 중식을 마치자마자 각기 흩어져 무공을 연마
하였고, 사마린은 운비룡에게 공공무극검법의 제일초 공공무극참을 시전하게 
하였다.
칠 성의 수준이었지만 검에선 예기가 뻗쳐 나와 하늘을 양단할 듯하자, 사마
린은 가르친 보람을 느꼈다.
사마린이 공력이 깃들지 않은 상태로 제이초 공공무극멸(空空無極滅)과 제삼
초 공공무극붕(空空無極崩)을 시범 보이자 운비룡이 감탄하며 물었다.
"사부님! 공공무극멸은 환검술(幻劍術)이고, 공공무극붕은 진기를 검에 주입
하여 상대를 중압감에 못 이겨 쓰러지게 만드는 중검술(重劍術)이군요?"
제일초를 익힌 운비룡은 공공무극멸을 따라해 보았으나 일천팔백 번의 초식 
변화를 소화해 낼 수가 없었다.
제삼초 공공무극붕은 공공무극참과 비슷하게 보였지만 찰나에 검을 만 번 이
상 상하로 움직여야 한다는 사마린의 말에 기가 죽어 흉내조차 내지 못했다. 
상하로 만 번, 그것도 같은 곳을 찰나에 내리치라니, 사람이 하기엔 어폐(語
弊)가 있었다.
사마린이 공공심법을 운기하며 진기를 어떻게 유포시켜 근육을 움직이는가를 
설명해 주자, 운비룡이 용기를 내서 공공무극붕을 시전해 보았다.
첫술에 배부른 사람 없듯이, 오랜 세월을 연마해야만 얻어지는 상승의 검도였
지만 사부의 가르침대로 따라하는 운비룡은 차츰 공공무극멸과 공공무극붕을 
익혀 갔다.
운비룡이 공공무극멸은 오 성을 깨우쳤고, 공공무극붕은 단지 삼 성을 깨우쳤
지만 그것만 해도 대단한 성취도를 보인 것이다.
물론 육 갑자에 달하는 내공 수위에 도달하기도 했지만 사마린이 워낙 자세히
 풀이를 해 주고 시범을 보인 덕분이었다.
천양원 안에서 무공을 익히는 소리가 퍼져 나가자 은시현이 발칵 뒤집혀졌다.
원래 무림인의 왕래도 뜸했지만 은시현에는 무림 방파가 하나도 없었기에 주
먹을 쓰는 건달들이 양민을 못살게 굴었다.
특히 고아원 아이들이 구걸을 위해 나가서 양식을 얻으면 그들에게 빼앗긴 적
이 부지기수였다.
고아원 천양원이 뒷골목에서 저택으로 이사를 온 후부터 말들도 많았지만, 무
공을 익히는 소리가 높은 담장을 넘자 그 동안 고아들을 돕지 않은 부호들의 
걱정이 태산 같았다.
고아원에서 무공을 익히는 소리는 일 주일 간 계속되었다.
그 동안 사마린은 오 호법과 비영신투, 운비룡에게 무공을 전수하였고, 자신
들이 떠나면 운소정이 아이들을 맡아야 했기에 밤에 그녀에게도 가르침을 주
었다.
밤늦도록 강행군을 하고 정실로 들면 냉추련이 사마린을 위해 편안하게 시중
을 들었고, 일 주일 간 한 침상을 쓰며 지냈지만 남매간 넘어서는 안 되는 벽
은 넘지 않았다.
떠나기로 한 날이 돌아오자 운소정과 아이들이 하루만 더 있다가 가시라며 소
매를 잡았고, 운비룡은 볼일이 있다며 비영신투와 함께 외출하였다.
운비룡은 은시현의 건달들을 비영신투와 함께 모두 잡아 한적한 계곡으로 끌
고 갔다. 약 일백여 명으로 추산되는 건달들의 모습은 이마가 터졌거나 입술 
또는 코가 삐뚤어져 있었고, 몇몇은 눈덩이가 시퍼렇게 멍들어 있었다.
계곡의 공터에 모두 꿇어앉힌 운비룡의 목소리가 드높았다.
"흥! 모두 잘난 체하더니 꼴들이 보기가 좋군. 난 당신들이 우습게 여기는 하
오밀문의 제자로서 여러분에게 당부할 말이 있어 모이게 했다. 천양원은 하오
밀문에서 운영하는 고아원이니, 앞으로 아이들을 괴롭히는 자는 백 배 이상 
되받을 것이다."
건달들은 바위에 올라 자신들을 훈계하고 있는 운비룡이 십여 일 전만 하더라
도 일감을 찾아 헤매던 고아 꼬마였는데, 하오밀문이라는 발싸개 같은 문파에
 들어가 떠들어대자 수군거렸다. 사실 그들은 비영신투에게 얻어맞으며 끌려
왔기 때문이다.
건달 중 한 명이 일어나며 말했다.
"꼬마야! 우리가 네가 무서워서 이러고 있는 줄 아느냐? 옆에 서 계신 분이 
무서워서 꼼짝 않고 있었더니, 나이 어린 놈이 방자하구나."
운비룡이 공공심법을 운기하며 커다란 바위를 향하여 검을 내리쳤다.
"공공무극참(空空無極斬)―!"
쇄에엑―!
꽈꽝!
집채만한 바위가 무 잘리듯 양단되어 벌어지자, 비영신투조차 놀라 입을 다물
지 못했다. 십여 일 만에 검법을 모르던 소년이 자신의 경지를 넘어선 것을 
보며 비영신투는 장강의 물도 뒷물에 밀릴 수 있다는 평범한 사실을 절실히 
깨달아야 했다.
운비룡이 건달들을 바라보며 말했다.
"난 천양원을 위해 무엇인가 해 달라고 여러분에게 말하는 것이 아니고, 아이
들과 양민들을 괴롭히지 말라고 당부하기 위해 여러분을 모셨소. 만일 전과 
같이 방자한 행동을 계속하는 자는 내 검이 용서하지 않을 것이오. 이만 돌아
가시오."
건달들이 꽁지가 빠지게 도망을 가자, 운비룡과 비영신투는 호탕하게 웃음을 
터뜨리며 천양원으로 돌아왔다.
하룻밤을 더 지낸 사마린이 재물을 꺼내 놓았다.
"소정아! 비룡이는 내가 잘 보살필 것이나, 아이들은 네가 모자람 없이 자라
날 수 있도록 보살피거라. 그리고 내가 가르쳐 준 무공을 아이들에게 가르쳐 
주면 병나지 않고 튼튼하게 자랄 것이니, 시간이 날 때마다 가르쳐 주렴."
운소정이 눈물을 글썽이자 삼십여 명의 아이들이 사마린의 곁을 빙 둘러서서 
말했다.
"문주님! 저희들도 하오밀문에 들 수 있나요? 이 다음에 나이를 먹으면 문주
님을 찾아가도 괜찮습니까?"
사마린이 고개를 끄덕이며 말했다.
"너희 모두 지금 당장 데려가고 싶다만 마라혈마성은 하오밀문의 근거지가 될
 수 없으니, 이 다음에 하오밀문이 정식 현판을 달면 그때 모두 찾아오렴."
사마린과 냉추련, 운비룡을 비롯한 하오밀문도 여섯 명이 허공을 가르며 마라
혈마성으로 향했다.
마라혈마성에서 생긴 일
어느 날부터인가 갑자기 마라혈마성이 있는 황산 부근에  소매치기와 노류장
화, 기녀, 고아, 좀도둑 등 세상에서 소외된 사람들이 물밀듯이 몰려들었다.
마라혈마성의 마인들은 자신의 영역으로 몰려오는 그들을 막으려 했으나 사마
린의 명으로 모인다는 그들의 말을 듣고 수수방관할 수밖에 없었고, 그들을 
손님으로 대접해야 하였다.
노류장화와 기녀들은 공짜로 머무를 수 없다며 마인들이 세운 기루 옆에 홍루
(紅樓)와 청루(靑樓)를 세우고 저렴한 가격으로 수발과 술을 팔았다.
장사는 번창했고 밀려드는 하오밀문의 문도들의 수효가 어느덧 일백만 명에 
육박하자 황산 근처의 양식으로 쓸 곡식과 고기, 술값이 폭등하여 마라혈마성
에선 쌓아 두었던 재물을 풀어 하오밀문도들의 의식주를 해결하여야만 하였다
하오밀문도들은 마라혈마성의 극진한 대우에 고개를 갸우뚱거렸지만 계속 놀
고 먹을 수 없어 자신들의 전공을 살렸다.
마라혈마성의 마인들은 자신의 품을 뒤지는 어수룩한 소매치기들을 바라보며 
실소를 지었고, 마인들의 재물을 턴 하오밀문의 소매치기들은 홍루와 청루를 
찾아 흥청망청 재물을 써댔다.
결국 마라혈마성의 재물은 하오밀문도들이 세운 청루와 홍루에 쌓여 갔고, 이
십여 일 지나자 청루와 홍루는 재물을 쌓아 두는 창고를 지어야 했다.
좀도둑들도 대담하게 마라혈마성의 담을 넘기도 하였는데, 잡히면 자신들의 
신분을 밝혀 풀려났다.
자연 마라혈마성의 마인들의 노기가 극에 달하여 폭발할 지경이었지만 광심수
라의 명을 받은 마인들은 울분을 삭여야 했다.
식생활에도 변화가 있었다. 양식이 모자라 가격이 폭등한 것은 둘째 치고라도
 은자를 주고도 구하기 힘들어졌기 때문이다.
술도 값싼 화주(火酒)만 나돌았고 금존청(金尊淸), 모태주(茅苔酒), 여아홍(
女兒紅), 소흥주(紹興酒), 화홍주(花紅酒), 서봉주(西鳳酒), 설하옥로(雪霞玉
露) 등 명주(名酒)들은 눈을 씻고 볼래야 볼 수가 없었다.
마라혈마성의 마인들은 의식주가 풍성하였다가 모든 것이 부족한 상태가 되자
 돌기 일보 직전이었고, 하오밀문도들은 없이 살다 갑자기 풍성해지자 희희낙
락하였다.
초혼신마와 천력웅마, 독안혈마는 황산 아래에 있는 주루에 들러 값싼 화주를
 마시며 화를 삭이고 있었다.
독안혈마가 외눈을 부릅뜨며 투덜거렸다.
"성주님은 어쩌자고 저런 쓰레기 같은 놈들을 황산에 모이게 하셨는지 모르겠
다. 순전히 거지 근성으로 똘똘 뭉쳐 우리 재물이나 등쳐먹으려고 하니, 견딜
 수가 있나?"
천력웅마도 제 가슴을 펑펑 치며 독안혈마의 의견에 동조했다.
"독안혈마께서 하신 말씀이 맞습니다. 이대로 가다간 파멸을 면치 못할 테니,
 차라리 성주님이 오시기 전에 저 쓰레기들을 모두 안휘성 밖으로 몰아내는 
것이 어떻겠습니까?"
초혼신마가 정색을 하며 천력웅마의 말을 막았다.
"천력웅마! 자네는 성주님이 어떤 분이시라는 것을 잊었는가? 나도 저들 하오
밀문도들의 꼴을 보고 싶지 않다네. 하지만 성주님의 명을 받고 모였다면 수
수방관하고 있는 것이 신상에 이롭다는 것을 모르나?"
천력웅마가 화를 내며 초혼신마의 말을 끊었다.
"형님, 내가 왜 그것을 모르겠습니까? 거리를 활보하고 있는 저들을 보십시오
. 아무리 손님 대접을 해 주려 해도 제 신분을 망각하고 까부는 꼴은 보고 싶
지 않습니다. 그럼 저들을 모아 교육을 시키는 것은 어떻겠습니까?"
독안혈마와 초혼신마는 천력웅마의 의견에 안광을 번득이며 머리를 맞대고 귀
를 기울였다.
천력웅마가 징그러운 미소를 지으며 말했다.
"형님들, 저 놈들에게 무공을 가르쳐 주기 위해 교육을 실시했다고 하면 성주
님도 눈감아 주실 것이 분명합니다. 무공 전수를 빌미 삼아 저 놈들에게 마라
혈마성의 위대함을 가르쳐 주고, 본보기로 몇 놈만 작살낸다면 군소리 못하고
 우리의 명에 따를 것입니다."
독안혈마가 무릎을 탁, 치며 천력웅마를 칭찬했다.
"아우! 우형은 자네가 곰 같은 체구를 지녀 미련할 것이라 생각했었는데, 이
제 보니 머리가 제법 잘 돌아가는군. 자네 말대로 하세."
초혼신마도 신이 나 침을 튀기며 말했다.
"형님! 난 성으로 돌아가 이 사실을 알리고 동의를 얻은 후 수하들과 같이 내
려올 테니, 술이나 드시고 계십시오."
독안혈마가 손짓을 하자 초혼신마의 신형이 사라져 버렸다.
마라혈마성으로 돌아온 초혼신마는 우선 수뇌부들을 전임 성주 모르게 회의장
에 모이게 하였다.
초혼신마가 독안혈마와 천력웅마의 의견을 수뇌부들에게 조심스럽게 흘렸고, 
그들은 만장일치로 동의했다. 일단 수뇌부들이 결정을 짓자 그 다음 일은 일
사천리로 진행되었다.
오만묵령마대(五萬墨靈魔隊)와 일천마영대(一千魔影隊), 일만잠영대(一萬潛影
隊)가 소리 없이 마라혈마성의 문을 나섰다.
소면독심과 소리장도는 초혼신마와 함께 독안혈마와 천력웅마가 술을 마시고 
있는 곳으로 가서 마인들의 출동을 알렸다.
천력웅마가 거구를 일으키며 외쳤다.
"크크크……, 오랜만에 몸 좀 풉시다."
하오밀문도 일백만여 명은 마라혈마성 마인들의 손에 의하여 황산에서 오십 
리 떨어진 평원으로 모두 끌려가야 했다.
홍루에서 노류장화의 품을 찾던 이들은 하의도 제대로 걸치지 못한 채 끌려왔
고, 식사나 술을 마시던 이들은 아까운 음식과 술을 놔둔 채 끌려왔다.
노류장화와 기녀들 수십만 명이 끌려오며 재잘대는 소리에 노화가 치민 천력
웅마의 일천마영대가 마성(魔性)을 드러내며 눈을 부라리자 아무 소리 못하고
 끌려왔다.
평원은 하오밀문도들로 북적대었고, 그 주위엔 마라혈마성의 마인들이 달아나
지 못하게 지키고 있었다.
집채만한 바위 위에 가볍게 뛰어오른 천력웅마가 앙천광소를 터뜨렸다.
"크하하하, 마라혈마성에서 당신들에게 무공 전수를 베풀기 위해 이곳에 모이
게 했으니, 가르쳐 주는 대로 잘 따라하기 바란다. 먼저 당신들의 민첩함을 
시험하겠다."
하오밀문도들은 끌려오며 무척 불안해했으나 무공을 전수한다고 하자 기쁜 모
습이 역력했다. 
천력웅마의 입에서 엉뚱한 소리가 터져 나왔다.
"앞으로 굴러!"
하오밀문도들은 천력웅마의 명에 코웃음을 치며 꼼짝도 안 하고 서 있었고, 
오만묵령마대가 사정없이 내리치기 시작하자 비명과 함께 나뒹굴었다.
퍼퍼퍽― 퍼퍽!
"아악!"
"살려 주세요!"
순식간에 일백만여 명에 달하는 하오밀문도들이 바닥에 엎어졌고, 오만묵령대
는 다시 외곽으로 물러났다.
천력웅마가 다시 입을 열었다.
"한 가지 말하지 않은 것이 있군. 마라혈마성에서는 무조건 복종을 해야 무공
을 전수한다. 무공을 전수해 준다는 데 허리를 뻣뻣하게 펴고 있는 놈들은 조
금 전과 같은 꼴을 당하게 된다. 알겠느냐?"
하오밀문도들은 소리 높여 대답했다.
"네!"
하오밀문도들의 목소리가 양에 차지 않았는지 천력웅마의 목소리가 커졌다.
"대답 소리가 영 시원치 않구나! 몇 대 더 맞아야 정신을 차리겠는걸."
천력웅마의 말이 끝나기도 전에 오만묵령마대가 하오밀문도들을 타작하였다. 
한동안의 소란 끝에 천력웅마의 명에 따라 하오밀문도들은 커다란 목소리로 
대답하며 신속하게 움직였다.
"앞으로 굴러! 뒤로 굴러! 좌로 굴러! 우로 굴러! 일어서! 앉아!"
평원엔 하오밀문도들이 엎어졌다, 누웠다, 일어났다, 앉았다 하며 내는 분진
이 앞을 볼 수 없을 정도로 날아다녔고 천력웅마의 목소리만 들렸다.
한 시진, 또 한 시진 계속되던 천력웅마의 음성이 멈췄다.
분진이 가라앉자 하오밀문도들은 거친 숨을 몰아쉬며 흙먼지를 뒤집어쓴 채 
바닥에 널브러져 있었다.
천력웅마가 바위 위에서 내려가자 이번엔 독안혈마가 바위 위로 올라 소리쳤
다.
"너희들은 무공을 배울 기초체력이 되어 있지 않으니, 체력을 길러야 한다. 
모두 기마자세를 취하라."
얻어맞는 것이 두려워 기진맥진한 육체를 세워 기마자세를 취하려는데, 독안
혈마의 목소리가 커졌다.
"흥! 정신을 못 차렸군. 동작이 너무 굼뜨다."
오만묵령잠영대가 다시 그들을 개 패듯 두들겨 팼다.
퍼퍽! 퍼퍼퍽!
"으윽!"
"아악!"
각기 다른 비명 소리가 평야에 울렸고, 독안혈마의 쇠가 갈라지는 듯한 목소
리가 들렸다.
"크크크, 기마자세를 취하라!"
남자들은 즉시 기마자세를 취하고 있었고, 무공 지식이 전혀 없는 노류장화와
 기녀들은 그들을 보고 어정쩡하게 다리를 벌려 기마자세를 흉내냈다.
어정쩡한 기마자세를 보던 마인들이 킥킥거리며 웃음을 토해내었지만 하오밀
문도들은 진지했다.
오만묵령마대가 대열 속으로 들어가 정확한 기마자세를 취하게 일일이 지도했
다.
기마자세를 취하는 것은 무림인이라면 쉬웠으나 무공이 없는 자들에겐 고된 
형벌과 같아 견디지 못하고 픽픽 쓰러졌고, 쓰러지는 자에겐 마인들의 가차없
는 발길질이 날아왔다.
밤늦도록 기마자세를 취하게 하였던 마라혈마성의 마인들이 독안혈마의 명으
로 전부 돌아가고 평원엔 하오밀문도 일백만여 명이 다리를 주무르며 신음을 
토했다.
독안혈마가 하오밀문도들에게 명했다.
"한 시진 안으로 모두 황산 아래에 모여 쉬기 바란다!"
맨 마지막으로 독안혈마가 돌아가자 다리를 주무르던 하오밀문도들의 입에서 
욕설이 튀어나왔다.
"아이구, 다리야! 흉악한 저 놈들이 우리를 핍박하다니, 정말 더러워서 못 살
겠네. 우리에게 무공을 전수한다는 핑계를 대고 괴롭히려는 속셈이 분명하구
나."
지친 몸을 이끌고 황산 아래의 마을에 돌아온 하오밀문도들은 피곤하여 방에 
들어가 잠을 잤고, 노류장화들은 몸을 팔래야 팔 수가 없었다. 반나절간 다리
를 벌리고 서 있어 도저히 몸을 팔 기운이 남아 있지 않았던 까닭이었다.
하오밀문도들이 돌아다니지 못하자 마라혈마성의 마인들이 술을 마시며 즐거
워했다.
독안혈마가 대취해 혀가 꼬부라진 목소리로 천력웅마에게 말했다.
"흐흐흐, 아우! 오늘은 정말 즐거웠다. 며칠만 더 저 놈들을 교육시키면 말을
 잘 듣겠는걸."
독안혈마의 말에 모두 대소를 터뜨렸다.
"으하하하, 지당하신 말씀입니다.
총사인 마뇌는 보고를 받은 후 걱정이 되어 술잔을 들지도 못했고, 제 방에 
처박혀 나오지도 않았다.
'성주님이 오시면 가만 놔두지 않을 것인데, 이러다간 무슨 봉변을 당할지 모
르니 독안혈마에게 귀띔이라도 해 주어야겠다.'
마뇌가 자신의 처소를 벗어나 술판을 벌이고 있는 연회장으로 가 독안혈마의 
귀에 소곤거렸다.
"독안혈마! 성주님은 가만 놔두실 분이 아니니, 내일은 정말 무공을 전수하는
 것이 좋을 것이오."
독안혈마의 외눈에서 핏기가 사라지며 술이 확 깬 표정으로 마뇌를 바라보았
고, 천력웅마는 영문을 알 수 없어 그들을 바라보았다.
독안혈마가 천력웅마를 바라보며 화를 내었다.
"야, 이런 미련 곰탱이 같은 놈아! 성주님이 오시면 오늘 일을 어떻게 설명할
 거냐? 난 네가 시키는 대로 했다고 할 것이야."
천력웅마는 빙긋 웃으며 답했다.
"원 형님도! 그거야 무공을 가르쳐 주기 위해 기초체력을 길러 줬다고 하면 
그뿐이지, 뭘 걱정을 하십니까?"
독안혈마가 천력웅마의 머리를 쥐어박으며 말했다.
"이 놈아! 하오밀문도들이 기초체력을 길러 줬다고 이야기할 것 같으냐? 고문
을 당하고 매를 맞았다고 할 것이 분명하다."
천력웅마는 대수롭지 않다는 표정을 지으며 말했다.
"우리가 한 일이 뭐가 나쁩니까? 위대한 마라혈마성을 모독한 놈들에게 벌을 
주는 것이 당연하지 않습니까?"
마뇌가 모두가 들리게 말했다.
"성주님은 극마지체를 이루신 분이라 마를 혐오한다는 것을 여기 계신 모든 
분들은 느끼고 있을 것이오. 내일부터는 하오밀문도들에게 마공을 전수해야 
하오. 그래야 여러분이나 나나 성주님의 질책을 피할 수 있을 것이오."
천력웅마가 대들 듯 말했다.
"총사! 우리의 위대한 마공은 아무 놈들에게나 전수하라고 만든 것이오? 난 
하오밀문도 같은 쓰레기 같은 놈들에게 마공을 전수할 생각은 손톱만치도 없
으니, 그리 아시오." 
독안혈마의 주먹이 천력웅마의 머리에 박혔다.
꽝!
"아이구, 머리야! 형님, 왜 때리는 거요?"
독안혈마가 천력웅마를 노려보며 성냈다.
"천력웅마, 이 놈아! 너도 성주님이 내려주시는 그 지독한 술을 마셔 보았다
면 그런 소리는 안 할 거다. 일 주일 간 골이 깨지는 듯한 고통에 잠긴다면 
말이지. 난 총사의 말대로 마공을 전수할 생각이니, 방해나 하지 말아라."
날이 새자 마라혈마성의 마인들이 다시 출동해 잠을 자던 하오밀문도들을 깨
워 어제 갔던 평원으로 내몰았다.
하오밀문도들은 피곤함도 있었지만 조반도 먹지 못하고 나와 기운이 없는 상
태여서 어제 같은 꼴을 당한다면 차라리 자결을 하겠다는 심정이었다.
평원에 도착하자 엄청난 양의 가축들이 노릿노릿하게 익은 상태로 그들을 반
기고 있었고, 식수도 준비되어 있었다.
하오밀문도들은 염치 불문하고 달려들어 뼈만 앙상하게 남긴 후 잠시 휴식을 
취했다.
일단 하오밀문도들을 배불리 먹인 독안혈마가 바위에 올라 외쳤다.
"모두 모여라!"
하오밀문도들이 일사불란하게 모두 대열을 갖추고 섰다.
독안혈마가 하오밀문도들을 둘러보며 말했다.
"우리 위대한 마라혈마성에선 여러분에게 마공을 전수할 것이다. 배우기 싫은
 자들은 뒤로 물러서라!"
뒤로 물러섰다가는 다시 두들겨 맞을 것이란 두려움에 아무도 뒤로 물러서지 
않았다.
독안혈마의 목소리가 커졌다.
"마공을 배우려는 여러분의 의욕에 감탄했다. 지금부터 삼십 년 전, 무림을 
풍미하던 본인 독안혈마의 내공심법에 대해 설명해 줄 것이니 경청하기 바란
다."
독안혈마가 내공심법의 구결을 낭랑한 목소리로 한 차례 들려 주고 두 번째는
 설명을 깃들여 자세히 풀이해 주었다.
워낙 난해한 마공구결이라 하오밀문도들은 이해를 못하였고, 독안혈마는 오전
 내내 목이 쉬도록 마공구결을 외쳤다.
독안혈마가 목이 잠기자 천력웅마가 바위 위에 올라 내공심법을 익히게 하였
다. 처음엔 아무도 내공심법을 운공하지 못하더니 차츰 운공을 시작하는 사람
들이 늘어났다.
운공하는 이들의 몸에서 약한 마기가 일어났지만 사마린이 고쳐 준 독안혈마
의 마공은 거의 정도의 무공에 가까웠다.
일반 마공이 진기를 역으로 돌려 빠른 시일 내에 쉽게 얻는 반면 독안혈마의 
마공은 정공과 같이 진기를 돌려 연공하는 것이었다. 처음에 익히면 마기가 
일었지만, 익히면 익힐수록 현기(玄氣)가 마기를 누르고 뻗치는 무공이었다.
독안혈마가 하오밀문도들의 틈으로 들어가 손수 틀린 부분을 시정하여 주며 
애를 썼다. 무공을 전혀 모르던 하오밀문도들은 입문조차 못하고 눈만 멀뚱멀
뚱 굴리고 있었지만, 무공을 익혔던 하오밀문의 고수들은 독안혈마의 마공을 
익혀 갔다.
독안혈마는 자신의 무공을 익히는 하오밀문도들을 바라보며 천력웅마에게 전
음을 보냈다.
"흐흐흐, 천력웅마! 일백만여 명의 전인을 둔 본인은 무림 사상 나밖에 없을 
것이다."
천력웅마가 가만히 독안혈마의 말을 듣더니 자신도 하오밀문도들에게 자신의 
마공을 전수해야겠다고 마음먹었다.
천력웅마는 아직 마공을 익히지 못하는 하오밀문도들을 바라보며 소리쳤다.
"독안혈마의 무공을 익히기 어려운 사람들 중 덩치가 큰 사람들은 무공을 익
히는 사람을 방해하지 말고 뒤로 빠져나가라. 나의 천력패왕마공(天力覇王魔
功)을 전수해 주겠다."
일백여 명의 하오밀문도들이 뒤로 빠져나가자, 천력웅마가 그들을 인솔하여 
사라졌다.
다음 날부터는 본격적으로 마라혈마성의 마인들이 마공을 전수하여 주었고, 
무공이 약한 마인들도 자신의 무공을 전수해 주며 즐거워했다.
하루하루가 지날 때마다 하오밀문의 문도 수효가 늘어났다.
하오밀문도들이 마공을 익히기 시작한 지 일 주일이 지나자 거의 일백오십만
여 명에 육박했다.
사마린이 제자 운비룡과 냉추련, 오 호법과 비영신투를 앞세우고 정월 중순경
 마라혈마성에 돌아왔다.
사마린은 그들을 이끌고 마라혈마성의 지존전으로 향했다. 사마린을 따르던 
그들은 너무도 거침없는 그의 행동에 의아심을 느꼈으나 무슨 곡절이 있을 것
이란 판단하에 묵묵히 있었다.
그런데 사마린이 지존전의 지존좌에 풀썩 앉는 것이 아닌가.
오 호법과 비영신투는 사마린의 행동을 보고 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다. 
이 같은 행동은 목숨을 잃기 딱 좋은 행동이라는 것을 너무도 잘 알고 있었기
 때문이었다.
그때 지존전에 경계 근무를 서던 마인들이 혼세마황이 돌아왔음을 알리고 다
녔다.
마라혈마성의 성주 혼세마황이 자신의 문주와 동일인임을 안 오 호법과 비영
신투는 너무도 놀라 혼절하였고, 운비룡은 자신이 사마린의 제자라는 것을 자
랑스러워했다. 
모란화후 취향과 소수인요 지서하는 사랑하는 낭군이 돌아온 것을 알고 황급
히 뛰어나와 맞이하였고, 빙하공주 냉추련은 그 모습을 보고 가슴 아파했지만
 내색할 수 없었다.
"가가! 어딜 가시면 가끔 연락을 주세요. 저는 가가의 연락을 받기를 학수고
대하였어요."
사마린은 취향의 배를 만져 보며 빙그레 웃으며 말했다.
"하하하……, 무소식이 희소식이라는 말을 모르오? 그런데 향매의 뱃속에서 
우리의 아기는 잘 자라고 있소?"
취향이 얼굴을 붉히자, 지서하가 사마린의 손을 끌며 말했다.
"가가! 사부님께서 기다리고 계시니, 먼저 인사를 올리세요."
사마린이 취향과 지서하의 손을 잡고 외조부 제운비에게 인사를 올리러 가자,
 냉추련은 운비룡과 혼절한 오 호법과 비영신투를 깨웠다.
오 호법과 비영신투는 깨어나자마자 한숨을 쉬었다.
"휴우! 산 너머 산이로구나. 문주님께서 마라혈마성의 성주시라면 우리가 어
떻게 하는 것이 진정으로 문주님을 위하는 길이란 말인가?"
운비룡이 크게 웃으며 말했다.
"하하하……, 오 호법과 비영신투는 문주님이 시키는 대로 하면 될 것을 괜한
 걱정을 하고 계시네요. 마라혈마성의 마인들과 그저 친구로 지내면 아무 일 
없을 겁니다."
그들이 걱정을 하고 운비룡과 이야기하고 있는 동안 사마린은 외조부 제운비
에게 인사를 올리고 있었다.
"외조부님, 그간 안녕하셨습니까?"
제운비는 사마린의 곁으로 다가와 손을 잡으며 말했다.
"린아, 어쩌자고 하오밀문도들을 이곳에 모이게 하였느냐? 수하들의 원성의 
목소리가 너무 커져 일촉즉발의 위기에 몰렸다가 이제 조금 풀렸다."
사마린이 의아해하며 물었다.
"원성이라니요?"
제운비가 그간의 이야기를 들려 주자 사마린이 미소를 지으며 답했다.
"외조부님, 마라혈마성의 재물을 모두 써 재정이 어려우셨습니까? 그것들은 
모두 마라혈마성으로 돌아올 것입니다. 전 막대한 양의 보화가 숨겨진 곳을 
알고 있어요. 아마 마라혈마성의 재물에 비해 십 배 이상일 겁니다. 그리고 
하오밀문도들을 보살펴 주셔서 감사합니다."
제운비는 마라혈마성의 마인들이 하오밀문도들에게 무공을 전수하고 있다는 
이야기를 듣고 깜짝 놀라며 말했다.
"아니, 마공을 익히게 지시하셨습니까?"
제운비가 고개를 저으며 답했다.
"허허……, 난 수하들이 마공을 전수하는 것을 알고 있었으면서도 막지 않았
으니 네 말이 틀리지는 않는구나. 하지만 너의 손님이라니 자발적으로 무공을
 전수한다는 데 반대할 수가 없었단다."
사마린은 이번 기회에 하오밀문의 진정한 무공을 전수시켜 남들에게 더 이상 
멸시당하지 않게 하려는 의도가 처음부터 빗나갔음을 알고 맥이 빠졌다.
마공으로 기초를 시작했다면 하오밀문의 공공진경의 무공을 익히는 데 차질을
 빚을 것이기에 서둘러 막아야 했다.
"외조부님, 마라혈마성에 하오밀문도의 모습이 보이지 않는데 지금 어디에 모
여 있습니까?"
제운비는 사실 수하들이 어디에서 무공을 전수하는지 알지 못하였기에 소수인
요 지서하가 대신 답하였다.
"가가! 황산에서 서쪽으로 오십 리 떨어진 곳에 평원이 있어요. 모두 거기에
서 수련을 하고 있을 거예요."
사마린은 제운비에게 자신이 시급히 해야 할 일이 있음을 알리고 지존전의 대
전으로 나와 운비룡과 오 호법, 비영신투에게 자신의 뒤를 따르게 하였다.
사마린의 신형이 평야에 모습을 드러내자 마라혈마성의 마인들이 하던 일을 
멈추고 오체복지를 취했다.
"성주님! 다시 뵙게 되어 반갑습니다."
하오밀문도들은 자신들에게 무공을 전수하던 마인들이 일시에 바닥에 오체복
지를 취하자, 가만히 서 있을 수 없어 따라 오체복지를 취했다.
"모두 일어나라! 묻겠다. 누가 하오밀문도에게 마공을 가르치라 했는가?"
독안혈마가 일어나며 자랑스레 떠벌렸다.
"성주님! 하오밀문도들이 너무 허약한 것 같아 속하가 마공을 전수해 주자고 
하였습니다."
사마린이 독안혈마를 향하여 발걸음을 옮겼다.
천력웅마는 자신의 의견을 가로채려는 독안혈마가 성주님의 칭찬을 독차지하
려 한다고 생각하여 독안혈마의 앞을 가로막으며 외쳤다.
"성주님! 독안혈마 형님이 아니라 제가 가르쳐 주자고 했습니다. 잘했지요?"
사마린의 눈꼬리가 올라가며 천력웅마를 바라보았다.
"잘해? 생긴 것이 곰 같으니 하는 일도 곰같이 했군. 마라혈마성의 마인들은 
모두 성으로 돌아가 지시를 내릴 때까지 근신하라."
"예에? 존명!"
차가운 사마린의 일갈에 잠시 넋을 잃었던 마라혈마성의 마인들이 썰물같이 
동쪽을 향해 사라지자, 오 호법이 하오밀문도들에게 큰소리로 외쳤다.
"우리는 하오밀문의 오 호법이다. 하오밀문도들은 문주님께 예를 올려라. 이
분이 하오밀문의 이대 문주님이시다."
조금 전 마라혈마성의 마인들이 이십대 초반으로 보이는 젊은이를 마라혈마성
의 성주 혼세마황이라 했는데, 오 호법이 그 사람을 지적하며 하오밀문의 이
대 문주라 칭하니 문도들은 서로 얼굴을 바라보며 멍청한 표정을 지었다.
비영신투가 성을 내며 외쳤다.
"난 비영신투라는 늙은이다. 너희 하오밀문도들은 문주님께 예를 안 올리고 
무엇을 하고 있는 것이냐?"
하오밀문도들이 비영신투의 호통 소리에 사마린을 향해 오체복지를 취하며 예
를 올렸다.
"문주님을 뵈옵니다!"
이때 사마린은 허공 삼십 장 상공에 떠올라 멈추고 아래를 향해 외쳤다.
"하오밀문의 이대 문주로 명하니, 모두 자리에서 일어나시오. 수뇌부들은 비
영신투가 있는 곳으로 모두 모이고, 나머지는 잠시 뒤로 물러나시오. 단 쉬는
 시간 동안 그 동안 익혔던 마공을 모두 잊도록 노력하기 바라오."
사마린의 신형이 비영신투가 있는 곳으로 마치 계단을 밟는 것같이 천천히 걸
어 내려왔고, 자신들의 문주가 대단한 경공술을 보이자 나이가 어리다고 얕보
았던 문도들의 수뇌부가 서둘러 비영신투가 있는 곳으로 몰려들었다.
사마린은 비영신투 곁으로 모여든 이백여 명의 얼굴을 익히며 입을 다물고 있
었고, 모두 중압감에 시달려야 했다.
"문도들이 남의 무공이나 배우려는 사람들이란 것을 알았다면 결코 문주직을 
맡지 않았을 것이오."
사마린이 문주직을 맡은 것을 한탄하자, 무리에 있던 허리가 굽은 계피발학의
 노인이 나섰다.
"문주님! 우리는 마공을 익히는 것을 강요당했습니다. 여기 모인 일백오십만
여 명 대부분은 무공을 모르는 사람들입니다. 무공을 익힌 문도들은 불과 오
천여 명밖에 없으며, 마인들이 강요하는 마공을 익히지 않았다면 아마도 무수
한 발길질에 피떡이 되어 있었을 겁니다. 한탄스러운 일은, 무공을 익힌 문도
들이 마라혈마성 마인들의 마공 수준에 못 미처 반항도 못한 것입니다. 만일 
반항하였다면 무공을 모르는 문도들이 더 많이 다쳤을 겁니다. 이 점, 양해해
 주십시오."  
사마린은 계피학발 노인의 말을 듣고 머리끝까지 화가 솟구쳤다.
"아니, 마인들이 마공 익히는 것을 강요하고 익히지 않는 사람들을 폭행했다
는 말이오?"
계피발학의 노인은 고개를 숙이고 답을 올리지 못했다.
처음 평원에서 폭행을 일삼던 마인들이 둘째 날부터는 성의를 다해 마공을 전
수했다는 것을 느끼고 있었고, 자신의 독문무학을 생명처럼 여기는 마인들이 
왜 성심성의를 다해 전수했는지 까닭을 모르기 때문이었다.
사십대 후반으로 보이는 여인 하나가 나서며 답했다.
"소인은 산서성에서 온 단운미(旦雲美)라 하옵니다. 소녀가 설명해 드리지요.
단운미라는 여인은 그간 황산에서 벌어졌던 일을 소상히 아뢰었고, 사마린은 
독안혈마와 철력웅마가 나중에 혼이 날까 두려워 자신에게 잘 보이려고 한 일
임을 알아챘다.
사마린이 운비룡을 소개하며 말했다.
"내 제자 운비룡이오. 하오밀문의 공공신경(空空神經)을 익히고 있소. 난 여
러분께 하오밀문의 공공신경을 모두 전수할 계획이었소. 능력이 뛰어난 사람
이 차기 하오밀문의 문주가 될 것이오. 그러기 위해선 여러분이 익혔던 마공
을 모두 잊어야 하는데, 이미 이 성 이상 익힌 사람은 공공신경을 익히는 것
을 금하오. 난 잠시 마라혈마성에 다녀올 것이니, 비룡에게 공공신경을 전수
받도록 하시오."
말을 마친 사마린이 마라혈마성이 있는 곳으로 찰나지간에 사라졌고, 운비룡
이 사마린을 대신하여 하오밀문의 수뇌부들에게 공공진경을 전수하기 시작했
다.
마라혈마성으로 돌아온 사마린은 마라혈마성의 수뇌부들을 모두 지존전에 집
합하라는 명을 내렸다.
지존좌에 앉은 사마린의 표정은 냉랭하였고, 모두 자리에 모이자 차디찬 음성
을 토했다.
"독안혈마와 천력웅마! 내게 할 이야기가 있을 텐데?"
독안혈마와 천력웅마가 지존좌에 앉아 있는 사마린을 향해 오체복지를 취하며
 부들부들 떨리는 음성으로 답했다.
"성주님! 죄, 죄송합니다. 저희들이 하오밀문도들을 괴롭힌 것은 술김에 한 
일이니, 용서해 주십시오."
사마린이 그들을 노려보며 말했다.
"난 그대들이 하오밀문도들을 괴롭힌 것에 대해 탓할 생각이 없다. 한데 내가
 분명 그들이 나의 손님이라 말하라 했는데, 그들이 그렇게 말하지 않더냐?"
천력웅마가 머리를 조아리며 답했다.
"맞습니다. 그들이 분명 그런 말을 했습니다. 하지만 그들은 오만방자하기가 
하늘을 찌를 듯하여 마라혈마성을 우습게 생각하니, 제가 못난 짓을 하고 말
았습니다. 죽여 주십시오."
사마린이 단상 아래에 모여 있는 마인들을 바라보며 물었다.
"독안혈마와 천력웅마는 자신의 처지를 모르고 나의 손님에게 불경했고, 마인
들도 아닌 하오밀문도들에게 마을공 전수받기를 강요하여 나에 대한 불경죄를
 저질렀다. 저들에게 어떤 벌을 내려야 마땅한가?"
총사인 마뇌가 거의 울상을 지으며 답했다.
"성주님! 저들의 죄는 능지처참(陵遲處斬)으로 다스림이 마땅합니다. 하지만 
저들이 분명 성주님을 누구보다 위하고 잘 보필할 것이라는 것은 장담할 수 
있습니다. 이번 한 번만 용서하여 주신다면 앞으로 그런 우를 범하지 않을 것
이니, 기회를 주십시오."
독안혈마와 천력웅마는 사마린의 말 한 마디에 생사의 기로에 놓여 있다는 것
을 알고 있어 비지 같은 땀방울을 뚝뚝 흘리고 있었다.
사마린이 한숨만 짓고 있자, 소수인요 지서하가 바닥에 있는 두 사람에게 전
음을 보냈다.
"성주님은 관대하신 분이니, 빨리 용서를 비세요."
독안혈마와 천력웅마가 눈물을 흘리며 호소했다.
"저희들이 천 번 죽어도 사하지 못할 불경죄를 저질렀습니다. 이번 한 번만 
용서해 주신다면 다시 태어난 심정으로 성주님을 위해 목숨을 바쳐 충성하겠
습니다."
사마린이 눈길조차 주지 않자 눈물 콧물까지 흘리며 애타게 자신들을 용서해 
달라고 사정을 했다.
잠시 후 점입가경(漸入佳境)의 두 사람을 바라보던 사마린은 웃음을 참지 못
하였다.
"큿큿큿……, 그만 일어나시오. 다시 이런 일이 발생한다면 어떤 일이 벌어질
지 나도 모르오."
독안혈마와 천력웅마는 얼굴을 닦지도 못하고 사마린을 바라보며 용서를 구했
다.
"성주님! 감사합니다. 다시는 경거망동하는 모습을 보여 드리지 않겠습니다."
마라혈마성의 수뇌부들은 이번 일이 어떻게 전개가 될 것인가 무척 걱정하다
가 사마린의 용서와 함께 독안혈마와 천력웅마가 진심으로 그를 따를 것이란 
생각을 하였다.
사마린이 독안혈마와 천력웅마에게 명했다.
"독안혈마!, 천력웅마! 그대들을 용서하여 주었지만 벌을 주지 않겠다는 소리
는 한 적이 없다. 그대들은 각기 일백 명의 수하들을 이끌고 대별산 운무곡의
 천장애로 내려가 동굴 안의 모든 기물을 가지고 오는 것으로 죄를 사하여 주
겠소. 그 안에 있는 약재는 조심스럽게 다뤄야 하며, 절대 수하들이 견물생심
(見物生心)이 생겨 손을 대지 않도록 교육을 철저히 하시오."
독안혈마와 천력웅마는 벌을 준다는 사마린의 말에 하얗게 안색이 질리더니 
벌로 고작 동굴에 있는 물품들을 가지고 오라는 명을 받자 미소를 지으며 답
했다.
"존명! 지금 당장 다녀오겠습니다."
독안혈마와 천력웅마가 지존전을 빠져나가자 사마린이 좌정해 있던 사람들을 
바라보았다.
모두 사마린이 전해 준 마공을 열심히 익혔는지 그들의 신체에서 마기가 현저
히 줄어들었다는 것을 알 수 있었다.
"여러분들이 하오밀문의 문도들 때문에 고충을 겪었다는 말은 전해 들었소. 
독안혈마와 천력웅마가 돌아오면 수많은 재물을 가지고 올 것이니, 당분간 하
오밀문도들을 따뜻하게 대해 주었으면 좋겠소. 난 마라혈마성의 성주직을 맡
기 전에 이미 하오밀문의 진전을 이어 이대 문주가 되었으니, 절대 하오밀문
도들을 수수방관할 수 없는 입장이라오."
총사 마뇌가 입을 떼었다.
"성주님! 걱정하지 마십시오. 만일 하오밀문도를 건드리는 자는 엄하게 다스
리겠다는 명을 이미 내려놓았습니다."
사마린이 마뇌에게 눈길을 주며 말했다.
"총사! 고맙소. 그리고 당분간 하오밀문도의 무공 전수를 위해 자리를 많이 
비울 것이니, 마라혈마성의 일은 전임 성주님과 상의하여 처리하도록 하시오.
사마린이 자리에서 일어나 나가려 하자 소수인요 지서하가 전음을 보내 왔다.
"가가! 소녀는 가가께서 오시기만을 손꼽아 기다렸는데, 눈길 한번 안 주시고
 어딜 가시려 하세요?"
사마린이 지서하에게 미소를 보이며 전음을 전했다.
"하매! 이따 밤에 봅시다. 내 그 동안 못해 준 사랑을 오늘밤에 모두 한번에 
해 주겠소."
지서하가 얼굴을 붉히는 동안 사마린의 신형이 사라져 버렸다.
평원에 도달한 사마린은 은신술을 발휘해 지면 속으로 스며들어 운비룡이 공
공신경을 전수하는 소리를 들을 수 있었다.
모두 경청을 하는지 운비룡의 목소리만 드넓은 평원에 퍼지고 있자 불쑥 모습
을 드러냈다.
사마린의 출현을 발견한 하오밀문도들이 오체복지를 취하자 사마린이 낭랑한 
음성으로 명했다.
"하오밀문도들은 앞으로 나를 비롯한 누구에게도 오체복지로 예를 갖추는 것
을 금하오. 모두 일어나 운비룡의 목소리에 귀를 기울이시오."
운비룡은 목청을 높여 공공신경에 적혀 있던 공공무극심법의 내공구결을 계속
 반복하여 들려 주었다.
실제 공공신경의 무공을 접해 본 이들이 없었으므로 하오밀문의 진산무공이 
어떠한 위력을 보이는지 알지 못했다.
독안혈마나 철력웅마의 무공을 보았던 하오밀문도들은 공공신경의 무공이 마
공에 비해 위력이 약할 것이라 생각했다.
하오밀문이 지난 일천사백 년 간 정사마 모두의 놀림감이 된 이유는, 다름 아
닌 무공이 약했기 때문이었다는 것이 거의 모든 이의 뇌리를 지배했기 때문이
다.
공공신경에 적혀 있는 내공구결과 무공은 단시일에 익힐 수 있는 것이 아니었
고, 오랜 기간 열심히 연마해 얻는 정도의 무공과 같았다. 처음 익히기는 어
렵지만, 익히면 익힐수록 노력하는 사람에 따라 많은 차이를 보이는 절세의 
무공이었다.
하오밀문도들이 공공진경의 무공을 실전하게 된 가장 큰 이유는, 노력도 하지
 않고 큰 것을 얻으려는 욕심이 강했기 때문이다.
남들에 비해 소외된 사람들로 이루어진 집단이니 일시에 신분 상승을 노리는 
사람들이 많았고, 그들은 무공을 익히기보다는 편히 살 욕심으로 남의 물건을
 훔치거나 소매치기를 하여 하루하루를 보냈기에 구전되어 오던 공공진경이 
절로 그들의 뇌리에서 사라졌던 것이다.
일천오백여 년 만에 문주가 현신했다고는 하나 아직 경공술만 보았을 뿐 무공
을 시전하는 것을 보지 못한 사람들은 공공신경의 무공을 반신반의하고 있었
다.
사마린의 눈에서 기광(奇光)이 일었다.
운비룡의 말에 귀를 기울이지 않고 독안혈마와 천력웅마의 내공구결을 익혀 
마기를 뻗치는 사람들이 여러 명 섞여 있었기 때문이다.
사마린은 운비룡이 말하는 것을 멈추게 하고 여러 사람을 지적하여 자신의 앞
으로 나오게 하였다.
지명을 당한 문도들 대부분은 자신들이 마공을 익히다 들킨 것을 알아 고개를
 숙이고 있었는데, 오십대로 보이는 문도 하나는 고개를 뻣뻣이 치켜들고 있
었다.
반질반질한 대머리에 뱀눈처럼 기분 나쁜 안광을 흘리고 있었고, 툭 튀어나온
 광대뼈가 고약한 인상을 더욱 고약하게 보이게 하였다.
사마린이 대머리를 보며 물었다.
"당신은 내가 마공을 잊으라고 한 말을 듣지 못했나 보군."
대머리는 사마린을 직시하며 답했다.
"물론 들었습니다. 하지만 전 독안혈마의 마공이 공공신경의 무공보다 더 강
하다고 생각되어 그것을 익히는 것입니다."
비영신투가 대머리의 뺨을 갈기며 물었다.
"독두사안(禿頭蛇眼)! 네놈이 문주님의 안전에서 무슨 망발을 하는 게냐?"
사마린이 비영신투를 물러나게 한 후 독두사안이라 불린 대머리에게 물었다.
"독두사안! 독안혈마의 무공이 강하게 보이오? 공공신경을 십 성만 터득한다
면 독안혈마의 무공 수준을 지닌 자 열 명과 대적해도 지지 않을 것이오."
신처럼 보이던 독안혈마였는데 그런 무공 수위의 열 명과 대적해도 지지 않는
다는 사마린의 말에 독두사안이 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
사마린은 독안혈마와 천력웅마가 올라섰던 바위 주위의 사람들을 물러나게 하
였다.
사마린이 오 호법 중 유일하게 검을 들고 있던 대노야에게 말했다.
"대노야! 운비룡에게 검을 주시오."
사마린은 대노야의 검을 받은 운비룡에게 바위를 향해 공공무극검법의 제일초
를 시전하게 하였다.
운비룡이 검을 뽑아 기수식을 취한 후 낭랑한 목소리를 발하였다. 
"공공무극참(空空無極斬)―!"
쇄에엑―!
꽈광!
집채만한 바위는 여지없이 두부 잘리듯 깨끗하게 양단되었고, 그것을 바라보
던 독두사안과 문도들의 양안이 치켜떠졌다.
사마린이 놀라 입을 다물지 못하는 독두사안에게 말했다.
"독두사안! 당신이 형편없다고 생각한 공공진경의 검법이오. 내 제자 운비룡
은 고작 칠 성의 수준에 이르렀소. 이번엔 내가 십이 성으로 시전해 보일 것
이니, 잘 보시오."
사마린이 운비룡의 검을 받아 들고 쪼개진 바위 앞에 섰다.
"공공무극붕(空空無極崩)―!"
사마린이 하늘로 치켜들었던 검을 천천히 바위로 향했다.
운비룡이 검을 내리쳤을 땐 바람을 가르는 요란한 소리를 동반하였으나 사마
린의 검에선 아무 소리가 나지 않았다.
다만 이십 장 이상 뻗은 검강이 살며시 바위 위에 내려앉은 순간, 생각지도 
못했던 굉음에 두 귀를 틀어막아야 했다.
꽈꽝―!
바위가 바스러지며 분진이 일어나 하늘을 가렸고, 잠시 후 분진이 가라앉자 
문도들은 자신들의 두 눈을 비비며 믿지 못하겠다는 표정을 짓고 있었다.
바위는 잘려진 것이 아니라 아예 작은 분진으로 화하여 수북히 쌓여 있었던 
것이다.
사마린이 독두사안을 향해 눈길을 돌리며 명했다.
"독두사안! 내가 보기엔 당신은 하오밀문의 문도가 될 자격이 없는 것 같소. 
차라리 마라혈마성에 몸을 의지하고 독안혈마의 무공이나 배우도록 하시오."
독두사안이 무릎을 꿇고 자신을 탓하였다.
"문주님! 천외천의 무공이 정말 존재하고 있다는 것을 속하의 눈으로 똑똑히 
보았습니다. 전 문주님께 무례를 보였으니, 이만 이승을 고할까 합니다. 부디
 만수무강하십시오."
독두사안의 우수(右手)가 천령개를 향해 꽂혔고, 사마린의 우수 중지(中指)에
서 지공이 뻗쳐 독두사안의 혈도를 짚은 것은 찰나의 순간이었다.
독두사안은 자신의 머리 위의 우수가 멈추자 눈물을 흘리며 괴로워하였고, 사
마린의 냉랭한 목소리를 들어야 했다.
"독두사안! 누구 맘대로 죽으려 했소? 문주에게 잘못을 범했다면 문주가 내린
 벌을 받아야 하는 것이 마땅하지 않소?"
독두사안이 분부에 따르겠다는 표정을 짓자, 사마린은 서슴없이 그의 무공을 
폐지시켰다.
무림인이 무공을 폐지당한다는 것은 사형수가 사형집행 당한 것과 같았다.
독두사안은 자신의 잘못을 뉘우치고 있었으므로 목숨을 취하지 않은 사마린에
게 감사를 올렸다.
"흐흐흑……, 문주님! 목숨을 살려 주셔서 감사합니다. 이제야 진정한 하오밀
문의 제자가 된 듯한 느낌입니다."
사마린이 단약 하나를 던져 주며 말했다.
"소림사의 대환단이오. 지금부터 운비룡이 말하는 내공구결에 귀기울여 모두 
외운 후, 그것을 먹고 공공무극심법을 운기행공하도록 하시오."
사마린은 운비룡에게 잘 가르치라고 말하고 마라혈마성으로 돌아갔다.
독두사안을 비롯한 문도들은 사마린이 사라진 허공을 바라보며 진정 하오밀문
의 문도가 된 것을 자랑스러워했다.
운비룡의 목소리가 다시 평야에 울려 퍼지자 그의 목소리에 모두 경청을 하였
다.
마라혈마성으로 돌아온 사마린은 외조부를 찾아 못다 한 이야기를 마치고 지
존전에 들려 수뇌부들과 술자리를 가진 후 자신의 처소인 운영각에 들어섰다.
취향과 지서하가 운영각으로 들어서는 사마린을 반갑게 맞이하며 안으로 모셨
다. 
주안상이 준비되어 있었고, 사마린은 취향과 지서하가 번갈아 따라 주는 술잔
을 비우며 그간 일어났던 이야기를 소상히 전했다.
하지만 냉추련이 아수라사황과 혼례를 올린 것과 열흘 정도 같은 침상을 사용
하였다는 말은 하지 않았다.
잠자코 이야기를 듣던 취향이 사마린이 말을 마치자 물었다.
"가가! 이제 가가의 나이가 십구 세인데, 제자를 맞이하셨다니 너무 이른 것 
아닌가요?" 
사마린은 취향의 아랫배를 쓸어 내리며 답했다. 
"향매! 무림에서 일어나는 일은 비참하기도 하고 역겨울 때도 많소. 난 나의 
아기가 자라나 무림에서 생활하는 것을 원치 않는다오. 그러니 제자를 빨리 
구해서 모든 것을 물려주어야 하지 않겠소? 아수라지옥궁의 일만 마무리된다
면 은거하여 우리끼리 오손도손 재미있게 생활합시다."
사마린은 취향과 지서하에게 무림의 은원(恩怨)이라는 것이 돌고 도는 것이어
서 자신이 아수라지옥궁을 소멸시킨다면 거기에 따른 은원으로 아수라지옥궁
의 사람들에겐 원한만 쌓인다는 것을 말해 주었다.
사마린은 잔을 비워 취향과 지서하에게 술을 권했고, 취향은 한 잔을 마시고
는 아기를 위해 마실 수 없다고 하여 지서하가 사마린과 대작을 하여야 했다.
세 사람이 웃고 떠들며 회포를 풀고 있을 때, 누군가 문을 두드렸다.
사마린은 오랜만에 처들과 즐거운 시간을 보내는데 누군가 방해를 하자 벌떡 
일어나 문을 열어제쳤다.
문 앞에는 냉추련이 다구를 올려놓은 소반을 들고 서 있었다.
"오라버니, 차를 준비하였습니다."
취향과 지서하는 냉추련의 이야기를 이미 들은 터라 반갑게 맞이했다.
"어서 와요. 가가에게 누이가 생겼다는 이야기를 이미 들었어요. 진작 알았다
면 같이 있을 걸 그랬네요."
취향과 지서하는 냉추련의 얼굴을 자세히 살펴보며 차갑지만 도도한 기운이 
흐르는 백합처럼 아름답다고 느꼈다.
자신들의 미모도 뛰어나지만 냉추련에게는 또 다른 아름다움이 있었던 것이다
냉추련은 자신을 사마린의 누이로 대하는 취향과 지서하의 얼굴을 손이 닿을 
정도로 가까운 곳에서 보게 되자 낙담을 하였다.
취향과 지서하의 얼굴은 전설에서 말한 선녀같이 아름다웠기 때문이다.
단지의 술이 비워지자 취향이 술을 가지러 갔다가 아예 커다란 술단지를 가져
왔다.
취향이 따라 주는 술잔을 사마린과 지서하, 냉추련이 비웠고 취기가 올라 볼
이 붉어진 냉추련이 신세를 한탄하였다.
아수라사황에게 겁간을 당하여 혼례를 올린 일부터 사마린에게 부친이 중상을
 입었다가 치료를 받아 고향으로 돌아갔고, 자신은 약속대로 시녀가 되기로 
하였다가 그의 누이동생으로 지내며 열흘 정도 한 침상에서 지냈기에 연모하
는 마음이 생겼지만 도저히 입 밖으로 꺼낼 용기가 없었다며 서글피 울었다.
"흐흐흑……, 언니들! 나는 이제 어떻게 하면 좋아요?"
취기가 오른 지서하는 냉추련의 기구한 운명을 듣고 안타까워했지만, 취향은 
또렷한 정신을 지니고 있어 냉추련의 말을 모두 귀담아들었다.
"가가! 지난번 소취향개 관지림을 받아 주었는데, 어쩜 제가 회임한 것을 알
고 있으면서 또 다른 여인을 침상으로 끌어들였단 말인가요?"
취향의 목소리는 피리 소리처럼 음이 높았고 앙칼스러웠다.
사마린은 절대 아무 일 없었다고 잡아떼었고, 냉추련은 사마린이 자신의 가슴
을 더듬었다며 흐느꼈다.
취향이 사마린을 향해 소리쳤다.
"흥! 꼴도 보기 싫으니 나가세요."
사마린은 혈기왕성한 청년이었고, 오랜만에 회포를 풀려다가 방에서 쫓겨나는
 신세가 되었다.
한참 동안 문 밖을 서성였지만 안에서 들어오라는 말을 않으니 남자 체면으로
 들어갈 수가 없어 외조부의 침전으로 발길을 돌렸다.
안에선 취향이 냉추련을 달래며 물었다.
"냉추련이라고 했나요? 이제 냉매라 부르겠어요. 그런데 냉매의 나이는 어떻
게 되나요?"
냉추련이 얼굴에 흐르는 눈물을 소매로 거두며 말했다.
"언니, 말을 놓으세요. 전 이제 이십 세예요."
취향과 지서하가 깔깔대고 웃음을 터뜨렸고, 냉추련은 자신의 말에 왜 웃는지
 몰라 머쓱한 표정을 지었다.
지서하가 냉추련에게 이유를 말해 주었다.
"성수신의의 첫 부인인 모란화후의 나이는 이십일 세이고, 두 번째 부인인 내
 나이는 이십삼 세야. 세 번째 부인은 개방의 소취향개 관지림인데, 나이가 
이십육 세지. 한데 가가의 나이는 이제 십구 세이니, 왜 웃는지 알겠지?"
냉추련은 당연히 사마린의 나이가 많을 것이라 생각하고 오라버니라며 따랐는
데, 알고 보니 자신보다 한 살 어리다는 것을 알고 무안해했다.
취향과 지서하가 가엾은 냉추련을 사마린의 네 번째 처로 받아들이기로 하자,
 냉추련은 언니들에게 진심으로 감사의 말을 올렸다.
냉추련의 냉랭한 마음과 표독스러운 마음은 사마린을 만나면서 조금씩 완화되
었고, 취향과 지서하는 냉추련의 마음을 완전히 녹여 버렸다.
세 명의 여인은 밤새도록 대화를 나누었는데, 냉추련이 말 한 마디 잘못했다
가 지서하에게 야단을 맞았다.
"큰언니! 큰언니를 바라보는 성수신의의 모습을 보니 너무나도 사랑스럽다는 
눈빛이 역력했어요. 저도 빨리 가가의 아기를 회임하고 싶어요."
냉추련의 말에 지서하는 옆구리를 꼬집으며 야단을 쳤다.
"아니, 가만 두고 보자니까 못하는 소리가 없네? 냉수도 위아래가 있듯이, 내
가 먼저 가가의 아기를 회임해야 하니 좀 참아 줘라."
냉추련이 옆구리가 아파 얼굴을 찡그리자 취향이 웃음을 터뜨렸다.
"호호호……, 님을 봐야 뽕을 딸 것 아냐?"
취향의 웃음소리에 지서하와 냉추련은 서로 얼굴을 마주 보며 사마린이 없는 
데서 싸워 봤자 소용없음을 알고 웃음을 터뜨렸다.
"호호호……."
운영각에선 밤새도록 여인들의 웃음소리가 새어나왔다.
보이지 않는 분열
외조부의 침전으로 간 사마린은 제운비에게 호된 질책을  받아야 했다. 가장(
家長)이 돼 가지고 아녀자에게 쫓겨났다는 것은 가문의 수치이고, 마도의 종
주가 그까짓 일로 위신을 땅에 추락시킨다면 수하들에게 웃음거리가 된다는 
이유였다.
호된 질책 뒤 제운비는 사마린과 술을 밤새 마셔야 했다. 적적했던 제운비는 
사실 손자와 단둘이 지낼 수 있는 기회를 놓치고 싶지 않았다.
외조부와 밤을 꼬박 지샌 사마린은 새벽녘이 되어서야 잠시 눈을 붙이고 지존
전으로 향했다. 비록 처들과 잠자리를 갖지 못했으나 외조부와 밤새 대화를 
나누며 가족의 사랑을 확인할 수 있어 밝은 표정이었다.
지존전에는 마라혈마성의 수뇌부가 모여 사마린을 기다리고 있었고, 간단히 
회의를 마친 후 수뇌부의 무공이 늘었는가를 시험했다. 그들은 사마린이 외출
하여 자리를 비운 사이 얼마나 열심히 연마했는지 괄목상대할 성과를 올리고 
있었다.
사마린은 속으론 만족하였지만 겉으로 시큰둥한 표정을 지으며 더욱 열심히 
연마하라고 당부하였다.
내심 사마린의 칭찬을 기대했던 수뇌부들은 고개를 들지 못하였다. 자신들이 
침식을 잊고 무공을 연마하여도 지존의 눈에는 언제나 모자라게 보인다고 생
각하였던 때문이다.
그들의 표정을 보고 사마린이 환한 미소를 보이며 수뇌부들을 바라보자, 그제
야 장난을 쳤다는 것을 알고 안색이 밝아졌다.
총사인 마뇌는 사마린이 어제 전임 성주와 같이 밤을 지샌 것을 이미 보고받
았기에 공손히 입을 열었다.
"지존! 이제 회의를 마치고 안으로 드셔서 쉬십시오."
사마린은 쉬고 싶은 생각이 굴뚝 같았으나 하오밀문도들을 살펴봐야 했다.
"총사! 독안혈마와 천력웅마가 돌아올 때까지 긴축을 하시오. 그들이 돌아오
면 즉시 중원에 수하들을 풀어 양식을 구해야 하니, 운송 수단도 강구하시오.
회의를 마친 사마린은 곧장 하오밀문도들이 무공을 익히는 평원으로 나섰다. 
어제 운비룡이 공공신경의 무공들을 잘 전수했는지 이백여 명의 대표자들이 
흩어져 자신에게 소속된 문도들을 가르치고 있었다.
사마린은 운비룡의 곁에 기척 없이 내려섰다.
"비룡아! 모두 열심히 하고 있는 듯 보이니, 사부는 마음이 놓이는구나."
운비룡이 사마린에게 허리를 직각으로 꺾었다.
"사부님, 밤새 안녕하셨습니까? 제자는 저들이 동트기 전에 무공을 익혀야 한
다며 깨우는 통에 식사도 거르고 나왔습니다."
사마린도 아직 조반을 들지 못했기에 배가 출출했다.
"비룡아! 사모(師母)들의 음식 솜씨가 뛰어나니, 오늘은 네게 맛있는 조반을 
먹게 해 주마."
사마린은 운비룡과 운영각으로 향했고, 제운비에게 불려가 혼이 난 취향과 지
서하는 사마린의 조반을 준비하며 부산을 떨었다. 냉추련은 자신의 음식 솜씨
가 형편없어 재료들을 손질하며 취향과 지서하를 도왔다. 셋이서 재잘대면 음
식 준비를 하였는데 손발이 척척 잘 들어맞았다.
사랑하는 사람이 사마린이라는 공통점이 있었기에 정성을 들인 요리들이 상다
리가 휘도록 차려졌다.
사마린이 운비룡과 운영각에 도착하자 취향과 지서하, 냉추련이 운영각의 전
면에서 무릎을 꿇고 기다리고 있었다.
"가가! 저희들이 잘못하였으니 용서해 주세요."
사마린은 이번 기회에 취향과 지서하의 버릇을 고치겠다 마음먹고 화가 몹시 
난 표정을 지으며 눈길을 주지 않고 운비룡과 운영각에 들었다.
운비룡은 난생 처음 상다리가 휘도록 차려진 상을 보고 혀를 내둘렀다.
"사부님! 부호의 잔칫상도 이렇게 차리지 못할 것 같은데요?"
사마린과 운비룡은 마주 앉아 허겁지겁 조반을 들기 시작했고, 냉추련은 무릎
을 꿇고 앉아 있는 언니들이 걱정스러워 안절부절못하였다.
간이 잘 맞은 요리들은 입에 넣으며 살살 녹을 정도로 맛이 있어 사마린과 운
비룡은 포식을 했다. 하지만 손도 대지 않은 요리의 가짓수가 손을 댄 요리보
다 많았다.
조반을 마친 사마린이 냉추련이 따라 준 차를 마시며 밖을 향해 외쳤다.
"향매, 하매! 들어오시오."
취향과 지서하가 허리를 숙인 채 들어오자, 사마린이 노기 어린 목소리를 발
했다.
"당신들은 정신이 있는 거요? 조회(朝會) 때 수뇌부들에게 긴축을 하라 지시
했는데, 차려 놓은 음식의 양은 삼십 명이 먹어도 될 정도로 차려 놓다니……
. 수하들을 볼 면목이 없소."
취향과 지서하는 어젯밤 일로 화가 풀리지 않은 낭군에게 잘 보이려 한 일이 
수포로 돌아가 기분이 좋지 않았지만 옥음을 토했다.
"가가! 마라혈마성에 돌아오시고 처음으로 저희가 조반을 차렸는데 소홀히 할
 수가 없어 그리 된 것이니, 너그럽게 용서해 주세요."
사마린은 계속 화를 내고 있는 듯한 표정을 지었고, 사부가 화를 내는 것을 
처음 본 운비룡은 맛있게 먹은 음식이 체할 것 같아 조용히 운영각을 빠져나
가 문도들이 무공을 익히고 있는 평원으로 달아났다.
분위기가 너무 무거워 취향과 지서하는 숨소리조차 못 내고 있었는데, 냉추련
은 언니들에게 미안하여 사마린의 곁에 앉으며 그를 불렀다.
"오라버니!"
사마린이 자신을 다정히 부르는 냉추련을 바라보자 그녀가 갑자기 냉랭한 표
정을 지으며 입을 열었다.
"오라버니 좋아하시네? 말해 봐요. 난 이십 세고 당신은 고작 십구 세인데, 
여태 나보고 오라버니라 부르게 하였다니 염치가 없군요. 빨리 누님이라고 불
러 봐요."
사마린은 머리를 긁적이며 취향과 지서하에게 도움의 눈길을 보냈다.
취향과 지서하가 사마린의 눈길을 피하자 냉추련은 더욱 사마린을 다그쳤다. 
사마린은 사태를 모면하려고 벌떡 일어나 밖으로 향하려 했다.
냉추련의 싸늘한 목소리가 그의 등을 때렸다.
"비겁하게 도망가지 말고 빨리 누님이라 불러 보라니까!"
사마린이 확 돌아서 냉추련을 바라보며 말했다.
"내가 언제 냉매 보고 오라버니라 부르라고 시킨 적이 있소? 냉매 혼자 결정
한 것을 가지고 왜 난리를 피우는 것이오?"
취향과 지서하가 이구동성을 토해냈다.
"가가! 나이가 많은 여인과 남매가 되기로 했으면 누님이라 부르는 것이 당연
하지 않나요?"
취향과 지서하가 돕자 냉추련은 사마린에게 다가서며 말했다.
"좋아요. 내게 누님이라 부르기 싫다면 언니들에게 조금 전 일을 사과하세요.
 사과하신다면 다시는 누님이라 부르라고 강요하지 않겠어요."
사마린은 냉추련에게 누님이라고 부르는 것보다는 취향과 지서하에게 사과하
는 편이 더 낫겠다 싶은 마음에 사과를 했다.
"향매! 하매! 미안하오."
사마린의 사과가 떨어지자마자 세 여인이 배꼽을 잡으며 웃기 시작했다.
"호호호!"
냉추련이 웃다 말고 사마린을 바라보았다.
"호호호, 언니들이 절 네 번째 처로 받아 주셨어요. 난 조금 전 언니들을 도
우려고 장난을 친 것이랍니다."
사마린은 버릇을 고치려다 사과만 하고 끝나게 되자, 하늘을 바라보며 외쳤다
"으으, 세상엔 믿을 사람이 한 명도 없구나!"
세 여인이 사마린의 곁으로 다가와 자리에 앉히고 술을 마시게 하였다.
취향과 지서하가 강제로 네 번째 처를 만들어 주자 사마린은 내심 어이가 없
었다. 냉추련의 미모는 뛰어나지만 아름다운 부인을 셋이나 둔 사마린으로서
는 그럴 필요를 느끼지 못했던 것이다. 하나, 아픈 기억을 가슴에 담고 있는 
냉추련이 있는 자리에서 거부할 용기가 나지 않는 사마린은 잠자코 술잔을 비
우고 있었고, 취향과 지서하는 사마린이 원했던 일을 처리해 주었다고 생각하
고 마냥 흐뭇해하고 있었다.
냉추련은 곁에서 응석을 부렸고, 취향과 지서하도 생글거리며 그에 못지않은 
애교를 떨며 그의 비위를 맞추려 했다.
잠자코 있던 사마린이 취향과 지서하에게 입을 열었다.
"이 일은 두 부인께서 스스로 행한 일이니, 나중에 날 원망할 생각일랑 마시
오. 알겠소?"
사마린은 못 이기는 척하며 그녀들과 어울려 오전 내내 술을 마셨다. 자신이 
원하면 언제든지 취기를 삼매진화로 태울 수 있었지만 사마린은 그리하지 않
았고, 침상에 누워 세상 모르고 깊은 잠에 빠져들었다.
숙취로 인해 머리가 지끈지끈하게 아파 잠을 깬 시각은 벌써 하루 일과를 마
무리하는 술시(戌時) 무렵이었다. 밖은 어둠이 짙게 깔려 있었고, 운영각에는
 등잔불이 밝혀져 있었다.
침상에서 내려와 물을 들이키던 사마린은 삼매진화를 일으켜 취기를 모두 날
려 보냈다.
운영각의 창문에 사마린이 왔다갔다하며 그림자를 만들어내자 취향이 들어왔
다.
"가가, 잘 주무셨어요? 단잠을 주무시기에 방해하지 않으려고 둘째와 넷째는 
소녀의 처소로 보냈어요."
사마린은 취향의 마음 씀씀이가 고마워 취향의 손을 잡았다.
"향매! 오랜만에 향매와 단둘이 있으니 안고 싶소."
취향이 사마린의 품에 안기며 미소를 흘렸다. 사마린은 취향의 뺨에 입을 맞
췄고, 곧이어 그녀의 작은 입술을 찾았다.
취향은 그의 입술을 반기며 치열을 드러냈고, 사마린의 설육은 유영하며 그녀
의 설육을 말아 자신의 입 안으로 유인했다.
"흐응!"
취향이 비음을 토하자 사마린의 두 손이 바빠졌다. 서둘러 취향의 의복을 모
두 제거한 사마린의 두 손은 취향의 가슴에 치솟은 설봉(雪峰)의 정상에 있는
 유실을 쓰다듬었고, 그녀는 몸을 뒤척이며 그의 손길에 민감한 반응을 보였
다.
사마린은 회임을 한 취향의 배가 전에 비해 조금 불룩하여 정상적인 체위로는
 사랑을 나누면 안 된다고 판단하고 그녀를 침상에 무릎을 세운 채 엎드리게 
하였다.
비소를 모두 드러내 놓은 취향이 부끄러워 얼굴을 이불 속에 감추자, 사마린
은 자신의 의복을 찢을 듯이 벗어 버리고 하얀 그녀의 둔부에 철주로 변한 자
신의 하물을 가져갔다.
자신의 둔부에 뜨거운 것이 닿자 취향은 몸서리를 쳤고, 사마린은 촉촉이 젖
어 있는 옥문에 힘차게 진입시켰다.
사마린은 정성을 다해 노를 저었고, 취향은 자신이 사랑하는 님과 세상 끝까
지 가도 좋다는 기분에 사로잡혔다.
밀려드는 쾌락에 취향은 머리를 좌우로 흔들며 둔부 또한 사마린과 반대의 방
향으로 퉁기고 있었다. 사마린은 적극적으로 둔부를 흔드는 취향의 모습을 바
라보며 쾌락의 극점을 향해 치달렸고, 파정의 순간 엄청난 힘으로 몰아붙였다
"사, 사랑해요."
뜨거운 용암의 분출이 비궁 안 깊숙한 곳에 밀려들자, 취향이 비음을 토하며 
옥주에 힘이 빠졌는지 세웠던 무릎이 풀어졌다.
사마린은 취향을 바로 눕히며 입맞춤을 해 주었다.
"가가! 그렇게 몰아붙이시다니 전 꼭 죽는 줄 알았어요. 뱃속의 아기가 꽤나 
놀랬나 봐요. 지금 발로 막 차고 있거든요?"
사마린은 급히 취향의 배에 손을 얹어 아기의 발길질을 느끼고 취향에게 말했
다.
"어, 이 놈이 정말 놀랐나 보네. 향매, 아기는 건강하니 걱정하지 마시오. 하
지만 아기를 낳을 때까지 향매와 격렬히 사랑을 나누는 것은 이제 자제해야 
될 것 같소. 하하하……."
사마린이 취향의 배에 귀를 대고 아기의 심장박동 소리를 들으며 시간을 하염
없이 보내자, 취향이 사마린에게 말했다.
"가가! 하매가 가가를 얼마나 그리워했는지 모르실 거예요. 전 만족했으니 이
제 그녀의 방에 다녀오세요."
사마린은 짐짓 가기 싫다는 표정을 지으면서도 주섬주섬 의복을 갖추고 방문
을 나섰다.
지서하의 방문을 연 사마린은 침상에 지서하가 잠을 자고 있어 조용히 문을 
닫고 나가려 했다. 이때 뒤돌아 선 사마린의 귀로 비음 섞인 교성이 들려왔다
"흥! 가가, 어딜 가세요? 언니만 사랑해 주면 소녀가 질투를 하지 않을 거라 
생각하시나요?"
사마린이 돌아서자 지서하가 이불에서 목을 내밀고 활짝 핀 꽃처럼 환한 미소
를 짓고 있었다. 그가 방에 다시 들어섰지만 지서하는 침상에서 내려오지 않
고 생글생글 미소만 지으며 바라보고만 있었다. 지서하가 미소만 짓고 있자 
사마린은 거드름을 피우며 천천히 발걸음을 떼었다.
"후후……, 오랜만에 낭군이 찾아왔으면 냉큼 내려와서 반겨야 할 게 아니오?
지서하는 이불 속에 얼굴을 숨기며 모기 소리만한 작은 음성으로 답했다.
"가가, 불을 끄고 오세요."
사마린은 불을 끄라는 지서하의 말을 무시하고 성큼 다가가 이불을 잡아당겼
다.
"어맛!"
"으음……."
지서하는 실오라기 하나 걸치지 않은 나신을 감추기에 급급했고, 사마린은 이
게 웬 횡재냐는 듯한 표정을 짓고 있었다.
지서하가 등잔을 향해 급히 지풍을 날렸고, 이내 등잔불이 꺼졌다. 하지만 제
아무리 컴컴한 칠흑 같은 밤이라도 사마린의 야안공(夜眼功)은 바닥을 기는 
개미의 발톱도 또렷하게 볼 수 있는 수준이었기에 나신을 감상하는 데 아무런
 지장도 없었다.
어둠 속이었기에 지서하는 안도하여 가렸던 손을 내렸고, 사마린은 킥킥대면 
모든 것을 구경하며 빙긋이 미소를 지었다.
"가가, 빨리 침상에 오르세요." 
지서하의 음성에 사마린은 의복을 벗는 척 소리를 내었다가 은신술(隱身術)을
 펼쳐 신형을 안개와 같이 흩어지게 하여 천장으로 스며들었다.
"으응? 가가, 왜 안 와요? 대체 무얼 하느라……."
아무리 기다려도 침상에 오르지 않자 지서하가 일어나 화섭자로 황촉에 불을 
붙였다. 그러면서 사마린이 밖으로 나가는 소리를 듣지 못했기에 주변을 살폈
다.
한편 천장 위에선 사마린이 두 개의 설봉을 흔들며 자신을 찾는 지서하와 조
금 전 자신과 사랑을 나눴던 취향의 육체를 비교하며 품평을 하기에 여념이 
없었다.
"에이! 누워서 맞이하는 바람에 가가의 사랑을 받을 기회를 놓쳤네."
지서하가 고의와 젖가리개를 착용하려는데 벽에서 소리가 들려왔다.
"후후! 하매, 어딜 가려 하시오? 발가벗고 날 찾아다니는 모습이 보기가 좋아
 감상을 하려 했더니, 달아나려고?"
지서하의 지풍이 다시 순간적으로 불을 껐고 어둠이 다시 찾아왔다.
"가가, 벽 속에 숨어 계시지 말고 빨리 나오세요. 안 나오시면 벽을 부숴 버
릴 거예요."
사마린이 천리회성술(千里廻聲術)로 자신의 목소리가 천장이 아닌 벽 속에서 
나오게 하였기에 그녀는 벽 앞에 버티고 서서 나오라고 소리치고 있었다. 천
장에서 안개 같은 것이 침상에 스며들었지만 여전히 소리는 벽 속에서 들려왔
다.
"후후! 난 하매가 춤을 추는 것을 보고 싶으니, 춤을 춘다면 나가는 것을 고
려해 보겠소."
말이 끝나기도 전에 지서하는 자신이 발가벗고 있는 것도 잊은 채 몸을 흔들
기 시작했고, 침상에서 그녀의 뒷모습을 바라보던 사마린이 깜박 잊고 천리회
성술을 발휘하지 않은 채 웃음을 터뜨렸다.
"킥킥킥……."
사마린의 웃음소리가 침상 쪽에서 들려오자 지서하의 예리한 시선이 침상으로
 내리꽂혔다. 사마린은 재빨리 이불 속에 몸을 숨겼지만 성난 사자처럼 달려
드는 지서하의 교구는 그를 깔아뭉개 버렸다.
"흥! 거기 숨어 있으면서……. 어디 두고 봐요."
지서하는 사마린의 몸이 자신의 애마라 생각했는지 말 타는 흉내를 내었고, 
이불 밑에 깔려 몸을 짓누르는 그녀의 체중에 짐짓 못 일어나는 척하고 있었
다.
한참 동안 말 타는 흉내를 내던 지서하는 아래에서 반응이 없자 고개를 기웃
거리더니 이불을 젖혔다. 사마린이 혼절한 것처럼 누워 있자 지서하가 깜짝 
놀라 몸을 흔들었다.
"어머! 가가, 일어나세요. 소녀가 잘못했어요." 
용서를 구하던 지서하는 혼절한 척하는 사마린의 두 다리 사이가 잔뜩 성을 
내고 있는 것을 보고, 야릇한 미소를 지은 후 지체없이 철주를 사정없이 잡아
당겼다.
"으헉!"
전혀 예상치 못한 공격에 사마린이 고통스런 표정을 짓자 지서하가 혀를 내밀
며 웃었다. 
"호호호! 가가, 장난을 치시려면 적어도 이 정도는 돼야 하지 않겠어요?"
"으윽! 뭐, 뭐라고? 이게 장난이야? 아이고, 난 고자가 되는 줄 알았네."
사마린은 자신이 당했다는 생각에 머리를 치며 가슴으로 파고드는 지서하의 
교구를 안았다. 날씬한 몸매를 자랑하는 지서하의 피부는 비단같이 부드러웠
다. 사마린은 조금 전 당한 것을 만회하려는 듯 침상에 누우며 힘없는 소리로
 말했다.
"으음, 향매와 사랑을 나누느라 몹시 피곤하니 난 자야겠소."
사마린이 눈을 감자 지서하는 그의 의복을 모두 벗겨내고 전신을 섬섬옥수로 
부드럽게 쓰다듬었다.
"흥! 가가, 빨리 사랑해 주지 않으시면 밤새도록 못 주무시게 방해할 거예요.
사마린은 자신의 전신을 누비는 지서하의 부드러운 손길에 기분이 좋았지만 
잠든 것처럼 코를 골았다.
"드르렁! 드르렁!"
"흥! 자는 척을 해요? 어디 두고 보라지."
지서하의 교수(嬌手)가 고개 숙인 사마린의 하물을 슬쩍슬쩍 건드리자 그것은
 주책없이 다시 철주로 변해 갔다.
지서하는 사마린의 탄탄한 가슴을 더듬으며 자신도 모르게 조금씩 흥분되어 
갔다. 다가올 열락이 기대되었기 때문이었다.
한동안 머뭇거리던 지서하는 입술을 가볍게 깨물고는 몸을 일으켰다. 그리고
는 용기를 내어 철주가 비궁 안으로 사라지게 하고는 조금 전처럼 사나운 말
을 길들이듯 몸을 저었다. 그러나 잠시 후 지서하가 축 늘어졌다.
"이런, 난 아직 멀었는데……."
사마린이 아쉬워하는 동안 지서하는 이마에 흐른 땀을 닦으며 의복을 걸쳤다.
"아아! 가가, 오랜만에 모셨는데 죄송해요. 대신 냉매를 들여보내겠어요. 전 
운영각에서 언니와 지낼 것이니, 오늘밤은 냉매와 즐거운 시간 보내시기 바래
요."
지서하가 방문을 나선 지 일각쯤 지났을 때, 냉추련이 도화빛으로 물든 옥용 
가득히 미소를 지으며 안으로 들어왔다.
사마린은 헛기침을 하며 어색함을 감추려 했다. 냉추련은 침상에 다가와 제 
손으로 의복을 하나씩 제거했다. 실내가 너무도 어두웠기에 그녀는 사마린이 
아무것도 보지 못한다고 생각하였던 것이다. 사마린은 냉추련의 몸매가 취향
에 못지않은 십전완미의 자태를 가진 것을 보고 쾌재를 불렀다.    
"크크크……, 끝내 주는구나."
실오라기 하나 걸치지 않은 냉추련이 침상에 오르자 지체없이 그녀의 교구를 
품안에 가두었다. 추위에 떠는 참새처럼 전신을 떨던 냉추련이 올려다볼 때 
순간을 놓치지 않고 사마린의 입술이 그녀의 앵두 같은 입술을 덮었다.
"으으응!"
냉추련이 비음을 토하자 사마린의 양손은 그녀의 유실을 점령하였고 마음껏 
유린하였다. 사마린의 하물이 또다시 뜨겁게 달궈지며 기지개를 폈고, 서둘러
 냉추련의 옥문을 열었다.
냉추련은 빙공을 익혀 비궁 안이 무척 시원했다. 뜨겁게 달궈졌던 사마린의 
철주는 비궁 안에서 냉기를 맞이하며 처음엔 위축하는가 싶더니 더욱 위세를 
펼쳤다.
아수라사황과의 정사는 급격하였고 화산과 같은 열기가 가득했었지만 사마린
은 부드럽고 천천히 진퇴를 하여 은근한 장작불과 같은 열기와 같다고 냉추련
은 생각했다.
시원하게 느껴지던 냉추련의 비궁 안에선 보통 여인들의 수 배는 됨 직한 감
로수가 철철 흘러넘쳤고, 매끈매끈한 느낌에 사로잡혀 사마린이 몸을 휘젓자 
점점 뜨겁게 달궈졌다.
사마린이 극점을 향해 치닫는 동안 냉추련의 비궁 깊숙한 곳에선 이미 여러 
번의 폭발이 있었다.
"허억!"
냉추련은 폐에 바람이 빠지는 듯한 소리와 함께 혼절했다.
사마린도 세 여인을 만족시키느라 힘들었는지 침상에 엎어져 냉추련의 나신을
 오래도록 쓰다듬다 잠이 들었다.
이후, 사마린은 오 일 동안 낮이면 하오밀문의 문도들에게 무공을 전수하는 
일에 전념했고, 밤이면 열락의 세계를 탐험했다.
독안혈마와 천력웅마가 짐을 가득 실은 백여 대의 수레를 호위하고 돌아오자 
실전된 정사마의 무공비급과 신병이기(神兵利器), 엄청난 양의 보화(寶貨)와 
영약선단이 마라혈마성의 창고에 가득 들어찼다.
무공비급 중 마도 것은 모두 마라혈마성에서 차지했고, 정도의 무공비급은 수
하들을 시켜 정도연합맹에 호송하게 하였다.
물론 사도의 무공은 너무 잔인하여 만인이 보는 앞에서 재가 되어야 했다.
신병이기는 마라혈마성의 마인들과 하오밀문의 문도들에게 공평하게 분배되었
다.
엄청난 양의 보화 중 삼분의 일은 마라혈마성이, 삼분의 이는 하오밀문에 분
배되었지만 너무도 엄청난 양이었기에 마라혈마성에서는 반대의 의견을 내놓
을 수가 없었다.
사마린은 영약선단 중 일부만 간직하고 나머지는 마인과 문도들에게 하사했다
영단은 적절한 심사를 거쳐 지급되었고, 그들은 일 갑자의 내공 증진을 맛보
는 행운을 누렸다.
보화가 넉넉해지자 마라혈마성의 마인들과 하오밀문의 문도들은 서로 다툴 필
요 없이 화합을 이뤘고, 무공 증진에 전념할 수 있었다.
일부 마인들과 문도들은 보화를 가지고 사마린의 부모가 돌아가신 대별산 자
락에 하오밀문의 총단을 세우기 위해 떠났다.
사마린이 친히 작성한 도면을 가지고 떠난 그들은 보화를 풀어 건물을 짓는 
데 일가견이 있다는 수많은 사람들을 인부들로 채용하여 고루거각들을 지었다
정도연합맹에선 마라혈마성의 마인들이 가지고 온 정도의 무공비급들이 모두 
진본인 것을 알고 경악했고, 성수신의가 바로 혼세마황이라는 소식에 다시 한
번 경악하여야 했다.
일단 자신들에게 정도의 무공비급들을 가지고 온 마라혈마성의 마인들을 특급
대우로 접대하고 성수신의에게 감사한다는 말을 전하게 하였다.
사마린이 미처 가르쳐 주지 못한 정도의 무공비급들은 정도연합맹에서 엄청난
 가치가 있었다.
그것들이 이 세상의 어떤 보화로도 구할 수 없다는 것을 정도연합맹에선 누구
보다 잘 알고 있었기 때문이다.
정도연합맹과 마라혈마성, 하오밀문에서는 수많은 사람들이 무공 연마에 박차
를 가했고, 하오밀문의 총단은 화려한 꽃들이 세상을 향해 피어나는 사월 중
순경 완공되었다.
사마린은 하오밀문의 개파대전을 정도연합맹에 알렸고, 중원천하에는 헐벗고 
배고픈 자들을 환영한다는 방이 붙여졌다.
대지가 온통 초록색으로 바뀐 사월의 마지막 날, 대별산 부근에는 엄청난 인
파가 몰렸다.
하오밀문의 개파대전에 정도연합맹의 수뇌부는 물론 후기지수들까지 빠지지 
않고 참석한다고 하자, 마라혈마성의 전임 성주 제운비를 비롯하여 수뇌부 모
두 대별산에 모습을 드러냈다.
사월 말일이 되기도 전에 정도연합맹과 마라혈마성의 수뇌부는 모두 도착을 
하였고, 하오밀문에서 제공하는 숙식을 제공받으며 얼굴을 익혔다.
정도인들이 비교적 선량한 모습을 보이고 있었고, 마인들은 대부분 흉측한 모
습을 하고 있었지만 마기가 흐르기보다는 정도인들처럼 현기(玄氣)를 내뿜고 
있었다.
소취향개 관지림은 사랑하는 사마린에게 회임한 사실을 빨리 알리고 싶었으나
 몸조심을 해야 하는 까닭에 늦게 도착하였다.
개파대전이 열리기 하루 전에 하오밀문의 총단을 찾은 관지림은 자신은 개방
의 소취향개이며 문주의 두 번째 부인이라는 것을 총관에게 알리자, 총관은 
두 번째 부인이라는 관지림에게 코웃음을 쳤다.
"허허허! 하오밀문도 일백오십만 모두 문주의 두 번째 부인이 누구라는 것을 
다 알고 있는데, 곧 들통날 거짓말을 하다니 우습소이다. 농담하지 마시고 안
으로 드시지요." 
관지림의 안색이 몹시 창백해지며 비틀거리자, 총관이 놀라 여문도들에게 개
방의 관 여협을 안으로 모시게 하였다.
이미 정도연합맹의 수뇌부와 후기지수들을 만난 사마린은 반갑게 안부를 물었
고, 자신이 왜 마라혈마성의 성주가 되었는지 설명했다.
자신의 부친은 정도에서 촉망받던 철혈협객 사마룡이며, 모친은 예전의 마라
혈마보의 암향연화 제려진이었다는 사실을 들은 정도연합맹에선 사마린의 신
세를 듣고 모두 가슴 아파하였다.
특히 정도연합맹의 맹주 혜공선사는 자신의 사제 혜능선사가 성수신의의 사부
였다는 것은 익히 사마린에게 들어 알고 있었으나 사마린의 부모를 해친 흉수
였다는 소리에 머리가 어지러웠다.
'아미타불……, 내가 사제를 소림에서 축출만 하지 않았다면 성수신의에게 일
어난 비극을 막았을 것이었는데…….'
사마린은 혜공선사에게 자신의 부모님이 돌아가셨지만 자신이 탈없이 자라 정
도와 마도가 한자리에 모일 수 있게 하였다며 혜공선사를 위로했다.
정도연합맹의 후기지수들은 모두 사마린이 하오밀문과 마라혈마성의 성주여서
 예전처럼 대할 수 없음을 알고 가까이 하려 하지 않았고, 결의형제를 맺었던
 중원오걸 또한 서먹서먹한 표정을 짓고 있었다.
특히 중원육미는 자신들의 꿈이 송두리째 뽑혀 버렸다는 사실에 거품을 물고 
혼절할 뻔하였다.
사마린은 정도연합맹의 후기지수 모두 모일 수 있는 자리를 마련하였다.
사마린이 중원오걸에게 예나 다름없이 형과 아우로 칭하며 대하려 하자, 그들
은 그럴 수 없다며 결의형제를 맺었던 일은 없었던 것으로 하겠다는 뜻을 비
췄다.
사마린은 대형인 단천일섬 남궁진에게 물었다.
"남궁 형! 소제의 신분이 마라혈마성의 성주여서 피하려 하는 겁니까? 만일 
남궁 형이 나라를 세워 황제가 된다면 아우들을 버릴 생각이셨다면 저도 깨끗
이 물러나겠습니다."
남궁진이 고개를 가로저으며 말했다.
"난 내가 어떤 신분이 되든 아우들과 결의형제를 맺은 것에 후회를 하지 않을
 것이오. 하지만 내가 정도의 종주가 되지 않는 이상, 마도의 종주에게 하대
를 할 수 없소이다."
모란화후 취향이 남궁진을 바라보며 말했다.
"남궁 오라버니! 가가는 예전이나 지금이나 똑같은 사람이에요. 마치 중원오
걸께서는 가가가 마도인처럼 변하시길 기대하는 눈치이니, 너무하신 것 아닙
니까?"
모란화후의 말을 들은 중원오걸은 자신들의 자격지심이 사마린의 마음을 아프
게 한다는 사실을 느끼고 무안하여 고개를 들지 못했다.
중원오걸의 막내 당천빈이 장난기 가득한 음성으로 말했다.
"형수님! 배가 이제 눈에 띄게 불렀는데, 조카는 언제쯤 볼 수 있습니까?"
모란화후 취향이 미소를 짓는 것으로 대답을 하지 않자, 당천빈이 사마린에게
 무릎을 꿇고 말했다. 
"사마 형! 난 누가 뭐라고 해도 사마 형의 아우로 지낼 것이니, 전 형님들과 
달리 대우를 해 주셔야 합니다. 조카가 태어나면 목마도 태워 주고, 숙부로서
 무공도 전부 전수할 겁니다."
당천화가 당천빈을 나무랐다.
"아이구, 저런 철없는 놈을 보았나? 아기가 태어나면 어련히 너보다 백 배는 
고강한 무공을 전수할 것인데, 어딜 나서려는 것이냐?"
당천비은 창피하여 볼이 빨갛게 달아올랐고, 그 모습을 보던 사람들이 대소를
 터뜨렸다.
"하하하……."
천현수사 제갈현이 손을 내밀자 사마린이 잡으며 말했다.
"모두 격식을 떠나서 술이나 한 잔 합시다."
술좌석을 화기애애하였고, 중원오걸을 비롯한 후기지수 모두 예전의 성수신의
를 대하듯 사마린과 술을 마셨다.
사마린은 소취향개 관지림만 보이지 않자 소림사의 각현대사에게 물었다.
"각현대사! 소취향개의 모습이 보이지 않습니다."
각현이 합장을 하며 답했다.
"아미타불, 사마 시주는 놀라운 일을 하셨더이다. 소취향개 관 여협은 회임하
여 아기씨를 키우느라 좀 늦는 모양입니다."
사마린은 소취향개도 자신의 아이를 회임했다는 사실에 잔을 높이 들고 건배
할 것을 제의하였고, 모두 아이들이 건강히 태어나기를 축원하며 술잔을 비웠
다.
그날 늦도록 정도연합맹의 후기지수들과 술을 마신 사마린은 대취하였다. 술
자리를 마친 사마린은 운영각의 침상에 누워 잠을 청하려 했지만 소취향개가 
눈에 아른거렸다.
취향이 소취향개를 세 번째 부인으로 인정한 것은 소취향개 본인은 전혀 모르
는 일이었고, 하오밀문의 문도들도 그 사실을 전혀 알지 못했다.
며칠 뒤 도착한 소취향개 관지림은 그랬기에 총관의 말을 듣고 혼절했던 것이
다. 깨어난 소취향개는 눈물을 주르륵 흘렸다.
'흐흐흑, 가가께선 이미 날 잊은 모양이구나! 뱃속에서 자라는 아기를 자랑하
고 싶었는데, 이 일을 어쩜 좋단 말인가? 나의 아이를 사생아로 만들 수 없으
니, 차라리 아이와 이승을 떠날까?'
소취향개가 도착했다는 전갈을 받은 개방의 방주 만취신개는 즉시 사마린에게
 자신의 제자가 왔다는 기별을 주었다.
사마린은 즉시 소취향개가 머물고 있는 전각으로 달려와 문을 벌컥 열었다. 
소취향개는 눈물을 흘리며 자결할 결심을 굳히고 있던 터라 사마린이 온 것을
 모르고 있었다.
사마린이 그녀를 향해 다가가는데 그녀의 우수가 하늘 높이 들려지더니 천령
개를 향해 내리꽂히는 것이 아닌가!
사마린이 대경하여 가까스로 소취향개의 마혈을 제압하여 자결을 막고 물었다
"림매! 대체 왜 이러시오?"
사마린이 찾아온 것을 안 소취향개는 눈물만 흘릴 뿐 아무 말도 하지 않았다.
"림매! 정신을 차리시오. 대체 무슨 이유로 이런 짓을 하려 했는지 말을 좀 
해 보시오."
관지림은 애정이 담긴 눈빛으로 사마린을 바라보며 말했다.
"가가! 다시 뵙게 돼서 반가워요. 제 인생에 가장 행복했던 시간은 가가와 함
께 했던 시간이었어요. 덕분에 가가의 아이를 가질 수 있었고, 아이가 태동할
 때마다 가가와 다시 만날 날만 손꼽아 기다렸답니다. 한데 제가 가가의 처가
 될 수 없다면 이 아이는 사생아로 자랄 것이니, 그것이 마음에 걸렸어요."
사마린이 관지림의 말을 듣고 의아해하며 물었다.
"림매! 처가 될 수 없다는 말이 무슨 뜻이오? 개방에서 나와의 결합을 반대하
오? 아니면 다른 남자라도……?"
소취향개는 사마린에게 씁쓸한 미소를 보이며 답했다.
"개방에선 전폭적인 지지를 해 주셔서 문제가 없어요. 저를 맞이한 하오밀문
의 총사가 제가 가가의 두 번째 부인이 아니라고 했어요. 가가께서 절 인정하
지 않으시니 세상에 남을 필요가 없답니다. 이제 가가도 뵈었으니 소원을 풀
었어요."
소취향개는 다시 자결을 할 움직임을 보였고, 사마린은 관지림의 손목을 잡아
채며 대소를 터뜨렸다.
"하하하! 림매, 미안하오. 림매에게 한 번도 소식을 전하지 못했으니, 본인의
 불찰이 크오. 림매와 무협에 있는 동안 향매가 외조부의 제자인 소수인요를 
두 번째 부인으로 인정했소. 향매는 림매를 세 번째 부인으로 맞이하겠다고 
했으니, 이제 나의 정식 부인이 확실하오."
소취향개는 사마린의 품으로 뛰어들었다.
"흐흐흑! 소, 소녀는 그런 줄도 모르고……. 흐흐흑!"
사마린은 품에 안긴 소취향개를 바짝 끌어안았다.
"림매, 보고 싶었소. 하지만 조금 전 일은 용서할 수 없군."
소취향개는 사마린의 품을 더욱 깊숙이 파고들며 사과했다.
"가가, 미안해요. 소녀도 가가만을 기다리며 하루하루를 보냈어요. 조금 전의
 일은 언니들에게 말하지 마세요."
사마린은 언니들이라 말하는 관지림을 안고 밖으로 나와 처들이 기다리고 있
는 자신의 처소로 신형을 날리며 말했다.
"림매, 언니들만 있는 것이 아니고 동생도 한 명 더 있소. 그 사이 한 명의 
처를 더 얻었으니 말이오."
품에 안긴 관지림이 눈을 흘기며 사마린의 옆구리를 사정없이 비틀었다.
"으아악! 손을 놓으시오. 이러다간 아래로 추락하고 말겠소."
"흥! 가가께선 순전히 바람둥이시군요?"
사마린과 관지림이 들어서자 취향이 반갑게 맞이하며 소수인요 지서하와 빙하
공주 냉추련을 소개했고, 이내 어울려 사마린을 따돌리고 수다를 떨기 시작했
다. 사마린은 자신을 끼워 주지 않자 토라진 척 나가 버렸고, 여인들의 수다
는 끝이 없었다.
지난 몇 개월 간 중원은 태평성대를 누렸다.
농사를 짓는 농민들은 따뜻한 봄이 찾아오자 논에 모를 뿌렸고, 파릇파릇한 
잎새가 물 위로 싹을 내밀고 있었다. 대장간의 대장장이도 농기구를 만드느라
 쉬지 않고 망치를 휘둘러 망치질 소리가 마을마다 울려 퍼졌다. 어부는 고기
잡이에 열중했고, 장사꾼들은 흥정하느라 입을 쉬지 않았다.
하오밀문과 마라혈마성에서 굶주린 백성을 위해 엄청난 보화를 풀어 빈민 구
제에 나섰기에 모든 물자가 풍족했다.
무림인들이 돌아다니지 않으니 자연 피를 보는 일도 없었고, 백성들은 살맛이
 난다고 좋아했다. 하지만 남만에 머물고 있는 아수라사황의 마음은 그렇게 
편안하지 못했다.
정도연합맹과 마라혈마성 무림인들의 무공이 높아진 것은 둘째 치고, 일백오
십만 명이라는 어마어마한 문도를 거느린 하오밀문의 출현 때문이었다.
하오밀문의 문주라는 작자가 마라혈마성의 성주이고, 정도연합맹에서 성수신
의라 칭송받는 인물이라는 것을 보고받은 아수라사황 백문호는 잠을 이룰 수 
없었다.
정도와 마도가 화합을 한다면 이십만여 명의 수하를 독중독인으로 만들어도 
상대하기 어렵다는 것을 알기 때문이었다.
특히 북해빙궁을 손아귀에 넣어 중원을 혼란에 빠뜨리려 한 계획은 정도연합
맹의 후기지수들의 힘만으로 깨지게 되었으며, 자신과 혼례를 올린 빙하공주 
냉추련이 마라혈마성의 성주 혼세마황의 네 번째 처로 들어갔다는 소식은 그
의 머리에서 김이 모락모락 날 정도로 분통을 터뜨리게 하였다.
생전 처음 노리개가 아닌 사랑하는 여인이었는데, 마음을 바꿨다고 하자 냉추
련을 만나게 되면 전신을 찢어 고통을 느끼게 한 후 죽여서 분을 풀어야겠다
고 생각했다.
앞으로 이 개월만 지나면 이십만 명에 달하는 수하들이 독중독인이 될 것이고
, 그때가 되면 마음껏 중원을 유린하겠다고 생각한 아수라사황의 마음은 늘 
착잡했다.
일단 수하들의 수효를 늘려야겠다고 생각한 아수라사황은 명을 내려 남만에 
거주하는 사람들 중 노약자만 빼고 모두 붙잡아  궁도로 만들라고 하였다.
중원천하가 태평성대를 누리나 남만의 백성들은 피눈물을 흘려야 했다. 아수
라지옥궁도들이 휩쓸고 지난 마을엔 아이들과 늙은이들이 텅텅 빈 마을에서 
부모와 자식의 이름을 부르며 통곡을 멈추지 않았다.
만독곡에는 더 이상 궁도들을 수용하지 못했기에 송조재산맥(宋早再山脈)의 
곳곳에서 아수라지옥궁도들이 끌려온 남만의 사람들에게 사악한 무공을 익히
게 하였다.
송조재산맥에는 점점 많은 수효의 양민들이 사공을 익혔고, 밤낮을 가리지 않
고 기합 소리가 울려 퍼졌다.
살황대독후 나천명이 아수라사황 백문호에게 독대를 청했다.
독대(獨對)를 허락한 백문호가 나천명과 마주 앉았다.
"아수라사황! 만독곡에는 선조들이 오래 전부터 묵령독강시(墨靈毒　屍)를 만
들어 왔소. 지금은 단지 두 구만 남아 있지만 도검불침의 절대독강시라오. 가
부께 제조법과 조종법을 물려받았으나 만들 생각이 없었소만, 필요할 것 같아
 독대를 청한 것이외다."
아수라사황 백문호의 눈에서 기광이 일어나며 살황대독후를 주시했다.
"살황대독후! 지금 당장 그 강시를 볼 수 있소이까?"
살황대독후는 고개를 끄덕였고, 만독곡의 깊숙한 곳에 위치한 동굴로 백문호
를 안내했다.
살황대독후는 동굴을 향해 주문을 외웠고, 동굴 안에서 비릿한 냄새가 퍼져 
나오며 시커멓고 뼈만 앙상하게 남은 강시 두 구가 튀어나왔다. 
아예 얼굴엔 살점이 하나도 남지 않아 해골과 같은 모습이었고, 전체적으로는
 한 구의 고루로 보였다.
아수라사황 백문호는 살황대독후의 말을 듣고 기대를 잔뜩 걸었다가 묵령독강
시의 모습을 보고 매우 실망했다.
"살황대독후! 그까짓 강시로 날 이곳까지 데리고 왔소이까?"
살황대독후 나천명은 백문호가 비웃자 주문을 외우며 말했다.
"아수라사황! 이제 묵령독강시로 당신에게 공격하게 하겠으니, 준비나 잘하시
오."
살황대독후가 나머지 주문을 외자, 묵령독강시가 백문호를 향해 달려들었다.
백문호의 쌍장이 가볍게 움직였고, 장에서 뻗은 강기가 묵령독강시를 향해 바
람을 가르며 밀려 들어갔다.
쉐에엑―!
퍼펑!
백문호의 강기를 맞은 묵령독강시는 일 장 정도 밀려나가 비틀거렸지만 다시 
백문호를 향해 화살의 빠르기로 달려들었다.
놀란 백문호는 신형을 띄워 올리며 다시 쌍장을 휘둘렀고, 강시들은 오 장을 
날아 떨어졌다가 벌떡 일어나며 달려들었다.
백문호의 양안에서 혈광이 뻗어 나왔고, 좌수에 감긴 아수라미리지옥편이 저
절로 풀려 영사처럼 강시들을 향하려 했다.
"아수라사황! 멈추시오. 묵령독강시는 오래 묵을수록 위력이 강하니, 저 놈들
은 정도연합맹을 깰 때 사용하시오."
백문호가 멈칫하자 살황대독후가 주문을 외웠고, 묵령독강시는 나왔던 동굴로
 모습을 감췄다.
"허허허……, 묵령독강시를 상대한 감상이 어떻소이까?"
살황대독후의 물음에 백문호의 입꼬리가 위로 말렸다.
"크하하하! 나의 장에 두 번이나 격중되고도 덤벼드니, 예전에 만든 사령혈강
시보다 두 배는 더 튼튼한 것 같소이다."
백문호는 묵령독강시를 직접 상대하고 매우 만족한 표정을 지었다. 살황대독
후 나천명은 자신의 손녀 절대독예 나미림과 혼례를 올리면 묵령독강시를 원
하는 대로 만들어 주겠다는 제안을 했다.
아수라사황 백문호는 밑질 것이 없었기에 쾌히 승낙을 했다.
백문호와 나미림의 혼례가 남황의 오지 만독곡에서 거행되었고, 이미 아기를 
회임한 나미림은 불쑥 나온 배를 내밀고 혼례식장에 모습을 보였다.
백문호의 명에 따라 가르쳐 주는 사공을 익히지 못하는 사람들은 모두 죽어야
 했다.
아수라사황 백문호는 그들의 시신을 만독곡으로 가져오게 하여 죽은 자들의 
피를 모아 혈지(血池)를 만들었고, 한 방울의 피도 남아 있지 않은 시체들은 
살황대독후에게 보내졌다.
살황대독후 나천명은 죽은 시체들을 독지와 혈지에 번갈아 담으며 묵령독강시
를 급조하기 시작했다.
아수라사황의 욕심은 점점 더 늘어 멀쩡히 살아 사공을 익히는 사람들도 죽여
 묵령독강시를 만들었고, 그 수효는 무려 이만에 달했다.
천독사군이 살황대독후를 도와 묵령독강시를 만드는 데 일조하였다. 천독사군
과 만독곡주 살황대독후의 독술은 아수라사황 백문호에게 커다란 도움을 주었
고, 백문호는 그들은 왜타환사와 색요환사보다 더 높은 자리에 올려 주었다.
왜타환사와 색요환사는 아수라사황 백문호의 처사가 원망스러웠지만 전혀 내
색을 할 수 없었다.
화가 몹시 나 있는 아수라사황 백문호의 비위를 건드리는 것은 죽음을 자초하
는 것임을 누구보다 잘 알고 있었기 때문이다.
왜타환사와 색요환사는 자신들과 무공 수위가 비슷한 살황대독후는 두려워했
으나 자신들의 수하로 있던 천독사군이 꼿꼿이 허리를 세우고 자신들에게 하
대를 할 때마다 죽이고 싶은 마음을 간신히 억누르고 있었다.
천독사군을 죽인다면 아수라사황이 장차 이룰 대업에 차질을 줄 것이고, 그렇
게 되면 중원천하를 사도인이 장악하는 것에도 영향을 미칠 것이다.
장차 중원천하를 피로 물들인 연후에 천독사군을 없앤다면 아수라사황에게 누
를 끼치지 않는다고 생각한 두 사람은 천독사군이 명을 내려도 고분고분하게 
명을 따랐다.
명을 따르는 왜타환사와 색요환사의 눈에서 언젠가 꼭 천독사군을 죽일 것이
란 싸늘한 눈빛을 발하였지만, 천독사군은 그런 줄도 모르고 명을 내리며 즐
거워하였다.
아수라사황 백문호는 이제 시간만 흐른다면 중원천하를 한 손에 거머쥐고 호
령할 것이란 기대감에서 밤마다 자신의 처가 된 절대독예 나미림을 찾아 정염
을 불태웠다.
유령사화는 자신들에게 정을 나누어 준 백문호가 나미림만 안아 주자 질투가 
나 있는 상태였으며, 밤마다 그들이 교합하며 내지르는 소리에 귀를 막으며 
괴로워했다.
이미 음양교합의 오묘한 신비를 깨우치고 있었기에 유령사화는 뜨거운 육체를
 식힐 수 없어 밤바다 입술을 깨물어야 했다.
나미림만 없어진다면 아수라사황이 다시 자신들을 찾을 것이란 생각에 그녀를
 죽일 계획도 세워 보았다.
하지만 백문호가 늘 붙어 있기에 뜻을 이룰 기회가 없었다.
남만에 둥지를 튼 아수라지옥궁의 수뇌부에서 서서히 틈이 벌어지고 있었다.
황궁에 부는 바람
아수라사황 백문호는 날이 갈수록 광폭해졌다. 혼세마황이란 자의 배 밑에서 
비음을 토하는 빙하공주 냉추련의 모습이 꿈에서 어른거린 날이면 나미림을 
거칠게 다뤘다.
이미 극사지경을 이룬 아수라사황이었지만 사람의 감정은 누구나 똑같았던 것
이다. 남에게 자신의 처를 빼앗겼다는 강박관념에 사로잡힌 아수라사황 백문
호는 어떻게 하든지 중원무림을 제패하여 빙하공주를 다시 찾아야 한다고 생
각했다.
이만이었던 묵령독강시가 무려 십만으로 늘어났고, 이십만 아수라지옥궁도들
은 곧 독중독인이 될 것이었다. 남만 각지에서 끌려온 사람들도 일백만을 넘
었으므로 죽은 자를 제하여도 일백만이 넘었다. 일단 궁도들의 수효는 늘었으
나 팔십만은 이제 막 사공에 입문한 초보자들이었기에 무공 수준은 형편없었
다. 팔십만 궁도들의 무공 수위를 높이지 않는다면 정도연합맹과의 대전도 신
중히 고려를 해야 했다.
간간이 전해지는 수하들의 소식은 정도와 마도가 화해를 하는 분위기라는 소
식이었고, 만일 그들이 연합을 하게 된다면 계란으로 바위를 치는 꼴이란 것
을 잘 알고 있는 백문호였다.
차일피일 미루다가는 영원히 정도와 마도를 물리치지 못할 것이고, 사도가 중
원무림을 쟁취한다는 것도 한낱 물거품이 될 소지가 높았다.
아수라지옥궁주 백문호는 결단을 내려야 했다. 아수라지옥궁의 힘만으로는 정
도연합맹과 마라혈마성을 동시에 초토화시키지 못하였기에 다른 힘을 빌려야 
승리할 가능성이 있었던 것이다.
물론 중원천하에 자신과 견줄 인물이 없다는 것은 알고 있었으나 수하들이 전
부 죽는다면 그 넓은 중원천하를 다스릴 수 없었으므로 수하들의 희생을 줄일
 묘안이 있어야 했다.
'흐음, 만일 사뇌환사가 살아 있었다면 고충을 말끔히 해소시켜 주었을 텐데 
그가 없으니 안타깝구나.'
아수라사황 백문호는 묘안이 떠오르지 않아 신경질을 자주 부렸고, 시중을 드
는 유령사화는 그의 비위를 맞추느라 손발이 모자랄 지경이었다.
그날 밤, 나미림과 잠자리에 들었던 백문호는 잠을 이루지 못하고 호법을 서
는 유령사화에게 술상을 가져오게 하여 혼자 술을 마시자 나미림이 무거운 몸
을 일으켜 백문호에게 다가왔다.
"가가! 왜 폭음을 하세요? 소첩이 따라 드릴 테니 천천히 드세요. 그러다간 
몸을 버리시겠어요."
쪼르륵―!
나미림이 술잔을 채우자 백문호가 단숨에 잔을 비우며 말했다.
"림매! 사도가 중원무림을 쟁패하는 것을 내 대에 못한다면 당신 배에서 자라
고 있는 나의 분신이 또다시 나처럼 고욕(苦辱)의 시간을 보내야 하오. 나는 
후대(後代)에 나와 같은 사람이 없기를 바라오. 부모가 사도인이라는 이유만
으로 사도의 길을 걸을 수밖에 없었던 나는 사도인을 멸시하는 정도와 마도 
모두 중원에서 없어지게 만들 것이오. 그래서 사도인을 멸시하는 무리들이 다
시는 나타나지 못하게끔 철저히 쓸어 버리겠소."
지난 이십구 년 간 사공을 익히기 위해 수없이 피부가 벗겨지고, 근육이 끊겼
으며, 뼈가 부러지는 중상을 입으며 초지일관 백문호의 뇌리를 지배한 것은 
후대에 다시는 이런 고통을 주지 않겠다는 집념뿐이었다.
나미림이 지친 표정을 짓는 백문호를 끌어안으며 말했다.
"가가! 이제 술을 그만 드시고 주무세요. 술을 마신다고 해결될 일이 아니에
요."
나미림은 백문호를 부둥켜안고 세워 침상에 오르게 하였다.
백문호의 의복을 벗겨내며 나미림은 영사 같은 손놀림으로 그의 전신을 쓰다
듬었고, 그는 부드러운 손놀림에 만사를 잊고 그녀를 끌어안았다. 곧 백문호
의 하물이 나미림의 비궁 안을 드나들며 열락의 세계를 향해 힘차게 움직였다
"아!"
나미림의 비음 소리에 백문호의 하체가 더욱 빨리 진퇴를 거듭했고 쾌락의 극
점을 향해 치달렸다. 거칠고 긴 열락의 시간을 보낸 둘은 가쁜 숨을 몰아쉬며
 호흡을 고르고 있었다.
백문호가 나미림의 불룩한 배에 손을 얹자 아비의 손길을 알아챘는지 뱃속의 
아이가 태동하며 발길질을 했다.
"하하하, 이 놈을 세상에서 가장 행복한 놈으로 만들겠소."
"호호호, 세상에서 가장 행복하려면 황제가 되어야 하지 않겠어요?"
나미림의 말을 들은 백문호의 안색이 굳어졌다.
"가가, 제가 말을 잘못했나요?"
나미림이 작은 소리로 묻자, 백문호의 얼굴이 펴지며 앙천광소를 터뜨렸다.
"크하하하! 좋은 생각이오. 우리의 아이를 황제로 만듭시다."
나미림의 말에 불현듯 명황실의 팔십만 금위군(禁衛軍)과 이백만 명에 달하는
 명친건흥군(明親建興軍)이 있다는 생각을 비로소 하게 된 것이다.
그들만 휘하에 둘 수 있다면 만사에 거치적거릴 것이 없었다.
백문호는 명 황실을 전복할 계획을 세우기 시작했다. 자신의 무공으로 황궁(
皇宮)에 들어가 늙은 영락제(永樂帝)를 죽이는 것은 식은 죽 먹기보다 쉬웠다
. 하지만 황제를 죽여 보위(寶位)를 찬탈(簒奪)한다 하더라도 만조백관(滿朝
百官)들이 명에 따르지 않는다면 별 의미가 없다는 것이 문제였다. 만조백관
과 백성들이 자신을 따라야 모든 일이 자신이 원한 방향으로 순조롭게 풀릴 
것이었기에 신중에 신중을 기해 계획을 수립해야 하였다.
최소한 만조백관의 삼분의 이는 바꿔치기를 해야 했고, 황제를 죽여 입을 막
아야 했다. 그리고 황제의 호위군병단(護衛軍兵團)과 단주 철기대장군(鐵騎大
將軍)은 척살(擲殺) 일호로 세웠다.
황궁에 대해 자세히 알 수 없었던 아수라사황 백문호는 밤새 계획을 수립하였
으나 날이 밝아 계획서를 바라보니, 주먹구구식으로 계획을 수립한 것을 알고
 힘이 빠졌다. 
아수라사황 백문호가 유령사화에게 왜타환사와 색요환사를 찾아 빨리 자신에
게 오게 하라는 명을 내렸다.
"아수라사황! 저희를 찾으셨습니까?"
백문호는 유령사화마저 물리치고 왜타환사와 색요환사에게 전음을 보냈다.
'왜타환사!, 색요환사! 황실을 전복하지 않고서는 아수라지옥궁이 중원을 제
패하기 어렵다고 판단되오. 그러니 믿을 만한 수하들과 황궁에 가서 자세히 
살펴보고, 본좌가 황제가 될 수 있도록 계획서를 수립하시오.'
왜타환사와 색요환사는 천독신군의 낯짝을 보지 않는 것만으로 기뻐 즉시 대
답했다.
"존명! 즉시 떠나겠습니다."
문을 나서는 왜타환사와 색요환사의 귀에 백문호의 전음이 들려왔다.
"이제 오 환사 중에서 두 분만 남았으니 몸조심하시오. 그대들이 되도록 빨리
 돌아올수록 사도의 염원이 빨리 이뤄진다는 것을 명심하고 다녀오시오."
자신들의 안위를 걱정해 주는 아수라사황을 향해 절을 하고 왜타환사와 색요
환사가 모습을 감췄다.
왜타환사와 색요환사가 몇십 명의 궁도들과 사라졌다는 소식이 만독곡에 돌자
, 제일 아쉬워한 사람은 다름 아닌 천독신군이었다.
왜타환사와 색요환사보다 지위가 높아진 천독신군은 그들을 놀리는 재미가 쏠
쏠했었고, 기회만 닿는다면 색요환사의 풍만한 육체를 취할 생각이었다.
왜타환사와 색요환사는 오 환사 중 세 사람이 목숨을 잃자 서로 의지하다 부
부지연을 맺었었다. 금실이 매우 좋았으며 자신보다 무공이 높아 차마 색요환
사를 겁탈하지 못했던 천독신군은 차라리 왜타환사만 사라져 주었다면 좋았을
 것이란 생각을 하며 입맛을 다셨다. 하지만 천독신군은 아수라사황의 빗발치
는 재촉에 독중독인을 완성시키는 일에 전념할 수밖에 없었다.
서서히 아수라지옥궁의 수뇌부에서 틈이 벌어지고 있었지만 아수라사황 백문
호는 그 사실을 전혀 알 수 없었다.
왜타환사와 색요환사는 각기 무공이 높고 변용술에 능한 수하 이십 명을 선별
하여 북경(北京)으로 진입했다.
구중천(九重天)이라 불리는 자금성의 위용은 백성들의 혈세로 만든 만큼 난공
불락의 철저한 방비를 갖추고 있었다. 경계병들조차 관부 십팔반 병기를 능숙
하게 시전할 수 있을 정도로 무예를 닦은 병사들이었고, 자금성의 외곽에는 
철통 같은 경계 근무를 서고 있었다. 그렇기에 하늘을 나는 새조차도 경계병
의 허락 없이는 자금성 안을 기웃거릴 수 없다는 소문이 나돌고 있었다.
네 시진마다 한 번씩 근무 교대를 하였다. 하루를 삼 교대로 근무를 하는 경
계병들의 눈초리는 매서웠고, 황제가 계시는 자금성을 지킨다는 자부심이 대
단하여 근무를 소홀히 하는 법이 없었다.
특히 어둠에 잠긴 자금성의 외곽을 지키는 경계병은 낙엽이 떨어지는 소리에
도 귀를 기울인다는 소문이 있을 정도였고, 밤에 자금성의 외곽을 기웃거리다
가는 창에 몸을 찔려 고슴도치 모양이 된다고들 하였다.
북경에서 가장 먼 허술한 객잔에 왜타환사와 색요환사의 일행들이 투숙을 하
였고, 그들은 날이 밝으면 북경의 주루나 객잔으로 흩어져 자금성의 고관대작
에 대한 소문을 수집했다. 주루나 객잔에서 수집된 정보는 왜타환사와 색요환
사에게 전해졌고, 그들은 그것을 바탕으로 생사부(生死簿)를 작성했다.
자금성은 외조(外朝)와 내정(內庭)으로 구분되고 있었다.
외조는 태환전(太和殿), 중화전(中和殿), 보화전(保和殿), 봉선전(奉善殿) 등
의 황제의 집무 장소였고, 내정은 교태전(交泰殿), 곤녕궁(坤寧宮), 건청궁(
乾淸宮), 동육궁(東六宮) 등으로 이루어졌다.
일단 국사(國事)와 대승상(大丞相), 오군도독부(五軍都督府)의 대도독(大都督
), 도찰원(都察院)의 좌도어사(左都御使)와 우도어사(右都御使), 도원수(都元
帥), 시랑(侍郞), 상서(尙書), 안찰사사(按察使士)를 비롯한 원로대신(元老大
臣)들이 척살의 제일 순위에 적혔다.
명 황실을 전복하기 위해선 영락제의 그림자까지 지킨다는 황실어림근위대(皇
室御臨近衛隊)와 무영밀기반(無影密技班)에 소속된 관군들도 모두 척살해야 
했다.
왜타환사와 색요환사는 수하들이 염탐하여 수집한 문건을 조합하여 생사부를 
작성하였고, 일단 아수라사황을 위하여 자금성의 인물들과 자신의 수하들을 
역용(易容)시켜 그들을 대신하게 하려고 자금성에 잠입을 시도했다.
경계 근무하는 병사들은 팔십만 금위군(禁衛軍) 중에서도 특출한 무공의 소유
자들이었지만, 아수라지옥궁의 사공을 익힌 왜타환사와 색요환사에 비한다면 
반딧불과 태양과의 차이만큼 현저한 차이가 있었다.
왜타환사는 사령섭혼술(邪靈攝魂術)이라는 괴이한 사공을 익히고 있었다. 그
것은 남의 혼령을 제압하는 데는 절세의 효능을 지닌 사공이었다.
일단 경계병의 혼령을 제압하여 자금성의 담을 넘은 아수라지옥궁도들은 한두
 명의 경계병을 제압해서는 모두 안으로 숨어들 수 없음을 알았다. 근무자간
의 거리가 너무 가까워 들킬 우려가 있었던 것이다.
일단 근무 교대를 한 직후에 잠입을 한다면 교대하는 이가 없다는 것을 알고 
근무 교대를 마치기를 기다렸다.
교대병들과의 근무 교대는 절도 있게 진행되었고, 교대를 마친 경계병들이 안
광을 번득이며 주위를 살폈다.
주위는 어둠에 잠겼고 구름이 적당히 월광을 가려 몹시 어두웠는데, 잠시 구
름을 뚫고 편월(片月)이 얼굴을 내밀 때 색요환사가 거의 전신이 드러날 정도
의 망사의(網絲衣)를 입은 채 자금성의 외곽으로 천천히 다가갔다. 풍만한 둔
부를 흔들며 경계병을 향해 다가가는 색요환사의 양손에는 커다란 주호(酒壺)
가 들려 있었다. 경계병의 시선이 색요환사에게 쏠리는 것은 당연했고, 그들
의 번쩍이는 창끝이 어느새 그녀의 요혈에 닿아 있었다.
"이년! 여기가 어디라고 냄새나는 몸뚱이를 흔들며 다가오느냐? 썩 꺼지지 못
하겠느냐?"
색요환사의 입가에 미소가 걸렸고, 특유의 사공이 펼쳐졌다.
"수고하십니다. 소녀는 저쪽에 있는 해월루(海月樓)에 새로 온 기녀(妓女)이
에요. 호호호, 인사차 들렸답니다. 오늘은 여러분께 술을 대접하기 위해 왔사
온데, 창을 겨누시니 너무 무섭사옵니다. 소녀가 술을 따라 드릴 테니, 한 잔
씩 마시세요."
색요환사의 전신에서 색(色)의 기운이 넘쳐흘렀기에 경계병들은 경계를 풀고 
창을 거두었고, 시선은 그녀의 전신을 누비며 감상하기에 여념이 없었다. 눈
빛이 풀린 경계병들은 색요환사가 따라 주는 술을 근무 지침에 어긋나는 줄 
알고 있으면서도 거부감 없이 받아 마시며 농담을 하였다.
"허! 참으로 색 잘 쓰게 생긴 농염한 기녀로군."
"어머, 고마워요. 언제 한번 오시면 끝내 드릴게요."
경계병들이 색요환사의 주변으로 몰려들었고, 그들의 뇌리는 그녀가 뿜는 색
기(色氣)에 서서히 함몰되어 갔다.
일단 경계병들의 시선이 색요환사의 몸에 집중되자 어둠 속에서 왜타환사가 
튀어나와 그들에게 사령섭혼술을 시전하였다.
경계병들의 머릿속에 왜타환사의 전음이 전해졌다.
"크크크, 사령(邪靈)의 힘을 거부하지 마라. 너희는 일각 후 깨어나면 지금 
일어났던 일을 모두 잊고 경계근무를 서라."
왜타환사의 손짓에 아수라지옥궁도 수십여 명이 자금성의 높은 담을 뛰어넘었
고, 왜타환사와 색요환사도 담을 넘었다.
자금성의 담을 넘은 아수라지옥궁도들은 안쪽에 몸을 숨길 만한 장소가 전혀 
없어 당황했지만 모두 지면으로 안개와 같이 스며들었다.
담의 안쪽에는 밖의 경계병들이 철통같이 지키고 있으리라 믿었는지 약간 허
술하였고, 아수라지옥궁도의 사공은 그 틈을 이리저리 피해 가며 자금성의 깊
숙한 곳으로 들어갈 수 있었다.
왜타환사와 색요환사의 명을 받은 아수라지옥궁도들이 뿔뿔이 흩어지자, 왜타
환사와 색요환사는 다시 자금성의 담을 넘어 빠져나갔다.
아수라지옥궁도들은 자신이 맡은 인물이 머물거나 집무를 보는 곳에 몸을 숨
기고 귀식대법을 시전하여 삼 주야를 머물렀고, 자금성의 중요 인물의 행동이
나 말버릇을 완전히 몸에 배도록 연습했다.
오군도독부의 대도독 양치권(楊幟拳)은 수면을 취할 때도 갑옷을 벗지 않았고
, 황제가 하사한 호갑은 도검불침의 효능으로 그가 호갑을 걸치고 있을 때는 
공격할 틈이 전혀 없다고 해도 과언이 아니었다. 그가 호갑을 벗을 때는 오로
지 용변을 볼 때뿐이었다.
이틀간 대도독을 살핀 아수라지옥궁도는 대도독이 사용하는 변소에 들어가 몸
을 숨겼다.
반나절간 변 속에 몸을 숨겼던 아수라지옥궁도는 대도독이 들어와 호갑을 벗
는 소리가 들려오자 회심의 미소를 그리며 잠수했다. 이런 사실을 모르는 대
도독이 용변을 보기 위해 엉덩이에 힘을 주는 순간, 밑에서 치고 올라오는 고
통에 뇌리가 텅텅 비어 옴을 느꼈다. 대도독이 방심한 틈을 노리던 아수라지
옥궁도의 검이 대도독의 사타구니를 뚫고 들어와 대도독의 머리 위로 삐쭉 검
극을 보였던 것이다.
변 속에 몸을 숨겼던 아수라지옥궁도가 밑에서 솟구쳐 올라와 대도독을 밀쳐
내며 모습을 드러냈다.
대도독의 속옷으로 자신에게 묻은 오물 덩어리를 닦아내곤 시신을 변 속 깊이
 넣은 후 변용술로 대도독의 모습으로 변했다.
우드득! 빠드득!
뼈가 어긋나는 소리와 함께 아수라지옥궁도의 몸이 대도독의 육중한 몸매로 
바뀌었고, 얼굴은 이미 대도독과 한 치 어긋남이 없이 변해 있었다. 호갑을 
걸친 아수라지옥궁도는 변소를 나와 대도독의 집무실로 가 수욕을 하여 지독
한 냄새를 지웠다.
'흐흐흐……, 아수라사황께서 오실 때까지 권세를 누리며 편히 지낼 수 있겠
군.'
대도독으로 변장한 아수라지옥궁도는 대도독의 태사의에 몸을 깊이 파묻고 업
무를 한 치의 오차도 없이 처리해 나갔다. 누가 보아도 그는 완벽한 대도독이
었다.
일인지하 만인지상의 자리인 대승상의 지위에 오른 왕군태(王君颱)는 모든 일
을 황제의 맘에 쏙 빼들게 처리하였지만 주색을 밝혀 눈총 받을 일을 한 적이
 수차례나 있었다.
황제인 영락제의 비호가 없었다면 이미 이승을 떠나야 할 정도의 망나니짓을 
한 적도 있었다. 술을 마시지 않으면 공명정대한 위인이었으나, 술을 마시기 
시작하면 말술을 마셔대기 일쑤였다.
한번은 술에 취해 황궁 시녀를 겁탈한 적이 있었는데, 술이 깬 대승상은 영락
제에게 불려가 치도곤을 당했다는 소문이 있었다. 한 마디로 술이 들어가면 
누구도 못 말리는 사람이었기에 영락제는 대승상과 술을 마시는 사람은 효수
에 처한다는 명을 내렸고, 술을 가져다 주는 사람도 마찬가지였다.
대승상은 술을 마시지 못하자 금단 현상이 일어 약한 수전증(手顫症)을 보이
고 있었다. 술이 마시고 싶어 반쯤 정신이 나간 대승상이 집무실에서 강한 향
기를 뿜는 주호(酒壺)를 발견했고, 누가 볼세라 게눈 감추듯 목구멍에 넘겼다
술의 향이 너무 좋아 주호의 입구에 입을 대고 술을 마시던 대승상의 목과 심
장에 비수가 꽂혔고, 선혈이 술과 함께 뿜어졌다. 술 때문에 목숨을 잃은 대
승상 왕군태의 식어 가는 육신을 바라보는 인물은 다름 아닌 왕군태 자신이었
다.
이미 왕군태의 모습과 복장을 갖춘 아수라지옥궁도가 대승상의 시신에 화골산
(化骨散)을 뿌리자 시신은 곧 물로 녹아 마루 밑으로 흘러들었다.
왕군태로 변장한 아수라지옥궁도는 수많은 왕군태의 정인들과 몸을 섞을 기회
를 잡아 몸이 달아오르는 것을 느끼고 앙천광소를 터뜨렸다.
"크하하하……, 당분간 신나는 달밤이 되겠구나."
도찰원의 우도어사 갈진설(葛縝渫)은 좌도어사의 명을 받은 병사가 급히 좌도
어사의 집무실로 찾아오라는 명을 전하자 급히 발걸음을 옮겼다.
좌도어사 팽천기(彭天麒)는 우도어사 갈진설이 찾아오자 자리에서 일어나 그
를 맞이하며 인사를 올렸다.
"좌도어사께선 무슨 일로 본인을 찾으셨습니까?"
친숙한 미소를 짓던 팽천기가 갈진설에게 다가와 느닷없이 그의 심장에 비수
를 꽂으며 말했다.
"일은 무슨 일? 그저 네놈만 죽어 주면 내가 아수라사황께 포상을 받을 것이
다."
갈진설이 가슴에 꽂힌 비수를 잡으며 팽천기를 향해 원망의 눈길을 보내는데,
 팽천기의 뒤에서 자신이 걸어 나오는 것을 보며 떨리는 목소리를 발했다.
"이건 꿈이다! 생시라면 절대 일어날 수 있는 일이 아니지."
팽천기의 뒤에서 걸어나온 갈진설이 피로 물들어 누워 있는 갈진설의 천령개
를 내리치며 말했다.
"맞아! 이것은 꿈이니, 깨는 것도 좋겠지?"
퍽!
갈진설은 마치 꿈에서 깨어난 듯한 표정을 지으며 죽었고, 그의 식어 가는 육
신에도 화골산이 뿌려졌다.
도원수 석기지(石奇智)는 자신의 집이 위치한 석가장(石家庄)에 오랜만에 퇴
궐하여 돌아왔다. 반갑게 맞이하는 처자식들과 담소를 나눈 석기지는 자신의 
처와 정실로 들어와 주안상을 마주하고 술을 몇 잔 걸쳤고, 이내 침상에 올랐
다.
아내와 하루 동안의 일에 대해 말을 하던 석기지는 능라의(綾羅衣)를 걸친 아
내의 육체가 이상하게 낯설게 느껴졌으나, 자신이 오랜만에 집에 돌아와 그런
 것이라 생각하였다.
아내의 육체는 전과 다르게 농염미(濃艶美)가 철철 넘쳐흘렀던 것이다. 교구
를 쓰다듬는 석기지의 능숙한 손길에 아내가 비음을 토하자 미소를 지으며 그
녀의 몸에 올랐다.
한참 아내의 비궁에 진퇴를 거듭하던 석기지는 예전과 다르게 그녀의 비궁에
서 조여 오는 쾌감에 전신을 떨어야 했고, 다른 사람이 자신의 아내로 변장한
 것을 깨닫고 손을 쓰려 했지만 밀려드는 쾌감 때문에 손을 들지도 못했다.
석기지가 쾌락의 극점에 달해 파정을 하는 순간 아내의 얼굴이 점점 다른 여
인으로 바뀌었고, 그녀는 괴이한 미소를 입에 물고 그의 육신을 사지로 감으
며 둔부를 움직였다.
석기지는 자신의 원양지기가 자신의 아내로 변장했던 여인의 몸으로 빨려 들
어가자 몸을 빼려 했으나 꼼짝도 할 수 없었고, 밑에 있던 여인은 교묘히 둔
부를 움직이며 석기지의 원양지기를 자신의 비궁에 쏟아내게 하였다.
석기지의 원양지기를 빨아 몸에 축적시키는 여인은 더욱 괴이한 미소를 지으
며 둔부를 움직였고, 석기지는 몸을 지탱하는 원양지기를 모두 빼앗기고 서서
히 목내이(木乃伊)로 변해 갔다.
석기지의 아내로 변장했던 여인의 얼굴이 점점 남자의 몸으로 변하더니 석기
지의 모습으로 이내 변하였다.
'으흐흐, 마누라의 원음지기와 남편의 원양지기를 모두 빼앗으니 온몸에 기운
이 넘치는구나. 음양인의 신체는 이래서 좋지.'
침상 밑에서 목내이 한 구를 꺼낸 아수라지옥궁도가 석기지의 목내이와 함께 
부시독을 꺼내 뿌렸다.
아수라지옥궁도들이 자금성에 침입한 지 사흘째 되는 날, 대승상을 비롯한 원
로대신 수십여 명이 목숨을 잃었고 그들의 시체는 감쪽같이 사라졌다. 그들 
모두가 다른 사람으로 바꿔치기 되었으나 이를 간파한 사람이 아무도 없었다.
그들은 평시와 다름없이 자신의 일에 충실했고, 몸짓이나 어투 또한 다른 사
람이라고 볼 수 없었던 것이다.
왜타환사와 색요환사는 남황의 만독곡에 돌아와 아수라사황의 면전에 섰다.
"사황! 다녀왔습니다."
백문호가 그들에게 손을 내밀자, 왜타환사가 색요환사와 같이 만든 생사부를 
말없이 올려놓았다.
생사부를 살펴보던 백문호의 입가에 미소가 걸렸다. 생사부의 초반에 적혀 있
는 원로대신 수십여 명의 이름은 이미 적색으로 밑줄이 그어져 있었던 것이다
왜타환사가 허리를 숙이며 말했다.
"사황! 그들은 이미 궁도들에게 죽음을 당했을 것이고, 궁도들은 완벽하게 그
들의 흉내를 내고 있을 것입니다. 영락제의 총애를 받는 원로대신 중에서도 
막강한 권력을 휘두르던 자들이 모두 사황께서 뜻하시는 대로 움직일 것이니,
 이제 황제만 시해하면 모든 일이 순조롭게 풀릴 것입니다. 단지 무영밀기반
의 반주(班主) 철기대장군이란 자는 구름 속에 가려진 신비의 인물이라 죽일 
수 없었을 겁니다."
"크하하하……, 상관없다."
앙천광소를 터뜨린 백문호가 왜타환사와 색요환사를 바라보았다. 그의 눈빛에
는 더할 나위 없이 신뢰의 안광이 서려 있었다.
'흐흐흐, 이제 황궁을 접수하면 정도와 마도 놈들이 발붙일 곳이 없도록 철저
하게 짓밟아 주겠다.'
백문호는 독중독인으로 화한 수하 중에서 일만을 추려서 북경으로 보냈다. 그
들은 정도와 마도에게 들키지 않기 위해 관도에서 멀리 떨어진 산로(山路)로 
움직였고, 그나마 밤에만 움직였기에 양민의 눈에도 띄지 않았다. 하지만 독
중독인들이 은연중 흘리는 독기에 그들이 지나간 자리는 풀이 말라죽어 확연
한 발자취를 남겨 놓는다는 것을 전혀 모르고 있었다.
아수라지옥궁도들의 발자취를 따라 정도연합맹의 맹도들과 마라혈마성의 마인
들이 뒤를 따르고 있었고, 그들의 향방(向方)을 가늠하고는 북경으로 향하고 
있음을 보고했다.
명조(明朝)의 태조인 홍무제 주원장이 원조(元朝)를 무너뜨리고 건국할 때, 
수많은 무림인의 도움을 받았기에 관과 무림은 서로 관여치 않겠다는 선포를 
하여 황실은 그간 별 탈없이 지내왔었다.
무림인이 황실을 전복하려 한다면 황군(皇軍) 또한 무림인을 가만 두지 않을 
것이었기에 정신 나간 무림인이 아니라면 그런 생각조차 하지 못했던 것이다.
 하지만 아수라사황 백문호는 일반 사람과는 달랐고, 그는 그 일을 실행에 옮
기려고 하는 것이었다.
정도연합맹과 마라혈마성의 수뇌부가 대책을 세우기 위해 한자리에 모였다. 
정도인들의 주장은 사태를 두고 보자는 편이었고, 마도인들은 지금 당장 황궁
으로 몰려가 모반을 꾀하는 무리들을 척살하자고 주장했다.
정도인들은 신중했고, 마인들은 급했지만 누가 옳다고 할 수 없는 문제였다. 
사마린이 자신이 이번 일을 해결하겠다고 나섰고, 어느 누구의 반대도 없이 
합의했다.
사마린이 북경을 향해 신형을 날렸고, 남아 있는 사람들은 이번 일이 잘 풀리
기를 간절히 바랬다. 만일 그가 막지 못한다면 천하가 파국으로 치달을 수밖
에 없는 중대한 사건이었기 때문이다.
북경으로 향하던 사마린은 자신이 섣불리 나섰다가는 무림계의 존폐 여부가 
결정난다는 것을 혜공선사에게 들어서 익히 알고 있었기에 직접 나서지 않는 
방법을 모색했다.
일단 영락제가 제일 신임하여 차기 황제로 내정한 태성왕(太聖王) 주천명(朱
天明)을 찾아갔다. 사마린이 백팔등천비의 신법으로 쉬지 않고 날아갔기에 아
수라지옥궁도들이 황궁에 도달하기 하루 전에 무사히 태성왕부(太聖王府)에 
도착할 수 있었다.
무림인들의 발걸음이 거의 없었던 태성왕부에 불쑥 모습을 드러낸 사마린은 
천리지청술(千里地聽術)을 시전하여 쉽게 태성왕이 머무는 곳을 찾아냈다.
사마린의 경공술은 극에 달했기에 경계병들의 머리 위로 날아 태성왕이 머무
는 전각의 지붕에 내려섰다. 안개와 같이 사마린의 신형이 흐릿해졌고, 이내 
기와 사이로 스며들었다.
태성왕 주천명은 네 명의 수하들에게 아수라지옥궁의 동태에 대해 보고를 받
고 있었고, 그들의 보고는 사마린이 아는 것과 일치했다. 보고를 마친 수하들
이 모두 나가자 태성왕은 근심 어린 표정으로 무엇인가를 생각하고 있을 때, 
사마린이 천장에서 내려와 머리를 숙이며 말했다.
"태성왕 전하! 소생은 사마린이라 하는 무림인입니다. 간곡히 드릴 말씀이 있
어 찾아왔습니다."
태성왕은 자신의 거처에 외인이 출현하였음에도 불구하고 조금의 동요도 보이
지 않고 가만히 그를 바라보고만 있었다.
일국을 이끌 제왕의 기도가 흘러넘치는 모습이었다. 갑자기 출현한 사마린을 
보고도 눈 하나 깜짝 않던 태성왕이 사마린에게 위엄 있는 음성으로 말했다.
"무림인이라……. 본인이 태성왕이란 사실을 알고도 무례하게 고개만 숙이는
구나."
사마린은 태성왕을 직시하며 말했다.
"태성왕 전하! 황궁에 아수라지옥궁도들이 전복을 꾀하려 한다는 사실을 수하
들에게 보고를 받았으니, 지금의 명 황실이 절대절명의 위기를 맞고 있다는 
것을 잘 알고 계시리라 믿습니다. 소생이 전하를 찾은 것은 그들의 잘못으로 
무림을 저버리지 마시라는 말씀을 올리기 위해서입니다. 허례허식을 갖출 시
간이 없으니, 하지 않는 것이 당연하지 않습니까?"
태성왕이 정기가 가득한 안광으로 사마린을 노려보며 말했다.
"큿큿큿! 그런 일이라면 황제이신 부황(父皇)을 찾아야지, 어째서 본왕을 찾
는 것이냐?"
사마린은 자신이 정도연합맹의 성수신의이자 마라혈마성의 혼세마황, 그리고 
하오밀문의 이대 문주라 밝히며 말했다.
"소생이 천기를 읽어 보니 명 황실이 이대로 주저앉지 않을 것이고, 모든 일
은 태성왕 전하께서 하실 것이란 것을 알고 왔으니 본론으로 들어갔으면 좋겠
습니다. 폐일언(蔽一言)하고, 전하께선 어느 정도 알고 계십니까?"
사마린의 신분을 들은 태성왕 주천명은 안면 가득히 놀라움을 표하며 말했다.
"자네의 소문은 들어서 알고 있다네. 그렇지 않아도 한 번 만나 볼 생각이었
는데, 잘되었군."
태성왕 주천명은 누구도 알지 못하는 비밀을 말하였다. 원로대신들의 대부분
이 이상한 사람들로 바뀌었는데, 실제 누가 바뀌었는지 몰라 고민이라는 말을
 한 것이다.
그 말을 들은 사마린이 태성왕에게 현 황제인 영락제에게 독대를 부탁하였다.
 태성왕은 사마린을 면밀히 관찰한 후 말없이 자신이 앉아 있던 태사의의 손
잡이를 돌렸다.
끄르르릉―!
태성왕 주천명의 후면의 바닥에 깔렸던 대리석(大理石) 바닥이 벌어지며 지하
로 뻗은 통로 입구가 드러났다.
"자, 가세! 부황을 알현할 수 있게 해 주겠네. 그러나 본왕에게 대한 것처럼 
부황께 무례를 보인다면 살아서 나올 생각을 접어야 할 걸세."
태성왕은 태성왕부와 황제의 침전인 건청궁(乾淸宮)을 잇는 지하통로로 사마
린과 같이 사라졌다.
영락제는 동육비(東六妃)라는 조선(朝鮮)의 여인을 후궁으로 맞이하였는데, 
조선의 양반 가문에서 조공으로 바친 권(權), 김(金), 임(林), 이(李), 최(崔
), 여(呂)씨 성을 가진 여인들이었다. 그 중에서 권(權)씨 후궁을 총애하여 
현비(賢妃)로 책봉하였고, 요즘은 현비와 건청궁에서 잠자리를 즐기고 있었다
태성왕과 사마린은 통로의 끝에서 듣기 민망한 현비가 내지르는 교성을 듣고 
귀를 막고 있다가 안이 잠잠해지자 천장에서 내려온 줄을 잡아당기자 통로의 
문이 열리자 사마린은 호화로움의 극치를 보이는 황제의 침전 풍경에 혀를 내
둘렀다.
침상엔 현비라 불리는 조선의 여인이 꿈길을 헤매고 있었고, 영락제는 의복을
 걸치며 태성왕을 바라보았다.
"무슨 일인데, 야심한 시각에 철기대장군이 짐을 찾았는가?"
구름 속에 감춰졌던 철기대장군은 바로 태성왕이었던 것이다.
영락제의 물음에 태성왕이 부복하였고, 사마린은 생전 처음 오체복지를 취하
며 영락제에게 예를 올렸다.
영락제의 귓가에 태성왕의 전음이 들렸다.
'폐하! 지금 당장 전해 드릴 말씀이 있습니다. 현비를 물리치시고 호위들도 
모두 물리쳐 주십시오.'
태성왕과 사마린이 다시 통로로 나가 문을 닫자 영락제는 아들의 말을 따라 
모두 물러나게 하였다.
영락제가 직접 통로를 개방하고 태성왕을 맞이했다.
"이제 말해 보거라!"
태성왕은 영락제의 목소리가 밖으로 샐까 두려워 전음을 보내려 하였고, 사마
린은 영락제에게 허리를 깊이 숙이며 말했다.
"천민이 강기막을 쳐 누구도 대화를 엿듣지 못하오니, 마음놓고 대화를 나누
십시오."
영락제가 사마린을 바라보며 태성왕에게 물었다.
"이 청년은 누구인데, 이곳까지 데리고 왔느냐?"
태성왕은 사마린에 대해 설명했고, 현 무림에서 제일 무공이 강한 사람이라고
 소개하였다. 덧붙여 지금 명 황실에 아수라지옥궁이라는 사악한 사(邪)의 무
리가 전복을 꾀하려 하고 있다는 말도 전해 올렸고, 원로대신 중 일부가 적들
로 바꿔치기를 당했는데 누구인지 확실히 몰라 손쓸 수 없다는 말을 전했다.
사마린은 아수라지옥궁의 독중독인 일만 명을 이끌고 아수라사황이라는 자가 
내일이면 들이닥칠 것이란 보충설명을 하였다.
이야기를 듣는 영락제의 용안(龍顔)이 노여워하는 기색에 태성왕은 고개를 숙
였으나 사마린은 황제의 용안을 마주했다.
"황제폐하! 미천한 소생이 황제폐하께 한 말씀 올리겠습니다. 만일 무력으로 
그들의 획책을 막으려 하신다면 구중천이라 불리는 자금성이라도 선혈로 물들
게 될 것입니다. 일단 그들을 안심하게 한 후 때를 기다려 일시에 처단한다면
, 충성심이 강한 고관대작들의 목숨을 건질 수 있을 것입니다."
영락제는 자신의 용안을 직시하는 무례한 젊은이에게 물었다.
"짐은 이미 늙어 이미 태성왕에게 모든 권한을 물려주려 했는데, 이런 위기를
 맞이했구나. 네 의견이 맘에 드나 사악한 무리가 자금성 안을 더럽히는 꼴을
 볼 수 없으니, 날이 밝는 대로 원로대신을 비롯한 고관대작들의 목숨을 취할
 생각이노라."
태성왕이 부황의 말을 듣고 고개를 들며 말했다.
"폐하! 지금의 고관대작들 중에서 황실에 충성심이 모자란 신료들은 단 한 명
도 있지 않은데, 그들의 목숨을 취하신다면 두고두고 후회를 하실 것입니다. 
통촉해 주십시오."
사마린도 고개를 가로저으며 영락제에게 말씀을 올렸다.
"황제폐하! 차선책은 제일책(第一策)이 될 수 없습니다. 소생에게 맡겨 주신
다면 황실에 충성을 다하는 고관대작의 목숨을 건지게 하겠나이다."
영락제는 당돌하게 제일책을 주장하는 사마린을 한동안 바라보더니 고개를 끄
덕였다. 사마린은 자신의 계획을 전해 올렸고, 영락제와 태성왕은 무릎을 치
며 동의했다.
결전의 날이 밝아 왔다. 아수라사황 백문호는 자신이 도착했음을 폭죽을 터뜨
려 자금성 안에 있는 수하들에게 알렸다.
대승상으로 변장해 있던 아수라지옥궁도가 자금성의 문을 활짝 열어 그들을 
맞이하라는 명을 내렸기에 백문호와 아수라지옥궁도 일만 명은 무혈입성(無血
入城)을 할 수 있었다.
만일 자금성의 수문위사(守門衛士)들이 그들을 막았다면 한 줌 독수(毒水)로 
변해 버렸을 것이다.
태화전에 집무를 보기 위해 나와 있던 영락제는 이상한 무리가 태화전으로 향
한다는 보고를 받고 급히 명을 내렸다.
"감히 이곳으로 들어오려는 무리가 있는데, 대신들은 무엇을 하고 있는가? 빨
리 그들을 자금성 밖으로 몰아내라."
영락제의 명을 들은 일부 대신들이 황제의 명을 받들기 위해 몸을 일으켜 세
우자, 나머지 대신들이 품에 감춰 두었던 병기를 꺼내고 그들을 막았다.
"흐흐흐! 어디를 가시겠다는 겐가? 가시려면 머리는 놔두고 가야지."
"으악!"
일부 대신들의 목에 병기가 스쳤다. 일어섰던 몇 명의 목이 바닥에 굴렀고, 
머리가 없는 육신에서 피분수가 높이 솟았다.
"크크크, 앞으로 황실을 이끌 귀한 분이 오시는데 방해하는 놈들은 한 놈도 
살려 주지 않겠다."
영락제가 부들부들 떨며 외쳤다.
"호위들은 저들을 막아라!"
관부 십팔반병기를 뽑아 든 호위군병단의 단원들이 원로대신을 비롯한 대신들
을 향해 예기를 뿜으며 전진했다.
이때 황제의 곁에 시립해 있던 도원수 석기지가 숨겼던 검을 뽑아 들고 영락
제의 목에 겨누며 멸했다.
"흐흐흐, 호위군병단! 병기를 버려라. 만일 조금만 더 전진한다면 가차없이 
황제의 목을 베겠다."
호위군병단들은 이를 악물고 병기들을 버렸다.
쨍그랑!
황제의 목에 검을 들이댄 도원수 석기지가 비릿한 미소를 짓고 있는 동안 영
락제의 안광이 아무도 눈치채지 못하게 잠시 빛났다.
영락제의 반개한 눈은 병기를 뽑아 들고 있는 원로대신을 비롯한 고관대작과 
바닥에 엎드린 채 분에 못 이겨 선혈을 토하는 광경을 담고 있었다. 하지만 
곧 영락제는 부들부들 전신을 떨며 목숨을 잃을까 두려워하는 표정을 짓고 있
었다.
아수라사황 백문호는 자신이 나설 것도 없이 왜타환사와 색요환사가 일을 완
벽히 꾸민 것에 만족하며 영락제에게 다가왔다.
"당신이 영락제인가? 이제 그 자리는 본좌의 자리이니, 비켜 주지 않겠나?"
도원수 석기지가 곤룡포 깃을 붙잡고 아래로 밀어내자 영락제는 용상에서 바
닥으로 굴렀다.
"크하하하……, 꼴이 좋구나!"
아수라지옥궁도들은 변용술을 풀며 웃어제꼈다.
영락제를 위시한 황실의 충성스런 대신들은 모두 한쪽에 몰렸고, 아수라지옥
궁도들의 기막힌 소리를 들어야 했다.
"아수라사황이시여! 황제가 되신 것을 축원하옵니다."
충신들은 눈물을 흘리며 귀를 막았는데, 당사자인 영락제는 멍한 표정을 짓고
 있었다.
아수라사황 백문호는 거만하게도 용상에 앉아 전국 곳곳에 황제가 바뀌었음을
 알리는 방을 붙이라고 하였고, 무림인들은 모두 병기를 버리고 관에 투항하
라는 방을 붙이라고 명했다.
자금성의 감옥에는 충신들과 병사로 가득 찼고, 독중독인으로 변한 아수라지
옥궁도들은 반항하는 자는 잔인한 독공으로 살점을 녹여 독수로 만들었다.
영락제는 아수라사황 백문호의 면전에 무릎이 꿇린 상태로 옥새(玉璽)를 내놓
을 것을 강요받고 있었다.
"옥새를 내줄 테니, 목숨만은 거두지 않겠다는 약조를 해 주시오. 짐을 죽인
다면 수많은 충신들과 관병들이 반항할 것이나, 살려 주면 그들이 당신의 명
에 따르도록 하겠소."
황제는 제아무리 대세에 눌려 있다지만 왠지 천하를 호령하던 모습과 대조를 
이루는 언행을 하고 있었다. 
황제의 말을 듣던 백문호는 여유로운 미소를 흘렸다.
"크크크! 생에 대한 미련에 집착을 하다니……. 당신은 평생 동안 호의호식을
 했는데도 아직도 미련이 남았나? 본좌는 당신이 목숨을 구걸하지 않았다면 
살려 주었을 것이나, 지금 보니 살려 둘 가치조차 없다. 끌고 가라!"
백문호는 왜타환사에게 손짓을 했고, 왜타환사는 즉시 영락제를 끌어냈다. 끌
려가는 영락제가 살려달라며 발버둥을 치자, 왜타환사는 아혈(啞穴)을 짚어 
버렸다.
"어버버버버……!"
영락제가 내는 벙어리의 같은 소리가 처량하게 들렸다.
왜타환사가 바깥으로 끌고 온 영락제에게 검을 휘두르자 비명과 함께 비운의 
생을 마감했다.
왜타환사가 뿌려대는 화골산과 부시독에 영락제의 시신은 연기를 내며 녹아 
지면으로 스며들었다.
왜타환사는 죽였다고 백문호에게 보고하였고, 즉시 영락제의 죽음은 만조백관
에게 알려졌다. 
이미 죽은 영락제를 위해 목숨을 버리지 말고 아수라사황 백문호에게 충성을 
바치라는 강요가 있자, 옥에 갇혀 있던 사람들에게서 동요가 일어났다. 자신
들도 살아야 했기에 아수라지옥궁에 투항을 하는 이들도 있었지만, 황실에 대
한 충성을 위해 한 목숨 바치겠다는 충신들도 많았다.
투항을 하는 신하와 관병들에겐 포상이 내려졌고, 그들에 대해선 특별한 대우
를 약조하였다. 변심한 사람들은 대부분 관록(官祿)도 적고 직급이 낮은 신하
였는데, 승진시켜 주고 녹봉(祿俸)도 올려 준다 하였던 것이다.
그들에 대한 소문은 감옥에 전해졌고, 변심을 결심한 사람들은 감옥을 지키는
 아수라지옥궁도에게 뜻을 내비췄다.
그들은 바로 감옥에서 나와 아수라지옥궁도가 되는 의식을 마치고 좋은 대우
를 받았지만 더 이상 투항을 하는 신하는 없었다.
그런 모습들을 은신한 채 면밀히 모습을 살펴보는 인물이 있었으나 아무도 눈
치채지 못하고 있었다.
아수라사황 백문호는 남만에 있는 모든 궁도들은 즉시 중원으로 향하라는 명
을 내렸고, 그 내용이 적힌 서신을 발에 매단 전서구(傳書鳩)가 남만으로 비
산하였다.
북경을 빠져나온 전서구가 남쪽을 향해 힘차게 날아가는데, 더 높은 곳을 날
고 있던 황조롱이가 날개를 접고 내리꽂혔다.
전서구는 피하려 했으나 황조롱이의 속력과 발톱엔 당할 수 없었는지 깃털을 
흩날리며 황조롱이의 발톱에 매달린 채 날아가 수밖에 없었다.
황조롱이가 내려앉은 곳은 태성왕이 변복을 하고 사냥을 나갈 때면 가끔 찾는
다는 언덕이었다. 
황조롱이는 언덕 위에 있는 사람에게 전서구를 떨치며 팔목에 가볍게 내려앉
았다. 황조롱이를 팔목에 얹은 사람은 다름 아닌 태성왕이었고, 그는 전서구
의 발목에 붙어 있던 서신을 떼어냈다.
"네가 정말 큰일을 해냈구나. 전서구는 이제 너의 차지다."
황조롱이는 전서구을 잡아채 나무 위로 올라 뜯어먹기 시작했고, 태성왕은 서
신을 읽지도 않은 채 뒤로 넘겼다.
태성왕의 후면엔 아무도 없었는데 뭉게뭉게 안개가 사람의 형태를 갖추고 있
었다.
구룡문양(九龍紋樣)이 있는 황금빛 전포를 입은 영락제가 서신을 받으며 말했
다.
"태성왕 전하! 소신이 처리하겠으니 잠시 동안 괴롭더라도 숨어 지내십시오."
구룡문양이 있는 황금빛 전포는 가슴 부위가 검에 찢겨진 상태였고 군데군데 
녹은 흔적이 있었다.
영락제의 주름진 얼굴이 서서히 펴지며 군계일학의 영준한 모습으로 변했다. 
영락제로 변장한 사마린이 아수라사황과 왜타환사를 멋들어지게 감쪽같이 속
인 것이었다.
사마린은 서신을 읽고 서신에 있던 필체를 흉내내어 글을 썼다.
<아수라지옥궁도들은 중원에서 벌어지는 일에 상관하지 말고 무공 증진에 힘
쓰고 나서지 마라. 만일 명을 어기고 중원에 들어오는 자가 있다면, 내 손으
로 목숨을 거둘 것이다.
아수라사황 백문호.>
사마린은 편지를 다른 전서구에 매달고 이상한 소리를 내었다. 만수제령술(萬
獸制靈術)을 펼친 사마린이 전서구를 높이 던지자 전서구는 남만을 향해 사라
졌다.
사마린은 즉시 정도연합맹과 마라혈마성, 하오밀문에 즉시 소문나지 않게 전 
병력을 동원하여 공성계(空城計)를 취한 후 만독곡에 머물고 있는 아수라지옥
궁도들을 지옥으로 보내라는 서신을 전서구에 매달았다. 만수제령술에 혼을 
빼앗긴 전서구들이 세 방향으로 힘찬 날갯짓을 하며 사라졌다.
"태성왕 전하! 이제 누가 그들이 변복을 하고 있는지 확실하게 파악했으니, 
명단을 드리지요. 하지만 관병의 무공으론 그들을 상대할 수 없으니, 소생이 
다시 돌아올 때까지 그들을 내버려두시는 것이 좋겠습니다."
사마린은 태성왕과 작별의 말을 나누고 남쪽으로 백팔등천비의 경공술을 시전
하여 사라졌다. 그의 경공술을 바라보던 태성왕은 황궁무고에 있는 어떤 비급
에도 자신의 눈앞에 선보인 사마린의 경신술이 없다는 것을 알고 고개를 저었
다.
'사마린이라 했던가? 내 자네를 믿고 당분간 모습을 감추겠네.'
태성왕은 어디론가 사라졌고, 언덕 위 나무에서는 황조롱이가 비둘기를 뜯어
먹고 있을 뿐 사람이 머문 흔적이 남아 있지 않았다.
아수라사황의 최후
사마린은 하오밀문과 정도연합맹, 마라혈마성이 비워진 것을 확인하고 남만으
로 향했다.
하오밀문과 정도연합맹, 마라혈마성에 머물던 무인들은 식솔을 모두 대피시키
고 모두 남하하였고, 황궁의 탄압이 시작되기 전에 모두 떠났기에 관군의 추
적을 따돌릴 수 있었다.
남쪽으로 향하던 사마린은 마라혈마성의 마인들이 남긴 표식과 하오밀문도들
이 남긴 표식을 발견하였고, 더욱 신법의 속력을 높였다.
광서성(廣西省)의 류주현(柳州縣)에 이르러 하오밀문의 문도들을 만났고, 그
들에게 빨리 남황의 송조재산맥으로 향하라는 명을 내린 사마린의 신형은 서
남 방향으로 향했다.
덕보현(德保縣)이라는 작은 마을에서 마라혈마성의 마도인들과 조우한 사마린
은 외조부 광심수라 제운비에게도 같은 말을 하고 신형을 날렸다.
정도연합맹의 정도인들만으로는 아수라지옥궁의 궁도들과 대결이 힘들다 판단
한 사마린은 가장 먼저 떠난 정도연합맹도들과 시급히 조우해야 했다.
선광현(先光縣)이라 불리는 곳에서 가까스로 정도연합맹도들과 조우할 수 있
었고, 일단 모두 몸을 숨기고 마라혈마성과 하오밀문도들이 도착하기를 기다
렸다. 마라혈마성의 마인들은 하루 뒤에, 하오밀문의 주력 문도들은 이틀 뒤
에 도착했고, 그들은 대열을 갖추고 일제히 송조재산맥으로 향했다.
한편 송조재산맥에 머물고 있던 천독신군은 아수라사황 백문호가 황궁을 접수
했는데도 부르지 않자 자신을 버린 것이라 판단하고 술독에 빠져들었고, 잔류
하고 있던 색요환사의 침실을 찾았다.
색요환사는 나의(裸衣) 차림으로 잠들어 있었는데 그녀의 선정적인 모습에 천
독신군은 군침을 흘렸고, 그녀의 무공이 두려워 산공미락분(散功迷樂粉)을 뿌
렸다. 홍분(紅粉)이 침실을 가득 메웠다가 가라앉자 자던 색요환사는 자신도 
모르게 몸이 달아올라 속이 훤히 비치는 나의마저 벗어 버리고 꿈틀거렸다.
"흐으응!"
색요환사의 색정적인 비음을 들은 천독신군의 눈에는 색기(色氣)가 번들거렸
다. 의복을 모두 벗어 버리자 시커먼 하물은 상하로 끄덕였고, 색요환사는 자
신에게 다가오는 천독신군이 자신이 사랑한 왜타환사로 착각했는지 반갑게 맞
이했다.
"아아! 빨리 와서 뜨거워진 몸을 식혀 주세요. 아아! 어서……."
천독신군이 연신 젖은 교성을 질러대는 색요환사의 옥주 사이에 앉자, 그녀는
 마치 기다렸다는 듯이 그의 시커먼 하물을 손으로 잡아 자신의 흥건히 젖은 
옥문으로 가져갔다.
산공미락분에 취한 색요환사의 옥문 주위엔 이미 감로수가 흠뻑 배어 미끈거
렸기에 천독신군은 지체없이 자신의 체중을 실어 하체를 단번에 밀어넣었다.
색요환사는 무언가 뿌듯한 것이 옥문을 가득 채우고 밀려들자 전신에 경련을 
일으키며 비음을 터뜨렸다.
"으헉!"
천독신군은 너무도 현란한 방중술에 참을 수 없어 그만 파정을 하고 말았지만
 색요환사의 둔부는 멈추지 않았다. 교묘히 움직이는 비궁은 천독신군의 하물
이 다시 힘을 모을 수 있도록 하였고, 색요환사는 끝없이 교성을 질러대면서 
여전히 현란한 방중술로 그를 녹이고 있었다.
천독신군의 하물은 또다시 얼마 못 가 하물을 마치 문어 흡반(吸盤)처럼 옥죄
이는 비궁에 의해 두 번째 파정을 맞이했다.
천독신군은 이미 충분히 욕심을 채웠다고 생각하여 일어서려는데, 몸을 떼려 
해도 색요환사의 비궁이 그를 놓아 주지 않으며 계속하여 움찔거리고 있었다.
 워낙 색을 밝히는 색요환사에게 산공미락분을 쓴 것이 그만 너무 많이 쓴 결
과였다. 
천독신군은 그녀의 육탄 공세에 정신을 차릴 수 없었다.
"이, 이제 그만."
죽이지 않는다면 자신이 살아나지 못할 것이라 생각한 천독신군이 색요환사를
 죽이려 우수를 들었지만, 그녀의 둔부가 격렬하게 돌아가자 쾌락에 극점에 
이르렀는지 들었던 손을 내려놓으며 세 번째 파정을 맞이했다.
만일 천독신군이 극한의 쾌락을 견뎌내는 정신력을 지니고 있었다면 색요환사
를 일 장에 쳐죽였겠지만, 불행하게도 그에게는 그 정도의 정신력이 없었다.
천독신군은 쾌락의 극점을 오락가락하다 결국 색의 노예가 되어 헐떡이고 있
었다. 색요환사 역시 평상시에 너무도 색을 밝힌 결과, 보통 사람이라면 한 
시진 정도면 사라질 산공미락분에 완전히 취하여 무의식적인 행동을 계속했다
천독신군은 색요환사가 무공을 잃었지만 색공은 잃지 않았다는 사실을 간과하
여 수없이 파정을 하며 원양지기를 빼앗겨야 했다.
죽음으로 이어지는 지독한 정사는 벌써 세 시진째 접어들고 있었고, 색요환사
는 자신도 모르게 천독신군의 정혈(精血)을 갈취하고 있었다.
천독신군의 몸은 점점 피골이 상접해 거의 목내이의 모습이었고, 마지막 남은
 한 방울의 정혈이 빠져나갈 때 그의 체내에 축적돼 있던 독기가 색요환사의 
비궁으로 빨려 들어갔다. 결국 천독신군은 남의 여인을 탐하다 목내이가 되어
 처참히 목숨을 잃는 인과응보를 당하였다.
색요환사는 천독신군의 체내에서 빨려든 너무도 강한 절독에 하체부터 녹아 
내리며 한 줌 독수로 변해 버렸다. 그런 와중에도 색요환사는 꿈길을 헤매는 
표정으로 둔부를 돌리고 있었다.
유령사화 중 흑화가 천독신군이 색요환사의 방으로 몰래 들어가는 것을 본 직
후 그들이 열락의 바다에서 질러대는 신음소리에 놀라 자리를 피했었다. 
정실에 틀어박혀 색사(色事)를 벌이던 천독신군과 색요환사가 석식(夕食) 때
조차 모습을 드러내지 않자, 유령사화가 색요환사의 침실을 찾았다.
유령사화는 색요환사의 침상에 천독신군이 목내이가 되었고, 색요환사는 전신
이 녹아 내린 채 나의만 덩그러니 남아 있는 참혹한 현장을 발견하고 비명을 
질렀다.
"끼야아악!"
유령사화의 비명을 들은 살황대독후 나천명과 절대독예 나미림이 달려와 사태
를 수습했다. 그들 조손(祖孫)은 천독신군과 색요환사가 죽음의 정사를 벌인 
것을 보고 혀를 찼다.
"쯧쯧쯧, 이제 사도가 정도와 마도를 누르고 우뚝 설 일만 남았는데 그것을 
못 보고 가다니……."
그들의 죽음은 전서구에 의해 아수라사황에게 보고되었다.
아수라사황 백문호가 태화전의 용상에 앉아 천하를 향해 호령할 때, 전서구는
 북경을 향해 힘차게 날아올랐다.
송조재산맥을 넘은 사마린은 일행과 함께 만독곡을 면밀히 살폈다. 지피지기
면 백전백승이란 말을 기억해 냈던 것이다. 만독곡의 상황은 하오밀문의 문도
들에 의하여 샅샅이 보고되었다.
만독곡은 천혜의 험지였다. 나는 새도 오를 수 없을 정도로 높은 절벽이 양면
에 있었으며, 배면엔 너무도 울창한 수림들이 빽빽이 자라 있었다.
사마린은 하오밀문도들을 시켜 만독곡 절벽 양면에 멸황뇌전탄을 설치하게 한
 후 심지에 불을 붙였다. 지리하다 싶을 정도로 긴 시간 동안 타 들어간 심지
에 멸황뇌전탄이 폭발시켰을 때, 천지가 개벽하는 듯한 굉음이 울려 퍼지며 
양쪽 절벽면이 만독곡을 향하여 쏟아져 내렸다.
콰르르릉―!
굉음이 울려 퍼지며 분진이 하늘 높이 솟구쳐 오를 때 지체없이 정도연합맹과
 마라혈마성, 하오밀문의 고수들이 밀려들었다.
"와와!"
색요환사와 천독신군이 이미 목숨을 잃은 터라 명령 계통은 살황대독후와 절
대독예 나미림에 의하여 이미 지휘 계통이 재정립된 상태였다.
만독곡도들은 전처럼 이렇다 할 경계도 하지 않은 채 여기저기에 흩어져 한가
로운 나날들을 보내고 있었다. 누가 감히 절대독지에 가까운 만독곡에 침입하
랴, 하는 안이함 때문이었다.
성질 급한 마라혈마성의 마인들이 가장 먼저 만독곡의 권역을 침범하며 눈에 
뜨이는 모든 인물들을 죽였다.
"적이닷! 막아라!"
땡땡땡!
다급한 경종이 울려 퍼지는 가운데 만독곡은 이내 혈전장으로 변하고 말았다.
 정도와 마도 연합세력, 그리고 하오밀문 고수들의 집중포화가 만독곡에 퍼부
어진 것이었다.
이제 맞선 아수라지옥궁도들과 만독곡의 수하들은 형형색색의 독을 뿜어대며 
분전에 분전을 거듭하고 있었다.
양쪽 절벽면이 무너져 내리면서 퇴로를 완전히 차단하였기에 만독곡도와 아수
라지옥궁도들은 혈전을 벌여 생로를 뚫지 못한 다면 만독곡에서 뼈를 묻어야 
한다는 것을 이미 자각하고 있었다.
마라혈마성의 고수들은 새로 익힌 마공으로 아수라지옥궁도들을 유린하고 있
었다. 하지만 그들은 수적인 열세를 면할 수 없었다. 홀로 적어도 열 이상을 
대적해야 했던 것이다.
많은 수가 무너지는 절벽에 깔려 목숨을 잃었음에도 불구하고 여전히 많이 살
아남아 있었던 것이다.
정도연합맹의 고수들은 모두들 입에 해독단을 문 채 만독곡의 독인들과 대적
하고 있었다. 쌍방의 수효가 비슷하기는 하나 정도연합맹도들은 곧 곤경에 처
하게 되었다. 비록 무공은 강하지만 독인들이 펼치는 독술이 너무도 가공하여
 공력의 제한을 받기 때문이었다. 제아무리 해독단을 입에 물고 있다고는 하
지만 독인들이 펼치는 절대독공을 완전히 물리치기에는 약간의 무리가 있어 
조금씩 중독 중세를 보이고 있었던 것이다. 그 결과, 공력에 손상을 입은 군
웅들이 연신 후퇴하기에 이른 것이었다.
정도연합맹도 가운데 가장 혁혁한 전과를 올리고 있는 인물은 바로 극양지기
로 뭉친 제갈현이었다.
독의 극성인 태양축융신공으로 독인들을 무차별적으로 태워 죽이고 있었던 것
이다. 하지만 그를 제외한 나머지 맹도들은 연신 후퇴를 하여야만 하였다. 그
나마 정도고수들이 이만큼 버틸 수 있는 것도 사실은 제갈현의 눈부신 활약 
때문이었다. 
군웅들은 엎친 데 덮치는 격으로 급격히 내공이 줄어드는 것을 스스로 느낄 
수 있었다. 독인들이 독공을 펼치면서 산공독까지 뿌려댔기 때문이었다.
하오밀문의 고수들은 가장 무공이 약한 아수라지옥궁도로 편입된 남만 묘족들
을 집중적으로 공략하였다. 그들은 무공도 약했고 독공도 약했기에 비교적 상
대하기가 쉬웠으나 가장 사상자가 많이 생겨났다. 역시 문제는 독이었다. 아
무리 독공이 약하다고는 하나 그들은 모두 오보추혼독(五步墜魂毒) 같은 독은
 차라리 독도 아니다 싶을 정도로 독성이 강한 독을 뿌려대고 있었기 때문이
었다. 만독곡은 인세에 다시는 보기 드물 정도로 처참한 시신들이 널린, 그야
말로 시산혈해(屍山血海)로 변하고 있었다.
여기저기 널려 있는 수족은 독에 서서히 녹아들며 흉측한 모습을 드러내고 있
었고, 뇌수와 내장이 여기 저기 널렸으며, 수급들 또한 아무렇게나 굴러다니
는, 그야말로 아비규환을 연출하고 있었던 것이다.
병장기 부딪치는 소리와 단말마의 비명성, 그리고 힘찬 기합성이 어우러지며 
혼전을 거듭하던 혈전장의 판세는 곧 드러났다.
하오밀문도가 밀집한 곳을 제외한 두 곳에선 마라혈마성의 마인들과 정도연합
맹의 맹도들이 수세에 몰리고 있었던 것이다.
팔짱을 낀 채 뒤에서 격전을 바라만 보고 있던 사마린의 입이 열린 것은 그때
였다.
"멸황뇌전탄을 투척하라!"
사마린의 명이 떨어지자마자 일제히 후퇴를 하는가 싶더니 오십여 개의 멸황
뇌전탄이 허공을 수놓았다. 
꽈꽈꽝―!
청천벽력과 같은 폭발음에 묻혀 아수라지옥궁도들과 독인들이 내는 비명성은 
아예 들리지도 않았다.
만독곡은 자욱한 연기와 함께 완전히 무너져 내리고 있었다.
백만에 가깝던 아수라지옥궁도들과 독인들은 너무도 엄청난 폭발에 전의를 상
실한 채 연신 후퇴를 하다 정도연합맹도들과 마인들, 그리고 하오밀문도의 손
에 주살되고 있었다.
이제 대세는 뒤집힌 것이었다. 뒤에서 관전만 하고 있던 살황대독후와 절대독
예 나미림이 분기탱천하여 앞으로 나서며 군웅들을 향해 만독곡 최고 독공인 
무형독강(無形毒　)을 시전했다.
"으드득! 감히 독인들을 해치다니, 이들을 그냥 두지 않겠다. 절대폭살독류(
絶代爆殺毒流)―!"
이미 독중독인을 이룬 나머지 독인들도 일제히 신형을 날리며 양장은 물론 발
과 어깨에서까지 독공을 뿜어대었다.
지금까지 군웅들은 아수라지옥궁도들과 만독곡의 수하들 중 비교적 약한 자들
만 상대하였던 것이다. 
살황대독후와 절대독예의 무형독강이 뻗쳐 나오자 해독단을 입에 물고 안심하
고 있던 많은 수의 군웅들이 변변한 비명조차 지르지 못한 채 한 줌 독수로 
녹아 내렸다. 가공할 독공이었다.
뿐만 아니라 아수라지옥궁도들과 만독곡의 독인들이 손을 쓰기 시작하자 전세
는 다시 뒤집히고 있었다. 가공할 독공은 해독단마저 무력화시켜 무용지물로 
만들었던 것이다.
만독곡의 독인들과 아수라지옥궁도들이 절독이 발라져 있는 병장기를 뽑아 공
격을 하자, 군웅들 중 많은 수가 사지가 절단되는 참혹한 시신을 남긴 채 이
승을 떠나야만 하였다.
이를 지켜보던 정도와 마도, 그리고 하오밀문의 수뇌부들이 막 신형을 솟구치
려 할 때 살황대독후가 주문을 외우며 독강을 뿌려대고 있었다.
"수라오미답고리사라할수구완도귀……!"
살황대독후가 딛고 서 있던 흙들이 들썩이더니 고루에 살짝 썩은 살점이 붙어
 있는 엄청난 수효의 강시들이 하나하나 솟구쳐 오르기 시작하였다.
군웅들은 땅바닥이 들썩이자 기겁을 하며 뒤로 물러나 도대체 무슨 일인가 바
라보다가 벌린 입을 다물 수 없었다.
"으으으! 전설로 듣던 강, 강시다."
군웅들은 자신들의 뇌리로 지나는 강시에 대한 온갖 지식을 뒤졌지만 도검불
침으로 알려진 강시들을 퇴치할 방법이 생각나지 않아 당황하고 있었다. 곧 
이만오천에 달하는 수많은 묵령독강시는 살황대독후 좌우로 늘어서서 군웅들
을 향해 다가갔다.
묵력독강시는 일반 강시와는 달리 무릎 관절이 뻣뻣하지 않아 보통 사람처럼 
움직이고 있었다.
만독곡은 곧 시체 썩는 냄새가 진동하여 정신이 하나도 없을 정도였다.
"저, 저것은 강시들 중 가장 강하다는 묵령독강시! 으으으……."
가장 먼저 강시들의 정체를 알아낸 사람은 바로 천현수사 제갈현이었다.
"후퇴하라! 후퇴하라!"
제갈현은 자신의 태양축융신공으로도 강시들을 없애는 데 많은 어려움이 있다
는 것을 깨닫자마자 불문의 사자후로 큰소리를 질렀다.
제갈현의 외침을 들은 군웅들은 겁먹은 얼굴로 연신 후퇴를 하며 약간 우왕좌
왕하였다.
하지만 후퇴하는 것은 한계가 있었다. 너무도 많은 수가 공격에 가담하였기에
 후퇴의 속도가 강시들의 전진 속도에 미치지 못하였기 때문이었다.
강시들이 휘두르는 손톱에 닿는 즉시 한 줌 혈수로 녹아드는 처참한 죽음을 
본 군웅들은 눈에 쌍심지를 돋구며 다시 공격을 하기 시작하였다.
챙그랑!
"아아악……!"
강시들을 공격하다 많은 목숨을 잃은 후에야 군웅들은 자신들이 익힌 무공으
론 도저히 묵령독강시에겐 흠집조차 낼 수 없다는 현실을 직시하고 당황할 수
밖에 없었다.
군웅들이 전의를 잃고 할 수없이 연신 후퇴하고 있자, 이를 본 살황대독후가 
흉소를 지으며 주문을 더욱 크고 빠르게 외웠다.
"수라갈타미리진보투호관음우자미피후리……!"
주문이 빨라지자 묵령독강시의 움직임이 섬전처럼 빨라지며 군웅들을 주살하
기 시작하였다. 하지만 군웅들이라고 그저 손을 놓은 채 묵령독강시에 당하고
 있을 수만은 없었다.
정도와 마도, 그리고 하오밀문의 수뇌부들이 일제히 전면으로 나서며 묵령독
강시와 혼전을 벌이기 시작하였던 것이다. 그들 모두는 신병이기를 지급받았
기에 그것으로 강시들을 베려 하였던 것이다.
하지만 신병이기도 묵령독강시의 전진 속도에 큰 영향을 끼칠 수가 없었다. 
물론 신병이기로 강시들의 수족을 베어내는 데는 큰 지장은 없었다. 아직 묵
령독강시가 완전히 연성된 것이 아니기 때문이었다.
하지만 그들이 베어낸 것은 고작 강시의 수족뿐이었다. 강시들은 한쪽 팔이 
잘려 가는 동안 자신을 공격한 군웅을 향하여 다른 팔을 휘둘렀다.
"아아아악……!"
군웅들은 강시가 전혀 고통을 느끼지 못하고 있다는 것을 간과하였던 것이다.
 강시들은 한 팔, 혹은 한 다리만 남았어도 여전히 가공할 움직임으로 군웅들
을 해치고 있었던 것이다.
"으음, 이대로 두고 볼 수만은 없다!"
이만오천에 달하는 가공할 위력을 발하는 묵령독강시를 본 사마린은 자신이 
그저 구경만 하고 있을 때가 아니라는 판단을 내린 후 선전처럼 격전장으로 
쏘아져 갔다.
"휘이익―!"
길고 긴 소성을 내며 격전장으로 향한 사마린은 섬전처럼 강시들 사이를 누비
며 그들의 목을 떨구어 냈다. 일단 목이 잘린 강시들은 몇 차례 꿈틀거리다 
곧 잠잠해졌다. 이 모습을 본 군웅들은 용기 백배하여 강시들을 맞아 혈전을 
벌였다.
"와!"
"만세! 어엇?"
일제히 강시들을 향하여 쇄도하던 군웅들은 기겁을 하며 뒤로 물러설 수밖에 
없었다. 목이 없는 강시들이 다시 바닥에서 일어서며 수족을 놀려 공격하였기
 때문이었다.
군웅들은 극도로 긴장하며 무공이 비교적 약한 무리들은 후면으로 향하고 무
공이 강한 자들만 전면에 나서 격전을 벌이는 동안 남만의 하루 해가 지고 있
었다.
사마린은 어떻게 하면 강시를 없앨 수 있는가를 생각한 끝에 강시들을 완전히
 부수기 전엔 안 된다는 것을 깨달을 수 있었다.
'으으, 완전히 부숴야 한다니……. 이 많은 강시들을 없애기 위해선 도저히 
군웅들의 힘만으론 도저히 안 되는 일이다.'
사마린은 이대로 있다가는 많은 군웅들의 아까운 생명을 잃을 것이란 생각에 
속전속결해야 한다는 생각을 품고 이를 악물었다.
"모두들 몰러나시오! 이얏! 우주파천황(宇宙破天荒)― 천신파천무(天神破天舞
)―!"
사마린은 전신의 공력을 주입하여 군웅들로 하여금 후퇴하게 한 후 신형을 팽
이처럼 돌렸다.
터터턱―!
드디어 강호에 출도한 이래 단 한번도 시전하지 않았던 군림지존환과 지옥멸
혼도법을 시전한 것이었다.
군림지존환에 숨겨져 있던 연검이 무려 이십여 장의 길이로 늘어나며 무엇이
든 닿는 것을 박살내고 있었고, 이에 질세라 지옥멸혼도에서 어마어마한 도강
이 뿜어져 나가며 허공마저 가루를 내고 있었다. 
아무런 파공음도 없건만 수많은 묵령독강시의 목이나 허리 등이 잘려 허공으
로 솟구친 후 힘없이 떨어지면서 무지막지한 도강에 부딪쳐 전신이 터져 나갔
다. 단 일수에 이만오천에 달하던 묵령독강시 중 물경 이천이라는 엄청난 숫
자가 사라졌다.
반경 이십 장 안에 있던 모든 것들이 사라졌던 것이다.
"어, 어떻게 사람의 몸으로 저, 저럴 수가……?"
군웅들은 물론 살황대독후와 절대독예까지 입을 다물지 못한 채 격전장을 바
라보고 있을 수밖에 없었다. 도저히 사람이 펼치는 무예라고는 볼 수 없는 어
마어마한 천신(天神)의 무예를 보았기에 그들의 뇌에 있던 모든 것이 잠시 사
라졌던 것이다.
하지만 인성이 없는 묵령독강시는 여전히 군웅들을 향해 다가서고 있었다.
또다시 사마린의 기합성이 허공을 울리자 이천 묵령독강시들이 세상에서 사라
졌다.
그제서야 군웅들과 살황대독후, 절대독예는 조금 전에 자신들이 눈으로 본 것
이 결코 허상이 아니었음을 깨닫고 일제히 부르르 떨었다. 너무도 가공할 무
위에 전율을 느낀 것이었다.
"으으으! 귀, 귀신 같은 놈."
사시사철 따뜻한 남만이었지만 사람들 모두는 은근히 추워지는 듯함을 맛보고
 있었던 것이다.
그 사이 다시 사마린의 놀라운 무위가 펼쳐지며 수많은 묵령독강시들이 지상
에서 사라지고 있었다.
사마린에 의하여 다시 전세는 역전되었고, 사기 충천한 군웅들은 저마다 묵령
독강시를 베겠다면 튀어나와 다시 혼전의 양상을 띠게 되었다. 
"이, 이 놈을……."
순식간에 일만에 달하는 독강시가 사라지고 만독곡의 수많은 독인들이 죽어 
가자, 분노가 하늘을 찌를 듯한 살황대독후의 모습은 아수라지옥에서 방금 올
라온 흉신악살처럼 안면을 구기고 있었다.
"아악!"
퍼억!
그때 아수라지옥궁도들의 대부분이 죽어 가자 아수라사황의 분노한 표정을 떠
올리던 나미림이 혼절하여 쓰러졌는데, 공교롭게도 바위에 머리가 부딪치며 
피를 흘렸다.
그 충격으로 나미림의 뱃속에 있던 아수라사황 백문호의 씨앗은 세상 구경도 
하지 못한 채 어미의 뱃속에서 생을 마감했다. 살황대독후는 손녀 나미림이 
쓰러지자 분기를 늦추고 잠시 묵령독강시를 조정하는 주문을 멈췄다.
묵령독강시는 주문이 멈춤과 함께 뻣뻣하게 굳어 버렸다.
일단 묵령독강시의 움직임이 멈추자 그 다음은 거의 일방적인 도륙이었다. 군
웅들은 살아남았던 아수라지옥궁도들과 독인들을 향해 무자비하게 병기를 휘
둘렀다.
이들 중 하나만 살아 나가도 한 마을을 온통 독으로 만들기에 충분하다는 것
을 공감하고 있었기 때문이었다.
살황대독후는 손녀의 허벅지 안쪽에서 선혈이 흐르는 것을 보고 아수라사황과
의 인연이 끝장났다고 판단하였다.
"우후라가리보술토피호패기리오도……!"
살황대독후의 주문에 가만히 있던 묵령독강시들이 갑자기 아수라지옥궁도들을
 공격하였다.
"이, 이것들이 미쳤나?"
"끄아악!" 
묵령독강시 주위에서 격전을 벌이던 아수라지옥궁도들은 느닷없는 강시에 의
하여 검붉은 선혈을 흘리며 생을 마감하였다.
"어어? 왜 저러지? 갑자기 미쳤나?"
군웅들은 갑자기 변한 전세에 어안이 벙벙한 표정을 지으며 한쪽에서 구경만 
하고 있었다.
한 시진 정도의 시간이 흐르자 만독곡에 살아 있는 사람은 살황대독후와 손녀
, 그리고 만독곡의 독인 수십 명뿐이었다.
일만에 달하는 묵령독강시는 아무런 움직임도 없이 가만히 서 있을 뿐이었다.
 강시들과 혈투가 벌어지는 동안 도망을 치던 아수라지옥궁도들은 군웅들의 
손길에 목숨을 잃어야만 하였다.
일방적인 도륙을 지켜보던 사마린이 혜공선사와 잠시 전음을 주고받고 동시에
 명을 내렸다.
"아미타불……, 정도연합맹도들은 뒤로 물러서라!"
"마라혈마성과 하오밀문도도 물러서라!"
간신히 살아남은 몇만이 만독곡을 완전히 벗어나 걸음아 날 살려라는 듯 서둘
러 흩어졌다.
격전이 멈춰지자 혈전장에는 묘한 침묵이 흐르고 있었다.
살황대독후는 이때 갈등에 잠겨 있었다. 사람 같지도 않은 사마린과 대적을 
하면 묵령독강시는 물론 이제 겨우 수십 명만이 살아남은 만독곡의 제자들도 
몰살당한다는 것이 너무도 자명한 일이었다. 그렇다고 무조건 항복을 하기엔 
억울한 감이 없지 않았다.
'으음, 이대로 물러날 수는 없다. 림아가 저렇게 된 것도 따지고 보면 모두 
저 놈들 때문이다.'
살황대독후는 자신이 안고 있는 손녀를 생각하자 갑자기 노화가 치솟아 안색
을 굳혔다.
'좋다! 이판사판이다. 마침 저 놈들이 여기저기 흩어져 있으니, 아까와 같은 
공격을 하지는 못할 것이다. 한 번 해 보자!'
아수라지옥궁도들과 독인들을 추살하면서 군웅들은 여기저기 흩어진 상태에서
 이쪽을 노려보고 있었던 것이다.
"수리할마도리주도지리호퇴후호리가……!"
살황대독후가 또다시 주문을 외우자 지금까지 가만히 있던 묵령독강시들이 또
다시 준동하며 군웅들을 덮쳐 갔다.
"이얏! 죽어랏! 이 괴물아!"
채채챙! 
"아아악……!"
또다시 병장기가 난무하며 장내는 순식간에 아수라장으로 변모하고 말았다. 
묵령독강시는 지금까지와는 달리 거의 날다시피 쏘다니며 닥치는 대로 군웅들
의 목숨을 거둬 가고 있었다.
독강시의 손톱에 스치기만 하여도 군웅들의 신형이 새파랗게 변하며 한 줌 혈
수로 녹아들었다. 게다가 만독곡의 살아남은 제자들은 독인들 가운데서도 가
장 고강한 자들이었다.
그들과 함께 살황대독후가 독강을 뿜어대자 장내는 온통 비릿한 냄새로 가득 
찼다. 묵령독강시는 살아 있는 생명체는 모두 죽음으로 몰고 가려는지 독조(
毒爪)를 아무렇게나 휘둘렀다.
군웅들이 묵령독강시의 독조에 당해 독수로 흘러내리며 죽어 가자, 지체없이 
병기를 뽑아 들고 그들과 맞섰다.
그러나 그 동안 그토록 무공 증진에 매달려 왔음에도 묵령독강시와의 대결에
서 엄청난 희생을 치러야 했다.
다행히 사마린이 분배한 신병이기가 대단한 위용을 드러내며 묵령독강시의 사
지를 자를 수 있었으나, 묵령독강시는 신체의 일부가 잘라져도 아픔을 느끼지
 못하기 때문에 남은 사지를 이용해 공격해 왔다.
정도연합맹의 수뇌부와 공동전인 이백육십 명, 마라혈마성의 수뇌부와 하오밀
문의 호법, 그리고 신병이기를 지급받은 무림인들은 묵령독강시와 일 대 일로
 상대하였지만 남은 무림인들은 이십 명씩 짝을 이뤄 만상혼돈천살진을 펼쳤
다.
차츰 묵령독강시의 수효가 줄어들고 있었지만 현저히 줄어들지는 않았고, 중
원 무림인들의 피해는 커져만 갔다.
물론 사마린은 지옥멸혼도를 뽑아 들고 묵령독강시를 향해 천신파천무(天神破
天舞)를 펼쳤고, 도강에 스친 묵령독강시는 가루가 되어 흩어졌다.
하지만 군웅들이 여기저기 흩어져 혈전을 벌이고 있었기에 천신파천무의 범위
는 작을 수밖에 없어 아까와 같은 위력을 발휘하지 못하고 있었다.
모란화후 취향도 은하연검을 뽑아 들고 은하파천(銀河破天)을 펼쳐 묵령독강
시들을 없애는 데 한몫을 담당했다.
정도연합맹의 이백육십 명의 공동전인 중에서 제일 돋보인 제자는 다름 아닌 
천현수사 제갈현이었다. 그의 장에서 뻗어 나간 태양축융신공은 묵령독강시를
 시커먼 재로 만드는 데 아무 문제가 없었다.
사마린은 중원의 무림인들이 목숨을 잃는 것을 바라보며 사자후를 터뜨렸다.
"우우우! 모두 오백 장 밖으로 물러나시오!"
다행스럽게도 묵령독강시는 물러서는 군웅들을 따라가고 있지 않았다. 그 사
이 군웅들은 신속히 전장을 빠져나가 오백 장 밖으로 물러났다. 
사마린이 허공으로 솟아 대성(大聲)을 지르며 좌수를 뻗었다.
"우주파천황― 천신파천무―!"
또다시 군림지존환의 연검이 뻗어 나가며 눈부신 은색 검강이 묵령독강시들에
게 휘몰아쳐 갔다. 그와 함께 지옥멸혼도의 예리한 도세가 장내를 뒤덮었다.
군웅들은 모두 너무 강한 빛에 눈을 감고 있었고, 살황대독후 나천명은 자신
이 발휘할 수 있는 최대의 속력으로 피했다.
분노한 사마린이 전신의 공력을 운기하여 한꺼번에 휘둘렀던 것이다.
쓔아아앙―!
꽈르르릉!
반경 사백 장 안에 서 있던 묵령독강시는 전신이 갈가리 찢겨져 흩어져 버렸
으나, 검강이 못 미치는 곳에 있던 묵령독강시는 군웅들을 향해 껑충거리며 
다가갔다.
"멸황뇌전탄을 던지시오."
사마린의 외침에 멸황뇌전탄이 묵령독강시들을 향해 날아갔고, 뇌성벽력이 이
어져 갔다.
번쩍! 꽈르릉― 꽈꽝!
순식간에 정도연합맹도들이 앞다투어 멸황뇌전탄을 던졌기에 몇 개가 소모되
었는지 알 수 없었으나, 송조재산맥의 지형지물은 완전히 뒤바뀌어졌다.
하늘을 뒤덮은 분진이 가라앉자 참혹한 광경이 그들의 시야에 들어왔다. 오 
장 깊이의 구덩이가 여기저기 생겨났고, 각각의 멸황뇌전탄의 살상 범위 이백
 장에는 풀 한 포기 남아나지 않았던 것이다.
구덩이의 수효가 삼십여 개를 넘는 것으로 보아 정도연합맹도들은 다급하다 
판단하였던지 거의 다 소비를 한 모양이었다.
사마린은 아직 아수라사황과 최후 결전이 남았기에 고개를 가로저으며 아쉬워
했지만 이미 쏟아진 물이었다.
묵령독강시는 대부분 흙으로 돌아갔으나, 이십여 구의 강시들이 그 와중에서
도 몸을 일으켜 세우고 있었다.
모란화후 취향이 백팔등천비를 시전하며 남아 있던 묵령독강시들이 다가올 때
까지 기다렸다가 은하검경의 최후 초식을 펼쳤다.
"은하만겹철벽(銀河萬　鐵壁)―!"
타탕!
도검불침의 묵령독강시들은 은한연검의 예리함에 쇳소리와 함께 산산이 부셔
져 버렸다.
군림지존환과 같은 재질로 만들어진 은하연검의 가공함이 세상에 빛을 발하는
 순간이었다.
남아 있던 묵령독강시가 모조리 제거되자 중원의 무림인들은 환호성을 지르며
 기뻐했다.
"와! 성주 만세!"
"문주 만세!"
"성수신의 만세!"
사마린은 군웅들도 막대한 인명 피해를 입었다는 것을 알고 인원을 파악하게 
하고 묵령독강시를 조정하다 도망친 살황대독후를 찾았다.
살황대독후는 어느샌가 장내에서 사라지고 없었던 것이다.
살황대독후를 남겨 두고 간다면 언젠가 중원에 커다란 후환이 될 것이기에 사
마린은 그의 뒤를 따랐다.
그만이 유일하게 그가 사라지는 현장을 목격하였던 것이다.
"모두 이곳에 계시오. 반드시 살황대독후를 처단하고 오겠소."
모란화후와 소수인요, 소취향개, 빙하공주가 따라나서려 했으나 마라혈마성의
 전임 성주 광심수라 제운비의 한 마디에 꼼짝도 하지 못했다.  
"너희들이 간다면 말리지 않겠으나, 남편의 말을 무시하는 며느리는 다시 보
지 않겠다."
발걸음을 막 떼려던 중원육미의 신형도 따라 굳어지자, 중원오걸의 당천빈이 
놀려댔다.
"하하하, 세상에! 언제 자신들이 성수신의에게 시집을 갔다고 저 모양인가?"
취향과 지서하, 관지림과, 냉추련의 시선이 중원육미를 향했고, 자신들의 내
심을 들켜 버린 여섯 명의 아름다운 미인들은 홍당무가 되어 고개를 숙였다.
광심수라 제운비는 자신의 외손자에게 정도의 중원육미가 연정을 품고 있다는
 사실에 손자가 너무도 색을 밝히는 것은 아닌가 싶은 생각이 들어 조금은 씁
쓸했으나 한편으로는 무척 기분이 좋았다.
며느리가 많아 손자손녀를 많이 낳으면 자신은 어린아이들의 재롱을 보며 생
을 마감할 수 있다 생각하였기 때문이었다.
그 와중에 정도연합맹, 마라혈마성, 하오밀문은 죽은 동료의 시신을 수습하고
 인원 파악을 하느라 분주히 움직이고 있었다.
하지만 이미 동료들의 시신 대부분은 한 줌 독수로 녹아들었기에 수습된 시신
을 얼마 없었다.
정도연합맹에선 십오만여 명이, 마라혈마성에선 십삼만여 명이, 하오밀문에선
 무려 삼십만여 명이 만독곡에 뼈를 묻어야 했다.
사마린이 만독곡주 살황대독후의 면전에 내려섰다.
이곳은 만독곡 후면에 있던 울창한 수림 속에 숨겨져 있던 비지(秘地)였다. 
기괴한 괴물 형상을 한 얼굴에 동체는 사람의 모양을 하고 있는 석탑들이 길
게 늘어서 있는 곳이었다.
수십 개에 달하는 석용(石俑)이 두 줄로 나란히 서 있는 가운데는 청석으로 
깐 좁은 통로가 있었다. 청석은 지면보다 낮게 설치되어 있는데, 무언가 새파
란 빛을 발하는 액체가 찰랑이고 있었다.
한가롭게 날아다니던 나비 하나가 액체가 묻어 있는 청석 모서리에 앉자마자 
한 줌 독수로 녹아드는 것으로 보아, 대단한 독성을 지닌 절독인 것이 틀림없
었다.
그 액체에 발을 담근 채 살황대독후 나천명은 죽은 듯 보이는 손녀 나미림을 
가슴에 안고 눈물을 흘리고 있었다. 그는 사마린이 자신의 면전에 내려서는 
것을 알면서도 고개조차 들지 않았다.
"림아야, 림아야!"
사마린이 나직한 음성을 토했다.
"만독곡주! 묵령독강시 모두 제거했으나, 당신이 묵령독강시를 만든 것은 용
납할 수 없소이다."
살황대독후 나천명은 문득 고개를 들더니 입을 열었다.
"자네는 누구인가? 어째서 내 잘못이라 말하는지 궁금하구먼. 아수라사황도 
중원 사람이 아니던가?"
사마린이 살황대독후를 직시하며 답했다.
"나는 정도에선 성수신의란 호칭을 듣고, 마도에선 종주 혼세마황이란 호칭을
 듣고 있소이다. 그리고 하오밀문의 이대 문주인 사마린이라 하오. 만독곡에
서 묵령독강시를 만든 것은 강요에 의해서 만든 것이 아니란 말을 들었소. 그
러니 그것을 제조한 만독곡주 본인의 잘못이라 말하는 것이오. 손녀는 이미 
생명을 다했으니 내려놓고 죄값을 치르시오." 
살황대독후는 이미 차갑게 식은 손녀 나미림을 안고 오열을 터뜨렸다.
"으흐흐흑……, 제 부모의 얼굴을 한 번도 보지 못하고 자라 온갖 정성을 다
해 키웠더니 아수라사황이란 놈의 꾐에 빠져 이 꼴이 되었구나. 수하들도 모
두 잃고 너까지 잃었으니, 더 이상 살고 싶은 생각도 없구나."
한동안 오열하던 살황대독후가 사마린을 올려다보며 말했다.
"자네의 말대로 노부는 죄값을 치르려 하네. 노부는 괜찮지만 내 손녀의 시신
은 독물들의 먹이가 되지 않도록 수습해 주기를 부탁하네."
말을 마친 살황대독후가 사마린이 말릴 틈도 없이 자신의 전신 세맥을 터뜨려
 자결했다. 
사마린은 그들 조손의 시신을 함께 합장을 하여 봉분을 만들어 주었고, 독물
들이 득실대는 만독곡에 불을 놓아 태우기 시작했다. 활활 타오르는 불은 아
마도 만독곡에 있던 모든 독들을 태워 없앨 것이다. 군웅들은 아무리 기다려
도 사마린이 내려오지 않아 걱정을 하고 있었는데, 만독곡에서 연기가 피어오
르자 일제히 그곳으로 들어가려 했다.
하지만 그들 모두는 발걸음을 멈춰야 하였다. 장발을 흩날리며 내려온 사마린
이 천신과 같은 모습으로 날아왔기 때문이었다. 그의 입에서 나온 말은 간단
명료하였다.
"이제 만독곡은 더 이상 존재하지 않소."
사마린은 만독곡의 일을 해결했으니 남은 것은 아수라사황과의 결전이었다.
사마린은 지필묵을 가져오게 한 후 짧은 글을 적었다.
<아수라사황 백문호 귀하!
사황의 모든 수하들은 물론 묵령독강시와 만독곡의 모든 독인들이 빠짐없이 
뼈를 묻었소. 사황이 비록 황위를 찬탈하였지만, 본좌는 그것을 인정할 수 없
소. 유월 초하루에 동정호에서 기다리겠소.
마라혈마성주 혼세마황.>
전서구는 북경으로 힘차게 날아갔다..
사마린은 또 하나의 전서를 만들었다.
<태성왕 전하! 
아수라사황은 유월이 시작되기 전에 자리를 비울 것이니, 그때 다시 황궁을 
찾기를 바라겠습니다.
사마린.>
또 한 마리 비합전서구가 어디론가 날아갔다.
사마린은 일행들에게 동정호로 가자고 말했고, 모든 이들은 그의 뒤를 묵묵히
 따랐다. 만독곡의 혈전에서 수많은 인명 피해를 보았기에 다소 침울한 분위
기였던 것이다. 
사마린과 일행들이 동정호로 다가갈 무렵, 북경의 구중천 깊숙한 곳에 위치한
 태화전(太和殿)에선 부들부들 떨리는 손에 서신을 구겨 쥐고 분노를 터뜨린 
사람이 있었다.
살황대독후가 보내 온 서신을 읽은 백문호는 천독사군 때문에 색요환사가 죽
었다는 소식에 기가 막혀 있다가 혼세마황이 전해 온 서신을 받고 한 사람도 
살아남지 못했다는 글에 커다란 충격을 받았던 것이다.
그렇게 사랑스럽던 절대독예가 죽었다면 자신의 이세는 햇볕 한 번 받아 보지
 못하고 이승을 떠났다는 생각에 자신도 모르게 용상의 손잡이를 잡은 손에 
힘이 들어갔다.
뿌드득!
철보다 단단하다는 만년곤옥(萬年崑玉)으로 만든 손잡이는 힘없이 부서져 가
루가 되었다.
"이, 이 놈들을……. 반드시 박살내고야 말겠다. 게 아무도 없느냐? 술, 술을
 가져와라!"
용상에 앉아 있던 아수라사황의 목소리는 분에 못 이겨 더듬고 있었고, 왜타
환사는 백문호가 던져 주는 서신을 읽고 안색이 사색(死色)이 되었다.
대령한 술주전자를 들어 입에 물고 한번에 모두 들이킨 백문호는 다시 술을 
찾았고, 아주 고주망태가 될 정도로 대취했다.
혼세마황이란 자를 당장 찢어 죽여도 시원치 않을 판에 유월 초하루까지 기다
려야 한다는 사실이 더욱 그의 분을 부채질했다.
보름 동안을 기다려야 한다는 현실은 성급한 아수라사황이 술이 없다면 지내
지 못할 시간이었다.
아수라사황에겐 기다림의 시간이 고통의 연속이라 볼 수 있었고, 고통을 잊기
 위해 술을 계속 마셨다.
아수라사황이 술에 절어 눈빛 또한 흐려지자, 왜타환사는 가슴 아파했다. 늘
그막에 얻은 색요환사가 죽음을 당했다는 비보를 접하고 당장 가서 확인해 보
고 싶었지만, 아수라사황을 저렇게 내버려둘 수는 더더욱 없었다.
황궁의 무영밀기반(無影密技班)에 소속된 무장들은 무영밀기반을 지휘하는 철
기대장군이 도주했다는 소문이 돌자 황실을 배신하였다. 그들의 적극적인 협
조하에 왜타환사는 간신히 황궁을 꾸려 나갈 수 있었다. 아수라사황이 자리를
 지키지 않았기에 당분간 자신이라도 나서야 했던 것이다.
무영밀기반에 소속된 사람들은 감옥에서 아수라지옥궁에 반기를 들고 있는 충
신들을 설득하여 궁도로 편입시켰다.
이제 황궁은 완전히 장악한 것만 같았다. 하지만 아수라지옥궁도 가운데 일부
는 불안감에 휩싸여 있었다.
지금의 황실은 백문호의 일인체제로 확실히 자리를 잡았고, 나라의 이름을 뭐
라 개정할까 고민하던 터에 만독곡의 소식을 접했던 것이다.
남만의 궁도들이 몰살을 당했다면 황궁의 일만 독중독인의 힘만으로는 정도연
합맹과 마라혈마성, 그리고 하오밀문의 떨거지들을 도저히 막을 수 없었다.
시급히 팔십만 금위군과 이백만 명친건흥군을 동원해야 했다.
그러나 아직 그들의 수장을 결정하지도 못했고, 아수라지옥궁도가 그들의 수
장이 된다면 따른다는 보장도 없었다.
그렇다고 한 사람의 힘이라도 더 필요한데 반기를 드는 사람을 모조리 참할 
수도 없었다. 
사람들이 필요한데 믿을 수 있는 사람이 없다는 사실에 망연자실하던 차에 설
상가상으로 무영밀기반에 소속된 사람들과 충신들이 실종되기 시작했다.
밤이 지나 아침을 맞이하면 신하들이 사라졌다는 보고를 받는 왜타환사는 실
종되는 일이 거듭되자, 독중독인에게 사람들이 잠을 잘 때도 감시하라는 명을
 내렸다.
하지만 다음 날이면 어김없이 수십 명이 실종되었으니 귀신이 곡할 노릇이었
다. 술에 대취해 생활하는 아수라사황에게 이 사실을 고하면 어떻게 되리란 
것을 잘 알고 있는 왜타환사는 자신이 직접 감시해 보기로 하였다.
원로대신 중 덕망이 높다고 이름난 황궁서고의 책임자인 팔순의 노인을 감시
하기로 한 왜타환사가 하루 종일 그를 지켜보고 있었으나 이상한 낌새는 전혀
 없었다.
평시와 다름없이 황궁서고로 들어간 노인은 책자 위에 쌓인 먼지를 털어내며 
하루 종일 책자를 손질하는 데 시간을 보낸 것이다.
노인이 구부정한 허리를 두드리며 침실로 들어가자, 침실 밖에 신형을 은신하
고 눈도 깜빡 않고 밤을 지샜다.
조식 때가 되었는데 노인이 방문을 열지 않자 왜타환사가 견디지 못하고 방문
을 활짝 열었다.
침상엔 노인이 이불을 뒤집어쓰고 아직 잠을 자고 있는지 불룩하였기에 왜타
환사는 이불을 잡아챘다.
"이런! 나의 이목을 속이다니……."
이불 속에는 사람의 형태로 책이 쌓여 있었고, 노인은 사라지고 없었다. 분명
 밖으로 나오지 않은 것이 확실하여 혹시 기관이 있는가를 면밀히 살폈다.
벽과 바닥은 모두 반 장 두께의 화강석으로 되어 있었고, 일일이 두들겨 보았
지만 모두 같은 소리를 내어 기관의 흔적을 찾을 수 없었다.
실제 황궁을 축성할 당시 세상에 내노라 하는 장인들이 모두 동원되어 만들었
기에 기관을 이용한 통로로 몸을 숨겼지만 워낙 감쪽같은 기관이었기에 찾을 
수 없었던 것이다. 자신이 지키고 있는 곳에서 꺼져 버리듯 사람이 실종되자,
 다른 궁도들이 눈을 치켜뜨고 있어도 상황은 뻔하였다.
자신이 한눈을 팔고 있는 지난밤에는 대대적인 실종사건이 일어났던 것이다. 
영락제 후궁들을 위시한 궁녀 전원과 시녀, 남아 있던 무영밀기반에 소속되어
 아수라사황의 신변을 지키던 관군과 충신들이 모조리 사라졌던 것이다.
이제 드넓은 황궁엔 일만여 명의 아수라지옥궁도와 자신들에게 전향을 한 명 
황실의 간신(姦臣)들만 남았다. 두려움에 보고를 하지 못했던 왜타환사가 책
임을 통감하고 아수라사황을 찾았다.
이른 아침부터 술을 마신 백문호의 안광은 핏발이 서서 붉었고, 신형을 제대
로 가누지 못하였다.
"사황! 이제 술을 그만 드시고 저의 말 좀 들어 주십시오."
왜타환사는 황궁의 이변에 대해 이실직고하였다. 술에 대취해 있던 아수라사
황은 너무도 놀라운 소식에 삼매진기로 취기를 모두 몰아내고 시뻘건 안광을 
뿜어댔다.
"무, 무엇이? 왜 지금까지 그런 것을 본좌에게 보고조차 하지 않았단 말이냐?
아수라사황 백문호의 안광이 스친 대리석 바닥은 모래 알갱이처럼 가루로 변
했고, 왜타환사는 오체복지를 취하며 있는 사실 그대로 고했다.
"사황! 모두 제 잘못이니, 죽여 주십시오."
백문호가 고개를 흔들며 물었다.
"이제 림매가 죽었으니 황제가 되는 것은 내게 아무 의미가 없다. 나의 후손
에게 나라를 물려주려고 했는데……. 왜타환사! 동정호까지의 거리와 수하를 
모두 이끌고 가는 데 소요되는 시일을 말하라."
왜타환사는 즉시 답을 올렸다.
"사황! 동정호까지의 거리는 삼천일백 리 떨어졌으며, 최소한 칠 주야 동안은
 행군을 해야 할 것입니다. 오늘이 오월 이십일 일이니, 가시려면 당장 출진
을 하여야 합니다."
아수라사황 백문호는 중식 후 독중독인 모두 자금성 앞의 광장에 모여 동정호
로 떠날 것이라 명하고 운공에 들어갔다.
왜타환사가 게으름을 피우는 아수라지옥궁도들을 닥달하여 광장에 모두 집결
시켰다.
황궁의 안락한 생활은 아수라지옥궁도에겐 거의 독이나 마찬가지로 커다란 영
향을 미쳤다. 의식주가 풍성해 보기는 난생 처음이었던 아수라지옥궁도들은 
떠나기 싫은 발걸음을 떼어야 했다.
아수라사황 백문호는 영락제의 애마에 올라 명했다.
"동정호에 도착하면 아수라지옥궁도 외에 무공을 익힌 놈들을 하나도 살려 두
지 말 것을 명한다. 알겠느냐?"
"존명!"
아수라지옥궁도들은 일제히 복명한 후 장도에 올랐다.
동정호에 먼저 도착한 사마린 일행은 군웅들이 독중독인에게 중독되어 헛되이
 목숨을 잃지 않도록 해독단을 서둘러 만들었다.
백만이 훨씬 넘는 사람들의 해독단 만드는 일은 일반인들에게는 불가능한 일
이었으나 성수신의는 그 일을 가능하게 만들었다.
동정호 근처의 이름 없는 잡풀과 나무 껍질도 해독단의 재료가 되었던 것이다
. 만상대의보감을 익힌 소요곡의 신의들과 운비룡이 큰 역할을 떠맡았다.
하오밀문도들은 운비룡이 말하는 이름 없는 풀과 나무 껍질을 모아 왔고, 소
요곡주를 위시한 신의들은 약초를 캤다.
산더미처럼 약재가 쌓이자 소요곡에서 만들었던 해독단과 약초를 적당한 비율
로 혼합하여 엄청난 양의 해독단을 만들었다.
이번에 만든 것은 전에 비하여 더욱 탁월한 해독제 역할을 한다 하였다. 해독
단은 무림인들 모두에게 지급되었고, 무공이 약한 사람은 한 개를 더 지급했
다.
해독단 지급을 마치자 사마린이 동정호 주변에 선천미로환상진(先天迷路幻像
陣)이란 절진을 치게 하였다. 수많은 백성들이 식음수로 사용하는 동정호에 
독이 퍼지지 않도록 하기 위한 배려였다.
선천미로환상진은 일단 진세에 갇히면 자신도 모르게 미로를 통해 한 방향에 
몰려들도록 하는 절진이었다. 
만일 어부들이 물 속에 선천미로환상진을 설치할 수 있다면 한곳에 몰린 물고
기들을 그냥 퍼 담기만 하면 되기에 금방 부자가 되어 떵떵거리며 살게 되겠
지만 아무나 설치할 수 있는 진법이 아니었다.
아수라지옥궁도들이 모두 독중독인의 경지에 올랐다면 해독단이 있다 하더라
도 신중을 기해야 했다.
만독곡에서 무분별하게 사용했기에 단 두 개의 멸황뇌전탄만 남아 있어 만취
신개와 독안쾌마가 하나씩 지녔다.
군웅들은 선천미로환상진의 하나밖에 없는 생로에서 사백 장 떨어진 곳에 포
진을 하고 아수라지옥궁도들을 기다렸다.
아수라지옥궁도들이 사마린의 말대로 한 명도 빠짐없이 황궁을 떠나자, 태성
왕 주천명은 태성왕부에 피신해 있던 영락제를 모시고 황궁에 돌아왔다. 
영락제와 태성왕의 뒤로는 만조백관과 충신들이 뒤를 잇고 따랐으며, 마치 잠
시 외출했다가 환궁하는 모습이었다.
승하하셨다는 황제가 모습을 드러내자 태성왕부와 황궁을 잇는 관도엔 백성들
이 몰려나와 영락제의 무사함을 축원하며 반겼다.
황궁을 지키던 간신들과 변심을 하였던 병사들은 철기대장군의 명으로 거짓 
투항하였던 무영밀기반에 소속된 무사들의 검에 목이 잘려 효수되어 역모를 
동조한 죄값을 치러야 했다.
죽은 수십여 명의 직책은 황제의 명으로 충신들이 승진을 하여 차지했다.
용상에 앉은 영락제는 보위를 찬탈하려 했던 무림인들이 다시는 넘보지 못하
게 하려고 일성(一聲)을 발했다.
"감히 짐의 용상을 넘보았던 무리들이 틀림없이 무림인이렷다! 철기대장군은 
즉시 전 무림인들을 주살토록 하라!"
황제가 태성왕에게 무림인의 말살을 명한 것이었다. 만일 황제의 말대로 한다
면 전 무림은 즉시 시산혈해로 만들어질 것이 뻔한 일이었다.
태성왕은 영락제에게 만일 마라혈마성의 혼세마황과 하오밀문의 문주직을 겸
하고 있는 사마린이란 청년이 없었다면 명 황실이 더 이상 존재할 수 없었다
는 것을 상기시켰다.
황실을 구한 일등공신에게 상을 내리지 못할 망정 죽음을 종용할 수 없었던 
까닭이었다. 하지만 태성왕은 팔십만 금위군과 이백만 명친건흥군을 동정호변
으로 진군시켰다.
만일 정도나 마도의 무림인이 아수라지옥궁도들을 한 명이라도 살려 준다면 
언젠가 또다시 황궁이 위협을 받을 거란 생각에서였다. 이번 기회에 사악한 
무리들이 다시는 일어설 수 없도록 짓밟아 버릴 심산이었다.
황궁을 재정비한 태성왕이 황금 갑옷을 걸치고 직접 출정에 나섰다. 번쩍이는
 갑옷을 입은 관군이 출정을 하자, 백성들은 다시 평온함을 되찾고 생업에 종
사할 수 있었다. 동정호 주변을 제외한 천하는 다시금 평화를 되찾은 것이었
다.
하지만 태성왕은 자신의 행로가 헛걸음이었다는 사실을 동정호에 가서야 알게
 될 것이었다.
운명의 날이 다가오고 있었다. 오월의 마지막 날 밤을 지새는 정도인들과 마
인들, 그리고 하오밀문도들은 전의를 불사르며 교대로 운기행공을 마쳤다.
사마린이 예상한 대로 아수라사황 백문호는 곧장 아군을 향해 진격했고, 아수
라지옥궁도들은 선천미리환상진에 빠졌다.
그들이 진세가 아닌 다른 곳으로 향하지 않도록 이미 만반의 태세를 갖추어 
두었던 덕택이었다.
사마린이 서 있는 곳에선 아수라지옥궁도들이 선천미리환상진에 빠져 곧장 자
신들을 향해 다가오는 모습이 보였지만, 아수라사황을 위시한 궁도들은 전혀 
진에 빠진 것을 모르고 있었다.
사마린의 생각대로 아수라지옥궁도들은 동정호변에서 최소한 오백 장 떨어진 
곳에서 행진을 하고 있었다.
선봉에 섰던 아수라지옥궁도가 선천미리환상진의 출구를 빠져나오며 기겁을 
했다.
"아앗!"
전면에 셀 수조차 없는 수많은 사람들이 자신을 바라보고 있었던 것이다. 아
수라지옥궁도들이 속속 모습을 드러내었고, 선봉에 섰던 자와 마찬가지로 흠
칫하는 모습을 보였다.
하지만 아수라사황 백문호와 왜타환사가 모습을 드러내자, 겁을 먹었던 궁도
들은 언제 그랬냐는 듯 용기가 솟아 함성을 질러댔다.
"와와! 사황 만세!"
"아수라지옥궁 만세!"
일만여 명의 독중독인과 새로 편입된 제자들이 아수라사황을 중심으로 횡대로
 늘어섰다.
백문호의 우수가 하늘로 향했다.
"크하하하……, 저 놈들의 수급을 가장 많이 베는 궁도에게 포상을 내리겠다.
 공격하라!"
공격 명령을 기다리던 아수라지옥궁도들은 자신들이 독중독인의 경지에 오른 
것을 자랑이라도 하는지 함성과 함께 독기를 내뿜으며 진격을 했다.
"우와! 크하핫……, 아수라사황께 저들의 생명을 바치자!"
아수라지옥궁도들의 선봉이 전방 이백 장까지 다가올 동안 손쓰지 않고 버티
고 있던 무림인 중에서 독안쾌마가 우수를 떨쳐내며 소리쳤다.
"자식들아! 이거나 먹고 떨어져라."
독안쾌마가 멸황뇌전탄 한 개를 전방 이백 장 떨어진 곳에 정확하게 날렸다.
콰쾅!
쏜살같이 날아간 멸황뇌전탄이 적의 중심인 아수라사황을 향해 떨어져 폭파했
고, 정마 무림인과 하오밀문도들은 해가 떴음에도 불구하고 섬광이 작렬하며 
울리는 굉음에 모두 귀를 막아야 했다.
"모두 피하랏!"
"아악!"
아수라사황 백문호는 다가오는 시커먼 물체를 보고 즉시 피하라 외치며 아수
라등천비를 시전해 최고의 속도로 상공으로 솟구쳤다. 하지만 완전히 방비하
지 않고 일백 장 상공으로 솟구친 아수라사황은 폭발력에 의해 일백 장을 더 
날아가며 자신들의 수하들이 갈가리 찢겨 죽는 모습을 바라봐야 했다.
자신의 곁에 있다가 피하지 못한 왜타환사가 지르는 비명 소리가 아수라사황
에게 들리는 듯했다.
아수라지옥궁도들이 내지르는 비명은 폭음에 갇혀 전혀 들리지 않았고, 그들
의 시체 파편이 마치 우박처럼 쏟아졌다.
독중독인의 시체 파편이 떨어진 곳은 시커멓게 변색되며 타 들어갔고, 정도인
과 마인들, 하오밀문도들은 해독단을 황급히 입에 넣었다.
일만 명에 달했던 아수라지옥궁도들 중 오분의 일 가량이 날아가 버렸고, 적
과의 사이엔 깊이 오 장에 달하는 구덩이만 남아 멸황뇌전탄의 폭발력을 증명
하고 있었다.
그런 와중에도 아수라지옥궁도들은 다시 대열을 갖추며 진격해 오고 있었다.
"자식들, 술 취했나? 아직도 정신을 못 차렸군."
이번엔 정도연합맹의 개방방주가 손에 들고 있던 멸황뇌전탄을 던졌다.
콰쾅―!
"아아악!"
역시 섬광과 함께 아수라지옥궁도들의 이할 가량이 죽음을 피할 수 없었다. 
가장 선봉에 섰던 십여 명의 아수라지옥궁도들은 처참한 몰골을 한 채 간신히
 목숨을 부지했지만, 그들은 정마의 고수들 손짓에 인생을 마감해야 했다.
허공에서 떨어져 내리는 아수라사황의 양 귀에선 선홍색의 선혈이 비치고 있
었다.
같은 일이 두 번 계속되자 아수라사황이 후퇴 명령을 내렸다.
"으으으……, 모두 물러나라!"
전방을 보니 커다란 웅덩이가 두 개 보였고, 지면이 검은색으로 변한 것으로 
보아 그것은 적들이 폭발력이 뛰어난 폭탄을 사용했음을 보여 주는 것이었다.
지난번 소림사를 칠 때 정도연합맹에선 벽력탄과 천뢰탄, 광천뢰라는 대단한 
위력을 지닌 화탄을 사용했지만 모두 소비한 줄 알았는데 자신이 착각을 했다
고 판단했다. 구덩이의 흔적으로 봐서 소림사 때보다 훨씬 더 위력이 강한 화
탄이 분명했다.
정도연합맹도와 마라혈마성의 마인, 하오밀문의 문도들이 바라만 보고 있자, 
아수라사황이 천안통을 시전하여 그들이 폭탄을 더 이상 소지하고 있지 않다
는 것을 확인하고 다시 진격을 명했다.
"모두 저것들을 박살내라!"
"와와! 사황 만세!"
챙그랑! 차차차창!
"아악!"
이미 멸황뇌전탄이 바닥났기에 독중독인들과 마지막 결전을 앞둔 정도연합맹
도들은 자연스레 만상혼돈천살진을 구축하며 태연히 기다렸다. 독중독인들의 
독술과 사술이 제아무리 강하다 하더라도 세 배 이상 강해진 자신들을 감당하
기 힘들다는 것을 알았기 때문이다.
마라혈마성의 마인들은 사마린이 전수한 마공으로 그들과 대적했고, 비교적 
무공이 약한 하오밀문도들은 고수만 나서고 나머지는 후방으로 대피시켰다.
사방에서 독중독인을 몰아붙였고, 아수라사황이 그들을 만들기 위해 애쓴 보
람도 없이 처참히 당하고 있었다.
하지만 독중독인들은 죽어 가며 사령신폭술(邪靈身爆術)을 펼쳐 자폭하며 전
신의 맹독을 비산시켰다.
파팍―!
"아아악! 독이닷!"
"케에에엑! 살려 줘!" 
해독단을 먹었지만 만독곡 영세독지의 독은 무서웠다.
독중독인으로 변한 아수라지옥궁도가 펼친 사령신폭술 때문에 수많은 사람들
이 중독되어 죽어 갔던 것이다. 
사마린이 지옥멸혼도를 지면으로 향한 채 백문호에게만 들리게 전음을 보냈다
"아수라사황! 이제 포기하시오. 당신 한 사람의 욕심으로 인해서 죄 없는 수
많은 사람들이 목숨을 잃어 가고 있소."
백문호는 약관으로 보이는 젊은이가 자신의 전면을 홀로 막아내는 것을 보고 
흠칫했다.
"자네가 마라혈마성의 신임 성주 혼세마황인가?"
백문호의 전음을 받은 사마린이 고개를 상하로 천천히 움직였고, 백문호는 비
릿한 미소를 흘리며 말했다.
"좋아! 자네와 겨뤄서 본좌가 패한다면 미련을 접겠다. 하지만 본좌가 이긴다
면 수하들을 죽인 죄값으로 아무도 살아서 이곳을 떠나지 못하게 하겠다."
백만여 명을 앞에 두고도 아수라사황 백문호는 눈 하나 깜짝하지 않고 광오(
廣悟)하기 짝이 없는 말을 내뱉었다.
사마린은 모든 사람들이 들릴 정도로 외쳤다.
"모두 오백 장 밖으로 피하시오."
정도연합맹도들과 마라혈마성의 마인, 하오밀문도가 썰물 빠지듯 후퇴하였고,
 아직 살아남은 독중독인들도 후방으로 일제히 물러났다.
동정호변 드넓은 초지 한가운데 백문호와 사마린이 대치하고 있었다. 아수라
사황 백문호는 언제든지 손쓰면 전부 몰살시킬 수 있다는 자만심 때문에 팔짱
을 끼고 기다렸다.
사마린이 천천히 백문호에게 다가갔고, 그들의 거리가 점점 좁혀졌다. 사마린
이 십여 장 떨어진 곳에 멈추며 입을 열었다.
"아수라사황! 지금이라도 늦지 않았소. 자신의 죄를 뉘우치고 무림과 황궁에 
용서를 구한다면, 당신이 살 길을 열어 주겠소."
백문호는 혼세마황이라는 자가 인원수를 믿고 자신을 깔보는 것 같아 기가 막
혔다.
"큿큿큿……, 터진 입이라고 잘도 말하는군. 두말할 필요 없다. 오늘 너를 죽
여 가증스럽게도 냉추련을 앗아 간 죄를 묻겠다."
아수라사황 백문호가 우수에 쥐고 있던 아수라미리지옥편이 독사가 먹이를 사
냥할 때처럼 꿈틀거렸다.
"가라! 아수라미리지옥편(阿修羅迷理地獄鞭)―!"
백문호는 십팔 갑자의 혼신내공을 끌어올려 사마린을 향해 휘둘렀다. 아수라
미리지옥편에선 피보다 더 짙은 홍광(紅光)의 강기가 십여장이나 뻗어 나와 
사마린을 향해 휘몰아쳐 갔다.
쐐에에엑―!
사마린은 경각지경(頃刻之境)에 백팔등천비의 경공술로 백팔 개의 분영(分影)
과 함께 일백 장 상공으로 치솟아 백문호의 편법의 살상 범위를 벗어났다.
백문호는 사마린이 내려오기를 기다렸지만 그는 허공에서 마치 지면을 밟고 
서 있는 천신(天神)처럼 내려올 기미가 보이지 않았다. 고도의 능공허도(能功
虛蹈)를 시전하고 있었던 것이다.
"아수라사황! 내가 피한다면 당신의 무공으론 날 상대할 수 없소. 하나, 오늘
은 당신을 피할 생각이 없소."
말을 마친 사마린이 비룡번신(飛龍　身) 수법으로 머리를 아래로 하며 좌수와
 우수를 교차사켰다.
"천신파천무(天神破天舞)― 우주파천황(宇宙破天荒)―!"
사마린의 우수에 들려 있던 지옥멸혼도에서 묵색 도강(刀　)이 좌수의 군림지
존환의 연검에선 은색 검환(劍環)이 밀려나가 아수라사황 백문호에게 짓이겨 
들어갔다. 
고고공―!
사마린은 이십 갑자의 내공을 전부 동원해 도강과 검강을 발출시켰다. 자신에
게 도강과 검강이 동시에 다가오는 것을 바라본 아수라사황 백문호는 너무도 
가공할 기세에 경악하여 자신의 최후 절기를 펼쳤다. 
"엇? 죽어랏! 아수라혈천혈세(阿修羅血天血洗)―!"
묵색 도강과 은색 검환을 향해 아수라미리지옥편의 홍색 편강이 마주쳐 가며 
뇌성벽력처럼 커다란 파공음이 울려 퍼졌다.
번쩍! 타탕!
정도연합맹에 소속된 구파일방의 장문인들도 눈을 멀게 할 정도로 밝은 섬광
에 눈을 감아야 했고, 광심수라 제운비도 눈을 질끈 감았다.
"아아악……!"
내노라 하는 무림인들 모두 눈을 감을 정도의 밝은 빛에 고수, 하수 가릴 것 
없이 눈을 감아 사마린과 백문호의 결투를 끝까지 지켜본 사람은 아무도 없었
다.
아수라사황 백문호가 시전한 아수라미리지옥편에서 무려 길이가 일백 장에 달
하는 엄청난 광휘를 뿌리는 홍색 편강이 뻗어 가더니 돌연 그것들이 각기 일 
장 길이로 토막토막 나면서 사마린의 신형을 꿰뚫을 듯 쇄도해 갔다.
각기 다른 각도와 세기로 쇄도해 가는 편강에 부딪치면 모든 것이 박살날 정
도의 가공함을 담고 있었다.  
사마린의 군림지존환에서는 지금까지 볼 수 없었던 엄청난 길이의 검강이 형
성되면서 쇄도해 오는 편강을 베어내 무력화시킨 후 그대로 아수라사황의 전
신 요혈을 베어 버렸다.
또한 지옥멸혼도의 가공할 도세는 아수라사황의 신형을 그대로 뭉개 버렸던 
것이다.
아수라사황은 자신이 시전한 편강이 모두 사라지면서 엄청난 광휘에 휩싸이는
 순간, 뇌가 산산이 터진다는 느낌으로 유부(幽府)를 떠도는 한낱 고혼(孤魂)
이 되어 버리고 만 것이었다. 
한참 후 관전을 하던 사람들이 눈을 떠 보니 사마린은 삼 장 상공에서 머리를
 아래로 향한 채 눈부신 십채서기를 뿜어대고 있었고, 아수라사황 백문호는 
아수라미리지옥편의 토막난 손잡이 부분을 잡고 두 눈을 부릅뜨고 있었다.
그 어느 누구도 어떤 결말을 맺었는지 알 수 없는 초조한 시간이 지나고 있었
다. 우주의 모든 것이 멈춘 것만 같은 죽음과도 같은 지리한 침묵이 지속되고
 있었던 것이다.
그러던 어느 순간, 살랑살랑 불어오는 미풍(微風)에 백문호의 모든 것이 가루
가 되어 날아가며 사라지고 있었다.
중원을 지배하겠다는 헛된 망상에 사로잡혀 강호와 황실을 겁난으로 몰아넣었
던 아수라사황 백문호가 시신조차 제대로 남기지 못한 채 이승을 떠나야 했던
 것이다.
아수라사황의 후방에 있던 독중독인들 역시 군림지존환의 살상 범위에 있었기
에 생을 마감할 수밖에 없었다.
명명백백한 사마린의 승리였다.
"와와! 성수신의 만세!"
"와! 혼세마황 만세!"
"와와! 문주님 만세!"
정도연합맹의 맹도들과 마라혈마성의 마인들, 하오밀문의 문도들이 사마린에
게 달려오며 환호성을 질러댔다.
사마린이 다가오는 군웅들을 향하여 입을 열었다.
"여러분! 독중독인들의 시신 파편이 동정호에 조금이라도 들어간다면 수많은 
양민들이 중독되어 영문도 모르고 죽어 갈 테니, 이곳을 즉시 태워야 하오."
사마린의 말이 끝나자 독중독인들의 사령신폭술에 수많은 동료들을 잃어야 했
던 정도연합맹도와 마라혈마성의 마인들, 하오밀문의 문도들이 일단 자신들에
게 소속된 동료의 시신을 모아 합장하고, 그곳의 지면에 불을 놓았다.
곧 시커먼 연기와 함께 매캐한 냄새가 사방에 진동하였다.
불은 삼 일 간이나 타다 뒤에 내린 비로 인하여 꺼졌다. 그 사이 어디로 갔는
지 사마린과 취향, 지서하, 관지림, 냉추련이 사라졌다. 군웅들이 사방팔방 
그들의 행적을 찾았지만 어디에서도 발견되지 않았다.
이제 중원에서 사(邪)는 멸망하였다. 하지만 사를 멸망시키기 위하여 흘린 정
과 마의 피해는 너무도 엄청났다. 정도연합맹은 전력의 육할을 잃었고, 마도
세력 역시 오할 정도의 세력을 잃었다.
일백오십만에 달하던 하오밀문은 겨우 오십만이 남아 있을 뿐이었다. 하지만 
하오밀문은 얻은 것이 있었다. 
이대 문주인 사마린의 혁혁한 전과로 이제 더 이상 무림의 천덕꾸러기가 아니
었던 것이다. 그들은 명망 높은 구파일방과 어깨를 나란히 할 정도의 대접을 
받았던 것이다.
한 달 뒤 정도연합맹은 해체되었고, 소림사와 아미파, 사천당가를 비롯한 무
림의 모든 문파들이 각기 재건의 힘찬 망치질을 시작하였다. 세상은 평온하였
고 언제 혈겁이 있었느냐는 듯이 모든 것이 일상적으로 되어 가고 있었다.
그렇지만 정상이 아닌 것도 있었다. 중원육미는 일제히 사문을 벗어나 천하를
 주유하였다. 동정호변의 혈투가 끝난 이후 홀연히 사라진 공동정인인 사마린
을 찾기 위함이었다.
하지만 그녀들은 어디에서고 그의 종적을 찾을 수 없었다. 곧 자신들의 사문
으로 되돌아간 그녀들은 각기 사문의 제자들을 강호전역에 풀어 강호 여기저
기에서 그를 찾는 모습을 심심치 않게 볼 수 있었다. 유사 이래 한 인물을 찾
기 위하여 이토록 많은 인원들이 강호를 이 잡듯이 뒤진 적은 없었다.
그럴 즈음 하오밀문엔 운비룡에게 문주직을 물려준다는 사마린의 전서구가 도
착했고, 마라혈마성의 제운비에게도 여인들과 행복하게 잘 지내고 있다는 비
합전서구가 도착하였다.
개방에선 후개였던 소취향개 관지림이 사라져 버렸기에 만취신개는 툴툴거리
며 차기 방주감을 다시 구해야 하였다.
"에잉! 앞으로는 제자는 반드시 사내 놈으로 구해야지. 아니면 아주 못생긴 
걸로 구하든지……."
황궁에선 황실을 위기에서 구한 사마린을 찾을 방도가 없자 현상금 황금 천만
 냥을 걸고 사마린의 용모를 그린 방을 전국 곳곳에 붙였다.
하지만 천하의 그 어느 누구도 황궁에 사마린을 보았다는 소식을 전할 수 없
었다. 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지, 이 세상 그 어느 누구도 그들을 보
았다는 사람이 없었기 때문이었다.
태성왕은 사마린을 자신의 영애이자 황궁제일미(皇宮第一美)인 후란공주(后蘭
公主) 주소연(朱小燕)의 부마도위로 삼기 위해 마라혈마성과 하오밀문에 자주
 탐문을 하였으나 찾을 길이 없자, 광심수라 제운비에게 아예 부마도위의 영
패(令牌)를 넘겨주고 언제든지 그가 나타나면 자신에게 데려올 것을 부탁했다
사마린이 중원무림에 모습을 드러낸 것은 불과 일 년 수개월뿐이었으나 중원
무림에 엄청난 영향을 미쳤다. 사공을 익히는 무리는 철저히 소멸되었고, 정
도와 마도는 이후 일백 년 간 평화조약을 철저히 지켰던 것이다.
고금제일인(古今第一人) 사마린이 중원천하 어느 곳에서 어떻게 지내고 있는
지 아는 사람은 광심수라 제운비 한 사람뿐이었다. 그는 죽을 때까지 그 비밀
을 지켰다.
태성왕이 황제가 되자 사마린이 영패를 지니고 나타나 황제의 여식을 과부로 
늙게 한다면 누를 끼치는 일이라며 공주를 데리고 떠났고, 그가 나타났다는 
것을 어떻게 알았는지 중원육미가 한꺼번에 나타나 그를 따랐다는 전설만 후
세에 전해졌다.
후세의 사람들은 하늘로 종적을 감추었는지 볼 수 없는 사마린에게 천은마협(
天隱魔俠)이란 별호를 지어 주었다.
<大尾>
