천은마협기 제2권
제갈천 지음
서울창작 펴냄
- 차 례 -
불타는 아수라지옥궁
정도연합맹의 패배
소취향개와의 정사
정도연합맹주와의 대면
취향과의 재회
혼세마황(魂世魔皇)
두 명의 신부(新婦)
정도연합맹의 조직개편
만독곡(萬毒谷)
불타는 아수라지옥궁
"기상! 기상!"
객실이 있는 곳 여기저기에서 시끄러운 소리가 들렸다.
밤늦도록 술을 마신 사마린은 구파일방에 전해 줄 비급의 필사본을 만들어 놓
고 취향의 가슴에 손을 얹고 곤히 잠을 자다가 밖에서 들려오는 소리에 잠에
서 깼다.
취향을 깨운 사마린이 의복을 갖추고 객실에서 나와 이층에 오르자 모두 기다
리고 있는 듯하였다.
"하하하, 저희들이 제일 늦었군요. 죄송합니다."
사마린이 고개를 숙이며 사과를 하자, 당천빈이 손을 좌우로 저으며 말했다.
"사마 형! 우리가 너무 일찍 일어난 것이지, 형님이 늦으신 것이 아니니 괜찮
습니다. 어서 자리에 앉으셔서 식사를 하시지요."
각현대사가 합장을 하며 말했다.
"아미타불……, 밤 사이에 두 분이 무척 친해지신 모양입니다. 혈수나타 당 
대협은 원래 아부를 못하는 사람이라는 소문이 있었는데, 빈승이 잘못 들은 
것 같군요."
당천빈은 어제 자신이 행한 일을 놀리는 것 같아 얼굴이 벌겋게 달아오른 채 
좌석에 앉았다. 
그런 모습을 보던 사람들이 폭소를 터뜨렸다.
"하하하하!"
그러나 사마린과 취향이 좌석에 앉자, 모두 아수라지옥궁과의 결전을 앞두고 
있어 그런지 굳은 표정을 짓고 식사를 하기 시작하였다. 분위기가 가라앉아 
있자 단첨일섬 남궁진이 취향을 보고 미소를 지으며 말을 했다.
"허어, 제수씨처럼 아름다운 분이 어디에 사셨나? 린제(麟弟)와 혼인을 한 지
 얼마 안 된 것 같은데, 내가 먼저 사시는 곳을 알았다면 구혼을 했을 거요. 
린제는 복도 많지!"
남궁진의 농담에 가라앉은 분위기로 식사를 하던 사람들이 웃으며 즐겁게 식
사를 하게 되었다. 
식사를 마친 사마린은 구파일방에서 파견 나온 이들을 바라보며 말했다.
"각현대사님! 꼭 오늘 아수라지옥궁을 쳐야 합니까? 아무래도 구파일방의 무
공이 예전과 같지 않으니, 하루만 연기를 했으면 좋겠습니다."
구파일방에서 파견 나온 사람들이 사마린을 쳐다보며 의아해하였다. 사마린은
 열 권의 비급을 각현대사에게 내주며 말했다.
"여기 이 필사본은 각 파에서 실전(失傳)된 무공이 적힌 비급입니다. 출처는 
묻지 마시고 오늘 하루만이라도 익히고 가면 아수라지옥궁을 치는 데 도움이 
될 것입니다."
각현대사가 비급의 맨 위에 금강마하반야바라밀심공(金剛摩訶般若波羅蜜心功)
이란 글자를 읽고는 두 눈을 부릅뜨고 다음 권을 보니 태청보록(太淸寶錄)을 
위시한 구파일방의 실전된 무공이 적혀 있는 비급들이었다.
"아미타불! 팔백 년 만에 실전된 비급들이 돌아오다니, 신의께 정말 뭐라 감
사의 말을 드려야 할지 모르겠소이다. 정말 감사하오."
구파일방에서 나온 후기지수들은 서둘러 자신들에게 전해진 필사본을 보고 기
쁨의 눈물을 흘렸다.
사마린은 그들을 바라보며 자신이 행한 일에 만족감을 느끼며 말했다.
"시간이 촉박하니, 빨리 익히십시오."
구파일방에서 파견을 나온 영재들은 서둘러 각 파의 수하를 이끌고 사방팔방
으로 흩어졌다. 이층엔 중원오걸과 중원육미가 남아 사마린을 의심스런 눈초
리로 쳐다보았다.
사마린은 그런 그들을 쳐다보다 의미심장한 미소를 지으며 여섯 권의 책을 나
눠 주며 입을 열었다.
"백리 형껜 천광도법(天光刀法), 남궁 형께는 절정검보(絶頂劍譜), 제갈 낭자
께선 극뇌신경(極腦神經), 당 형과 당제는 만독진경(萬毒眞經), 만금성의 금 
낭자껜 금반철삼수(金盤鐵衫手), 소요곡의 설 낭자께는 만상여의의경(萬象如
意醫經)을 드릴 터이니, 내일로 미룬 아수라지옥궁과의 결전 전에 익히시는 
것이 좋을 듯합니다."
사마린은 제갈현을 주시하며 다시 입을 열었다.
"제갈 형은 천형지맥인 태양절맥(太陽絶脈)의 신체를 지니신 것 같은데, 금년
을 넘기지 못할 듯 보입니다. 다행히 제가 태양절맥을 고칠 수 있으니 내실로
 들어갑시다. 향매는 이곳에 남아서 호법을 서 주시오."
사마린의 말에 제갈현의 창백했던 얼굴에 놀람의 빛이 가득하였다. 지금껏 수
없는 의원들이 고개를 저으며 돌아갔던 태양절맥을 너무도 쉽게 치료할 수 있
다 하였기 때문이었다.
중원오걸과 중원육미 모두 그의 천형지맥을 알고 있는 터라 모두 기뻐하였고,
 특히 만뇌옥녀 제갈연은 감격의 옥루를 흘리기까지 하였다. 그녀는 자신의 
오라버니가 더 살 수 있다는 말에 옥루를 주르륵 흘리며 사마린을 바라보았는
데, 그녀의 눈빛에선 은은한 연모지정을 읽을 수 있었다. 
사마린은 그런 제갈연의 눈빛을 외면하며 내실로 들어갔다.
제갈현은 태양절맥을 고치려면 구하기가 하늘에 별 따는 것처럼 어렵다는 빙
극오령매실(氷極五靈梅實)과 최소한 십이 갑자 이상의 고수가 전신 세맥을 타
통시켜야 한다는 것을 들은 적이 있기에 자신의 죽음에 초연해지려 노력을 했
었다.
그런데 십이 갑자의 고수가 없는 마당에 자신을 구할 수 있다고 하자 의문이 
생겼지만, 사마린의 뒤를 따라 내실로 들어갔다. 그에게서 강한 신뢰감을 느
꼈던 때문이었다.
객실로 들어선 사마린은 제갈현에게 미소를 지으며 말했다.
"의복을 모두 벗고 침상에 올라 결가부좌를 하시지요."
제갈현은 사마린의 말대로 행하며 말했다.
"린제! 사실 난 나의 태양절맥을 고칠 방도를 알고 있다네. 자네의 손에 영약
이 있다 치더라도 십이 갑자의 내공을 지닌 사람이 없는데, 자넨 어떻게 고칠
 수 있다고 하는 것인가?"
사마린은 제갈현의 질문에 침갑과 작은 상자를 열어 버섯 같은 것을 꺼내 보
이며 말했다.
"제갈 형! 태양절맥은 알고 계신 대로 이십 세가 지나면 전신 혈맥이 타 들어
가는 천형지맥입니다. 하지만 제갈 형이 말씀하신 방법 말고도 세 가지의 방
법이 더 있습니다. 제가 지닌 이 금침과 만년빙극영지(萬年氷極靈芝)만 있어
도 고칠 수 있지요."
제갈현의 눈이 부릅떠지며 외쳤다.
"아, 린제가 손에 들고 있는 것이 만년빙극영지란 말인가? 그것을 먹은 사람
은 얼어붙어 죽는다고 들었는데, 설마 그것을 내게 먹일 생각인가?" 
아무 대답 없이 사마린은 제갈현에게 만년빙극영지를 권했고, 그것을 먹은 제
갈현의 몸이 얼어붙는 듯 전신에 허연 얼음 조각들이 끼기 시작했다. 제갈현
은 부들부들 떨다 정신을 잃었다.
사마린은 백팔 금침을 만천화우의 수법으로 일시에 그의 전신 혈맥에 꽂았고,
 금침이 박힌 곳에서는 보기만 해도 추워 보이는 허연 김이 서려 나왔다. 사
마린은 제갈현의 명문혈에 장을 대고 이십 갑자나 되는 내공으로 거의 막혀 
있는 전신 혈맥을 타통시키기 시작했다. 이미 제갈현의 혈맥은 태양절맥의 막
강한 양기에 많이 타 들어가 훼손되어 있었지만, 만년빙극영지의 무시무시한 
음기가 그의 혈맥을 치유하고 있었고, 사마린의 정순한 진기는 그의 전신 세
맥까지 말끔히 치유를 시키고 있었다.
한 시진 정도의 시간이 흐른 후 제갈현의 피부는 마치 뱀이 허물을 벗는 것처
럼 벗겨졌고, 그 속에서 옥같이 하얀 피부가 제 모습을 드러내고 있었다.
사마린의 머리 위에 열 개의 고리가 더욱 빨리 돌기 시작하자 제갈현의 피부
가 검게 타 들다가 다시 허물 벗기를 무려 아홉 차례나 반복을 하였다. 한참 
후 제갈현의 머리 위에 황금빛의 세 개의 고리가 생겨나 돌기 시작하자, 사마
린의 머리 위에서 돌던 열 개의 고리가 속도를 줄이고 형체를 흐트러뜨리더니
 스르르 그의 콧속으로 사라졌다.
사마린이 장을 뗀 후에도 한동안 돌던 세 개의 고리가 사라지자 제갈현이 두 
눈을 번쩍 떴다. 
사마린은 그제야 제갈현의 전신에 꽂혀 있는 만상여의백팔금침을 회수해 침갑
에 넣으며 말했다.
"제갈 형! 전신이 날아갈 듯 상쾌하지 않습니까? 전 너무 힘들었지만 태양절
맥은 이미 고쳐졌으니, 이젠 다른 사람들처럼 무공을 익히실 수도 있을 것입
니다."
제갈현은 전과 다르게 전신에 충만한 기운에 기뻤지만 사마린의 전신에 땀이 
비 오듯 흐르는 것을 보고는 미안해 어쩔 줄 모르는 표정을 지으며 말했다.
"린제! 너무 무리를 한 게 아닌가? 아무래도 소요곡의 신단을 지매에게 얻어 
와야 할 것 같네. 잠시만 기다리게."
사마린은 제갈현에게 미소를 지어 보이며 작은 상자를 열어 그 안의 내용물을
 보게 했다.
상자 안에서 나오는 보기(寶氣)와 밀랍(蜜蠟)으로 감싼 영단과 향기로운 영약
을 바라본 제갈현은 사마린과 상자 안을 번갈아 쳐다보며 입을 열었다.
"세상에! 온갖 영약선단을 거의 다 지니고 다니다니……. 홍안현이라는 곳에
서 자네를 신의라고 말한 것이 결코 과언이 아니었군. 소요곡에도 이같이 귀
한 것은 몇 가지 없을 걸세."
사마린은 크게 놀라는 제갈현에게 말했다.
"제갈 형! 나가시면 제가 지니고 있는 것을 발설하지 마시길 부탁드립니다. 
그리고 제가 너무 피곤하여 잠시 쉬어야 할 것이니, 취향에게 문 밖에서 호법
을 서 달라고 전해 주십시오."
제갈현은 서둘러 의복을 입고 밖으로 달려나가 취향에게 사마린의 말을 전했
고, 그녀는 호법을 서기 위해 내실로 향했다.
사마린은 아무리 정순한 내공을 지녔다 하더라도 제갈현에게 워낙 막대한 진
기를 주입하였는지라 피곤함을 느끼고 만년삼왕(萬年蔘王)의 일부분을 떼어먹
고 운기조식에 들었다.
사마린의 전신에 눈부실 정도의 서기가 뿜어져 나왔고, 곧 삼매경에 빠졌다.
밖에서는 제갈연이 제갈현의 안색을 살피곤 그에게 안긴 채 기쁨에 겨워 어쩔
 줄 몰라했다.
"오라버니! 이제 아버님께서도 안심을 하시겠어요. 그 동안 말씀은 안 하셨지
만 대가 끊어지는 것에 무척 불안해하셨는데, 신의께서 우리 제갈 가문에 커
다란 은혜를 베푸셨군요. 어떻게 감사의 말을 올려야 할지 모르겠어요."
제갈현은 제갈연을 꼭 끌어안으며 말했다.
"네 말이 맞다. 난 그에게 커다란 은혜를 입었으니 그에 상응하는 것으로 갚
아야 하는데, 안타깝게도 그 무엇으로도 갚을 길이 없구나."
제갈연은 얼굴에 홍조를 띄우며 말했다.
"부친과 오라버니만 허락하신다면 제가 그에게 첩으로라도 들어가 평생 시중
을 들어 은혜를 갚겠어요."
제갈현은 느닷없이 자신의 누이가 사마린의 첩으로 들어간다는 말에 가슴이 
철렁 내려앉았으나, 한편으로는 잘생긴 사마린과 누이가 잘 어울린다고 생각
했다. 하지만 사마린은 소요항아 설매지가 첩으로 들어가는 것을 거부했으니,
 자신의 누이가 상처를 입을까 두려운 생각도 하였다.
"연아야! 너도 그에게 호감이 있는 모양이구나. 하지만 그런 기색을 보이지 
말거라. 내 반드시 널 그의 후처로 만들어 줄 테니, 첩이란 말을 절대 꺼내면
 안 된다."
제갈현은 누이에게 사마린이 전해 준 만뇌신경을 달라고 했고, 이미 암기한 
제갈연은 오라버니에게 전해 주었다.
만뇌신경을 살펴보던 제갈현의 두 눈에 이채가 흘렀다.
만뇌신경의 후반부에 태양축융신공(太陽祝融神功)이란 상승내가기공(上昇內家
氣功)과 장법이 적혀 있었기 때문이었다.
그 동안은 태양절맥 때문에 막대한 양기를 몸에 지니고 있었으면서도 무공을 
익히지 못하였지만, 태양절맥이 사라지고 난 지금은 물 만난 고기처럼 그에게
 알맞은 무공이었다.
'린제는 어제 처음 만났는데 우리에게 이처럼 세심한 배려를 보이다니, 내가 
그라면 이와 같은 일을 행할 수 있었을까?'
오 갑자의 내공을 얻은 제갈현은 자신의 객실로 들어가 태양축융신공을 익히
기 시작했고, 그의 방에선 뜨거운 열기가 뿜어져 나왔다.
한편 운기행공을 마친 사마린은 취향을 대동하고 사방에 흩어져 무공을 익히
고 있는 구파일방의 후기지수들을 찾아다니며 그들이 틀리게 시전하는 곳을 
지적하여 바르게 익히게 하였다.
모두 중식(中食)을 거른 채 열심히 수련을 하였고, 해가 한참 기울고 나서야 
무공을 어느 정도 소화해 내고 있었다.
취향은 악양반점의 장방(長房)에게 석식(夕食)을 넉넉하게 준비하라며 야명주
 한 알을 주었고, 장방은 직접 주방으로 들어가 일하는 사람들을 닥달하며 갖
가지 요리를 푸짐하게 만들었다.
식탁에 갖가지 요리들이 올려져 김을 모락모락 피워 올리고 있었으나 어느 누
구도 식탁에 모이지 않았다.
장방은 식은 음식을 주방으로 보내서 다시 데우게 하였고, 사마린과 취향은 
사방에 흩어져 있는 사람들을 찾아다니며 악양반점으로 모이게 하였다.
일층엔 삼백여 명의 사람들이 모여 배고픔을 달랬고, 이층엔 구파일방의 후기
지수와 중원오걸, 중원육미와 사마린, 취향이 식사를 나누며 담소했다.
각현대사가 사마린에게 합장을 하며 말했다.
"아미타불……, 사마 시주께서 정도연합맹에 너무나 커다란 은혜를 베푸셨습
니다. 내일 아수라지옥궁을 치는 데 큰 도움을 주셨는데, 저희들이 은혜를 갚
을 길이 없어 고민입니다."
사마린이 웃으며 답했다. 
"하하하! 은혜라니, 무슨 말씀이십니까? 원래 그 비급 안의 무공들은 구파일
방의 무공이었으니, 그리 말씀을 하시면 오히려 소생이 난처하지요."
사마린이 겸손하게 답을 하자 무당파의 운진도장이 정색을 하며 말했다.
"무량수불, 사마 시주께선 너무도 겸손하시어 저희들이 어떤 말도 올리지 못
하게 하십니다. 그런데 사마 시주께서 출처를 묻지 말라 하셨는데, 지금의 상
황에선 아니 물을 수도 없으니 사실대로 답을 해 주셨으면 좋겠습니다. 그래
야 저희들이 맹으로 돌아가 맹주와 장문인께 보고를 올릴 수 있지 않겠습니까
?"
운진도장이 사마린이 전해 준 비급의 출처를 밝히라고 하자 취향이 벌떡 일어
나 대신 답했다.
"흥! 운진도장께서는 필사본을 받기 전에 가가께서 부탁하신 것을 잊으신 모
양이군요. 도움을 준 사람을 핍박하다니, 너무도 어이가 없군요."
운진도장이 무안을 당하여 안색을 붉게 물들이자, 사마린이 취향을 나무랐다.
"향매! 운진도장의 뜻은 그런 것이 아니었는데 향매가 너무 심하게 말을 했으
니 사과를 하시오."
취향은 사마린이 자신을 나무라자 모기 소리같이 작은 목소리로 운진도장에게
 사과했다.
"운진도장께 무례를 범한 것을 용서해 주세요."
운진도장은 취향이 사과하자 더욱 미안하여 좌불안석이었고, 다시는 입을 열
지 못하였다.
사마린이 굳은 표정으로 대중을 둘러보며 말했다.
"저는 정도에서 실전된 무공을 우연히 알게 되어 전해 드린 것뿐이니, 더는 
문제를 삼지 마시기 바랍니다."
사마린이 단호하게 말하자 분위기가 가라앉았고, 모두 침묵을 지키며 식사를 
하기에 열중했다. 식사를 마친 사람들은 제각기 자신의 객실로 돌아갔고, 사
마린과 취향만 남아 술을 마셨다.
취향은 화가 나서 입을 삐죽이 내밀고 있었고, 사마린은 술잔의 술을 비우더
니, 취향의 섬섬옥수를 붙잡고 말했다.
"향매! 여러 사람들 앞에서 향매를 나무란 것은 미안하오. 향매가 나를 위해 
한 말인 줄은 나도 잘 알고 있지만, 그들도 돌아가 보고를 하려면 난처하니 
그리 말한 것이라오. 내 향매에게 사과를 하였으니 이제 그만 화를 푸시오."
취향은 사마린이 사과를 하자 눈물을 흘리며 말했다.
"흐흐흑! 가가께서 그들에게 은혜를 베풀었는데 그들은 가가를 의심하는 것 
같아서 속이 상해 있었던 것이지, 가가에게 화가 난 것이 아니니 걱정하지 말
아요."
사마린은 취향을 가슴에 안고 머릿결을 쓰다듬으며 말했다.
"향매! 내일은 고단한 하루가 될 것이니, 이제 우리도 돌아가 쉽시다."
사마린과 취향은 객실로 돌아가 침상에 누워 도란도란 대화를 나누다 곧 의복
을 벗어 버리고 운우지락을 즐겼다.
사마린의 화려한 폭발을 느끼며 교합을 마치자 취향은 곤한 잠에 빠졌다. 사
마린은 사랑스런 취향의 나신을 안고 잠을 청하려 하였다.
똑! 똑! 똑!
이때 누군가 사마린의 객실의 문을 두드렸다.
"뉘시오? 잠시만 기다리시오."
사마린은 급히 취향의 나신을 가리고 의복을 걸친 후 문을 열었다. 문 앞에는
 당옥빙이 면사를 걷은 채 도화빛의 안색을 하고 서 있었다.
당옥빙의 용모는 은은한 월광 아래에서 밝게 빛을 발하였고, 사마린은 그녀의
 용모에서 취향과는 다른 아름다움을 찾아볼 수 있었다. 취향이 모란 같은 여
인이라면, 당옥빙은 장미와 같은 화려한 아름다움을 지니고 있었다.
사마린은 당옥빙의 천상옥녀와 같은 용모에 놀라움을 금치 못했다.
'후와! 정말 아름다운 여인이군.'
사마린은 속마음을 감추며 당옥빙에게 물었다. 
"아니, 당 낭자께서 웬일이시오?"
당옥빙은 사마린과 취향이 내는 교합성을 문 밖에서 모두 들었기에 도화빛 안
색을 감추지 못하였고, 사마린과 시선도 맞추지 못하며 떨리는 작은 소리로 
입을 열었다.
"신의께선 전해 주신 만독신경을 살펴보다 모르는 것이 있어 찾아왔어요."
사마린은 객실의 문을 닫고 당옥빙과 이층으로 올랐다.
"당 낭자께서 모르신다는 것을 말씀해 주시면 제가 상세히 설명을 해 드릴 테
니, 말씀해 보시오."
당옥빙은 자신이 모르는 부분을 물었고, 사마린은 상세한 설명을 해 주어 그
녀의 궁금증을 풀어 주었다. 한 시진이 흐르자 사마린은 피곤하다며 돌아가려
 하자, 당옥빙은 낮은 음색으로 입을 열었다.
"사실 전 만독신경에 관심이 없어요. 그런데 신의께선 용모를 수시로 바꾸시
는 재주도 가지고 계시죠? 설마했는데 신의께선 무한성의 화교반점에서 저를 
깨우쳐 주신 분이 맞지요?"
사마린은 당옥빙이 자신을 알아본 것에 놀라 흠칫하더니, 그녀를 바라보며 말
했다.
"당 낭자께선 뭔가 오해를 하고 계시나 본데, 난 무한성이란 곳엔 가 본 적도
 없소이다." 
당옥빙은 씁쓸한 미소를 지으며 작은 입술을 열었다.
"신의께서 아무리 부인을 하시더라도 전 확신해요. 신의께선 체구와 용모만 
바꾸셨지, 목소리는 전혀 바꾸지 않으셨어요. 여인의 육감은 신의께서 생각하
시는 것보다 훨씬 뛰어나답니다."
사마린은 당옥빙이 자신을 알아본 것에 대해 당혹스러웠고, 계속 부인을 할 
수 없다는 것을 알았다.
사마린은 굳은 표정으로 말했다.
"당 낭자! 낭자의 말이 맞소. 하지만 그대들을 도우려 한 것은 한 점의 거짓
도 섞여 있지 않았소. 그제 아침에는 본의 아니게 용모를 바꾸고 있었지만 지
금의 이 모습이 본연의 모습이고, 그대들을 해치게 하기 위해 접근한 것은 아
니라오. 고아로 자란 소생은 중원오걸과 형제의 정을 느끼고 있소. 당 낭자께
선 그제 아침 소생에게 은혜를 갚겠다고 약속했으니 당분간 소생이 무공을 익
힌 것을 비밀로 해 주시기 바라오."
사마린은 자신이 하오밀문의 이대 문주라고 신분을 밝히고, 자신의 부모 원수
를 찾기 위해 취향과 강호 유람을 하고 있다는 말을 해 주었다.
당옥빙은 그가 하오밀문의 이대 문주라고 하자 그의 배분이 현 무림인 중에서
 제일 높다는 것을 알고 깜짝 놀랐다. 그가 고아로 자라 형제는커녕 친구도 
없다는 말과 부모님의 유해를 누군가 가져갔다는 이야기를 듣고 눈물을 흘리
며 말했다.
"신의께서 신분을 밝히실 때까지 비밀을 지켜 드리겠어요."
사마린은 당옥빙에게 신신당부를 하였다.
"당 낭자, 고맙소. 소생이 당당히 신분을 밝힐 수 있을 때까지 부탁하오."
사마린은 당옥빙을 먼저 객실로 가게 하였고, 객실로 돌아와 잠을 청하려 했
지만 잠이 오지 않았다.
'으음, 중원오걸과 결의형제를 맺고 기뻐했는데, 그들은 정도인이라 내가 마
공과 사공을 익힌 것을 알고 나면 무슨 일이 벌어질지…….'
사마린은 잡념을 떨치려 운기조식에 들었고, 운공을 마치자 전신에 휘도는 포
만감에 잠을 이룰 수 있었다.
날이 밝자 일행들은 아수라지옥궁을 향해 몸을 날렸다. 그들의 신형은 발사된
 화살같이 무릉산을 향해 직선으로 달렸으며, 사마린이 무공을 익히지 않았다
고 하였기에 취향이 사마린을 품에 안고 허공을 날며 그들의 뒤를 따랐다.
취향의 옆에서 달리던 당옥빙은 가끔 사마린을 바라보았고, 사마린과 눈이 마
주친 당옥빙은 면사로 가린 얼굴에 생긋 미소를 지으며 그에게 염려 말라는 
듯이 손짓을 했다. 
동트기 전에 출발한 일행들이 무릉산에 도착한 때는 해가 중천에서 기울기 시
작한 오시(午時) 무렵이었고, 그들은 심한 갈증을 느끼고 있었다. 무릉산에서
 흐르는 계류에서 목을 축이려 했을 때, 사마린은 물 속에서 어떠한 생물도 
발견할 수 없음을 알아채고는 크게 외쳤다.
"물을 마시지 마시오! 독이 있는 듯하오."
물을 마시려던 사람들이 사마린이 지른 고함에 행동을 멈췄다. 사마린은 물의
 맛을 보고는 일행들에게 말했다.
"역시 독을 풀어 놓았소. 당 형, 어제 내가 전해 준 만독신경에서 독각칠점홍
사(獨角七點紅蛇)에 관한 것을 읽으셨을 것이오. 아수라지옥궁에서 이곳에 그
들의 독과 피를 넣은 것이 분명하니, 마시면 아니 되오."
당씨 형제는 크게 놀랐고, 당천화가 말했다.
"린제! 독각칠점홍사의 독과 피가 섞여 있단 말인가? 소량으로도 모든 것을 
녹여 버린다는 절독이니, 아무래도 갈증을 참는 것이 좋겠군."
사마린이 품안에 간직한 상자에서 두 개의 피독주(避毒珠)를 꺼내며 말했다.
"먼길을 쉬지 않고 달려오느라 몹시 갈증이 나는 것은 당연한데, 물을 마시지
 못한다면 안 되지요. 자, 여기 피독주가 있으니 입에 물고 마신다면 중독될 
염려가 없으니 수하들에게 마시게 하십시다."
삼백 명의 수하들은 시간이 좀 걸렸지만 모두 시원한 물을 마셔 갈증을 푼 후
 사마린에게 고마움을 표했다.
"신의! 갈증을 해소시켜 주셔서 감사합니다."
구파일방의 후기지수들과 중원오걸, 중원육미도 피독주를 이용해 해갈을 하였
고, 피독주 두 알이 자신의 손에 돌아오자 사마린과 취향도 물을 마셨다.
수하들은 자신들에게 먼저 물을 먹게 해 준 사마린에게 더욱 감사한 마음을 
가지고 불귀곡(不歸谷)으로 오르기 시작했다.
불귀곡의 초입에 다다르자 아직 대낮인데도 귀무(鬼霧)가 자욱하게 끼여 있었
다. 
제갈현이 귀무를 바라보며 말했다.
"흥! 혼돈사령귀무진(混沌邪靈鬼霧陣)을 설치해 놓았군. 어째서 관부의 팔십
만 금위군이 이까짓 진을 깨지 못했는지 이해할 수가 없다. 여러분! 제가 지
금부터 생로(生路)를 일러드릴 테니, 제 말대로 움직이시기 바랍니다."
제갈현이 수하들에게 혼돈사령귀무진의 생로에 대한 이야기를 하고 있는 동안
 사마린은 한쪽 눈을 황색으로 물들이며 마겁천안통(魔劫天眼通)을 시전하여 
귀무 속의 진(陣)을 샅샅이 살펴보고 있었다.
제갈현이 생로에 대한 말을 끝내기 전에 사마린이 굳게 다물었던 입을 열었다
"제갈 형! 속아선 아니 되오. 혼돈사령귀무진 안에는 영겁불회사령진(永劫不
廻邪靈陣)이 안배되어 있소."
제갈현의 두 눈이 크게 떠지며 외쳤다.
"린제! 영, 영겁불회사령진이 안배되어 있다는 겐가? 이런! 정도연합맹에서 
혼돈사령귀무진을 깨는 방법을 몰라 이곳을 치지 못하다가 이제야 파진법을 
알았는데 낭패로군."
사마린이 밝게 웃으며 말했다.
"하하하! 제가 먼저 들어가 진을 파훼시킬 것이니, 잠시 기다리시지요."
제갈현은 사마린이 전혀 무공을 하지 못한다는 사실을 깨닫고 취향에게 말했
다.
"제수께서 신의를 보호하십시오."
사마린과 취향이 귀무 속으로 사라졌다.
사마린은 진세를 살펴보며 숨어 있던 아수라지옥궁의 궁도들을 군림지존환의 
연검으로 죽였고, 죽음의 함정으로 몰아넣는 기관들을 적당히 파훼했다. 진을
 완전히 파훼시킨다면 아수라지옥궁에서 눈치를 챌 것이 분명했기 때문이다.
아수라지옥궁의 궁도들은 자신들이 설치한 혼돈사령귀무진과 영겁불회사령진
을 믿은 탓에 약간의 수하만 진 안에 배치하였기에 사마린은 기척도 없이 진 
속을 누비며 그들의 목숨을 끊을 수 있었다.
이각 만에 진을 파훼한 사마린과 취향은 귀무를 뚫고 나왔다.
"하하하! 제가 진을 거의 파훼했으니, 제 뒤만 따라오면 걱정하실 것 없습니
다. 단 귀무가 오 장 정도 진을 감싸고 있는데, 독기를 품고 있으니 잠시 숨
을 멈추고 따라 들어오십시오. 그리고 진 안에서 보이는 것은 모두 허상이니,
 모두 두 눈을 감고 따라오셔야 합니다."
사마린은 두 자 길이의 나뭇가지를 각자 만들어 서로 한쪽 끝을 붙잡게 하고
는 귀무 속으로 들어갔다.
일행들이 혼돈사령귀무진을 거쳐 영겁불회마진의 거의 끝에 무사히 도착하자 
사마린은 멈췄다. 모두 진세 안에서 진 밖을 바라보니 엄청난 규모의 고루거
각(高樓巨閣)들이 사기를 뿌리며 위용을 자랑하고 있었다.
사마린은 나직한 음성으로 조용하게 입을 열었다.
"우리는 삼백이십여 명밖에 안 되고 적들은 우리보다 많은 것 같으니, 수적으
로 열세입니다. 적들은 우리가 이곳까지 침투한 것을 모를 것이니, 밤까지 기
다립시다."
그들은 매복을 하며 쉬기로 합의를 보았고, 사마린이 지정한 곳에 각 파와 세
가들은 흩어져 매복을 하였다. 이윽고 밤은 점점 깊어만 갔는데, 그토록 가물
었던 호남성 전역에 비구름이 몰려와 장대 같은 소낙비를 뿌렸다.
곳곳에 켜 놓은 등불 사이로 아수라지옥궁의 궁도들이 전각 밖으로 나와 비를
 맞으며 춤을 추었고, 이내 전각 안으로 들어간 궁도들은 비를 자축하는 잔치
를 벌였다. 그러다 엄청난 양의 술을 마신 아수라지옥궁의 궁도들은 취기가 
올라 아무 곳이나 쓰러져 잠들었다.
정도연합맹에서 파견 나온 사람들이 자리에서 일어나 진을 뚫고 나가려는 찰
나, 근무 교대를 위해 다가서는 아수라지옥궁의 보초들이 술 취해 떠드는 소
리가 들렸다.
"야! 근무 교대 안 해 줬다고 안에서 난리가 났겠는걸. 그러나 저러나 오늘같
이 비가 억수로 쏟아지는 날, 누가 이곳에 온다고 보초를 서라고 하는 거야? 
제기랄! 똑같이 술을 마셨는데 지네들은 계집 끼고 자빠져 자면서 우리만 고
생을 하라고 하다니, 미치겠네."
보초들을 술이 취해 갈지[之]자로 비틀거리며 진 안의 생로로 들어섰다.
쐐에엑―!
이십여 명의 보초들이 진 안으로 모두 들어오자 사천당가의 수하들의 손에 든
 오보단혼침이 허공을 갈랐고, 암기에 맞은 보초들은 모두 찍 소리 못하고 절
명했다.
칠흑같이 어두운 밤에 쏟아지는 소나기 소리가 대지를 두드리니, 하늘도 정도
연합맹을 돕는 것 같았다.   
정도연합맹의 맹도들이 어둠 속으로 흩어져 술에 취해 자고 있는 아수라지옥
궁의 궁도들을 소리 없이 제거하기 시작했다.
한 시진 정도 시간이 흐른 후, 아수라지옥궁의 살아 있는 궁도의 수는 일천여
 명만이 남았다. 
전각 안에서 여궁도와 음양교합을 맺고 있는 궁도가 한참 열을 내며 몸을 흔
들고 있었다.
"흐흐흐, 기분이 너무 좋다. 이런 기분이라면 지금 죽어도 여한이 없겠다."
밑에서 희멀건 둔부를 흔들며 여인이 교성을 질렀다.
"아아흑! 더 빨리 움직여, 미치겠단 말이야."
위에서 몰아붙이고 있던 사내가 파정을 하는지 몸을 부르르 떨며 축 처졌다.
"아이, 이런 멀대 같으니라고! 난 아직 멀었는데, 미치겠네."
밑에 깔린 여인이 마지막 몸부림을 하고 있을 때 방문이 열렸고, 의복에서 빗
물을 뚝뚝 흘리며 한 사람이 들어왔다. 여인은 위에 있던 남자를 밀어내며 비
음 섞인 목소리로 입을 열었다.
"누구냐? 내 몸이 아직 식지 않았으니, 빨리 옷 벗고 이리 와."
사내는 검을 뽑아 엎어져 있는 사내의 등에 쑤셔 박으며 입에서 상서롭지 못
한 소리를 토해냈다.
"으악!"
"미친년! 아무 데나 굴리는 더러운 몸뚱이를 가지고 누굴 놀리려고 하느냐?"
엎어져 있던 사내의 등에서 검을 뽑자 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 사내는 
피 묻은 검을 여인의 가슴에 꽂으며 말했다.
"그래도 너희는 행복한 죽음을 당하는 것이야."
여인의 가슴을 관통한 검이 등 밖으로 삐죽이 나와 있었고, 그녀의 죽음을 조
롱한 사내가 검을 뽑으려 하자 여인의 눈에서 시뻘건 기류가 흘러나와 사내의
 전신을 감쌌다.
"으으윽!"
사내의 몸이 비비 꼬이며 수축되었고, 잠시 후 신음을 흘리며 죽어 갔다.
"호호호, 감히 날 죽이려 하다니……? 대체 누구 밑에 있는 놈이기에 날 죽이
려 했을까?"
여인의 가슴에 박힌 검이 저절로 스르르 빠지며 바닥에 떨어졌다.
쨍그랑!
여인은 죽은 남자의 시신을 살피다가 소스라치게 놀랐다. 사내는 아수라지옥
궁의 궁도가 아니었기 때문이다.
사내의 젖은 의복엔 '정도연합맹(正道聯合盟)'이란 글자가 수놓아져 있었던 
것이다.
여인은 목청껏 소리를 질렀다.
"적이다! 정도연합맹이 침투했다."
사실 그 여인은 그 전각을 임시로 관장하던 독심요희(毒心妖姬)라는 육십대의
 사악한 여인으로, 채양보음대법(採陰保陽大法)으로 사내의 정혈을 빨아 자신
의 공력으로 만들어 사 갑자의 공력을 지닌 사녀(邪女)였다. 
그녀의 외침소리는 전각 밖까지 울려 퍼졌고, 아수라지옥궁의 궁도들은 우왕
좌왕하면서도 제각각 병기를 뽑아 들고 주변을 살피며 전각을 뒤지기 시작했
다. 그들이 비록 하류무사라 하였지만 사공을 익혀 정도연합맹의 맹도들과 겨
룸에 있어서 뒤질 것이 없었다. 그들이 술이 취해 있고 야습을 감행했기 때문
이지, 그렇지 않았다면 맹도들이 쉽게 사천여 명의 아수라지옥궁도들을 죽일 
수는 없었을 것이다.
삑! 삐익! 삐익! 
제갈현의 호각소리에 정도연합맹의 맹도들이 전각에서 튀어나와 일렬로 늘어
섰다. 아수라지옥궁의 남은 궁도들도 전각 밖으로 나오기 시작했다. 당천화의
 손짓에 사천당가의 수하들의 손에서 시커먼 둥근 물체가 전각들을 향해 떠났
다.
꽈꽈꽈꽝!
"으아악!"
"케에엑!"
아수라지옥궁의 궁도들은 사지가 잘려 죽어 가며 여기저기서 단말마의 비명을
 토해냈고, 전각들은 붕괴되어 주저앉으면서 사나운 불길에 타오르고 있었다.
 사천당문의 문도들이 던진 둥근 물체는 굉천뢰였던 것이다. 전각들이 무너지
며 엄청난 희생자를 낸 아수라지옥궁의 전각 안에서 사악한 음이 흘러나왔다.
"크흐흐흐, 감히 이곳이 어디라고 정파의 잡놈들이 설친단 말이냐? 나 구천음
로(九天陰老)가 살아 있는 한, 네놈들의 가슴을 갈라 심장을 꺼내 먹을 것이
다."
정도연합맹의 맹도들 입에서 놀란 음성이 튀어나왔다.
"구, 구천음로라니? 오십 년 전, 감숙성(甘肅省)을 피로 물들이던 그 악마란 
말인가?"
무너져 주저앉은 전각이 들썩들썩하더니 아수라지옥궁의 오백여 명 궁도들이 
쏟아져 나왔다.
백발이 성성한 구천음로의 음산한 음성이 다시 울렸다.
"크흐흐……, 아수라미리진을 펼쳐라."
아수라지옥궁도들이 순식간에 진을 펼치자 귀기(鬼氣)가 물씬 풍기는 절진이 
만들어졌다. 그들은 오랜 시간 연습을 했는지 능숙하게 원진(圓陣)을 만들고 
정도연합맹도들을 향해 서서히 다가왔다.
제갈현은 그들이 펼치는 진법을 바라보며 한 번은 길게, 한 번은 짧게 호각을
 불었다.
삐이이익― 삑!
정도연합맹의 맹도들도 이십 명씩 짝을 맞춰 만상혼돈천살진을 펼쳤다. 곧이
어 두 진세가 부딪치며 엄청난 굉음을 질렀다.
우르르르릉―!
하지만 서로 펼친 진법들은 수비와 공격의 조화를 이룬 절진이었기에 부상자 
없이 공방을 거듭할 뿐이었다.
사마린과 취향은 후방에서 관전을 하고 있었다. 사마린은 서로 펼친 진법을 
살펴보며 감탄했다.
'음, 공수가 완벽한 진법이다. 아수라지옥궁에서 펼친 진세는 사도의 최강 진
법이란 아수라미리진인데, 정도연합맹에서 펼친 진세는 진법서에도 나오지 않
은 절진이로구나! 누가 창안했는지 대단한 위력을 지녔다.'
사마린은 취향에게 전음을 보냈다.
"향매! 내가 보기엔 저들은 양패구사를 할 것이오. 서로 기력이 쇠할 때까지 
대치할 것이 분명하니, 이 싸움이 언제 끝날지 전혀 예측을 할 수가 없소. 내
 잠시 자리를 비울 테니, 저들이 눈치채지 못하게 해 주시오."
전음을 마친 사마린은 기환분영환술(奇幻分影幻術)을 펼쳐 자신의 분신을 환
영으로 만들고 후방으로 날아갔다. 후방으로 빠진 사마린이 다시 측방으로 비
마등천비로 신형을 날렸고, 그들과 거리가 벌어지자 아수라지옥궁도들이 진을
 펼친 후방으로 신형을 날렸다. 사마린은 아수라미리진을 향해 왼손을 뻗었다
"우주파천황(宇宙破天荒)!"
쿠우우웅―!
군림지존환에서 연검이 튀어나와 전면을 휩쓸었다.
아수라미리진을 펼친 아수라지옥궁의 궁도들 중에서 삼백 명 가량의 입에서 
동시에 단말마의 비명이 터져나왔다.
"으아아악!"
사마린은 정도연합맹도들이 다칠 것을 우려하여 십이갑자의 내공으로 우주파
천황을 시전했다. 
사마린의 육할 공력으로는 아수라미리진의 진세를 완전히 파진할 수는 없었지
만 순간적으로 진을 구성하는 궁도들 중 육할 가량이 죽거나 중경상을 입었기
에 아수라미리진의 위력이 현저하게 약해졌다. 그 틈을 이용해 정도연합맹도
들이 펼치는 만상혼돈천살진이 아수라미리진의 약한 곳으로 돌진하며 아수라
지옥궁의 궁도들을 지옥으로 보내기 시작했다.
정도연합맹의 만상혼돈천살진은 열다섯 개의 원진으로 아직 진세를 완전히 갖
추지 못한 아수라지옥궁도들을 무참히 쓸어 버리고 있자, 사마린은 원래 자신
이 있던 위치로 가 자신의 분영과 합체를 했다.
"향매! 이제 돌아왔소. 아마 아수라지옥궁의 궁도들은 몇 각 지나지 않아 전
멸될 것이고, 정도연합맹은 기쁜 소식을 접하게 될 것이오."
취향은 위세가 당당하던 아수라미리진이 일시에 반 이상 위축되는 것을 보고 
사마린이 암중에 손을 쓴 것을 알았으나 내색을 않고 있다가 그가 돌아온 것
을 알고 웃으며 말했다.
"가가! 저도 저들과 겨뤄 보면 안 되나요? 실전을 해 보지 못한다면 무공을 
익힌 것이 너무 아깝다는 생각이 들거든요."
사마린은 취향에게 미소를 지으며 말했다.
"향매! 저들은 인성이 메마른, 사람 같지도 않은 존재들이니 이번 기회에 실
전을 해 보는 것이 좋겠소. 그러나 위험하다 싶으면 즉시 내게로 와야 하오."
"호호호……, 알았어요."
취향은 사마린에게 미소를 지어 보이더니 아수라미리진 속으로 들어가 자신이
 배운 무학을 시전하기 시작했다. 취향의 십지가 곧게 펴지며 열 줄기의 지공
이 아수라지옥궁도들의 사혈에 꽂혔다.
"쇄골탄강지(碎骨彈　指)―!"
쐐에에엑―!
"으아악……!"
"케엑!"
"끄아악……!"
"으아아악……!"
비명과 함께 쓰러진 십 명의 아수라지옥궁도들이 격렬한 경련을 일으키며 죽
었다.
무려 팔 갑자의 내공으로 발출한 지공을 맞은 아수라지옥궁도들의 미간엔 작
은 구멍이 뚫렸고, 뇌수가 김을 뿜으며 흘러나오고 있었다.
취향은 일시에 십 명의 아수라지옥궁도들을 죽인 후 쌍장을 뻗었다.
"자하쇄혼장(紫霞碎魂掌)―!"
고오오오오오오오―!
두 줄기 자색(紫色) 장강(掌　)이 소용돌이를 일으키며 아수라지옥궁도들을 
스치며 쇄도해 갔다.
"케에엑……!"
"끄아악……!"
취향의 막강한 장력에 스친 오십여 명의 아수라지옥궁도들이 비명을 지르며 
쓰러졌고, 그들이 내뿜는 피가 대지를 적셨다.
취향의 전면 오십 장까지 마치 길을 닦아 놓은 듯 훤히 뚫려 있었다. 취향은 
자신의 장강에 일시에 오십여 명이 죽어 가자 자신의 손을 내려다보며 움직일
 줄 몰랐다.
'단 두 번의 손짓으로 육십여 명의 목숨을 거두다니…….'
취향이 머뭇거리는 동안 정도연합맹의 열다섯 개의 만살혼돈천살진이 일으키
는 강기가 우왕좌왕하는 아수라지옥궁도들을 휩쓸며 아수라미리진세 속에서 
휘젓고 다녔다.
거의 일방적인 도륙(屠戮)을 당하는 궁도들을 바라본 구천음로의 입에서 날카
로운 귀곡성이 울려 퍼졌다.
"으히히히……."
그러자 만상혼돈천살진을 구성하던 정도연합맹의 맹도들이 자신의 귀를 막으
며 괴로워했다. 그러자 만상혼돈철산진의 진세가 현저히 약해지더니 허물어지
고 있었다.
수하들이 죽어 가는 것을 본 구천음로는 자신의 잠력까지 끌어올려 사신후(邪
神吼)를 계속 터뜨렸다.
"으히히히히…… 으히히히……."
정도연합맹도들의 공세가 주춤하자 아수라지옥궁의 궁도들은 자신들이 배운 
사공을 펼치며 밀려들었다.
"지옥혈천인(地獄血天印)―!"
퍼퍼펑!
"케엑!"
"아아악……!"
"으아악……!"
아수라지옥궁도들이 쏟아내는 사공에 격중당한 정도연합맹도들의 가슴엔 시뻘
건 손자국이 남겨졌고, 순식간에 분위기가 반전되어 백여 명의 맹도들이 죽음
을 당했다.
사천당가의 추혼신수 당나후가 구천음로에게 곧장 날아가며 자신이 지니고 있
는 암기들을 던졌다.
"쇄혼망월(碎魂網月)―!"
오보탈명침(五步奪命針)이란 극독이 발라져 있는 쇠털같이 가느다란 암기와 
나비 모양을 한 암기, 박쥐 모양을 한 암기, 날카로운 예기를 지닌 비도(匕刀
) 등 이루 헤아릴 수조차 없는 암기들이 구천음로의 전신을 가렸다.
피이이이잉― 쐐에에에엑― 쉬이이이익―!
구천음로는 자신에게 날아오는 암기가 심상치 않자, 사신후를 멈추며 마치 팽
이처럼 돌기 시작했다.
휘이이익!
투두두두둑!
팽이처럼 돌고 있는 구천음로의 몸에 부딪친 암기들이 지면에 수북이 떨어졌
다.
구천음로는 피로 물든 듯 붉은 전포를 입고 있었는데, 전포 안에 철사로 촘촘
히 엮은 철망의를 입고 있어 자신에게 밀려드는 암기를 막을 수 있었다. 구천
음로는 자신의 발 밑에 쌓여 있는 암기를 보더니 추혼신수를 향해 외쳤다.
"지옥사령수(地獄邪靈手)―!"
구천음로의 양손이 오 장이나 늘어나며 추혼신수의 목을 조였고, 추혼신수는 
구천음로의 손을 떼려고 애쓰다가 목이 부러져 절명했다.
구천음로는 시뻘건 혈안을 드러내며 정도연합맹도들의 틈을 누비며 자신의 사
공을 퍼붓기 시작했다.
"으아악……!"
당천화, 당천빈 형제는 추혼신수의 죽음에 몹시 흥분하여 구천음로의 뒤를 쫓
기 시작했는데, 그의 신법이 너무 괴이하여 번번이 그를 공격할 기회를 잡지 
못했다. 자신들이 던진 암기에 오히려 정도연합맹도들이 다칠 수 있었기 때문
이었다.
서로 진이 깨어진 상황에서 백병전이 벌어졌고, 아수라지옥궁도들이 쓰는 사
공에 밀리던 정도연합맹의 맹도들은 다시 그들을 주살하기 시작했다. 특히 구
파일방의 후기지수들과 중원오걸, 중원육미의 활약은 눈부실 지경이었다.
후방에서 홀로 관전을 하던 사마린은 정도연합맹도들의 희생을 안타까워 자신
의 곁에 있는 노송(老松)의 솔잎으로 적엽비화(摘葉飛花)의 수법으로 위험에 
처한 정도연합맹도들을 구해 주기 시작했다.
아수라지옥궁의 궁도들에게 밀린 정도연합맹도들이 속절없이 죽음을 기다릴 
때, 소리 없이 날아온 솔잎은 아수라지옥궁도의 뇌호혈에 박히며 그들의 뇌를
 뒤흔들었고, 그 틈을 이용해 맹도들이 살수를 펼칠 수 있었다.
정도연합맹의 맹도의 수가 반으로 줄어들 때쯤 아수라지옥궁의 궁도들은 십여
 명 남아 있었다.
각현대사가 불호를 그리며 외쳤다.
"아미타불……, 정도연합맹도들은 뒤로 물러나시오!"
맹도들이 뒤로 물러나자 각현대사를 비롯한 구파일방의 후기지수들과 중원오
걸이 아수라지옥궁의 잔당들을 에워싸며 대치했다.
구천음로는 아직 어린놈들이 자신들을 에워싸자 화가 머리끝까지 솟구쳐 대노
했다.
"이런 나쁜 놈들! 수가 많다고 우리를 죽일 수 있다고 생각하면 오산이다."
말을 마친 구천음로의 양손이 늘어나기 시작했고, 그가 긴 팔을 휘두르자 그
들의 신형이 가려졌다.
"크흐흐흐……, 네놈들의 목숨은 수하들을 대신해 내가 거둬 주겠다. 지옥사
령수!"
위이이잉!
구천음로의 양손이 주변을 에워싸고 있는 사람들을 위협하기 시작했고, 그들
은 수비를 하며 공격할 기회를 잡으려 했다.
사마린은 취향에게 전음을 보냈다.
"향매! 내가 신호를 보내면 주변에 있는 검으로 구천음로의 양손에 일 검을 
그으시오."
취향은 자신의 주변에 떨어져 있던 청강검(靑剛劍) 하나를 주워 들고 구천음
로를 향해 걸어갔다. 취향은 사마린이 자신을 지켜 줄 것을 확신하였기에 전
면을 향해 공력을 주입하여 외쳤다.
"구파일방의 후기지수들과 중원오걸께선 뒤로 물러나세요."
취향의 외침에 구천음로의 곁에 있던 십여 명이 오공에 피를 흘리며 쓰러졌다
구파일방의 후기지수들과 중원오걸은 취향이 자신들보다 공력이 높다는 것을 
알기에 말없이 뒤로 물러났다.
구천음로는 수하들의 오공에서 피를 흘리며 죽어 가는 것을 보고 취향을 향해
 양손을 뻗었다.
"네, 이년! 네년의 목을 떼어 수하들의 영혼을 달래겠다. 지옥사령수―!"
구천음로의 양손이 취향을 향하는 것을 본 사마린이 취향에게 전음을 보냈다.
"향매! 지금"
사마린의 신호를 들은 취향의 천강점이 하늘을 향했다가 횡으로 그어졌다.
"노룡섬전(怒龍閃電)―!"
고오오오오오오오―!
취향의 천강검에서 이십여 장의 검강(劍　)이 뻗으며 구천음로의 양손에 부딪
칠 때, 사마린의 군림지존환에서 연검이 교묘하게 취향의 검강과 합쳐지며 구
천음로의 양손을 베었다.
까가강!
터더덕―!  
구천음로의 양팔이 잘리며 쇳소리를 내었고, 지면에 떨어져 흙먼지를 피워 올
렸다. 구천음로의 양팔은 만년한철(萬年寒鐵)로 만든 의수였다. 
구천음로는 자신의 의수가 잘리자 멍한 표정을 지었다.
"으으! 만년한철로 만든 의수가 잘리다니……."
구천음로는 자신의 의수를 벗어 던지고 취향에게 달려들었다.
사마린은 취향에게 전음을 보냈다.
"향매! 그 자는 이제 이빨 빠진 호랑이와 다름없소. 그의 목을 치시오."
취향은 천강검을 가슴 높이로 세운 후 구천음로의 목을 향해 휘둘렀다.
"노룡참혼(怒龍斬魂)―!"
고오오오오오―! 
퍽! 떼구르르륵―!
취향의 검강이 이성을 잃고 달려드는 구천음로의 목을 스치며 지나자 구천음
로의 목이 허공에 솟았고, 피분수를 뿜으며 취향을 향해 이 보 정도 더 다가
오다 앞으로 쓰러졌다.
정도연합맹도들의 입에서 함성이 터졌다.
"와와와와와와와와와와와! 이겼다!"
정도연합맹의 맹도들은 사방을 돌아다니며 아수라지옥궁의 고루거각들을 무너
뜨리고, 불을 놓아 잿더미로 만들었다.
아수라지옥궁이 있던 자리가 거의 평지로 화했을 때, 정도연합맹의 맹도들이 
한자리에 모였다.
각현대사가 취향을 바라보며 말했다.
"아미타불, 취 시주의 덕분에 아군의 피해를 줄일 수 있었소. 진심으로 감사
를 드리오."
취향은 사마린을 쳐다보며 살며시 미소를 지었다.
사마린은 일행들을 바라보며 말했다.
"여러분의 희생으로 아수라지옥궁을 불태웠지만 그들이 여기에 다시 돌아와 
재건을 할지 모르니, 이곳에 진을 설치해야 되겠습니다. 미숙한 제가 일러주
는 대로 설치하시면 후환을 줄일 수 있으니, 여러분이 수고해 주십시오."
사마린이 진을 설치하기 위해 남은 맹도들에게 설명을 하자, 듣고 있던 제갈
현과 제갈연은 신묘한 진법에 혀를 내둘렀다.
"린제의 머릿속은 어찌 생겼는지 궁금하군. 내가 중원무림에서 천현수사란 말
을 듣고 있지만, 린제의 머리는 못 당하겠네."
맹도들이 사마린이 일러준 설명대로 진을 설치하기 시작했다.
반나절 동안 진을 설치하고 일행들이 불귀곡 밖으로 나오자 사마린은 일행들
에게 판자를 만들게 하였고, 글을 새기게 했다.
판자엔 이런 글귀가 남아 있었다.
< 아수라지옥궁이 있는 이곳은 들어가면 
다시는 나올 수 없는 절진이 펼쳐져 있으니, 양민들과 무림동도 여러분은 절
대 진입을 하지 마시오.
― 정도연합맹. >
각현대사는 서둘러 승전보를 전서구를 띄워 정도연합맹으로 보냈다.
사마린과 취향은 그들과 작별인사를 하고 헤어지려 하자 중원오걸과 구파일방
의 후기지수들이 만류하며 동행할 것을 제의했고, 그들과 정도연합맹으로 향
했다.
정도연합맹의 패배
구파일방의 후기지수들과 세가의 중원오걸을 비롯한 맹도들이 단지 삼백이십
여 명이 출동하여, 아수라지옥궁의 궁도 오천여 명과 총단을 잿더미로 만들었
다는 소식이 정도연합맹에 전해졌다. 그들이 전해 온 전서구의 내용 중에 일
남일녀의 동조자가 큰공을 세웠다는 글이 있었다.
사내는 성수신의라 하였고, 여인은 팔 갑자의 공력을 지녔는데, 그녀의 미모
가 뛰어나 자신들이 모란화후(牡蘭花后)란 별호를 지어 주었다는 글도 있었다
정도연합맹의 주 병력은 이미 숭산에서 사백오십여 리 떨어진 남양현(南陽縣)
의 백리평(百里坪)이라는 곳에 주둔하여 아수라지옥궁도들을 기다리고 있는 
중이었다.
각현대사가 전해 온 소식을 들은 맹주 혜공선사와 총사 만박수사 제갈운비는 
맹도들을 백리평에 모아놓고 승전보를 전했다.
비록 아수라지옥궁에 구천음로와 하류무사만 있었다 하더라도 백오십여 명의 
희생만으로 오천여 명을 물리쳤다는 소식을 전해 맹도들의 사기를 북돋아 주
기 위해서였다. 소식을 접한 맹도들의 사기는 하늘을 찌를 듯하였고, 자신들
도 공을 세워 무림사에 이름을 남기고 싶어했다.
모두 사기가 충천하여 환호성을 지를 때, 남쪽의 멀리 보이는 봉우리 위에 있
던 봉화대에서 흰 연기가 뭉실뭉실 피어올랐다.
제갈운비는 봉화대에서 보내는 신호를 보며 외쳤다.
"정도연합맹의 맹도들은 들으시오. 아수라지옥궁의 본대가 지금 이곳으로 오
고 있으니, 각자 자신의 위치로 가서 그들을 맞이합시다. 모두 정신을 바짝 
차리고 그들을 물리치기 바라오."
제갈운비의 명령에 맹도들이 함성을 지르며 자신의 위치로 흩어졌다.
"와와와와와와와와!"
맹도들은 자신의 병장기를 빼들고 전방을 주시하며 경계를 늦추지 않았다.
세가의 가주들과 구파일방의 장문인들은 제자들이 배치된 곳을 돌아다니며 그
들을 격려하고 맹주가 있는 곳으로 모였다.
무당파의 장문인 운학진인이 혜공선사에게 물었다.
"맹주! 제자들을 일선에 배치하고 우리가 뒤로 물러나 있다면 사기가 저하될 
것이니, 우리가 최전방에 나서서 싸우는 것이 어떻겠습니까?"
혜공선사는 고개를 가로 저으며 말했다.
"아미타불! 진인께서 염려하시는 뜻은 알겠으나, 만일 장문인들이 최전방에서
 상해를 입는다면 더욱 사기가 떨어질 것이오. 총사가 만반의 준비를 하였으
니, 일단 상황을 살피는 것이 좋을 듯하오."
총사인 제갈운비는 높게 세운 대 위에 올라 좌수엔 청색 기를, 우수엔 홍색 
기를 들고 전방을 주시하고 있었다. 남쪽 멀리 분진을 일으키며 아수라지옥궁
의 본대가 모습을 드러내었다. 
총사의 손에 들린 깃발은 움직일 줄 몰랐고, 아수라지옥궁의 궁도들은 점점 
가까이 다가왔다. 아수라지옥궁도들이 백 장 앞으로 다가섰을 때, 총사의 좌
수에 들고 있던 청색 기가 하늘을 가리켰다. 최전방에 포진하고 있던 궁병대
의 활시위가 힘껏 당겨졌다가 펴지자, 반짝반짝 빛나는 화살촉이 달린 철시(
鐵矢)들이 하늘을 가렸다.
쐐에에에엑― 슈아아앙―!
"으아아악……!"
전면에 나서서 달려오는 아수라지옥궁도들 중 태반이 철시를 몸에 꽂고 쓰러
졌다. 전면에 나선 아수라지옥궁도들은 잠시 후퇴했고, 다른 인물들로 교체하
여 밀려들었다.
제갈운비의 왼손이 다시 하늘을 가리키자, 궁병대의 활시위가 다시 당겨졌다 
펴졌다.
슈아아앙―!
전면에 나섰던 아수라지옥궁의 인물들은 일부는 철시가 박혔는데도 불구하고 
궁병대를 향해 껑충껑충 뛰며 다가섰고, 일부는 몸에 맞은 철시가 퉁겨졌다. 
아수라지옥궁에서 자랑하는 철인강시와 사령강시, 사령혈강시가 전면에 나섰
던 것이다.
그들과 거리가 팔십여 장으로 줄어들자 제갈운비의 우수에 들고 있던 적색 기
가 위로 올랐다.
궁병대의 활시위에 다시 철시가 걸렸는데, 화살의 앞부분에 둥근 물체가 달려
 있었다.
슈아아앙―!
꽈과과광!
궁병대의 철시들은 백이십 장 떨어진 지면에 떨어졌고 화살의 앞부분에 달린 
오백 개의 벽력탄이 터지며 대지를 진동했고, 반경 오십 장 주위를 초토화시
켰다. 하늘을 가리운 분진이 가라앉았다.
전면에 나섰던 철인강시의 절반이 신형을 알아볼 수 없을 정도로 뭉개졌고, 
사령강시의 삼분의 일도 사지가 찢겨진 채 몸을 일으켜 세우고 있었다. 하지
만 사령혈강시는 한 구의 피해도 없이 몸을 일으키고 있었다.
제갈운비는 적색 기를 두 번 올렸다. 궁병대는 시급히 남아 있던 오백 개의 
벽력탄이 달린 철시를 쏘아 올리고, 오십 개의 천뢰탄이 달린 철시를 백오십 
장 떨어진 곳으로 날렸다.
슈아아아앙― 슈아앙!
꽈과과광! 꽈르르릉― 꽈꽈꽈꽈꽝!
다시 대지를 뒤흔드는 엄청난 굉음이 한동안 울렸고, 궁병대들도 철시를 발사
한 후 두 귀를 막고 있었다.
천뢰탄은 벽력탄의 십 배의 위력으로 강시들을 휩쓸었고, 철인강시 일천여 구
 모두가 갈가리 찢겨졌고, 남아 있던 사령강시도 형체를 알아볼 수 없을 만큼
 뭉개졌다. 사령혈강시의 일부도 바닥에 흩어져 있었지만 이번에도 대부분 몸
을 세우고 있었다.
제갈운비의 우수가 시급히 세 번 하늘로 솟자 궁병대는 남아 있던 오십여 개
의 천뢰탄과 이십 개의 광천뢰를 적의 본대 중심으로 쏘아 올렸고, 삼십 개의
 광천뢰를 사령혈강시를 향해 쏘아올렸다.
꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽝! 꽈르르릉!
"으아아악……!."
적의 본대에 떨어진 천뢰탄과 광천뢰는 각기 반경 백 장과 이백 장을 초토화
시키며 아수라지옥궁도들을 지옥으로 보냈다.
무려 일만여 명의 아수라지옥궁도가 형체를 알아볼 수 없게 육편(肉片)으로 
화했다.
사령강시와 사령혈강시의 사이에 떨어진 광천뢰는 사천여 구의 사령강시를 뭉
개 버렸고, 일천 구의 사령혈강시의 대부분은 사지가 잘리거나 머리가 날아갔
다. 하지만 그 중 일백여 구는 몸을 일으켜 세우며 정도연합맹을 향해 다가서
고 있었다.
오백 명의 궁병대는 자신들이 발사한 광천뢰의 위험 반경에서 벗어나기 위해 
활시위를 놓자마자 후방으로 피신했지만, 그들 중 일백여 명은 죽음을 피할 
수 없었다. 정도연합맹은 사천당가에서 만든 벽력탄, 천뢰탄, 광천뢰를 모두 
소비하며 강시들과 적의 본대 일만여 명을 해치자 기세가 등등했다.
아수라지옥궁의 본대에서 방울소리가 들려왔다.
딸랑! 딸랑!
방울소리가 퍼지자 사령혈강시 일백여 구가 돌진을 했고, 바닥에 쓰러져 있던
 이백여 구의 사령혈강시가 일어섰다. 이백여 구의 사령혈강시는 한쪽 다리가
 떨어졌거나, 한쪽 팔 또는 두 팔 모두 떨어져 나간 것들이었지만 껑충껑충 
뛰어오르며 정도연합맹을 향해 돌진을 했다. 이미 사령불괴지신(邪靈不壞之身
)을 이루고 있어 일반 병기로는 강시들과 대적을 할 수 없기에 일선에 있던 
맹도들이 후방으로 피신을 하기 시작했다.
제갈운비의 좌수와 우수가 함께 하늘을 향하자 피신을 하던 맹도들이 이십 명
씩 짝을 이루며 만상혼돈천살진을 구축했고, 다가오는 사령혈강시를 하나씩 
진세 안으로 가두었다. 만상혼돈천살진에 갇힌 사령혈강시의 사지가 잘려지며
 쓰러져 갔으나 사령혈강시는 마지막까지 정도연합맹의 맹도들을 해쳤다.
사령혈강시를 모두 쓰러뜨린 정도연합맹의 만상혼돈천살진의 수효가 삼분의 
이만 성했고, 나머지 삼분의 일은 진세를 구성하는 이십 명의 구성원 중 일부
만 남아 삼삼오오 짝을 맞춰 다시 만상혼돈천살진을 만들었다. 
정도연합맹도들은 사기가 충천하여 함성을 질렀다.
"와와와와와! 얼마든지 와라. 모조리 지옥으로 보내 주마."
후방에서 관전을 하던 아수라사황(阿修羅邪皇) 백문호는 유령사화가 들고 있
는 가마에 앉아 있었다.
백문호는 자신이 데려온 일만여 명의 수하와 칠천 구의 강시들이 쓸모 없게 
되는 것을 보면서도 눈 하나 깜짝하지 않고 전방을 주시하고 있었다.
"크하하하, 저 놈들 중에 누군가 멋진 작품을 만들어 놓았군. 사뇌환사! 앞으
로 나서라."
사뇌환사가 뒤룩뒤룩 살찐 몸으론 믿을 수 없는 빠르기로 백문호의 전면에 부
복하며 외쳤다.
"존명!"
백문호는 사뇌환사가 자신의 말도 끝나기 전에 부복하며 답하자 흐뭇한 표정
으로 말했다.
"사뇌환사! 저들이 펼치는 진법에 대해 말해 봐라."
사뇌환사는 정도연합맹도들이 펼치는 진법에 대해 생각해 보았지만 역대 진법
서에 나와 있지 않은 탓에 도저히 알 길이 없었다. 하지만 모른다고 했다가 
어떤 불호령이 떨어질지 몰라 고개를 숙이며 입을 열었다.
"사황이시여! 저 진은 우리를 상대하기 위해 요사이 만들어진 진법 같습니다.
 이십 명으로 원진을 만들어 서로의 공력을 한 곳에 집중시키는 것은 알겠지
만, 파진법은…… 파진법은 모, 모르겠습니다."
아수라혈황 백문호는 유령사화에게 말했다.
"유령사화! 가마를 내려놓아라."
유령사화가 가마를 조심스럽게 지면에 내려놓았다. 
가마에서 내린 백문호는 부복하고 있던 사뇌환사의 디룩디룩한 뺨을 갈겼다.
짝!
사뇌환사는 아픔을 참고 부복을 취하고 있었다. 백문호는 사뇌환사의 뺨을 어
루만지며 말했다.
"사도에서 제일 머리가 좋다는 그대가 이 모양이니, 그 동안 정도 놈들에게 
괄시를 받은 것이다. 사뇌환사! 저 진을 구성하고 있는 정도 놈들의 무공 수
위가 어느 정도라 생각되느냐?"
사뇌환사는 자신 있는 목소리로 답했다.
"사황이시여! 저들의 무공 수위는 반 갑자 정도 될 것입니다. 그런데 무엇 때
문에 물으시는지 여쭤 봐도 좋습니까?"
백문호의 손이 사뇌환사의 뺨에 다시 작렬했다.
짝!
"미련한 놈! 아직도 파진법을 생각하지 못했는가? 앞으로 너의 별호 중 사뇌(
邪腦)라는 말을 빼고 비돈환사(肥豚幻邪)라 부를 것이니, 그리 알아라."
백문호는 유령오환사 모두를 둘러보며 말했다.
"앞으로 저 놈에게 사뇌환사라 칭하는 놈들은 용서치 않을 것이다. 쾌검환사!
 그대가 답을 해 보라. 정도연합맹에서 펼치는 진법의 파진법은 무엇이냐?"
쾌검환사는 머리를 숙이며 말했다.
"사황이시여! 저들의 무공 수위가 반 갑자뿐이라면 이십 명을 합하면 십 갑자
가 됩니다. 궁도들이 모여서 십 갑자 이상 공력을 모은다면 능히 파진을 할 
수 있다 생각합니다."
백문호의 굳은 얼굴이 펴지며 미소를 띠었다.
"좋아! 쾌검환사 그대를 선봉으로 내보낼 테니, 궁도들을 분산시켜 저 진을 
깨고 돌아오라."
쾌검환사는 백문호에게 예를 표하고 궁도들 중 삼 갑자 이상의 고수들만 추슬
러 네 명씩 짝을 이루게 하고 정도연합맹을 향했다. 무려 오천여 명의 인물들
이 삼 갑자 이상의 내공을 지녔고, 그들은 일천이백오십 조를 만들어 각기 만
상혼돈천살진 속으로 뛰어들었다.
정도연합맹의 맹도들은 진세 속으로 들어온 인물들을 불나방이라 비웃었지만,
 그들은 진세 안에서 서로 등을 붙이고 정도연합맹도 중 다섯 명만 상대하여 
싸웠다. 다섯 명의 공력이래 봐야 두 갑자 반밖에 안 돼 아수라지옥궁의 고수
들은 느긋하게 수비를 하며 맹도들을 공격했다.
"으악!"
"으아악……!"
정도연합맹의 맹도들이 아수라지옥궁의 고수들이 휘두르는 병기에 하나둘씩 
목숨을 잃고 있었다.
"크흐흐흐……, 이까짓 진쯤은 얼마든지 상대해 주마."
정도연합맹도들이 펼치는 만상혼돈천살진이 허물어지기 시작했다. 그러자 정
도연합맹의 충추 인물들의 입에서 탄식이 쏟아졌다.
"아, 저들의 공력이 우리와 거의 대등한데 이 일을 어찌할꼬."
갑자기 제갈운비가 준비되어 있던 대고(大鼓)를 울렸다.
텅! 텅! 텅! 텅! 텅!
대고소리가 들려오자 만상혼돈천살진을 구성하던 맹도들이 진을 스스로 깨며 
뒤로 후퇴하기 시작했다.
아수라지옥궁의 고수들은 맹도들의 뒤를 쫓으며 그들을 살해하였고, 기세등등
하게 정도무림맹의 본진을 향해 뛰어들었다.
맹도들이 거의 다 본진으로 몸을 피신하자 제갈운비의 청색 기와 홍색 기가 
번갈아 가며 하늘로 솟았다.
그러자 지면 아래 몸을 숨기고 있던 사천당문의 문도들이 튀어나오며 아수라
지옥궁의 고수들을 향해 폭우탈명침통(爆雨奪命針筒)을 연속해서 발사했다.
"으아악……!"
"으악!"
워낙 급작스레 날아온 폭우탈명침(暴雨奪命針)은 아수라지옥궁의 고수들의 전
신을 가렸고, 정도인들을 주살하던 그들은 자신의 무공을 믿은 탓에 호신강기
를 시전하지 않아 태반이 독침에 당해 버릴 수밖에 없었다.
폭우탈명침에는 부시독(腐屍毒)과 오보단장산(五步斷腸散), 산공독(散功毒)이
 발라져 있어 독침을 맞은 고수들은 맥도 못 추고 쓰러져 갔다. 
쾌검환사는 황급히 자신의 기형검으로 전신을 보호했지만 왼팔에 독침을 맞았
다.
그는 신속히 자신의 좌수를 가차없이 잘라내었다. 
"으드득! 내 이 놈들을 모두 죽여 버리겠다."
혈안을 부릅뜬 쾌검환사는 호신강기로 몸을 보호하며 사천당가의 문도들을 향
했다. 이때 쾌검환사의 귀에 백문호의 전음이 울렸다.
"쾌검환사! 모두 후퇴시켜라."
쾌검환사는 눈물을 머금고 후퇴 명령을 내렸다.
"후퇴하라!"
쾌검환사의 명을 받은 아수라지옥궁의 고수들은 독침을 맞은 부위를 잘라내고
 후퇴하려 했다. 목숨이 붙어 있다 하더라도 이미 산공독이 퍼져 신법을 발휘
하기 힘들어 그들의 행동은 눈에 띄게 느렸다.
쾌검환사는 신속하게 자신의 팔을 잘라내고 그곳을 벗어났지만 나머지 고수들
은 정도연합맹도들이 펼치는 살수에 목숨을 부지할 수 없었다.
쾌검환사가 후퇴하고 살펴보니 오천 명의 고수들 중 삼십여 명만 빼곤 모두 
죽은 것을 알았고, 대노하여 정도연합맹의 본진으로 들어가려 하자 백문호의 
전음이 전해졌다.
"쾌검환사! 명을 거역할 셈이냐?"
쾌검환사는 남은 궁도들과 어깨가 축 처진 채 돌아갈 수밖에 없었다. 아수라
지옥궁의 고수들을 물리친 정도연합맹도들은 환호성을 질러대며 기뻐하였지만
 총사인 제갈운비의 마음은 점점 무거워지고 있었다.
'아……, 지금까지는 사천당가의 암기와 벽력탄 등으로 잘 막았지만 이제 아
무것도 남지 않았으니 어떻게 수습을 해야 할지 걱정이 태산이로구나.'
쾌검환사는 백문호의 면전에 꿇어앉아 비통해하며 말했다.
"사황이시여! 임무를 완수 못한 속하를 죽여 주십시오."
백문호는 쾌검환사를 물끄러미 내려다보더니 광천대소를 터뜨리며 말했다.
"크하하하하……, 정도 놈들이 준비를 단단히 했군. 이제 세력이 저들과 대등
해 졌으니, 전면전을 펼쳐야겠다. 색요환사! 쾌검환사의 상처를 지혈하고 금
창약을 발라 줘라."
색요환사가 쾌검환사의 상처를 치유하고 붕대로 감아 주자, 전면을 주시하고 
있던 백문호가 입을 열었다.
"가라! 그대들은 조금 전 본궁의 고수들이 어떻게 파진을 했는지 잘 보았을 
것이다. 그 동안 우리를 멸시했던 정도 놈들을 한 놈도 살려 주지 말아라."
아수라지옥궁의 궁도들이 괴성을 지르며 정도연합맹으로 달려들었다. 아수라
지옥궁의 궁도들의 하류무사가 일 갑자의 공력을 지니고 있는 데 반해 정도연
합맹도들의 평균 공력은 반 갑자도 되지 않았다. 일 대 일이나 이 대 일로 싸
운다면 결과는 뻔한 것이었다. 반 갑자의 내공을 지닌 자가 다섯이 있더라도 
일 갑자의 내공을 지닌 고수 한 명을 이기기 어렵기 때문이었다.
삼만오천여 명의 아수라지옥궁도들이 정도연합맹의 십만여 명과 충돌했다. 처
음엔 정도연합맹도들의 수적 우세로 균등히 전투를 하는 듯했지만 아수라지옥
궁의 하류무사 한 명이 죽을 때 정도연합맹의 맹도들은 십여 명씩 죽어 갔으
니, 정도연합맹이 열세에 빠지는 것은 당연한 귀결이었다.
구파일방의 장문인들과 세가의 가주들이 쉼없이 아수라지옥궁의 궁도들을 죽
였건만 사태는 역전될 수 없었다.
제갈운비는 대고를 쳐 후퇴의 명을 내려야만 하였다.
두둥! 두둥! 두둥!
대고소리에 정도연합맹의 맹도들은 뿔뿔이 흩어지며 숭산으로 향해 도주를 시
작했다.
유령오환사와 독심수라, 귀검사왕, 천독사군 등 아수라지옥궁의 최고 고수들
은 물 만난 고기처럼 정도연합맹도들의 틈을 휘젓고 다녔다. 그들은 사람들을
 마치 파리를 잡아 죽이듯 했으며, 온갖 잔인한 방법으로 정도연합맹도들을 
죽이고 있었다. 
정도연합맹의 맹도들의 시신은 처참하였고, 이미 사만여 명의 희생자가 발생
했다. 정도연합맹의 구성하고 있는 맹도의 사할이 백리평에서 눈을 감아야 했
던 것이다.
아수라사황 백문호는 이번에 정도연합맹의 잔당들을 소탕할 수 있었으나 그들
이 사방으로 도주하자 자신의 수하들이 따라 흩어지자 명을 내렸다.
혹시 또 다른 암계가 있지 않나 해서였다.
"아수라지옥궁의 궁도들은 지금 즉시 본대로 돌아오라."
십오 갑자의 내공이 깃든 그의 음성은 십 리 밖까지 울렸고, 궁도들은 아수라
사황의 명을 받자 아쉬워하며 본대로 귀대했다.
유령오환사의 첫째인 쾌검환사는 정도연합맹을 완전히 쓸어 버리지 못한 것에
 불만을 품었다.
"사황! 어째서 저 놈들을 놓아 주시는 것입니까? 선대의 한을 생각해 보십시
오. 전 도저히 이해할 수 없습니다."
백문호는 쾌검환사를 내려다보며 고개를 저으며 말했다.
"쯧쯧……, 쾌검환사! 저들이 준비한 매복에 칠천 구의 강시 모두와 일만오천
여 명의 수하를 잃었다. 지금 저들을 쫓으면 저들은 궁지에 몰려 죽음을 불사
하고 대항할 것이고, 우리의 인명 피해는 더 늘어나겠지. 저들이 또 다른 매
복을 준비했다면 궁도들이 흩어져 쫓는다는 것은 무모한 짓이다. 설사 저 놈
들을 모조리 없앤다 하더라도 우리의 인명 피해가 늘어나면 마라혈마성을 상
대할 수 없음을 명심해라." 
사황의 설명을 듣던 대력환사가 급하게 입을 열었다.
"사황! 저 놈들이 준비한 벽력탄과 독침이 거의 다 소비되었으니, 더는 우리
에게 피해를 주지 못할 것입니다. 지금 당장 숭산을 향해 빨리 움직이는 것이
 좋을 것 같습니다. 우리가 먼저 도착해 그곳을 찾아오는 놈들을 제거하면 쉽
게 저들의 주살할 수 있다고 사료됩니다."
아수라사황 백문호의 눈빛이 부드러워지며 유령오환사에게 명했다.
"좋다, 유령오환사! 지금 당장 떠날 것이니, 인명 피해를 정확히 파악하고 정
비하여 집결한다."
잠시 후 백리평의 넓은 평야에 아수라지옥궁도들이 정렬하여 떠날 차비를 마
쳤다.
백문호는 가마에 올라 궁도들을 내려다보며 외쳤다.
"가자! 숭산에서 정도연합맹에 본때를 보여 주자."
삼만여 명이 일시에 숭산으로 치달리기 시작하자, 백리평엔 분진이 일어 하늘
을 가릴 듯하였다.
분진이 가라앉자 정도연합맹도들과 아수라지옥궁도들이 사라진 백리평엔 그야
말로 눈 뜨고는 못 볼 시산혈해(屍山血海)의 참상이 펼쳐져 있었다.
어깨 위에 있어야 할 머리가 없는 시신, 육편(肉片)으로 화한 강시, 사지가 
절단되어 피를 많이 흘려 죽은 시신, 독침에 반쯤 녹아 뼈가 보이는 시신들이
 사방에 널브러져 있었고, 그들의 흘린 피는 낮은 쪽으로 모여 혈호(血湖)를 
이루고 있었다.
까악! 까악!
어디선가 까마귀 떼가 몰려와 시신을 뜯어먹고 있었고, 갖가지 맹금류들도 몰
려와 배를 불리고 있었다.
이틀 후 숭산 아래 집결한 아수라지옥궁의 궁도들은 제갈운비가 맹도들을 시
켜 설치한 진 밖을 에워쌌다. 정도연합맹의 수뇌부와 몸이 성한 사람들은 이
미 진 안으로 들었으나 백리평에서 부상을 당한 맹도들은 아직 진 안으로 들
지 못했다.
아수라지옥궁도들은 숭산을 향해 다가오는 정도연합맹의 부상자들을 잡아 그
들의 무공을 폐하고 인질로 삼았다. 무려 일만여 명의 정도연합맹도들이 그들
에게 생포되었다.
백문호는 쾌검환사를 불러 명을 내렸다. 쾌검환사는 인질 일천 명을 진 앞에 
무릎을 꿇리고 일천 명의 수하들에게 병기를 들고 지키게 한 뒤 정도연합맹이
 설치한 진 앞에서 크게 외쳤다.
"크하하, 정도 놈들아! 들어라. 지금 즉시 네놈들이 설치한 진을 거두고 항복
하지 않으면 한 시진마다 일천 명씩 죽이겠다."
쾌검환사는 뒤를 돌아보며 병기를 뽑아 들고 있는 수하들에게 손짓으로 신호
를 보냈다.
아수라지옥궁도들의 손에든 검(劍), 도(刀), 겸(鎌) 등이 종으로 그어졌고, 
무릎을 꿇고 앉아 있던 일천 명의 수급이 베어졌다.
"으아아아악……!"
정도연합맹도들의 입에선 비명이 터졌고, 그것을 지켜보던 인질로 잡혀 있는 
구천여 명의 맹도들의 눈에선 분에 못 이겨 혈루가 흘렀다.
쾌검환사가 다시 외쳤다.
"잘 들어라. 한 시진 안에 답이 없다면 이와 같은 일이 되풀이될 것이다. 크
하하하……!"
정도연합맹의 수뇌부는 일천 명의 맹도들이 죽어 가는 것을 보며 눈물을 흘렸
다. 죽어 간 그들은 자신의 제자들이었고, 친척들이었다.
혜공선사는 수뇌부들을 보며 무거운 입을 열었다.
"아미타불, 노납은 도저히 맹주직을 수행할 수 없소. 우리의 형제, 제자들의 
죽음을 수수방관할 수밖에 없는 내 처지가 한탄스러워 견딜 수 없소. 총사, 
어찌하였으면 좋겠소? 진을 열고 항복을 해야 하오?"
총사인 제갈운비가 맹주의 고뇌를 이해한다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
"맹주! 저들 중에 우리 제갈세가의 식솔들도 섞여 있습니다. 총사인 저도 저
들의 희생은 가슴 아프나, 그렇다고 진을 파한다면 도저히 저들과 맞설 수 없
습니다. 일만여 맹도들의 희생을 여기 남아 있는 오만의 목숨과 바꿀 수는 없
지요. 그러니 모두 마음을 굳게 먹고 저들에게 죽음을 당한 맹도들의 한을 풀
어 주어야 합니다."
다른 장문인들과 세가의 가주들도 총사의 말에 동의를 했다.
"제기랄, 총사의 말이 맞소. 나 만취신개 사호대는 총사의 말에 동의하오. 아
쉽지만 사악한 저들의 무공이 강하니, 저들의 위협에 진을 거둔다면 오늘로서
 정도연합맹은 전멸할 것이오."
나이가 제일 적은 무당장문인 운학진인도 말을 거들었다.
"무량수불, 맹주께선 결단을 내려 주십시오. 무당파는 저들을 용서할 수 없으
니, 맹주께서 항복을 하신다면 독단으로라도 저들과 생사를 가를 것입니다."
화산파의 장문인 다정객 육보무는 운학진인의 손을 잡으며 말했다.
"운학진인의 뜻이 나와 같구려. 화산파도 저들과 생사를 가를 것이오. 여러분
! 총사의 말대로 합시다."
육보무의 말에는 힘이 넘쳤고, 아수라지옥궁도들을 물리칠 수 있을 것 같았다
. 모두 그들과 응전을 하기를 바라자, 혜공선사는 결단을 내렸다. 혜공선사는
 맹도들이 모두 들을 수 있게 공력을 담은 목소리로 외쳤다.
"정도연합맹도들은 들으시오! 나 혜공은 저들과 생사를 같이할 수 없음을 밝
히오. 모두 자신의 위치를 지키고 저들에게 중원의 혼이 살아 있음을 보여 줍
시다."
맹도들의 함성이 힘차게 울려 퍼졌다.
"와와와와와와와!"
한 시진이 다하도록 정도연합맹에선 기별을 주지 않다가 갑자기 함성이 울려 
퍼지자 쾌도환사는 다시 수하들에게 신호를 보냈다.
일천 명의 아수라지옥궁도의 병장기가 다시 종으로 그어졌고, 일천 개의 수급
이 떨어졌다. 한 시진에 일천 명씩 정도연합맹도들의 수급이 지면을 굴렀고, 
진세 안에서 수비를 하는 정도연합맹의 맹도들은 더욱 전의를 불살랐다.
인질의 수효가 사천여 명쯤 남았을 때 해가 저물기 시작했고, 오늘따라 맹도
들이 흘린 피처럼 선홍색 노을이 하늘을 수놓고 있었다. 
쾌검환사는 수하들을 시켜 남아 있는 인질들의 목숨을 거두게 하였다.
"으아아악……!"
"으악!"
숭산 아래 너른 평야에 정도연합맹도의 비명소리가 울려 퍼졌고, 아수라지옥
궁도들은 아수라사황의 명을 기다리고 있었다.
백문호는 지루하게 기다렸지만 소득이 없자 대노하였다.
"으하하, 빌어먹을 정도 놈들! 쥐구멍 속에 틀어박혀 나올 생각이 없구나. 그
렇다면 본인이 나서 쥐새끼들을 굴 밖으로 끌어내야겠다. 유령오환사! 너희들
은 여기를 지키고 있다가 내가 사신후를 터뜨리면 일각 후 일제히 공격하라."
"존명!"
아수라 문양이 선명한 붉은 전포를 입은 백문호의 신형이 허공으로 솟았다. 
백 장 허공으로 솟은 백문호의 신형은 곧장 진세 안으로 사라졌다.
"우히히히히…… 우히히히히……! 모두 죽여 주마!"
진세를 뚫고 들어간 백문호의 입에서 귀기 어린 사신후가 터져나왔고, 반 갑
자의 내공을 지닌 정도연합맹의 대다수의 맹도들은 두 손으로 귀를 막았지만 
순간적으로 고막이 터졌고, 칠공에서 피가 흘리며 괴로움에 지면을 구르고 이
었다.
이미 전의를 상실한 정도연합맹의 궁병대와 매복을 하고 있던 사천당가의 문
도들은 선혈이 흘러 보이지 않는 두 눈을 비비며 앞을 살피려 했으나 뜻대로 
되지 않았다.
허공 백 장 위에 있던 백문호의 신형이 지면을 향해 천천히 내려오며 제갈운
비가 설치한 진을 파괴하였고, 수하들이 상하지 않게 길을 트며 정도연합맹의
 본대(本隊)로 향했다.
정확히 일각 후, 아수라지옥궁의 궁도 삼만여 명이 함성을 지르며 진세 안으
로 몰려들었다.
"와와와와와와와! 죽여랏!"
그들은 바닥에 쓰러져 있는 궁병대와 사천당가의 문도들을 닥치는 대로 도살
하며 정도연합맹의 본대로 향했다. 궁병대는 활시위를 당겨 아무 곳이나 발사
를 했고, 사천당가의 문도들은 암기를 사방으로 비산시켰다.
하지만 귀가 먹었고, 앞도 안 보이는 상황이라 아수라지옥궁도의 몸에 적중시
키지 못하였고, 앞을 살피지 못한 재수가 없는 궁도들만 그들의 손에 죽었다.
삐익! 삑!
정도연합맹의 수뇌부에 진이 파진되었고, 최전방에 배치된 궁병대와 사천당가
의 문도들이 목숨을 잃었다는 신호가 다급하게 들렸다.
신호가 들릴 때쯤 이미 백문호의 신형은 이 진이 배치된 정도연합맹의 맹도들
을 향해 십오 갑자의 내공이 깃든 사신후를 발해 그들을 상해케 하며 본대를 
향해 전광의 속도로 날아오고 있었다.
삐이익― 삐익― 삑!
이 진이 무너졌다는 신호를 접한 수뇌부는 순식간에 정도연합맹이 붕괴되고 
있다는 것을 깨달았다.
멀리서 들려온 사신후가 자신들에게도 들리자, 그들은 아수라지옥궁의 궁주 
아수라혈황의 내공이 무시무시하다는 것을 알았고 부딪치면 도저히 승산이 없
다는 것도 깨달았다.
"맹주! 몸을 피하십시오. 저들의 기세는 하늘을 찌를 듯하고 부딪치면 모두 
몰살을 당할 것이니, 후일을 도모하셔야 합니다."
총사인 제갈운비의 말에 구파일방 장문인들이 반기를 들었다.
"이보시오, 총사! 아까 총사는 죽음을 불사하겠다고 하고 왜 말을 뒤집는 것
이오? 우리 모두 이곳에 뼈를 묻을 각오를 하고 저들과 싸웁시다."
제갈운비는 그들을 무당산으로 피해야 한다고 설득을 했다.
그들이 토의를 하는 동안 아수라지옥궁의 궁도들은 몸이 상한 정도연합맹도들
을 무참히 살해하며 본대로 향했다.
제갈운비는 고개를 가로 저으며 입에 호각을 물었다. 제갈운비의 호각이 다급
하게 울려 퍼졌다.
삐비빅! 삐비빅! 삐익! 삑!
살아 있던 삼만여 명의 정도연합맹도들이 총사의 호각소리에 모두 전각 안의 
지하로 몸을 숨기며 기관을 발동했다.
끄르르르릉―!
전각 밑의 통로엔 기관을 작동하는 곳이 있었고, 신법이 빠른 맹도들이 자리
를 지켰고, 나머지는 조용히 지하 통로의 어두운 곳으로 사라졌다. 백문호가 
전각이 서 있는 곳으로 도착했을 때 이미 모두 몸을 숨기고 쥐 죽은 듯 고요
했다.
아수라지옥궁도들이 속속 도착해 백문호의 후면에 도열을 했으며, 그들의 인
명 피해는 거의 없었다.
사뇌환사가 입을 열었다.
"사황! 속하 사뇌환사, 아니 비돈환사의 짐작으론 저들이 공성계(空城計)를 
쓰고 있는 듯합니다. 빨리 이곳을 장악하는 것이 좋겠습니다."
말을 마친 비돈환사는 디룩디룩 살찐 몸으로 보일 수 없는 빠르기로 앞에 있
던 전각들 중 제일 규모가 큰 전각으로 가 문을 열고 들었다.
비돈환사가 전각의 대전 깊숙한 곳까지 들어갔다가 나오며 아수라지옥궁도들
에게 외쳤다.
"크흐흐, 이곳엔 아무도 없다. 모두 들어가 전리품이나 챙겨라."
아수라지옥궁의 궁도들이 사방에 있는 전각 안으로 들어가 정도연합맹도들이 
챙기지 못한 물품들을 가지고 옥신각신하며 다투며 즐거워했다.
비돈환사는 백문호의 곁으로 다가와 입을 놀렸다.
"사황이시여! 전대의 한을 풀었나이다. 정도 놈들은 한 놈도 눈에 띄지 않는 
것을 보니, 모두 도주한 것이 틀림없습니다. 자식들, 얼마나 급했는지 찻잔에
 차가 남아 있더이다. 제가 들어가 살펴보니, 저기 보이는 제일 큰 전각 안에
 술이 엄청나게 보관되어 있으니 승리의 잔치를 열어 수하들의 사기를 높여 
주시는 것이 어떻습니까?" 
백문호는 정도연합맹의 수뇌부를 잡지는 못했지만 비돈환사의 말대로 수하들
의 사기를 올려 주어야겠다는 생각도 들었다.
"비돈환사! 술 안에 독이 있는지 확인하고 수하들에게 마시게 하라."
술이라면 사족을 못쓰는 비돈환사는 오랜만에 술을 마실 수 있게 된 것이 기
뻐 수하들을 시켜 전각 안의 술통들을 모두 꺼내 오게 하였다.
사황의 명을 수행하기 위해 수백 개의 술통 안에 독이 있는지 은 조각을 가지
고 일일이 확인을 했지만 아무 이상이 없었다.
"크흐흐, 정도 놈들! 이 많은 술들을 남기고 도망을 치다니, 아까워서 미칠 
것이다."
비돈환사는 주변을 경계하는 일만 여명의 수하들을 제외하고 남아 있는 수하
들에게 술통을 공평하게 분배하여 술을 마시게 하였다. 어느 정도 취기가 오
른 아수라지옥궁도들은 전각 안으로 들어가 밀려오는 잠을 청하고 코를 골기 
시작했다.
주변을 경계하고 있던 경계병들은 술도 마시지 못했고, 임무 교대하러 오는 
동료가 없자 화가 나 투덜거렸다.
"누군 흥청망청 술을 마시고, 우린 이게 뭐냐? 야! 우리들도 들어가 술을 마
실까?"
곁에 있던 궁도가 주변을 살피며 조용하게 말했다.
"야! 너, 죽으려고 환장했냐? 나까지 끌어들이지 말고 술 생각 있으면 너나 
들어가 처먹어라. 이 놈아!"
보초를 서는 궁도들은 후환이 두려워 불만을 가득 품은 채 주변을 경계하고 
있었지만 아무것도 발견할 수 없었다.
아수라지옥궁도들의 대부분 전각 안에서 늘어지게 잠을 자고 있었고, 일부는 
밖에서 노숙을 하고 있었다.
백문호는 수하들이 권하는 술을 마시지 않고 전각 안의 밀실로 가서 유령사화
와 하늘로 오르는 즐거움을 주는 정사를 벌였고, 나긋나긋한 유령사화의 나신
을 쓰다듬다 잠이 들었다.
축시가 끝날 무렵 전각의 천장에서 쏟아진 미세한 분말들이 전각을 뒤덮었다.
 정도연합맹도들이 기관을 작동한 것이다.
승리의 기쁨에 경계를 늦추고 쓰러져 잠을 자던 아수라지옥궁도들은 피곤함에
 콧속으로 분말들이 들어가는 것을 알아채지 못했다.
붉은 분말은 산공분(散功粉)이었다. 각각의 전각 벽에 소리 없이 구멍이 뚫리
며 대롱같이 생긴 것이 수십여 개씩 나오더니 무수히 많은 독침들이 발사되었
다.
"으악!"
"으아아아……!"
"아악!"
전각들 여기저기서 아수라지옥궁도들이 지르는 비명소리가 야경의 적막을 깼
다. 전각 안에서 잠을 자던 그들의 몸에 쇠털 같은 독침이 꽂혀 그들을 녹이
고 있었다.
정신이 돌아온 아수라지옥궁도들은 자신의 몸이 녹아 내리는 것과 엄청난 고
통에 비명을 지르다가 중독되어 죽어 갔다.
백문호와 유령사화가 들어 있던 밀실엔 기관장치가 없었는지 다른 곳과는 대
조적으로 편히 잠을 자고 있다가 수하들이 지르는 비명소리에 잠을 깨곤 의복
을 입고 벽을 뚫고 밖으로 나왔다.
백문호는 전각들이 부르르 떨 정도로 소리쳤다.
"모두 전각 밖으로 나와라."
백문호의 말과 동시에 전각 안의 벽에 설치된 대롱에서 다시 독침들이 비산하
였고, 일어나 밖으로 나오려는 아수라지옥궁도들의 전신에 꽂혔다.
"으아아악……!"
"으악!"
그나마 독침에 맞지 않았던 궁도들도 피하지 못한 채 비명을 지르며 죽어 갔
다. 잠시 동안에 무려 일만오천에 달하는 수하들이 잠을 자다가 봉변을 당한 
것이다.
아수라사황 백문호는 터져나오는 분노에 붉게 물든 안광을 발하며 포효했다.
"으아아아! 정도 놈들! 한 놈도 살려 두지 않으리라. 궁도들은 예외 없이 모
두 모여라!"
경계를 서던 아수라지옥궁도들은 궁주의 명에 시급히 자리를 털고 일어나 궁
주가 있는 곳으로 모였다.
백문호는 유령오환사 중 쾌검환사와 비돈환사, 대력환사가 보이지 않자 왜타
환사를 보며 물었다.
"왜타환사! 쾌검환사와 비돈환사, 대력환사는 어디에 있나?"
왜타환사는 가뜩이나 구부정한 허리를 숙이며 말했다.
"색요환사와 전 술을 마시지 않고 저 뒤 숲 속에서 휴식을 취하다 비명소리를
 듣고 나왔지만, 사형과 사제들은 전각 안에서 잠을 자고 있었을 것입니다."
백문호는 정도연합맹을 너무나도 수월히 무너진 것에 대해 의심을 안 한 자신
에게 책임이 있음을 통감했다.
"궁도들은 전각 안으로 들어가 쾌검환사와 비돈환사, 대력환사를 찾으라."
전각 안으로 들은 궁도들은 시신들의 모습에 치를 떨면서도 쾌검환사와 비돈
환사, 대력환사의 시신을 찾아내었고, 아수라사황 백문호의 발 밑에 내려놓았
다.
백문호의 두 눈에서 혈루가 흘러내렸다.
'으아아아! 저들의 공력은 오 갑자에 육박하거늘, 그까짓 산공분에 당해 독침
 따위의 암기에 죽다니! 저 세 사람은 황량한 지옥곡에서 나를 길러 준 부모
와 같은 사람들이거늘, 정도 놈들! 이 원한을 배로 갚아 주리라.'
백문호는 수하들을 바라보며 나직하게 명을 내렸다.
"전각에 불을 놓아 잿더미로 만들어라."
궁도들이 전각에 불을 놓자 전각들은 엄청난 불길로 타올랐으며, 시신들이 타
며 노린내가 진동했다. 얼마 후 전각들은 화염에 싸여 무너져 내렸고, 완전히
 소실되어 재만 남았다. 무너진 전각 밑에서 지하로 내려가는 통로를 발견한 
궁도들이 외쳤다.
"사황이시여! 지하로 내려가는 통로가 전각마다 몇 개씩 발견되었습니다. 저
희들이 도망친 정도연합맹도들의 뒤를 쫓겠습니다. 동료의 원수를 갚아야 하
니, 허락해 주십시오."
백문호는 자신이 이곳에 도착했을 때 뒤로 도망가는 놈들을 발견을 못했는데,
 그들이 지하 통로로 도망친 것을 알자 자신의 경솔함을 탓하였다.
"음, 쫓을 것 없다. 그들은 통로에도 수작을 부렸을 것이다. 모두 소림사로 
도주했을 것이니, 소림사로 간다."
말을 마친 백문호가 허공으로 솟아 소림사 쪽으로 전광의 속도로 사라졌다. 
자리에 서 있던 궁도들이 궁주를 따르려 신형을 날렸는데, 외곽에서 경계를 
하던 궁도들은 탈이 없었지만 술을 마신 궁도들은 내공을 끌어올릴 수 없었다
정도연합맹에서 술통에 천중수(天重水)를 섞어 놓은 탓이었다.
오천여 명의 궁도는 있는 힘을 다하여 쫓으려 했지만 뒤쳐질 수밖에 없었다.
단신으로 소림사에 먼저 도착한 아수라사황 백문호는 왼쪽 손목에 감겨 있는 
아수라미리지옥편(阿修羅迷理地獄鞭)을 풀어 진기를 주입 한 후 사신후를 터
뜨리며 보이는 것은 모두 파괴했다.
"으히히히히! 아수라미리지옥편법(阿修羅迷理地獄鞭法)―!"
쐐에에에에엑―!
그의 일 편에 유구한 전통을 이어 오던 소림사의 대존불전(大尊佛殿)이 허물
어지며 굉음을 토했다.
우르르르릉―!
수하와 유령삼환사를 잃은 백문호는 이미 이성을 상실하였고, 미친 듯 돌아다
니며 소림사의 건축물을 파괴했다.
뗑에엥― 뗑에엥―!
소림사의 범종은 소림사의 위기를 알렸으며, 소림의 무승들은 장경각 앞에서 
백팔나한진을 펼쳤다.
휘이익!
백팔나한진의 중앙에 백문호가 날아들며 사기가 흠씬 풍기는 붉은 채찍을 휘
둘렀다.
쐐에에에엑―!
"으아악! 금강불괴지신을 이룬 우리들의 몸을 베다니……."
이미 아수라의 경지에 오른 백문호의 혈편(血鞭)은 거침없이 백팔나한진을 구
성하는 백팔나한의 몸을 스치며 그들의 신체 일부를 지면에 나뒹굴게 하였다.
단 일 초식 만에 소림사가 자랑하는 백팔나한진이 깨졌고, 백문호는 부상을 
당한 나한들을 혈편으로 쳐죽였다.
"크하하, 겨우 이것을 믿고 그 동안 사파인들을 멸시했는가?"
백문호의 양안(兩眼)에서 무시무시한 사기가 피어오르며 그의 신형이 팽이처
럼 돌자 그의 손에 잡혀 있는 혈편의 움직임이 더욱 빨라지며 사기가 풍기는 
회오리를 만들었고, 회오리를 접한 물체는 갈가리 찢기며 부서졌다.
소림사의 원로전에서 원로들이 나와 그를 막으려 했지만 역부족이었다. 백문
호의 혈편에 소림사에 남아 있던 무승(武僧)들이 모두 죽었고, 장경각을 비롯
한 건축물들도 무너져 내렸다.
"크하하하, 정도연합맹 이 놈들! 어디에 숨었느냐? 나와라!"
소림사를 단신으로 쑥대밭을 만들었지만 정도연합맹도들은 눈에 띄지 않았다.
 그들은 소림으로 피한 것이 아니라 무당산으로 피했던 것이다.
백문호가 소림사를 평지로 만들어 버린 후 아수라지옥궁의 궁도들이 모습을 
드러냈다. 그들은 아수라사황 백문호가 단신으로 소림사를 평지로 만든 것을 
보고 자신들이 사황의 수하로 들어간 것에 안도했다.
백문호는 수하들이 많이 모자란 것을 보고 왜타환사에게 화를 내며 물었다.
"왜타환사! 어째서 오천여 명의 수하들이 보이지 않느냐?"
왜타환사가 답을 못하자 색요환사가 대신 답을 올렸다.
"사황! 정도연합맹이 남겨 둔 술통 안에 천중수가 섞여 있어 그들은 무공을 
사용할 수 없게 됐어요. 사형들이 원통히 돌아가신 원인도 천중수 때문일 것
입니다."
백문호는 정도연합맹을 완전히 깨지 못한 채 자신의 수하 삼만오천여 명과 칠
천 구의 강시, 유령삼환사를 잃자 나머지 궁도들 가지고 마라혈마성과 대적할
 수 없다는 것을 깨닫고 회궁(回宮)할 것을 결심했다.
"아수라지옥궁으로 돌아간다. 회궁을 하면서 보이는 사람들은 모두 잡아서 궁
도로 만들 것이니, 남녀노소 가리지 말고 될 수 있는 대로 많이 잡으며 돌아
갈 것을 명한다. 이곳은 깨끗하게 태워 버려라."
일부의 궁도들은 무너져 내린 소림사의 건축물에 불을 놓았고, 나머지는 아수
라사황 백문호의 뒤를 따랐다. 곧 소림사의 장경각을 비롯한 전각들이 화염에
 싸여 시뻘건 불길을 토해냈다.
소림사의 전각들이 전소되어 재만 남자 그곳에 남아 있던 왜타환사가 앙천광
소를 터뜨렸다.
"크하하하핫……, 정도연합맹에 가입한 문파는 모조리 이런 꼴로 만들어 주겠
다."
왜타환사가 궁도들을 이끌고 숭산을 떠났다.
그들은 남녀노소를 가리지 않고 보이는 사람들을 모두 붙잡으며 아수라지옥궁
으로 향하고 있었다.
소림사가 불에 전소(全燒)되었다는 소식과 정도연합맹이 패해 도주하였다는 
소식이 중원천하에 퍼졌다. 
정도연합맹의 패배는 비록 수뇌부가 온전히 살아 있다 하더라도 명백했고, 정
도무림의 수치였다.
양민들은 아수라지옥궁이 승리하고, 보이는 대로 사람들을 잡아간다는 소식을
 접하자 농토를 버리고 깊은 산 속으로 숨어들었으며, 관부도 앞날을 걱정할 
수밖에 없었다.
소취향개와의 정사
정도연합맹의 패배는 무림에 큰 파장을 몰고 왔다.
민심은 수습치 못할 정도로 피폐해졌고, 마라혈마성의 마인들은 이번 기회에 
정도와 사도를 중원천하에서 쓸어 버릴 호기라고 생각했다.
마라혈마성의 지존전의 대전에 수뇌부가 모두 모여 토의하고 있었다. 지존좌
에 광심수라 제운비가 턱을 받치고 앉아 있었다.
지존좌의 전면 좌측에 총사인 마뇌(魔腦)가 앉아 있었고, 장로전주(長老殿主)
, 집법전주(執法殿主), 형전주(刑殿主), 약왕전주(藥王殿主), 해검전주(解劍
殿主), 연무각주(鍊武閣主), 집마각주(集魔閣主), 독각주(毒閣主), 살수각주(
殺手閣主), 접객각주(接客閣主), 이렇게 오전주(五殿主)와 오각주(五閣主)가 
앉아 있었다.
지존좌의 전면 우측엔 오만묵령마대주(五萬墨靈魔隊主) 독안혈마(獨眼血魔), 
일천마영대주(一千魔影隊主) 천력웅마(天力雄魔), 일만잠영대주(一萬潛影隊主
) 소면독심(笑面毒心), 백팔마화대주(百八魔花隊主) 소수인요(素手人妖), 초
혼신마(招魂神魔), 소리장도(笑裏藏刀) 등이 자리에 앉아 있었다.
천력웅마가 공손히 일을 열었다.
"지존! 이번 기회를 놓치면 지존이 살아 계시는 동안 무림제패는 불가능하다
고 생각합니다. 아수라지옥궁에서 평민들까지 잡아 궁도를 만든다는 소문이 
도는데, 그들은 한동안 자신들의 세력을 키우는 것이 급급할 것이니, 그 놈들
부터 없애는 것이 어떻습니까?" 
턱을 받치고 앉은 제운비의 입에서 단 두 글자만 튀어나왔다.
"불가(不可)!"
잠영대주 소면독심 현유림(玄惟琳)이 굳은 표정으로 듣기 거북한 쇳소리가 섞
인 목소리로 말했다.
"지존! 아수라지옥궁도의 수가 일만여 명이라니, 일만잠영대가 출동하여 그들
을 쓸어 버리겠나이다."
제운비의 입에선 전과 동일한 두 글자가 튀어나왔다.
"불가!"
독안혈마가 외눈을 번득이며 자신 있는 목소리로 말했다.
"지존! 일만잠영대가 아니 된다면 오만묵령마대가 출동하겠나이다. 허락해 주
십시오."
제운비의 고개가 가로 저어졌다.
"불가!"
마라혈마성의 마인들이 계속하여 마라혈마성의 제운비를 부추겼지만, 그의 입
에선 단 두 글자만 튀어나올 뿐이었다.
이십대 초반의 소수인요(素手人妖) 지서하(池瑞荷)가 옥음을 내며 입을 열었
다.
"사부님! 사부님께선 저들이 양패구사하여 완전히 붕괴되기를 기다리고 계시
나요? 아수라지옥궁과 대적한 정도연합맹은 꽁지가 빠져라 도망을 친 비겁자
들이니 상대할 가치가 없지만, 아수라지옥궁은 정도를 친 후 반드시 우리를 
가만히 놔두지 않을 것이에요. 그러니 여기 계신 분들의 의견대로 아수라지옥
궁을 쳐야 한다고 생각합니다."
이번에도 역시 두 글자가 제운비의 입에서 튀어나왔다.
"불가!"
제운비는 마인들이 편히 살고 있는데 정도와 사도를 상대로 전쟁을 할 이유가
 없었던 것이다.
비록 그들이 이번 충돌로 인해 서로 많은 피해를 보았다는 소문을 접했지만 
정도연합맹의 수뇌부와 삼만여 명의 맹도가 아직 건재하였고, 아수라사황은 
사황성(邪皇星)의 정기를 받은 인물로 공력이 십오 갑자를 지녔다 했으며, 일
만여 명의 아수라지옥궁도들도 만만히 상대할 수 없었기 때문이다.
제운비는 자신의 공력이 늘었어도 십 갑자밖에 안 되는 것을 잘 알고 있었고,
 수하들의 수는 많았지만 정도와 사도, 둘 다 상대하기엔 아직 역부족이라는 
것도 누구보다 잘 알고 있었기 때문이었다.
특히 자신이 마황성(魔皇星)의 정기를 받지 못하여 무림 전체를 장악한다는 
것을 꿈도 꾸지 못 하였으나, 정도와 사도 둘 중 하나만 남는다면 상대해 볼 
가치는 있다고 생각하였다.
제운비는 만일을 대비해 양쪽으로 갈라져 착석해 있는 수하들을 둘러보며 명
을 내렸다.
"마도인들은 정도와 사도의 싸움에 끼지 말 것을 명한다. 마라혈마성에선 무
림제패에 관심이 없으며, 마인들이 양지에서 편히 생을 누릴 수 있는 것만으
로도 다행으로 생각하고 있고, 태평성대인 지금의 상황을 만족하고 있다. 마
인들은 자신의 본분을 잊지 말고 자신의 일에 충실하기 바란다. 단 마도를 넘
보지 못하게 무공 수련에 박차를 가하라. 마도를 건드리지 않는다면 수수방관
하겠으나, 마도에 해를 입히는 집단은 절대로 용서 못하니 모두 명심하고 수
하들의 무공 증진에 박차를 가해라."
제운비는 지존좌에서 일어나 자신의 침전으로 향하며 나직한 음성으로 입을 
열었다.
"모두 해산해서 지금 당장 자신들이 거느린 수하들의 무공 증진에 힘써라. 마
뇌와 소수인요는 날 따라와라."
모두의 입에서 우렁찬 소리가 터졌다.
"존명!"
모두 조용히 지존전의 대전을 나와 자신들이 소속된 곳으로 흩어졌고, 마뇌와
 소수인요는 제운비의 뒤를 따라 침전으로 들었다.
제운비는 자리에 앉으며 말했다.
"자리에 앉아라. 마뇌! 본좌에게 할말이 있는 듯해 불렀다. 말해 보도록 하라
."
자리에 앉은 마뇌가 머리를 조아리며 물었다.
"지존! 제가 짐작컨대 지존께서 무림제패에 전혀 뜻이 없지는 않을 것으로 사
료됩니다. 지금 마라혈마성에 소속된 마인이 이십만 명을 넘어섰습니다. 그들
은 지존의 명에 언제든지 목숨을 바칠 각오가 돼 있으니, 명만 내리시면 정도
연합맹이든 아수라지옥궁이든 쓸어 버릴 수 있습니다. 대체 무엇 때문에 망설
이고 계시는 겁니까?"
제운비가 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
"마뇌! 자네의 말대로 그들과 전쟁을 할 수도 있겠지. 하지만 그들 모두를 없
애려면 수많은 마인들이 피를 흘려야 된다. 난 무림제패보단 마인들이 편히 
생을 누리는 것이 더 좋다고 생각한다. 만일 정도와 사도, 한쪽만 남아 우리
를 공격한다 하더라도 지금 우리가 그들을 상대로 싸우며 흘려야 하는 피보다
는 적을 것이 분명한 이치다. 수하들의 흘린 피는 내 피와도 같다. 그러니 오
 전주와 오 각주 등의 수뇌부들과 상의해 수하들의 무공 증진을 돕게 하라."
마뇌와 소수인요는 지존께서 수하들을 사랑하는 마음에 감동을 받았다.  
마뇌는 일어나 공손히 절을 하며 말했다.
"지존의 수하들에 대한 사랑이 하늘과 같습니다. 제가 수뇌부들과 상의하여 
대책을 숙의할 것이니, 염려하지 마십시오."
마뇌는 공손히 물러나 침전을 나갔다.
제운비는 소수인요를 물끄러미 바라보며 생각했다.
'저 아이를 제자로 받아들이며 지금껏 십팔 년 간 린아를 찾기 위해 애썼지만
 찾지를 못했다. 살아 있다면 저 아이랑 짝을 지어 주었으면 하는 마음이었는
데, 찾을 길이 없으니 어찌하면 좋겠는가? 저 아이를 거둘 때의 나이가 사 세
였으니, 벌써 이십이 세가 되어 혼기(婚期)가 지났으니 너무 안타깝구나.'
소수인요는 사부인 제운비가 무엇을 생각하는지 자신을 물끄러미 쳐다보고 있
자, 환한 미소를 보이며 입을 열었다.
"사부님, 무엇을 생각하고 계십니까?"
제운비는 상념에서 벗어나 인자한 미소를 보이며 말했다.
"서하야, 너를 제자로 거둔 지가 벌써 십팔 년이 지났구나. 네게 그 동안 말
을 안 했지만 사실 내겐 마도제일화 제려진이라는 여식이 있었다. 정도 놈인 
철혈협객 사마룡이라는 놈과 눈이 맞아 야반도주를 하였고, 사마린이라는 손
자를 낳았지만 누군지 모를 원수의 손에 그들 부부 둘 다 죽어 버렸다. 하지
만 그들이 죽은 곳엔 손자의 시신이 없었고, 난 그 아이를 찾기 위해 백방을 
헤매고 다녔지만 찾지를 못했다. 현 무림엔 십 갑자 이상의 내공을 지닌 자가
 나와 아수라지옥궁주라는 애송이밖에 없다. 그러나 그 당시엔 소림사의 혜능
선사만 십이 갑자의 내공을 지녔고, 죽은 딸애와 사위의 몸에 난 상흔은 분명
 십이 갑자 이상의 고수의 손에 당한 것이었다. 하지만 소림사의 혜능이 내 
딸과 사위를 죽일 리가 만무하니, 아직 원수조차 찾지를 못했구나. 난 고아인
 너를 키우며 내 손자를 찾으면 짝으로 맺어 주려 했다. 그런데 너의 혼기는 
지나가고 내 손자 사마린은 찾지를 못하였으니, 너를 다른 사람에게라도 시집
을 보내야겠구나."
소수인요 지서하는 사부의 말을 듣고 있다가 사마린이라는 이름을 몇 번 듣고
는 눈빛이 반짝! 빛을 발했다.
"사부님, 손자 이름이 사마린이라고 하셨나요?"
제운비는 한숨을 내쉬며 말했다.
"휴우! 맞다. 내 손자 이름이 사마린이다." 
지서하는 정도연합맹의 후기지수들의 손에 아수라지옥궁이 불탔다는 소문을 
이미 들었고, 그들을 도와준 모란화후(牡蘭花后) 취향이라는 여고수와 성수신
의(聖手神醫) 사마린이라는 사내의 이름을 기억해 내었다.
"사부님, 어쩌면 손자께서 살아 계실지 몰라요."
제운비는 취향의 말에 반색을 하며 물었다.
"서하야, 어디서 사마린이라는 이름을 듣기라도 했단 말이냐?"
지서하는 사부의 눈가에 이슬이 맺혀 있는 것을 보며 고운 치열을 드러내며 
말했다.
"사부님, 정도연합맹의 후기지수들이 불귀곡의 아수라지옥궁을 전소시켰다는 
소식을 전해 들으셨지요?"
제운비는 제자의 물음에 그 일과 무슨 관계가 있다고 그러는지 모르겠다는 표
정을 지으며 물었다.
"정도의 어린놈들이 주인이 자리를 비운 사이에 빈 곳에 들어가 그곳을 전소
시켰다고 기세가 등등하다는 것은 들었다만, 그 일과 무슨 관계가 있느냐?"
지서하는 사부의 주름진 손을 잡으며 말했다.
"사부님! 정도의 후기지수를 도운 젊은 부부가 있었는데, 여인은 팔 갑자의 
내공을 지닌 취향이라 들었고, 사내는 무공을 모르는 약관(弱冠)을 전후한 나
이의 사마린이라 들었어요."
제운비가 지서하의 손목을 잡으며 말했다.
"네가 말한 것이 정말이냐? 사내의 이름이 사마린이라고 했단 말이지?"
지서하는 사부가 부여잡고 있는 자신의 손목이 부러질 것 같았다.
"아야! 사부님, 손 좀 놓으세요. 너무 아파요."
제운비가 손을 놓으며 겸연쩍게 미소를 지었는데, 이미 두 눈엔 손자를 찾은 
기쁨의 눈물을 흘리고 있었다.
지서하는 사부가 찾는 손자가 틀림없기를 바라며 말을 했다.
"사부님! 사내의 이름이 사마린이라고 들은 게 틀림없어요. 정도연합맹의 후
기지수들과 동행을 하며 숭산으로 가고 있다고 했어요. 전 사부님의 손자가 
맞기를 바라지만, 만에 하나 다른 사람이라면 실망이 클 것 같아요. 제자가 
먼저 그를 만나 볼까요?"
제운비는 고개를 저으며 말했다.
"서하야, 아니다. 내가 직접 나가서 그를 찾아봐야겠다. 아니, 너랑 같이 찾
아볼 것이니 채비를 놓거라."
지서하는 침전을 나와 한혈보마(汗血寶馬) 두 마리에 안장을 얹고 사부를 기
다렸다.
제운비는 마라혈마보의 수뇌부를 불러 자신이 소수인요와 다녀올 곳이 있다고
 하고, 자신이 자리를 비운 사이 나태하게 지내지 말라고 당부하고 지서하와 
각각 한혈보마의 등에 올라 숭산으로 전속력으로 달리게 하였다.
팔월 말이라 낮에는 더위가 기승을 부렸고, 밤이면 선선한 바람이 살랑살랑 
불고 있었다.
정오의 하늘엔 이글이글 태양이 화염을 뿜고 있었다. 
아수라지옥궁을 불사른 정도연합맹의 후기지수들과 같이 정도연합맹으로 향하
던 사마린은 장강삼협(長江三峽) 가운데 하나인 무협(巫峽)에 도착했다.
우르르르릉―!
장강의 폭도 넓었지만 엄청난 양의 강물이 상류에서 사납게 흘러내려 무협을 
지나며 물보라를 일으켜 무지개를 피워 올렸고, 장관을 바라보는 이들의 가슴
을 시원하게 느끼게 하였다.
사마린이 강물을 바라보다가 정도연합맹의 후기지수들을 바라보며 입을 열었
다.
"장관이로구나! 더위가 싹 가시는걸. 수욕(水浴)이라도 하면 시원할 것 같소
이다."
당천빈이 사마린을 바라보며 놀려댔다.
"하하하하……, 사마 형! 사마 형께선 무공을 지니지 못했는데, 강물에 떠내
려가면 어쩌려고 그러시오? 아……, 형수님의 손을 잡고 들어가면 떠내려갈 
리가 없지. 두 분께선 들어가 수욕을 하십시오. 우리는 여기서 형님과 형수님
이 수욕하는 것을 실컷 구경이나 하겠습니다."
당천빈의 농담에 취향의 볼이 도화빛으로 물들었고, 나머지 사람들은 박장대
소를 치며 웃어댔다.
"하하하……."
"하하하……."
사마린은 당천빈에게 다가가 아무도 못 듣게 귓속말로 한마디했다.
"빈제, 자네가 날 놀리면 자네에게 준 내공을 자네가 잠들면 몽땅 회수할 것
이야."
당천빈이 양손을 가로 저으며 말했다.  
"아이고, 형님! 잘못했습니다. 다시는 놀리지 않겠으니 용서해 주십시오."
당천빈이 과장되게 굽실거리며 이야기하자 나머지 사람들이 웃었고, 당천화가
 궁금했는지 물었다.
"이보게, 린제! 대체 천빈에게 뭐라 했는데, 저 애가 저리 하는 건가?"
사마린이 웃으며 말했다.
"하하, 당 형! 아무것도 아닙니다. 빈제에게 제 내자를 시켜 옷을 홀딱 벗기
겠다고 하니, 저렇게 펄펄 뛰네요."
사마린의 말에 모두 배를 잡더니 입을 크게 벌려 마음껏 웃음을 토해냈다.
"하하하! 아이고, 배야!"
당천화가 동생인 당천빈을 보며 말했다.
"이 놈아, 놀릴 사람을 놀려야지. 넌 린제에게 못 당하니 까불지 말아라."
당천빈은 사마린이 자신에게 한 말이 농담인 줄 알고 있었지만 형님들에게 한
 말을 듣고는 자신도 웃음을 참기가 어려웠다.
"하하하……, 사마 형! 정말입니다. 다시는 놀리지 않을 테니, 형수님을 시켜
 제 옷을 벗기지 말아 주십시오."
취향은 자신을 가지고 두 사람이 놀려대자, 비마등천비의 쾌속한 신법으로 두
 사람에게 다가가 손톱을 세워 옆구리를 잡고는 말했다.
"보자보자하니까 점점 더 절 가지고 노시는데, 어디 손톱 맛 좀 보세요." 
취향이 양손을 비틀자 두 사람의 입에서 동시에 비명이 터져나왔다.
"아이고, 아파라!"
"아야야야야!"
그들이 엄살을 피우자 모두 웃으며 그들을 놀렸다.
"하하하하……, 모란화후의 무공이 어느 정도인지 뻔히 아는 사람들이 무엇을
 믿고 놀리는 것이오? 당해도 싸지."
사마린과 당천빈은 취향의 손길을 피하기 위해 양쪽으로 갈라져 도망을 쳤다.
사마린은 일행들에게 무공을 모른다고 했기 때문에 범인처럼 달렸고, 당천빈
은 당문의 신법으로 쾌속히 피하며 조금은 과장된 몸짓을 취하며 취향에게 외
쳤다.
"형수님! 사마 형이 먼저 절 놀리셔서 답을 올린 것뿐입니다. 그러니 제발 용
서해 주십시오."
취향은 사정하는 당천빈을 놔두고 사마린의 뒤를 쫓으며 앙칼진 목소리를 토
했다.
"가가! 어딜 도망가려고 하시는 거예요? 아무리 도망을 치시려 해도 제 손바
닥 위에 놓여 있다는 것을 모르세요?"
사마린의 곁에 내려선 취향이 옆구리를 손톱으로 사정없이 비틀자 그의 입에
선 다급한 음성이 튀어나왔다.
"아이쿠! 형님들, 나 좀 살려 주시오. 이러다간 저의 옆구리 살점이 남아나지
 않겠소이다."
사마린과 취향이 하는 행동을 보며 각현대사가 타일렀다.
"아미타불……, 취 시주! 사마 시주의 농담이 지나쳤다고는 하나 이만 성수신
의를 용서하시지요. 성수신의께선 정도연합맹에서 꼭 필요로 하는 분이니, 노
여움을 거두시는 것이 좋을 듯하외다."
각현대사의 말에 취향이 여러 사람 앞에서 보인 자신이 지나친 행동을 한 것 
같은 느낌에 사로잡히며 얼굴을 붉혔다. 그 틈에 사마린이 취향의 섬섬옥수를
 잽싸게 잡으며 전음을 보냈다.
"향매! 날 자꾸 창피를 주어서 무엇에 쓰려고 그러시오? 이제 그만 화를 풀고
 무협이나 구경합시다."
사마린이 취향의 손을 잡고 일행들에게 다가와 무협을 흐르는 장강의 웅대한 
물줄기를 바라보며 여독의 피곤함을 흘려 버렸다.
일행들은 강폭이 너무 넓어 도강(渡江)하는 데 어려움이 있자 하류 쪽으로 향
했다.
하류 쪽으로 이십여 리 내려가자 강폭은 넓었지만 상류보다는 조금 물흐름이 
완만한 곳이 있었다.
사마린과 취향은 나무 그늘에 앉아서 더위를 피했고, 정도연합맹도들은 도강
을 위해 나무를 베어 뗏목을 만들었다.
열입곱 개의 뗏목이 만들어졌고, 십여 명씩 뗏목에 나뉘어 타고 장강을 건너
기 시작했다.
무협의 사납게 굽이치는 강줄기보다 물흐름은 약했지만, 그래도 파도가 심하
게 일고 있는 편이었다. 
정도연합맹에서 파견 나온 맹도들은 강물에 장력을 뿜으며 뗏목을 조심스럽게
 조정하며 장강을 건너고 있었다.
열일곱 개의 뗏목은 사나운 물결에 위태롭게 흔들렸고, 그때마다 정도연합맹
도들이 장력으로 강물을 쳐 위기를 벗어나며 건너편으로 다가갔다.
삼십여 장을 앞두고 사마린과 취향이 탄 뗏목이 갑자기 쿵! 하는 소리와 함께
 부서졌고, 일행들을 강물 속에 빠져 사납게 굽이쳐 흐르는 강물과 함께 흘러
 내려갔다.
쿠쿵! 와지직!
"아앗!"
"엇?"
"어머!"
사마린이 타고 있던 뗏목이 살짝 물 속에 잠긴 암초에 걸렸던 것이다. 취향은
 뗏목이 부서지는 순간, 백팔등천비의 신법으로 허공에 솟구쳐 올라 신형을 
비틀며 건너편으로 무사히 건넜다.
뗏목에 타고 있던 정도연합맹의 맹도들은 수공을 익혔는지 물살에 떠내려가며
 조금씩 건너편을 향해 다가갔으나, 개방의 소취향개 관지림과 사마린은 허우
적대며 떠내려가고 있었다.
소취향개 관지림은 수공을 전혀 익히지 못했지만 급류에 쓸려 가며 정신을 잃
지는 않아 건너편을 향해 구조 요청을 하며 떠내려갔다.
사마린은 경혼마겁 전의비가 남겨 준 서고에서 금문도(金門島)의 도주 해왕(
海王) 양해휘(洋海輝)의 잠해영술(潛海泳術)을 익혔지만 실제 물 속에 뛰어들
긴 처음이었다.
엄청나게 사납게 날뛰는 강물 속에 내동댕이쳐진 사마린은 강물에 휩쓸려 떠
내려가며 코와 입에 물이 들어와 정신이 없었지만 잠해영술을 기억해 수공을 
시전해 보려고 애썼다.
조금씩 물 속에서 자유롭게 움직일 수 있었던 사마린은 이번 기회에 수공을 
완벽히 익히기 위해 강물 속으로 잠수해 수공을 시전했다.
취향은 사마린이 모든 무공을 섭렵해 안심을 하였지만, 그가 강물 속으로 사
라져 나오지 않자 안절부절하며 강물을 따라 하류로 신법을 발휘해 그들을 구
하러 달려갔다.
정도연합맹의 후기지수들과 맹도들은 아직 강을 건너지 못하고 자신들이 타고
 있는 뗏목을 조정하기에도 벅차 사마린과 관지림을 구해 줄 수 없어 발만 동
동 구르고 있었다.
정도연합맹의 맹도들이 타고 있던 뗏목들이 속속 건너편에 도달했고, 그들도 
떠내려간 사마린과 개방의 소취향개를 구하기 위해 하류로 치달렸다.
사마린은 물 속에서 신형이 임의대로 움직이자 강 밑으로 내려가 보기도 하고
, 거친 물살을 거슬러 오르기도 하며 수공을 익히는 데 전념했다.
사마린이 물 속에서 보니 정도연합맹의 맹도 하나가 급류에 떠내려가는 것이 
아닌가!
사마린은 물 위로 솟구쳐 숨을 들이킨 후 잠수를 하여 맹도의 뒤를 쫓으며 잠
해영술 중 하나인 금리도천파(金鯉渡天波)를 시전하였다. 그러자 그의 신형은
 마치 잉어 같은 몸놀림을 보였다.
맹도의 곁에 도달했을 땐 이미 그의 몸이 강물 밑으로 가라앉고 있었고, 사마
린은 맹도의 몸을 잡으려 손을 뻗쳤다.
물컹!
'앗! 여, 여인? 대체 누구지?' 
공교롭게도 사마린이 잡은 부위는 젖가슴이었고, 물컹거리는 촉감에 놀라면서
도 가라앉는 맹도를 구하기 위해 발끝에 힘을 주어 물을 찼다.
사마린이 물 속에 엎드려 가라앉는 맹도를 잡아 자신의 품안에 안고 물 위로 
솟구쳐 오르려 하였다. 
하지만 이미 하류 쪽으로 오백여 장의 거리를 떠내려와 협곡에 이르러 있었기
에 물살이 더욱 광폭해져 있었다.
아무리 사마린의 공력이 이십 갑자라 하더라도 극도로 광폭해진 강물의 힘과 
맞서 싸울 수 없는 일이었다.
사마린은 상자에서 피수주를 꺼내 맹도의 입에 넣어 더 이상 맹도가 물을 삼
키지 못하게 한 후, 자신의 최대 공력을 끌어올려 호신강기로 몸을 보호했다.
사마린의 호신강기는 상서로운 서기를 내뿜으며 주위 이 장 밖까지 물을 밀어
내었다. 
한시름을 던 사마린은 강 밑에서 주위를 살펴보았다.
자신의 곁에서 황금색의 빛을 발하는 물고기가 유유히 하류 쪽으로 내려가는 
것을 본 사마린은 그것이 산해경(山海經)에 나오는 만년곤어(萬年　魚)라는 
것을 깨달았고, 그것을 잡기 위해 신속히 하류 쪽으로 따라 내려갔다.
만년곤어는 뒤에서 쫓아오는 사마린을 보았는지 더욱 빨리 헤엄을 쳤고, 사마
린은 만년곤어와 점점 사이를 좁히며 따라붙었다.
만년곤어는 뒤에서 쫓아오는 사마린과 사이가 좁혀지자 강물 속에 있던 암벽
의 동혈로 꺾어 들어갔다. 사마린 역시 만년곤어를 쫓아 동혈로 들어갔다.
동혈의 길이는 무척 길었고, 사마린이 숨이 막혀 정신이 혼미해질 때쯤 끝이 
수직으로 방향이 틀어져 있었다.
다시 암굴 밖으로 나갔다간 급류에 휩쓸려 곤란지경에 빠질 것이 분명하기에 
사마린은 수직으로 향한 동혈 끝을 향해 솟아올랐다.
만년곤어가 보였고 사마린의 손을 뻗자 만년곤어는 도망치기를 포기했는지, 
아니면 도망치다 지쳤는지 순순히 손아귀에 잡혔다.
만년곤어를 잡은 사마린이 더 위로 솟구치자 맑은 공기가 그를 반기고 있었고
, 가슴 깊이 공기를 들이마시며 정신을 차려 주위를 둘러보았다.
머리 위로 엄청난 크기의 동굴이 자리잡고 있었고, 자신은 동굴의 한쪽 끝에 
위치한 작은 연못에 떠 있다는 것을 알았다.
사마린은 손아귀에 잡고 있던 만년곤어를 뭍으로 던진 후 자신도 연못 가장자
리로 올랐다.
전신의 기운이 빠져 노곤하였지만 품안에 안고 있던 맹도를 끌어올린 후에야 
만년삼왕의 뿌리 한쪽을 잘라 먹고 운기행공에 들었다.
사마린의 전신에 십채서기가 뿜어져 나와 그의 몸을 가렸고, 운기행공을 마친
 후 쓰러져 있는 맹도에게 다가갔다.
개방의 제자였는지 수도 없이 기워 입은 듯한 의복 사이로 매듭이 보였다. 매
듭이 여덟 개인 팔결제자였다. 
그제야 사마린은 맹도가 소취향개 관지림인 것을 알았고, 서둘러 그녀의 손목
을 잡고 맥을 보기 시작했다.
소취향개의 맥박은 미약하나마 조금씩 뛰고 있었고, 물을 많이 마신 탓인지 
배가 불룩하게 솟아 있었다. 
사마린은 입에 물려 있던 피수주를 회수하고 소취향개의 명치 부분을 지그시 
눌러 물을 토해내게 하였다.
소취향개의 입에선 사마린이 누를 때마다 분수같이 물을 토해내었고, 곧 그녀
의 배에 가득 차 있던 물이 모두 빠지자 사마린은 바닥에서 퍼덕이고 있던 만
년곤어의 배를 갈라 내단을 꺼내 선혈과 함께 소취향개의 입을 벌리고 넣어 
주었다.
정신을 잃은 탓인지 그녀가 삼키지 못하자 사마린은 자신의 입을 그녀의 입에
 대고 내단과 선혈을 삼킬 수 있게 도왔다.
꼬르륵 소리를 내며 소취향개의 목구멍으로 만년곤어의 내단과 선혈이 넘어가
자, 사마린은 그녀의 넝마 같은 의복을 벗기고 서둘러 만상여의백팔금침을 꽂
아 만년곤어의 내단과 선혈의 효능을 받아들이게 하였다.
잠시 후 소취향개의 전신에 꽂혀 있던 금침은 사마린의 손에 회수되었고, 명
문혈에 진기를 불어넣어 그녀의 몸에 있는 전신 세맥을 벌모세수시켜 주었다.
만년곤어의 엄청난 양기가 사마린의 진기와 합쳐지며 소취향개의 전신 세맥을
 돌다가 두 갈래로 뭉치더니 그녀의 임맥과 독맥을 향해 사정없이 밀려 들어
갔다.
툭! 투툭!
소취향개의 임맥과 독맥은 사마린의 엄청난 진력에 쉽게 열렸고, 양기와 합쳐
진 사마린의 진기는 소취향개의 전신 요혈을 물밀듯이 스치고 지났다.
미약한 진기가 만년곤어의 양기와 사마린의 진기가 합쳐지며 대주천(大周天)
하자, 소취향개의 피부가 벗겨지며 옥같이 하얀 피부가 나왔다.
소취향개의 옥같이 하얀 피부엔 그 동안 체내에 누적된 나쁜 기운이 스며들어
 다시 검게 변했으며, 사마린의 십채서기가 더욱 빛을 발하자 피부가 갈라지
며 허물을 벗었다.
삼주천(三周天)을 더 하자 소취향개의 머리 위에 오채(五彩)의 고리가 빛을 
발하며 돌았고, 사마린은 명문혈에서 손을 떼었다.
사마린은 소취향개의 얼굴 모습에서 수선화가 활짝 핀 것 같은 신선한 느낌을
 받았다.
소취향개의 나신은 취향보다는 날렵한 몸매였지만 가슴에 솟은 설봉은 취향보
다 크게 보였고, 분홍의 유실은 너무나 도발적으로 일어서 있었다.
매혹적인 소취향개의 나신을 본 사마린은 자신의 하물이 점점 철주로 변하자 
한숨을 몰아쉬며 말했다.
"휴우! 소취향개 관지림의 미모가 취향이나 중원육미에 뒤지지 않다니……. 
그 동안 수욕을 안 해 헝클어진 머리카락과 때가 낀 얼굴로 자신의 미를 감추
고 있었구나."
사마린은 운기행공을 하고 있는 소취향개를 바라보며 감탄을 하다가 동굴 안
을 살피기 위해 일어나 구석구석을 살폈다.
암굴이라면 어두워야 했지만 일백 장 정도의 동굴 천장에 작은 구멍이 있어 
그곳으로 빛이 들어와 내부를 밝혀 주고 있었다.
동굴을 살펴보던 사마린은 한편에 이끼가 많이 자라 있었지만 석문의 형태가 
희미하게 남아 있는 것을 볼 수 있었다.
"응? 저게 뭐지?"
사마린은 석문 위에 석판이 있는 것을 보고 이끼를 떼어냈다.
석판에는 '하오밀문(下汚密門)'이란 네 글자가 두 치의 깊이로 음각되어 있었
고, 콩알 크기의 작은 글씨가 새겨져 있었다.
< 하오밀문과 인연이 있는 자만 안으로 들라. 그렇지 않으면 죽음만이 있을 
뿐이다. >
사마린은 하오밀문이란 글에 자신의 왼손 약지를 보았고, 자신이 군림지존환
을 빼기 전까지 하오밀문과 뗄래야 뗄 수 없다는 것을 알았다. 
사마린이 석문의 이끼를 떼고 있는 동안 소취향개 관지림은 전신에 충만된 진
기에 상쾌한 기분을 느끼며 깨어났다.
"끼야아아악……!"
소취향개는 자신이 나신으로 화해 있는 것을 보고 동굴이 떠나갈 듯 비명을 
지르며 일어섰다.
소취향개가 지르는 비명에 사마린이 뒤돌아섰는데, 그만 그녀의 나신을 정면
으로 바라보게 되었다.
그제야 자신의 나신을 바라보는 사내를 본 소취향개는 더욱 크게 비명을 지르
며 한 손은 신비림을 가리고, 한 손은 자신의 풍만한 가슴의 융기를 가리며 
몸을 돌렸지만 이미 사마린의 뇌리엔 그녀의 모든 것이 각인되고 있었다.
소취향개가 몸을 돌리자 이번엔 풍만한 둔부가 눈에 들어왔고, 사마린은 모든
 것을 실컷 구경한 후 입을 열었다.
"관 낭자! 난 아무것도 보지 못했소. 당신과 물살에 휘말려 이곳에 들어오게 
되었는데, 관 낭자가 물을 너무 많이 들이킨 까닭에 치료를 하느라 의복을 벗
겼지만 두 눈을 가리고 했으니 염려 놓으시오."
소취향개 관지림은 사내의 목소리가 자신이 남몰래 연모하던 성수신의 사마린
이라는 것을 알고 얼굴을 붉히며 자신의 의복을 집어 입으며 말했다.
"흥! 사내는 다 거짓말을 잘한다고 사부님께서 누누이 말씀을 하셨는데, 당신
도 예외는 아니군요."
사마린은 자신을 보고 거짓말쟁이라고 하는데도 대꾸를 할 수가 없었다.
사실 이미 소취향개의 못 볼 곳을 전부 보았기 때문이었다.
젖은 의복을 걸친 소취향개가 몸을 돌려 사마린은 바라보자, 사마린은 그녀의
 착 달라붙은 의복에 몸매가 그대로 드러나 있어 민망한지 고개를 숙이며 말
했다.
"관 낭자! 치료가 목적이었다고는 하나, 의복을 벗긴 것은 미안하게 되었소. 
하지만 관 낭자를 깨우기 위해선 어쩔 수 없었다는 것을 알아 주시오. 밖으로
 나간다면 이 일을 절대 발설치 않으리다. 내가 관 낭자를 책임지려 해도 이
미 내겐 내자가 있으니, 어쩔 수 없지 않소?"
소취향개는 남몰래 연모했던 사마린의 입에서 책임질 수 없다는 말이 나오자 
자리에 주저앉아 오열을 터뜨렸다.
"흐흐흐흑……! 청백지신을 사내에게 보였는데 책임질 수 없다고 하니, 자결
을 할 수밖에 없군요. 흐흐흑! 사부님, 죄송합니다 이 못난 제자가 구천에 먼
저 가서 사부님을 기다리겠어요."
소취향개의 오른손이 자신의 천령개를 향하여 내리꽂혔다.
휘이익!
사마린은 신법을 발휘해 소취향개의 손이 천령개에 닿기 직전에 그녀의 손목
을 간신히 잡을 수 있었다.
"관 낭자, 이게 무슨 짓이오? 제발 진정하시오."
소취향개는 봉목에서 구슬 같은 옥루를 흘리며 말했다.
"신의께선 소녀의 청백지신을 다 보셨어요. 신의께서 발설을 안 하신다 해도 
소녀는 제 자신을 속일 수 없어요. 그러니 이 손을 놓아 주세요." 
소취향개는 내공을 끌어올려 사마린이 잡은 손목을 빼내려 했지만 요지부동이
었다.
소취향개는 멀리 떨어져 있던 사마린이 자신의 자결을 막으려 비마등천비 신
법으로 다가왔었다는 것을 미처 깨닫지 못하였다.
눈을 감고 있었기에 사마린이 절정의 신법을 펼치는 것을 보지 못한 것도 있
지만, 무엇보다도 그가 무공을 모른다 생각하고 있었던 탓이다.
하지만 자신의 손목의 내공을 운기하였음에도 불구하고 요지부동하자, 동공을
 크게 확대하며 말했다.
"신의께선 무공을 감추고 계셨군요. 하긴 그 많은 무공비급을 정도연합맹에 
주셨고, 우리가 익히는 것을 도와주셨는데, 무공을 못한다고 믿은 내가 어리
석었어요."
사마린은 입가에 미소를 띄우며 말했다.
"관 낭자! 지금은 내가 무공을 익혔다는 것을 가릴 때가 아니라, 이곳을 어떻
게 벗어날 수 있는지가 중요하오. 이곳에 들어올 땐 백여 장 거리의 수중 암
굴로 들어왔지만, 나갈 땐 이곳과는 달리 무협의 거센 물결로 나서야 하오. 
아니면 저 위 백여 장 위에 빛이 들어오는 곳으로 나가야 하는데, 입구가 너
무 좁아 나가는 데 어려움이 있소." 
소취향개는 그제야 자신이 강물에 빠져 허우적대던 기억이 살아나 몸서리를 
쳤다.
무협의 거세게 흐르는 물로 다시 들어가는 것은 죽으러 가라는 것과 같았고, 
자신의 공력으로는 허공으로 십여 장을 솟아오를 뿐 백여 장 거리를 날아오를
 수는 더더욱 없었다.
소취향개는 사마린을 보고 체념한 듯 속마음을 털어놓았다.
"그럼 우린 여기서 굶어 죽는 수밖에 없군요. 휴우!어차피 죽을 목숨이라면 
가슴에 있는 말을 다 해야겠어요. 사실 전 신의를 보는 순간부터 연모지정을 
느껴 왔어요. 하지만 신의께선 이미 부인이 있으셔서 내색을 못했지요. 밖으
로 나가지 못한다면 신의에게 한 번 안겨 보고 싶어요." 
소취향개가 가슴속에 품고 있던 솔직한 심정을 고백하자, 사마린은 그녀의 적
극적인 말에 미소를 보냈다.
말을 마친 소취향개는 연모하던 사마린의 품안으로 무너져 내렸다. 어차피 죽
을 목숨인데 무엇인들 못하겠느냐는 심정이었던 것이다.
"후후, 진정 그런 마음을 가슴속에 품고만 있었단 말이오?"
부드러운 음성으로 묻자, 소취향개는 고개를 끄덕이며 다시 입을 열었다.
"그래요. 지난 며칠 동안 소녀는 신의의 품에 안겨 죽었으면 좋겠다는 생각에
 제대로 잠 못 이루는 밤의 연속이었지요."
사마린은 소취향개의 너무도 솔직한 고백에 가슴이 뭉클해져 옴을 느끼며 말
을 이었다.
"소생의 어디가 그렇게 좋았소?"
"소녀는 신의의 모든 것이 좋았어요. 아까 뗏목에 있을 때 취향 언니와 다정
하게 서 있는 모습을 보며 그녀가 소녀였으면 좋겠다는 생각을 했어요. 아아!
 이대로, 이대로 그냥 죽어도 좋아요. 이렇게 상공의 품안에 있으니, 너무도 
좋아요."
"……!"
사마린이 말없이 팔에 힘을 주어 안자, 소취향개는 너무도 대담한 말을 하고
야 말았다.
"만일, 만일 우리가 여기서 나갈 수 없다면…… 있는 동안만큼은 상공의 내자
가 되고 싶어요."
말을 마친 소취향개가 고개를 들어 사마린의 영준한 용모를 눈에 담으려 할 
때, 시선이 마주치자 사마린은 고개를 숙여 소취향개의 입술에 자신의 입술을
 포개었다
"으읍!"
소취향개는 기대도 못하던 사마린과의 입맞춤이 현실로 변하자 스르르 봉목을
 감았다.
바르르 떠는 속눈썹처럼 전신을 떨며 입술을 받았고, 사마린이 입술을 벌려 
설육(舌肉)으로 자신의 입을 열려 하자 황홀한 가운데 알 수 없는 두려움에 
몸을 움츠렸다.
사마린은 계속 설육으로 소취향개의 치열을 열려고 시도했고, 그녀의 단단한 
치열이 열리자 그녀의 입 안을 휘저었다.
소취향개는 너무도 황홀한 기분에 비음을 토하더니 사마린의 설육을 받아 흡
입했다.
"으으음."
사마린은 다시 소취향개의 설육을 자신의 설육으로 말아 자신의 입 안으로 당
긴 후 그것을 농락하기 시작했다. 사마린과 소취향개는 서로의 타액을 교환하
였고, 그녀의 비음은 점점 관능적으로 변하고 있었다.
사마린의 오른손이 어느새 소취향개의 가슴에 파고들어 소취향개의 육봉을 쓰
다듬고 있었고, 남은 한 손은 그녀의 둔부를 쓰다듬고 있었다.
사마린의 오른손이 소취향개의 육봉 정상의 유실(乳實)을 슬쩍 슬쩍 스치자, 
그녀는 까무러칠 듯 밀려오는 황홀감에 작살 맞은 능어처럼 전신을 떨었다.
사마린은 소취향개 관지림의 의복을 벗기어 바닥에 깔아 놓고 자신의 의복 또
한 그녀의 의복 위에 올려놓은 후 조심스럽게 안아 눕혔다. 
관지림은 얼굴을 능금빛으로 물들이고 두 눈을 감은 채 그의 손길을 기다렸다
사마린은 소취향개의 양쪽 육봉을 쓰다듬다가 유실을 비틀었고, 그녀가 관능
적인 비음을 토하자 한쪽 육봉의 유실을 자신의 입 속으로 빨아들인 후 설육
으로 부드럽게 쓸었다.
사마린은 입 안에 들어온 유실을 살짝살짝 깨물며 우수는 그녀의 남은 육봉을
 쓰다듬었고, 좌수는 그녀의 옥주(玉柱) 사이의 부드러운 신비림을 헤치고 깊
숙이 숨어 있는 옥문을 쓰다듬었다. 까칠까칠한 소취향개의 신비림을 헤치고 
옥문을 쓰다듬자, 그곳엔 어느 샌가 옥문에서 넘쳐흐른 감로수가 듬뿍 흐르고
 있었다.
소취향개는 자신의 육봉을 가득 물고 있는 사마린의 목을 영사 같은 두 팔로 
감아 완전히 밀착되도록 했고, 옥주에는 힘을 주어 그의 손이 침입하려는 것
을 막으려 하였다.
하지만 사마린이 반대쪽 유실을 흡입하자 비음을 토하는 관지림은 저도 모르
게 옥주에 주었던 힘을 풀고 말았다.
"아! 사랑해요!"
소취향개는 자신의 옥문을 이물질이 부드럽게 더듬자, 연신 비음을 토하며 사
마린의 목을 감은 양팔에 더욱 힘을 주었다.
사마린이 육봉에서 입을 떼고 소취향개의 옥문에 자신의 철주를 대려 했을 때
, 관지림은 그의 검붉은 버섯 모양의 흉측한 철주를 보며 소스라치게 놀라 옥
주에 힘을 주어 옥문을 닫으려 했다.
'으윽! 저, 저건 뭐지? 아까는 없었는데…….'
소취향개는 자신의 옥문 입구를 단단하고 뜨거운 것이 스치는 촉감에 경련을 
일으키며 부르르 떨었다.
사마린은 소취향개의 옥문에서 감로수가 넘쳐흘러 자신의 철주를 적시자 어느
 순간 옥문에 자신의 하물을 사정없이 밀어넣었다.
"아, 아파요!"
하복부를 불칼로 난자하는 듯한 굉렬한 파과(破瓜)의 고통 속에 소취향개는 
비명을 지르며 사정을 하자, 사마린은 자신의 입술로 소취향개의 입술을 덮쳤
다.
사마린은 소취향개의 설육을 힘껏 애무하며 자신의 하체를 천천히 부드럽게 
움직이기 시작했다. 
관지림의 부드러운 옥주 안쪽으로는 선홍빛 앵혈 한 줄기가 서서히 흘러나오
고 있었다. 이제 관지림은 파과의 고통을 겪으며 소녀의 몸에서 여인의 몸으
로 변모하였던 것이다.
소취향개는 자신의 옥문에 진입한 거대한 철주가 옥문을 가득 채운 채 움직이
자, 너무 아파 비명을 지르려 했지만 사마린의 입 안 깊숙이 자신의 설육이 
갇혀 있어 비음만 토했다.
사마린의 하체 움직임이 조금씩 빨라지자 파과의 고통에 몸부림쳤던 소취향개
는 자신의 밀궁 안에서 은은한 쾌감이 슬며시 올라오는 것을 느꼈다.
고통이 서서히 줄어들면서 그와 더불어 그만큼의 황홀한 쾌락이 찾아들자 어
느 순간부터인지 고통보다는 열락을 느끼기 시작했다.
관지림은 다리에 힘을 주어 전신을 활같이 휘며 사마린의 움직임에 동조했다.
 그녀가 동조하기 시작하자 사마린은 한 손으로 그녀의 둔부를 받쳐들고 하체
의 율동을 조금씩 빨리했다.
"기, 기분이 이상해요."
사마린의 하체의 율동을 반 박자 느리게 움직였다가 반 박자 빠르게 움직였고
, 때론 깊게, 때론 얕게 움직이며 그녀의 밀궁 안을 휘저었다.
전에 읽었던 옥방비결(玉房秘訣)의 비법으로 움직이고 있었던 것이다.
관지림은 마치 조율 잘된 악기가 악공의 손에서 아름다운 선율을 토해 놓듯 
고저 장단이 각기 다른 교성과 신음을 토해 놓으며 열락의 바다를 마냥 헤엄
치고 있었다.
사마린의 하체가 강하게 부딪쳐 오자 관지림은 자신의 비궁 안에서 거대한 폭
포가 흘러내리며 쾌감의 해일을 만드는 듯하여 젖은 입에선 쉴새없이 비음을 
토해놓으며 그의 허리를 옥주로 감아 자신의 비궁 안에 있는 그의 철주가 빠
져나가지 못하게 가두려 했다.
그럴 때면 사마린은 잠시 멈추었다가 관지림의 옥주에 힘이 빠질 때마다 격렬
하게 움직였다.
사마린은 관지림의 비궁이 갑자기 수도 없이 경련을 일으키며 조금 전과는 판
이한 흡입력으로 철주를 죄어 오자 신음을 토하며 그녀의 비궁 안에 화려한 
폭발을 일으켰다.
"아!"
사마린은 파정을 하면서도 움직임을 멈추지 않고 종마(種馬)처럼 달렸다.
그렇게 얼마를 달렸을까, 사마린은 관지림과 몸을 포갠 상태로 한동안 가만히
 엎드려 있었다. 화산 폭발의 여진이 아직 남아 있었기 때문이었다.
온통 땀으로 흠뻑 젖은 관지림은 정신을 차리자마자 사마린의 등을 어루만지
며 작은 목소리로 말했다.
"아아, 사랑해요. 정말 사랑해요!"
사마린은 소취향개와 시선을 마주치며 정이 흠뻑 배어 있는 목소리로 말했다.
"관매! 앞으론 신의라 부르지 말고 가가라 칭하시오."
소취향개 관지림은 수줍은 듯 기어들 듯한 목소리로 입을 열었다.
"가가, 사랑해요. 영원히 가가만 사랑하며 살겠어요."
"후후, 나도 관매를 영원히 사랑해 주겠소."
사마린의 말에 관지림은 두 눈을 꼭 감으며 행복에 겨운 옥루를 흘렸다.
"흐흑! 가가, 고마워요."
"후후, 울지 마시오. 이제 관매는 임자가 있는 몸이니, 울고 싶거든 내게 허
락받은 후 우시오. 알겠소?"
사마린의 말에 관지림은 고개를 끄덕이더니 활짝 미소를 지었다. 그런 그녀의
 모습은 마치 이슬에 젖은 한 떨기 수선화처럼 화사하면서도 청초하였다.
"후후, 이제 땀을 흘렸으니 수욕을 합시다." 
사마린은 관지림을 번쩍 안아 들고 연못으로 풍덩 들어가 그녀의 땀을 닦아 
주었고, 그녀는 헤엄을 칠 줄 모르기에 그의 품에 안겨 그의 목을 양손으로 
감고 있었다.
관지림은 사마린의 부드러운 손길에 웃음을 터뜨리며 옥음을 토했다.
"호호호, 간지러워요."
사마린은 관지림과 연못에서 달아올랐던 체온을 식히고 나와 의복을 걸치려 
했지만, 관지림의 앵혈에 백의가 붉게 물들여져 있었다.
옥용을 새빨갛게 달군 관지림이 서둘러 빼앗으며 의복을 연못에 넣고 빨았지
만 앵혈 자국은 희미하게 남았고, 그들은 자신들의 의복을 걸치며 웃음을 터
뜨렸다.
"하하하!"
"호호호!"
한참 후 사마린은 관지림을 바라보며 말했다.
"관매! 관매가 혼절했을 때 내가 여기에 들며 만년곤어를 잡아 내단과 선혈을
 복용케 하였소. 이미 내단을 녹였으나 관매가 운기행공을 하여 자신의 것으
로 만들어야 하니, 운기행공을 하고 계시오. 난 저기 있는 석문을 살펴봐야겠
소."
사마린이 자신에게 만년곤어의 내단과 선혈을 복용케 하였다는 말을 들은 관
지림은 크게 기뻐하며 운기행공에 들었다.
그녀 역시 무림인이었던 것이다.
사마린은 삼매경에 빠진 관지림을 사랑스런 눈길로 바라보다가 석문으로 다가
갔다.
사마린은 석문을 전신의 공력으로 밀어 보았지만 기관을 만들어 놓았는지 꿈
쩍도 하지 않았다.
사마린은 석문 주위의 이끼를 모두 제거하였지만 열 수 있는 장치가 보이지 
않았다.
석문 주위를 자세히 살피던 사마린은 틈새 중 한 곳이 조금 파여져 있는 것을
 보았다.
자신의 왼손에 낀 군림지존환의 크기와 얼추 맞는 것 같아 군림지존환을 대보
았지만 열리지 않았다.
사마린은 파여져 있는 곳에 바늘구멍 같은 작은 구멍이 있는 것을 발견하였고
, 군린지존환을 댄 후 내공을 끌어올려 연검을 발출하여 구멍 안으로 밀어넣
었다.
구멍은 깊어서 연검이 십 장을 뻗어 나가서야 끝에 다다랐고, 철커덕 소리가 
나자, 연검을 회수한 사마린이 석문을 밀었다.
끄그그그긍―!
석문은 괴음을 토하며 천천히 열렸다.
사마린은 관지림을 한 번 바라보고 석문 안으로 거침없이 들어갔다.
사마린이 살펴보니 석문 안에는 군림지존환의 연검이 없으면 절대 들어올 수 
없게 만든 교묘한 기관장치가 있었고, 연검을 십 장으로 뻗어야만 열 수 있게
 만들어 놓은 것 같았다.
이십여 장에 달하는 복도에는 천장에 야명주가 복도 끝방의 내부를 비추고 있
었다. 
복도 끝으로 다가간 사마린은 석실에 도인의 복장을 한 인물이 좌정을 한 상
태로 있는 것을 보았다.
비록 주름진 얼굴이었지만 사마린 자신의 얼굴과 너무나 흡사하여 저절로 친
근감이 느껴지는 인물이었다.
사마린은 좌측에 손잡이를 발견하고 잡아당기자 무엇으로 만들었는지 모를 투
명한 벽이 스르르 위로 올라갔고, 석실 안으로 들어가자 다시 내려와 외부와 
차단되었다.
사마린은 석실의 입구에 들자마자 좌정한 노도인께 자신도 모르게 절을 올렸
다.
절을 올리던 사마린은 바닥에서 한쪽 방향을 가리키는 표시가 있는 것을 보았
고, 그 방향으로 다가가자 석실의 벽이 갈라지며 석판으로 만든 상자가 나왔
다.
사마린이 석판으로 만든 상자의 뚜껑을 열자 비급 한 권과 만년금구(萬年金龜
)의 등껍질이 있는 것이 보였다.
만년금구의 껍질엔 갑골문으로 새겨져 있는 글이 있었다.
< 나의 후예여!
그대는 사마(司馬) 성을 쓰는 인물일 것이다.
노부는 하오밀문의 창시자인 무령신투 사마량(司馬亮)이다.
노부에 대해 알고 있는 사람은 노부 하나뿐, 세상 사람들은 날 관자량(灌慈亮
)이라 불렀다.
무림에 뛰어들며 성을 감췄기 때문이다.
천기를 짚어 본 노부는 일천오백 년 후 무림에 엄청난 혈겁이 일어난다는 것
을 알게 되어 하오밀문을 만들었다.
세인들은 석씨 성을 쓰는 사람이 중원제일부호라 알고 있지만 사마 성을 쓰던
 노부는 중원을 모두 사고도 남을 만큼의 재산을 가부(家父)께 물려받았다.
가난과 배고픔을 모르고 자란 나는 십 세 때 처음 집 밖으로 나가 보았고, 거
리에서 굶어 죽은 시신을 보고 큰 충격을 받았다. 나는 배불리 먹고 따뜻한 
잠자리와 사랑해 주시던 부모님이 계셨지만, 양민들의 삶은 그러하지 못했다.
부모님이 돌아가신 후 노부는 재산의 반을 양민을 위해 썼으며, 양민에게조차
 외면당하는 소매치기나 좀도둑, 기녀 등을 모아 하오밀문을 창시하였고, 그
들을 위해 남은 재산을 사용했다.
소외된 생을 누리던 하오밀문도들에게 세상 살아가는 법을 가르치고, 정을 가
르치기 위해 애를 썼다.
그들은 소외된 삶을 서로 단결하여 이겨내는 것을 보고 보람을 느꼈지만, 후
세의 혈겁을 막기 위해 이곳을 준비하고 영면에 들지 않을 수 없었다.
영면에 들기 전 제자였던 공공신투(空空神偸) 반승후(潘承厚)에게 가보(家寶)
로 내려오던 군림지존환을 주며 노부 자식 사마천(司馬天)에게 전하게 하였다
. 네가 지금 낀 반지가 그것이다.
너는 노부의 칠십오대 손(孫)이며, 일천오백 년의 시차를 두고 이렇게 만나게
 될 운명을 가지고 태어났다.
노부는 네게 가전비공(家傳秘功)을 전하려 한다. 비급은 우리 사마 가문의 가
전비공이며 군림지존환으로 펼치는 무공이 적혀 있으니, 십이성 대성한 후 혈
겁을 막도록 하여라.
그리고 하오밀문의 문도들은 비록 무공이 약하나 의리만큼은 정도 무림인에게
 뒤지지 않을 것이다.
그들 하오밀문의 문도들은 군림지존환의 명에 절대 복종을 할 것이니, 혈겁을
 막는 데 일조할 것이다.
― 무령신투 사마량. >
사마린은 좌정을 하고 영면에 드신 자신의 칠십오대 조(祖)께 구배를 드린 후
 비급을 들었다.
비급의 겉표지에는 '사마비공(司馬秘功)' 네 글자가 적혀 있었고, 비급을 넘
겨 보자 군림지존환을 이용한 검법 도해(圖解)가 있었다.
비급의 내용은 자신이 익힌 것과 흡사했지만 군림지존환의 연검으로 펼치는 
검법의 내용은 초보적인 것이었다.
영면에 드신 자신의 선조의 내공은 육 갑자였고, 생존해 계신 당시엔 엄청난 
고수였으나, 작금에 이르러 중원에서 활약하는 육 갑자의 내공을 지닌 고수들
은 일백 명을 상회하고 있다는 것을 미처 생각하지 못하셨던 것 같았다.
경혼마겁 전의비가 남긴 검법은 십팔 갑자의 내공을 써서 검법을 펼치는 것이
라 선조가 남겨 주신 가전비공보다 엄청난 진전이 있었다.
사마린은 비급의 내용보다 선조께서 일천오백 년 후 일어날 혈겁을 예측하신 
것과, 자신의 선조에게 전해지지는 않았지만 자신이 이곳에 올 것을 예측하신
 것에 놀라움을 감추지 못했다.
온갖 기문진학과 천문학, 점성술을 익혔지만 미래를 완벽히 예측할 수 없었기
 때문이었다.
사마린은 만년금구의 등껍질과 비급을 원위치에 내려놓고 구배를 올린 후 자
신이 석실로 들어온 역순으로 벽 앞에 섰다.
우측에 기관장치가 있어 손잡이를 당기자 벽이 위로 열렸고, 사마린이 석실을
 벗어나자 다시 내려와 외부와 석실을 차단시켰다.
투명한 벽 안에 좌정한 상태로 영면에 드신 선조의 모습을 바라보며 다짐을 
했다.
'선조께서 염려하신 무림의 혈겁은 반드시 제 손으로 종식을 시키겠습니다.' 
뒤로 돌아선 사마린은 복도에 설치된 기관을 자세히 살펴보더니 여러 개의 손
잡이 중 하나를 잡아당긴 후 석문을 통해 바람같이 빠져나갔고, 석문은 굉음
과 함께 저절로 닫혔다.
끄르르르릉―!
사마린은 자신이 제거한 이끼를 주워 석문을 감추고 소취향개 관지림을 보았
는데, 머리에 다섯 개의 고리가 그녀의 콧속으로 스며들고 있었다.
운기행공을 십이주천시킨 관지림이 눈을 뜨자 심연의 깊은 눈빛을 보였고, 사
마린은 그녀가 오 갑자의 내공을 성취한 것을 알았다.
"관매! 오 갑자의 내공을 성취한 것을 축하하오. 이제 이곳을 벗어납시다."
관지림은 자신의 공력이 오 갑자로 늘었다는 사마린의 말에 기쁨을 감추지 못
하였고, 동굴 한쪽을 향하여 개방의 강룡십팔장(剛龍十八掌)의 제일초식을 시
전했다.
"강룡출현(剛龍出現)―!"
꾸르르릉― 꽈과광!
관지림의 손바닥에서 장강(掌　)이 십여 장 발출되어 동굴 벽을 때리니, 굉음
과 함께 깊이 다섯 치 깊이의 손도장을 남겼다.
자신의 장을 보며 감탄을 하고있었는데 관지림이 내지른 장력에 동굴 벽이 진
동을 일으켰고, 굉음은 천장의 구멍으로 빠져나가며 크고 작은 바위가 동굴 
천장에서 떨어져내렸다.
사마린은 황급히 관지림의 허리를 안고 백팔등천비의 경공술을 사용해 일백여
 장 위에 있던 구멍으로 솟구쳤다.
일백여 장을 솟구치는 경공술이었다면 집채만한 바위에 깔릴 수도 있었으나, 
일천 장 허공으로 솟구치는 백팔등천비의 경공술을 가진 사마린은 여유를 가
지고 떨어지는 바위를 피해 가며 나올 수 있었다.
관지림은 자신 때문에 동굴에 갇혀 죽는 줄 알았다가 사마린이 자신을 안은 
채 유유히 일백여 장의 허공을 솟구치고도 오십여 장을 더 솟구친 후 동굴 위
에 있던 지면에 내려앉자, 그의 경공술에 감탄을 금치 못했다.
"가가! 가가의 경공술은 저의 상상을 초월하는군요. 사람이 일백오십 장을 날
아오르다니……."
사마린은 품안의 관지림을 풀어 주며 말했다.
"관매! 나의 경공술인 백팔등천비는 한 줌 진기로 일천 장 상공으로 솟구쳐 
오른 후, 백팔 개의 분영을 만들고 횡으로 얼마든지 날아갈 수 있소. 향매도 
경신술만은 나와 견줄 만하오. 그러니 당신에게도 경신술을 전수하겠소."
사마린은 관지림에게 백팔등천비의 경신술을 전수해 주며 자신들이 떠내려온 
상류인 무협 쪽으로 향하였다.
그들이 무협에 도착했을 때, 취향과 정도연합맹도들의 종적을 찾을 수 없었다
사마린은 바닥에 어지럽게 찍혀 있는 발자국을 보고 정도연합맹도들과 취향이
 하류 쪽으로 향한 것을 발견했다.
"관매! 그들은 하류 쪽으로 우리를 찾으러 간 모양이오. 우리가 그들과 길이 
엇갈렸으니, 그들을 찾아보는 것이 좋겠소."
관지림은 취향과 만나는 것이 두려워 사마린을 바라보며 앵두같이 작은 입을 
놀렸다.
"가가! 그들은 우리를 찾다가 무당으로 향했을 거예요. 그러니 우리가 먼저 
도착하여 기다리는 것이 어떻겠어요?"
사마린은 관지림의 말에 일리가 있다 생각하고 미소를 보이며 말했다.
"관매! 이곳에 오면서 백팔등천비를 전수해 주었으니, 무당으로 가며 완벽히 
익히도록 하시오. 관매의 뒤를 쫓으며 도와주겠소."
관지림은 진기를 끌어올려 허공으로 솟아 무당산 쪽으로 몸을 날렸고, 오십여
 개의 분영을 만들어 내었다.
사마린은 백팔 개의 분영을 만들어 관지림의 뒤를 바짝 따르며 전음을 보냈다
"관매! 내가 전수한 백팔등천비는 무척 심오한 경공술이오. 정신을 차리고 익
히지 않는다면 절대 백팔 개의 분영을 만들지 못하니, 내가 다시 구술하는 것
을 잘 들으시오."
사마린은 신법을 발휘하며 관지림에게 백팔등천비에 대해 자상하게 설명을 해
 주었고, 두뇌가 총명한 그녀가 금방 알아들었는지 분영은 백팔 개로 나뉘어 
무당산으로 전광의 속도로 날아갔다.
"하하하, 이제야 백팔등천비를 제대로 깨우쳤군. 자, 나와 누가 빨리 도착하
나 경쟁합시다."
사마린이 앞으로 나서자 관지림은 잠력을 모두 일으켜 그의 뒤를 따라 무당산
으로 향했다.
사마린과 관지림이 무협에 도착했을 땐 이미 취향과 정도연합맹도들은 무협의
 하류인 서능협(西陵峽) 근처에 도달하여 그들을 찾고 있었다.
취향은 자신이 사마린을 구하지 못한 까닭에 울부짖으며 탈진한 상태였고, 정
도연합맹의 후기지수들은 사마린과 소취향개 관지림의 신형이 물 위로 나오지
 않아 찾을 수 없어 익사를 한 것으로 생각하였지만 울부짖는 취향을 위로했
다.
"모란화후! 사람의 목숨은 하늘의 뜻에 달려 있소. 신의나 소취향개는 익사할
 운명은 아닌 듯하니, 정도연합맹이 있는 무당으로 가서 기다립시다. 그들이 
살아 있다면 그곳으로 향했을 것이고, 우리와 길이 엇갈린 것 같소."
취향은 정도연합맹도들이 위로하자 흐느낌을 멈추고 생각했다.
'가가께선 이십 갑자의 내공을 지니신 분이니, 절대 익사하셨을 리 없다. 저
들의 말대로 정도연합맹으로 가서 기다리는 것이 좋겠구나.'
생각을 마친 취향은 정도연합맹도들에게 말했다.
"저도 가가께서 돌아가셨을 리 없다고 생각해요. 여러분의 생각이 그러하니, 
빨리 무당으로 향하는 것이 좋겠군요."
정도연합맹도들은 무당으로 향했고, 취향은 사랑하는 부군(夫君)을 만날 수 
있다는 희망을 가지고 그들의 뒤를 따랐다.
정도연합맹주와의 대면
사마린과 관지림은 백하(白河)를 거쳐 죽산(竹山)까지 삼백 리 길을 쉬지 않
고 백팔등천비의 경공술로 날았다.
해가 저물 무렵이라 죽산에서는 서녘 하늘을 수놓은 붉은 노을이 너무도 아름
답게 보였다.
죽산에 도착한 관지림은 가쁜 숨을 토하며 사마린을 향해 외쳤다.
"헉헉헉! 가가, 좀 쉬었다 가요. 도저히 못 견디겠어요. 탈진하여 한 발자국
도 내디딜 수 없어요."
관지림은 그 자리에 주저앉아 가쁜 숨을 몰아쉬더니 지면에 발랑 누워 버렸다
. 사마린은 취향과 만나기 위해 미처 공력의 차이를 생각하지 못하고 날아온 
것이 미안했다.
"관매, 미안하오. 일행과 빨리 만나려 한 것이 당신을 탈진하게 만들었구려."
관지림은 사마린에게 눈을 흘기며 말했다.
"가가! 취향 언니를 만나고 싶어서 그리하신 것 다 알아요. 그런데 취향 언니
를 만나면 소녀는 어찌해야 하나요?"
사마린은 취향에게 그녀만 사랑하겠다고 약속을 했는지라 후처(後妻)를 두게 
된 것을 어떻게 변명하여야 할지 걱정되었다.
'휴우! 향매에게 어떻게 말을 해야 할지 전혀 감이 잡히질 않는구나.'
그러면서도 사마린은 관지림과 나눈 정사에 대한 책임을 회피할 생각은 추호
도 없었다. 
"관매! 향매에겐 내가 이야기할 터이니, 그저 내가 하는 행동에 동조만 해 주
면 되오."
말을 마친 사마린은 자신의 품속에서 상자를 꺼내 밀랍에 싸인 소림사의 대환
단(大丸丹) 한 알과 주안과를 꺼냈다.
"관매! 소림의 대환단이오. 그리고 이것은 사랑의 증표로 관매에게 주는 것이
니, 어서 드시오."
사마린이 밀랍을 벗겨내자 대환단의 향기로운 약향과 주안과의 달콤한 과즙향
이 이 피워 올랐다.
"후와! 냄새가 정말 좋네요."
관지림은 사마린이 건네주는 대환단과 이름 모를 과실을 먹고 운기행공에 들
었다. 사마린은 말없이 그녀의 명문혈에 장심을 붙이고 운기행공을 도왔다.
소림사의 대환단의 효능은 놀라워 거의 탈진해 있던 관지림의 내공이 회복되
는 것을 도왔고, 주안과는 그녀의 피부를 더욱 희고 탄력 있게 변하게 하였다
운기행공을 마친 관지림은 내공이 회복되어 진기가 전신에 퍼져 상쾌했고, 피
부가 몰라보게 부드러워진 것을 느꼈다.
"가가! 제게 주신 과일이 대체 무엇이었지요?"
사마린은 관지림의 용모가 아름다워지자 기분좋게 답했다.
"후후! 관매, 주안과라오. 이제 관매는 아무리 세월이 흘러도 지금과 같이 아
름다운 용모를 간직할 수 있을 것이오."
관지림은 내심 주안과를 준 사마린에게 감격하였지만 옥용을 굳히며 입을 열
었다. 
"흥! 소녀에게 애정의 증표로 준 것이 주안과였나요? 제가 늙어도 아름다운 
용모를 지니고 있다면 가가만 좋지, 제가 무엇이 좋겠어요? 가가께선 늙으면 
주름살이 질 텐데, 소녀만 용모가 변하지 않는다면 제가 노인과 산다고 놀림
을 당할 거예요."
사마린은 그녀의 속마음을 읽고 관지림에게 다가가 얼굴을 쓰다듬으며 말했다
"하하하, 그래? 그럼 지금 관매에게 준 주안과의 효능을 없애야겠군. 그럼 공
평하지?"
사마린이 주안과의 효능을 없앤다는 말에 관지림은 화들짝 뒤로 물러나며 말
했다.
"흥! 이미 준 것을 도로 물리는 것이 어디 있어요?"
사마린은 짓궂은 미소를 지으며 뒤로 물러서는 관지림을 잡은 후 번쩍 들어 
죽산의 죽림 안의 공터에 내려놓으며 말했다.
"후후! 관매, 토라지니 더욱 아름다운걸."
사마린은 관지림의 입술을 자신의 입술로 덮었고, 그녀는 그의 목을 가느다란
 양팔로 감싸안으며 기다렸다는 듯이 그의 입술을 탐하였다.
곧 죽산의 죽림이 둘의 열풍에 몸살을 앓는지 마구 흔들렸다. 그렇게 사마린
과 관지림은 죽림 안에서 사랑을 나누었다.
사마린은 격렬한 정사 후의 나른함을 즐기며 관지림에게 자신의 과거를 말해 
주었다. 그녀는 그의 과거를 듣고 위로했고, 사마린은 관지림에게 당부했다.
"관매! 정도연합맹에 도착해서 내가 정사마의 모든 무공을 익혔다는 것을 비
밀로 해 주시오. 하지만 하오밀문의 이대 문주라는 것은 해도 무방하오. 모든
 혈겁이 종식되면 관매와 향매와 함께 은거하여 무림에 관여하지 않을 생각이
오."
관지림은 사마린이 은거를 한다고 말하자, 자신이 개방의 차기 방주로 내정되
어 있다는 것이 생각났다.
만취신개 사호대의 제자가 되어 감당 못할 사랑을 받은 자신이 사마린과의 사
랑을 위해 사문을 떠난다면 그들의 기대를 저버리게 되는 것이었다.
생각이 거기에 미치자 자연 관지림의 표정이 어두워졌고, 이를 본 사마린이 
근심 어린 표정을 지으며 말했다.
"관매, 무슨 걱정이라도 있소?"
관지림은 사마린에게 자신의 처지를 말하였다. 사마린은 자신과 취향이 혈혈
단신이라 아무 생각 없이 경솔하게 그녀에게 말했다는 것을 깨달았다.
"후후! 난 소속된 곳이 없어 그랬는데, 관매의 처지가 그러하니 다시 생각을 
하겠소. 그러니 이제 기분 좀 푸시오. 그리고 난 현 무림의 정세에 대하여 자
세히 모르니, 정도연합맹에 관한 이야기를 해 주시오."
관지림은 안도하며 정도연합맹의 구성원과 무림 정세에 관한 이야기를 시간 
가는 줄 모르고 이야기했다. 관지림은 무림의 소식통인 개방 제자답게 무림 
정세에 정통했고, 사마린은 자세한 설명 덕에 자신이 무림에서 행동하는 데 
많은 도움이 될 것이라 생각하며 경청했다.
관지림이 이야기를 마쳤을 땐 어둠이 짙게 깔렸고, 어둠 속에서 무엇인가가 
다가오는 듯 부시럭거리는 소리가 들려왔다.
깜짝 놀란 관지림이 주변을 둘러보자 무시무시한 안광을 드러내며 네 마리의 
맹호(猛虎)들이 조심스럽게 다가오는 것을 볼 수 있었다. 
백호들이 둘을 먹이로 생각하고 다가오자, 사마린이 지면에 벌렁 누우며 입을
 열었다.
"저 놈들이 몹시 배가 고픈 모양이오. 난 귀찮으니 관매가 상대해 보시오."
"호호, 알았어요. 누워서 소녀의 실력이나 보세요."
말을 그렇게 하였지만 관지림은 한 번도 맹호들과 마주친 적이 없었기에 은근
히 긴장되었다. 관지림은 말없이 주변에 서 있는 대나무를 잘라 봉을 만들었
다.
개방의 독문무학인 타구봉법은 가장 자신 있는 무공이었다.
관지림은 백팔등천비의 경공술을 발휘하며 다가오는 네 마리의 맹호들의 정수
리를 향해 휘둘렀다.
"타단구퇴(打端狗退)―!"
뿌지지직!
관지림의 팔 갑자의 내력이 깃든 죽봉(竹棒)은 주변 죽림을 쓸어 버리며 네 
마리 맹호들을 향해 짓이겨 갔다. 
맹호들은 공격을 받자 상상을 초월할 정도로 신속히 피하면서도 관지림을 향
해 날카로운 이빨을 드러내며 달려들었다.
관지림은 자신감을 얻었는지 당당히 서서 타구봉법의 제이초식과 삼초식을 연
달아 시전했다.
"구구입동(狗求立童)― 취구번신(醉狗藩身)―!"
쐐에엑―!
관지림의 죽봉은 분영을 만들며 어지럽게 사방을 향하며 맹호들을 두들겼다.
흐어엉!
죽봉이 맞은 맹호들은 너무도 고통스러워 포효하면서도 감히 인간 주제에 자
신들을 아프게 한 것에 분통이 터지는지 뒤로 물러났다가 다시 공격을 하였다
네 마리 맹호가 전후좌우에서 각기 다른 높이로 덮쳤기에 관지림이 제아무리 
절묘한 타구봉법을 익혔다 하더라도 전부 다를 막을 수 없는 지경에 빠지게 
되었다.
이를 보던 사마린이 다급한 음성으로 외쳤다.
"관매! 공격하지 말고 허공으로 솟으시오."
관지림은 지체없이 허공으로 신형을 뽑아올렸다. 그녀가 너무도 다급히 십여 
장이나 신형을 뽑았기에 일시적으로 목표를 잃은 맹호들은 사마린에게 다가서
다가 포효와 함께 달려들었다.
끄르르르릉! 끄와와와왕!
사마린은 누운 상태로 자신을 덮쳐 오는 맹호들을 향해 무음회선탄지를 쏟아
냈다.
퍼퍼퍼퍽!
포효를 하며 달려들던 맹호들의 입 안으로 밀려 들어간 지강(指　)이 뇌를 온
통 짓이겨 놓자, 그것들은 날아오던 상태로 절명한 채 사마린의 신형을 덮었
다.
관지림은 피하라는 소리에 솟아오른 후 아래를 바라보았는데, 네 마리 맹호들
이 무방비 상태로 보이는 사마린을 덮쳐 그의 신형을 가리자 너무도 놀라서 
비명을 질렀다.
"끼아아아아악……!"
사마린이 신형을 일으키기 위하여 움직이자 자연 맹호들이 움직였고, 관지림
은 지면으로 내려서며 다짜고짜 전력을 다해 죽봉을 휘둘렀다.
퍼퍼퍼퍼퍼퍽!
맹호들의 가죽이 터져나가며 사방에 선혈이 튀었다.
사마린은 맹호들을 치우고 일어나려는데, 관지림이 죽봉으로 내려치자 그것을
 방패 삼아 더욱 몸을 숨겼었다.
"흐흐흑! 가가께서 겨우 미물들에게 목숨을 잃으시다니……. 내가 단번에 죽
이지 못하여 가가를 죽게 하였구나."
사마린은 슬며시 고개 숙여 구슬프게 오열하고 있는 관지림에게 말했다.
"관매! 나를 곯려 주려고 일부러 죽봉을 내리쳤지? 가죽을 벗겨 관매와 향매
에게 멋진 의복을 만들어 주려 하였는데, 아예 가죽을 못쓰게 만들었잖아?"
관지림은 사마린의 말에 그의 품으로 뛰어들며 울며 말했다.
"흐흑, 저를 놀라게 하려고 작정하셨군요? 전 가가께서 잘못되신 줄 알고 가
슴이 철렁 내려앉아 죽을 뻔했단 말이에요."
사마린이 관지림의 머릿결을 쓰다듬으며 말했다.
"후후, 저까짓 미물이 감히 천하무적인 날 다치게 할 수 있다 생각하였소? 시
장기도 도는데, 우리 맹호 고기는 무슨 맛이 나나 한번 먹어 봅시다." 
사마린은 관지림이 쑥대밭을 만든 대나무들을 모아 삼매진화로 불을 붙인 후 
맹호의 다리를 잘라 굽기 시작했다. 대나무는 타닥타닥 소리를 내며 시뻘건 
불길을 뿜었고, 맹호의 다리는 노릇노릇하게 익어 갔다.
사마린과 관지림은 맹호의 고기가 잘 익자 살점을 떼어내 먹으려 했지만 노린
내가 나서 도저히 먹을 수가 없었다.
"!"
"!"
두 사람은 서로를 바라보며 웃었다.
"호호호……." 
"하하하……." 
"에이, 맛이 형편없군! 시간을 낭비하지 말고 무당으로 갑시다. 전 속력으로 
가면 아마 일출 전에 도착할 것이오."
"호호, 그래요."
사마린은 관지림을 품에 안은 채 신형을 띄웠다.
마라혈마성의 성주 제운비는 제자인 소수인요 지서하와 함께, 외손자인 사마
린을 만나기 위해 한혈보마에 채찍질을 멈추지 않았다. 한혈보마들은 선혈처
럼 보이는 붉은 땀을 흘리며 관도 위를 바람같이 달렸다. 이틀 밤낮을 쉬지 
않고 달린 탓에 말들은 너무도 지쳐 혀를 내밀고 달리다 탈진하여 쓰러졌다.
히히히히히힝―!
한혈보마는 일어나려 애를 썼지만 몸이 말을 안 듣는 것같이 보였다.
제운비와 지서하는 한혈보마의 등에 얹어져 있는 안장과 입에 물린 재갈을 풀
어 준 후 경신술을 발휘해 정도연합맹의 후기지수들이 향하고 있다는 무당산
을 향하여 신형을 날렸다.
다음 날 제운비와 지서하는 추혼살막이 있던 흥산에 위치한 목어평(木魚坪)에
 도착해 정도연합맹의 후기지수들을 기다렸다.
취향은 자신이 먼저 정도연합맹으로 달려가고 싶은 생각이 굴뚝 같았지만 후
기지수와 맹도들이 자신보다 내공이 약해 빨리 가지를 못하자 마음만 급해졌
다.
정도연합맹도들은 한 시진을 행군하고 일다경(一茶頃)의 휴식을 취했다. 아수
라지옥궁과의 결전에서 부상자가 있었기 때문이다. 그들은 이틀의 시간을 소
비해 목어평에 도착할 수 있었다.
정도연합맹도들이 사방이 탁 트인 목어평에서 휴식을 취하고 있는데, 가슴에 
'마(魔)'자를 수놓은 금포를 입은 노인과 홍색 전의(戰衣)를 걸친 여인이 다
가왔다.
한가로이 쉬고 있던 맹도가 그들을 발견하고 외쳤다.
"적이다! 마도의 인물이 다가온다."
휴식을 취하던 정도연합맹도들 중 십여 명이 서둘러 병장기를 빼들고 제운비
와 지서하를 막아 섰다.
"흥! 여기에 정도연합맹의 후기지수들이 모두 모였는데, 감히 마도의 인물이 
이곳으로 다가오다니 죽고 싶소? 썩 꺼지시오."
광심수라 제운비는 자신과 제자를 가로막는 정도연합맹도들을 흘깃 바라보며 
나직한 음성이지만 또렷하게 말했다.
"노부는 마라혈마성의 성주 광심수라 제운비다. 정도연합맹의 아해들에게 물
어 볼 말이 있어서 왔으니, 어서 안내하라."
광심수라라는 말에 가로막고 있던 맹도들은 경악하면서 한 걸음씩 뒤로 물러
섰다. 위명이 쟁쟁한 마라혈마성의 성주를 상대하기엔 자신들이 너무도 약하
다는 것을 알기 때문이었다. 
잠시 머뭇거리던 맹도 중 하나가 나서며 말했다.
"성주! 잠시만 기다리시오. 보고를 한 후 안내하겠소이다."
맹도는 서둘러 각현대사에게 달려가 보고를 했다.
"대사님! 지금 마라혈마성의 성주 광심수라 제운비가 여인을 대동한 채 찾아
와 물어 볼 말이 있다고 하는데, 어떻게 하는 것이 좋겠습니까?"
각현대사는 마라혈마성이 전과 다르게 악행을 저지르지 않는다는 것을 알았기
에 맹도에게 말을 하였다.
"아미타불, 그 분을 이리로 모셔 오게. 절대 불경을 저질러서는 아니 된다는 
것을 명심하게."
맹도는 광심수라에게 돌아가 포권을 취하며 말했다.
"안으로 모시라는 명이 계셨소이다. 소생을 따라오시지요."
맹도가 앞장을 서자 광심수라 제운비와 지서하는 그의 뒤를 따라 천천히 걸었
다.
마라혈마성의 성주가 방문했다는 말이 퍼지자, 정도연합맹도들은 혹시나 하는
 불안감 어린 눈초리로 서로를 바라보았다. 만일 그가 공격하고자 왔다면 오
늘 여기서 뼈를 묻어야 할지도 모른다는 두려운 생각 때문이었다.
제운비와 지서하는 위세 당당하게 걸어 각현대사를 비롯한 정도연합맹의 후기
지수들이 모여 있는 곳으로 안내되었다.
무당의 운진도장을 비롯한 무당제자들은 광심수라 때문에 전대 장문인 청송진
인이 자결하였기에 그들 사제(師弟)를 바라보는 눈초리가 싸늘했다.
각현대사가 불호를 발하며 물었다.
"아미타불, 제 시주께선 무슨 일로 소생들을 찾으셨는지요?"
제운비는 후기지수들을 바라보며 말을 했다.
"흐음, 노부는 성수신의를 찾으러 왔다."
성수신의를 찾으러 왔다는 말을 듣고 취향이 나서며 물었다.
"그 분을 왜 찾으십니까? 환자의 치료를 위해 오셨나요?"
제운비는 아리따운 여인이 물어 오자 입을 열었다.
"흐음, 네가 성수신의의 부인인 모란화후냐?"
취향은 상대가 제아무리 마라혈마성의 성주이고 나이가 많다고 하지만 처음부
터 하대하며 묻자, 약간 기분이 상하여 말했다.
"맞아요! 소녀가 모란화후예요. 그런데 성주께서는 누구에게나 하대하시나요?
모란화후가 따지듯 묻자, 제운비는 빙긋이 미소를 지으며 남들이 듣지 못하게
 전음으로 말했다.
"후후, 그것 참 미안하게 되었구나. 묻겠다! 너의 부군이 사마린이란 이름을 
사용하느냐? 혹시 그의 나이가 올해 십팔 세가 아니더냐? 그렇다면 노부와 함
께 이야기를 나눴으면 좋겠구나."
정도연합맹도들 모두는 사마린이 이십 세라고 알고 있었고, 어느 누구도 그가
 십팔 세라는 것을 모르고 있었다. 그런데 갑자기 나타난 마라혈마성주가 사
마린의 나이를 정확히 대자, 취향은 놀란 기색으로 제운비를 똑바로 주시하며
 말했다.
"좋아요! 성주님과 대화를 나눌 용의가 있으니, 잠시만 기다리시지요."
취향은 몸을 돌려 후기지수들을 바라보며 말했다.
"저는 성주님과 할 이야기가 있으니 여러분은 먼저 무당산으로 출발하세요. 
곧 쫓아가겠어요."
당천빈이 나서며 말했다.
"형수님! 소제는 남아서 형수님을 지켜 드리겠습니다."
취향은 그런 당천빈에게 미소를 보이며 말했다.
"걱정하지 말아요. 저도 이 분에게 물을 말이 있답니다. 그러니 모두 자리를 
비켜 주세요. 부탁이에요."
정도연합맹도들은 무당산으로 향하였다. 그들은 마라혈마성주가 살겁을 일으
키기 위해 나타난 것이 아님을 알기 때문이다.
목어평에서 정도연합맹도들이 모두 떠난 것을 확인한 취향은 제운비를 바라보
며 물었다.
"성주께서는 가가의 나이를 어떻게 아셨나요?"
제운비는 부드러운 눈빛을 보이며 말했다.
"허허, 모란화후라고 하더니 정말 모란같이 아름답구나. 노부의 여식이 암향
연화 제려진이라고 하는데, 들어 보았느냐? 또 사위는 철혈협객 사마룡이다."
취향은 너무도 놀라 봉목을 크게 떠서는 입을 열지 못했다.
"……!"
잠시 후 마음을 차분하게 가라앉힌 취향이 옥음을 토했다.
"그 분들은 소녀의 시부모님이시니……, 그렇다면 성주께서 가가의 외조부(外
祖父)님이시란 말인가요?"
취향의 말을 들은 제운비는 두 눈에 눈물을 흘리며 격동된 목소리로 말했다.
"아아, 이제야 손자를 찾았다. 마황성의 정기를 받은 내 손자를 찾았구나! 정
도 놈들, 이제 나의 손자에게 중원을 바쳐야 할 것이다. 크하하하하……."
취향은 사마린의 외조부인 제운비에게 대례를 올린 후 그가 무림을 정복하려 
하는 뜻이 있자 고개를 저으며 말했다.
"외조부님! 가가께선 평화를 원하지, 혈겁을 원하지 않습니다. 그 분은 정도
연합맹의 후기지수들과 정을 쌓고 있으며, 중원오걸과는 이미 결의형제를 맺
었으니 그리 되지는 않을 것입니다. 그 이유를 제가 말씀해 올리지요."
취향은, 주화입마를 당해 마성에 빠져든 혜능선사에게 사마린의 부모가 살해
되었고, 혜능선사가 사마린을 키우고 자신의 전 내공을 모두 사마린의 몸에 
심고는 열반에 들었다는 것과, 사마린이 마황성과 자미성, 천강성의 기운을 
받아 삼극혼원신체를 지녔고, 이미 경혼마겁 전의비의 모든 것을 물려받아 정
사마의 무공 모두 섭렵한 이십 갑자의 초극강 고수라는 것을 말해 주었다. 말
을 마친 취향이 제운비를 바라보며 다시 입을 열었다.
"가가께선 혜능선사를 할아버지이자 사부로 생각하고 계셔요. 그 분이 가가의
 부모님을 해한 원수라 하더라도 마성에 젖어 하신 일이기 때문이지요. 또 가
가께선 마공을 모두 깨우쳤으나 마공 자체를 싫어하십니다. 더구나 그 분은 
어려운 처지에 놓인 사람들을 돕고 싶어하지요."
제운비는 사마린이 삼극혼원신체를 가지고 태어났다면 마도만을 위해 무림제
패에 나서지 않으리라는 것을 깨달았다. 그렇다 하더라도 우선은 손자가 보고
 싶었기에 취향에게 물었다.
"린아는 어디에 있느냐? 빨리 만나 보고 싶구나."
취향은 눈물을 흘리며 말했다.
"가가께선 이틀 전 무협의 강물에 빠진 후 사라지셨습니다. 만일 살아 계신다
면 정도연합맹이 있는 무당산으로 가셨을 겁니다. 저는 빨리 그곳으로 가고 
싶었으나, 맹도들과 동행을 하기 때문에 시간이 지체되었습니다. 가가를 만나
 보시려면 저와 함께 무당산으로 가시지요."
제운비는 취향을 그윽한 눈길로 바라보며 말했다.
"아니다. 난 린아가 살아 있다는 것만으로도 천만 다행으로 생각한다. 그런데
 넌 린아와 정식으로 혼례를 올렸느냐?"
취향은 얼굴을 붉히며 말했다.
"아, 아직 정식으로 혼례를 올리지 못하였어요."
제운비는 취향에게 자신의 곁에 있는 지서하를 소개하였다.
"노부는 십팔 년 동안이나 린아를 찾아다녔다. 그 아이를 찾는다면 노부의 손
으로 손자며느리를 골라 혼인시키려 했단다. 이 아이는 린아와 짝을 맺어 주
려 한 내 제자 소수인요 지서하다. 네가 린아와 부부지연을 맺었다 하니, 너
를 정실로 인정하겠다. 대신 이 아이도 린아와 짝지우려 하는데, 어떠하냐?"
취향은 사마린의 양기가 너무 강해 혼자서 감당하기에는 힘에 부치던 터라 외
조부의 말에 미소를 지으며 흔쾌히 동의했다.
"소녀는 외조부님의 말씀에 따르겠어요."
제운비는 취향의 손을 잡으며 말했다.
"고맙구나. 너의 심성이 고운 것 같아 기분이 매우 좋구나. 정도 놈들은 꼴도
 보기 싫으니, 이만 마라혈마성으로 돌아가 너와 이 아이의 혼례식을 준비하
고 기다리마. 린아를 보거든 바로 그곳으로 오도록 하여라."
"예, 알겠사옵니다."
지서하는 얼굴을 붉히며 취향에게 인사를 했다.
"언니, 잘 부탁해요."
"호호! 오히려 내가 잘 부탁해, 하매!"
잠시 후 제운비와 지서하는 마라혈마성으로 신형을 뽑아 사라졌고, 목어평에 
남은 취향은 사마린에게 기쁜 소식을 전하기 위해 무당산을 향해 전광의 속도
로 사라졌다.
사마린과 관지림은 여명이 밝아 오기도 전에 무당산에 당도하여 산로를 거닐
며 새벽 공기에 취해 있었다. 그러다가 문득 사마린이 무엇인가 생각났다는 
표정을 지으며 입을 열었다.
"관매! 정도연합맹에서 관매와 내가 먼저 돌아온 것에 대해 입방아를 찧을 터
인데, 무엇이라 말하면 좋겠소?"
관지림은 아무런 염려 없다는 표정을 지으며 말했다.
"정도연합맹도들과 무협에서 길이 엇갈렸고, 신의께서 부상당한 환자를 치유
하기 위해 먼저 당도하셨다고 하면 모두들 기뻐할 텐데, 무엇이 걱정이에요?"
말을 하는 동안 사마린과 관지림은 천주봉(天柱峰) 해검지에 도착하였다. 그
곳엔 무당의 도인들이 지키고 있었는데, 둘이 나타나자 전면을 가로막았다. 
관지림은 여덟 개의 매듭을 보여 주며 말했다.
"난 개방의 소취향개라 해요. 이 분의 성함은 사마린이고, 성수신의란 별호를
 가지고 계시지요. 맹도는 아니지만 우리를 도우려 오신 분이에요."
해검지의 도인들은 관지림에게 예를 표하며 말했다.
"안으로 드시지요. 그런데 저분 신의께서 들고 계신 병기는 이곳에 보관하는 
것이 좋겠습니다."
사마린은 해검지 앞에 쌓여 있는 병기를 보고는 자신의 지옥멸혼도를 그 틈 
속에 깊숙이 넣은 후 관지림의 뒤를 따라 상청관으로 올랐다.
소취향개와 성수신의가 왔다는 소식은 정도연합맹의 수뇌부에 전해졌고, 각 
파의 장문인들과 세가의 가주들은 성수신의를 보기 위해 모여들었다.
정도연합맹의 수뇌부가 모여 있는 대전으로 들어간 관지림은 절을 올려 예를 
취했고, 사마린은 포권을 취하며 예를 올렸다.
새파란 젊은이가 자신들에게 절을 하지 않자 모두들 의아해했지만 관지림의 
한마디가 그들을 경악시켰다.
"성수신의는 무공을 익히지 않으셨지만, 하오밀문의 이대 문주님이십니다."
관지림이 말에 모두 크게 놀랐다. 사마린의 배분은 중원무림에서 가장 높았던
 것이다. 하지만 자신들이 경멸하는 하오밀문의 보잘것없는 문주라고 해서 자
신들에게 절을 안 한 것은 기분이 좋지 않았다.
성질이 급한 개방방주 사호대가 비아냥거리는 말투로 입을 열었다.
"이거 굉장한 분이 방문을 하셨군. 하오밀문의 문주님이라고 하시니, 소매치
기 기술이 정말 뛰어나시겠소? 히히히……."
사호대의 비꼬는 말에 장문인들과 세가의 가주들의 입가에 묘한 조소가 떠올
랐다.
"……."
"킬킬킬……."
사마린은 자신을 비웃는 그들이 못마땅했으나 꾹 눌러 참고 말했다.
"후후, 소생이 소매치기 기술을 완벽히 익히지 못하였지만 대신 의술은 제대
로 익혔습니다. 미약하지만 정도연합맹을 도우러 왔으니, 박대하지 말아 주시
지요."
사마린이 완곡하게 사호대의 말에 반박하자, 관지림이 얼른 화제를 돌렸다.
"무협에서 정도연합맹도들과 길이 엇갈렸습니다. 부상자들을 돌보기 위해 제
가 모시고 왔으니, 환자들을 치료하게 하시는 것이 좋겠습니다."
정도연합맹의 수뇌부들은 자신들 제자들이 침이 마르게 자랑한 성수신의의 의
술이 궁금하여 소요곡의 신의들이 부상자를 치료하는 곳으로 모두 함께 몰려
갔다.
사마린은, 소요곡의 신의들이 모두 의술이 뛰어나 적절하게 부상자들을 치료
하고 있음을 알아보았다.
사마린은 자신의 선조가 세운 하오밀문의 이대 문주라 밝힌 이상 사문을 욕되
게 할 수 없었다. 오히려 이번 기회를 빌어 하오밀문을 멸시하는 정도무림에 
무엇인가 보여 주기로 작정했다.
소요곡 신의들이 치료한 부상자 중에서 다리를 저는 맹도가 그 곁을 지나게 
되자 사마린이 그를 침상에 눕게 하였다. 아무 말 없이 사마린은 침갑을 꺼내
 조심스럽게 다리를 저는 부상자의 다리에 침술을 펼쳤다.
슬개골과 경골조면과의 중앙으로 무릎을 굽히면 움푹 패이는 곳에 위치한 독
비혈(犢鼻穴)에 두 치 깊이로 침을 놓고, 족삼리혈(足三里穴), 삼음교혈(三陰
交穴), 태충혈(太衝穴)에 한 치 깊이로 침을 놓았다. 곡천혈(曲泉穴), 음능천
혈(陰陵泉穴), 양구혈(梁丘穴), 축빈혈(築賓穴), 태돈혈(太敦穴)에 한 치 오 
푼의 깊이로 금침을 놓은 후 일각이 흐르자 금침을 회수한 사마린이 말했다.
"일어나 걸어 보시오. 많이 좋아졌을 겁니다."
다리를 절던 환자는 침을 다 놓기도 전에 통증이 서서히 사라지는 것을 느꼈
다. 일어나 걸어 보라는 사마린의 말을 듣고 걷자 다리를 절지 않아도 걸을 
수 있었다.
"오오, 신의께 감사드립니다."
사마린이 몇 명의 부상자를 더 치료하자 그를 우습게 보았던 정도연합맹의 수
뇌부는 물론 소요곡의 신의들까지 존경심을 가지고 그가 행하는 의술을 바라
보았다. 
사마린이 땀을 뻘뻘 흘리며 말했다.
"휴우! 조금 피곤하군요. 잠시 쉬어야겠습니다."
소요곡의 신의들은 갑자기 나타난 성수신의라는 젊은 의생이 자신들의 의술을
 능가하는 것에 놀랐고 있던 터라, 그가 쉬고 싶다고 하자 서로 자리를 권하
며 의술에 대해 물었다.
사마린은 조금의 머뭇거림 없이 그들에게 자세한 설명을 곁들여 그들의 의술
을 깨우쳐 주었다.
사마린이 몹시 피곤한 기색을 보이자 소요곡의 신의들은 미안해하며 자신들에
게 배정된 침실 중 하나를 깨끗하게 치우고 그를 안내했다. 사마린이 많은 양
의 지필묵(紙筆墨)을 부탁하자, 신의들은 부탁한 것을 가져다 주고 환자를 돌
보러 갔다.
사마린은 구파일방의 장문인과 세가의 가주들에게 전해 줄 실전된 무공을 비
급으로 적고, 소요곡의 신의들에게 전해 줄 만상대의보감을 만든 후 오랜만에
 침상에 누워 편히 잠을 청했다.
사마린이 잠든 사이 정도연합맹의 수뇌부들은 그에 대하여 총사인 제갈운비와
 토의를 하였다. 제갈운비는 회의실에 모인 수뇌부들을 바라보며 차분한 음성
으로 입을 열었다.
"여러 장문인들과 세가의 가주, 무림의 명숙들은 그 동안 업신여긴 하오밀문
의 문주가 행한 의술을 어떻게 생각하십니까?"
소요곡의 활수신의(活手神醫) 설태운(薛太雲)이 총사의 말을 받아 답하였다.
"성수신의란 젊은 의생은 소요곡의 의술을 업신여겨도 될 정도의 의술을 가지
고 있소이다. 본 곡주는 그에게 경외지심을 느끼며 그 의술에 탄복했소이다. 
여러 동도들도 그가 행한 의술을 보았으니, 그에게 도움을 받는 것에 동의하
셨으면 좋겠소이다."
설태운의 말에 모두 고개는 끄덕였으나, 마음 한편으로는 정도에서는 오랜 세
월 동안 하오밀문을 멸시하였기에 갑자기 나타난 하오밀문주에게 도움을 받는
다면 세인들에게 손가락질을 당할 수도 있다 판단하여 동의하지 않았다.
제갈운비는 소요곡의 곡주조차 고칠 수 없었던 아들 천현수사의 천형지맥을 
고쳐 준 사마린을 두둔하고 싶었지만, 직책상 공사(公私)는 구분하여야 했기
에 말을 할 수가 없는 입장이었다.
사천당가의 가주 천수장공 당문외는 자신의 차남 당천빙에게 천지매실(天地梅
實)을 주어 내공을 증진시켜 준 것은 물론, 두 아들을 포함한 중원오걸과 결
의형제를 맺은 성수신의가 정도를 도와주는 것을 당연하게 생각하고 있었다.
천수장공 당문외는 수뇌부들을 둘러보며 결의에 차 말했다.
"동도 여러분! 작금에 이르러 아수라지옥궁과 결전을 벌이며 정도무림이 나약
하다는 것을 통감하고 있으리라 생각하오. 하오밀문주가 중원오걸과 결의형제
를 맺었다 하니, 정도를 돕는 것에 대해 왈가왈부 말고 다행으로 생각하기 바
라외다. 지금은 조력자가 절실히 필요한 때임을 명심하시기 바라오. 만일 그
를 박대하여 아수라지옥궁을 돕는다면 누가 책임을 질 것이오?"
정도연합맹의 수뇌부들은 천수장공의 말에 답을 하지 못하고 서로 눈치만 보
고 있었다.
이때 만박수사 제갈운비가 고개를 끄덕이며 답했다.
"당 가주의 말씀이 지나치시지만, 성수신의가 정도를 돕는 것에 반대하시는 
분이 없으리라 생각합니다. 그러니 그가 우리를 도와주는 것을 감사한 마음으
로 받아들입시다. 회의를 마칠 테니, 모두 돌아가 쉬십시오."
모두 자리에서 일어나 자신들의 침소로 향하자 만박수사 역시 침소로 향했다.
 가는 동안 어떻게 하면 아수라지옥궁과의 대결에서 우위를 점할 수 있는가를
 고심했다.
'음, 작금에 이르러 정도무림에 실전된 무공들이 너무도 아쉽구나. 정도 무림
인들이 제대로 무공을 익혔다면 지금처럼 일방적으로 밀리지는 않을 것이다. 
아수라지옥궁의 궁주 아수라사황의 내공이 십오 갑자 가량 된다 하니, 정도의
 모든 고수가 나서도 그의 일초지적이 안 되는 것이 걸리는구나.'
제갈운비는 풀릴 수 없는 고심만 거듭할 수밖에 없었다.
자시(子時) 무렵, 무당파의 전각들은 칠흑 같은 어둠 속에 잠겨 있었다.
무공 단련에 지친 정도연합맹도들은 깊은 잠에 빠졌고, 경계를 살피는 보초들
만이 어둠 속을 노려보고 있었다. 그때 소요곡의 신의들에게 배정된 정실 가
운데 하나에 불이 밝혀졌다. 초저녁부터 편히 잠을 자던 사마린이 황촉을 밝
힌 것이다.
사마린은 옆구리에 무엇인가를 끼고 나와 경계 근무를 하던 보초에게 다가서
며 물었다.
"이보시오! 맹주의 침소는 어디에 있소이까?"
어둠에서 나타난 사마린이 느닷없이 보초를 서던 자신에게 맹주의 침소를 물
어 오자, 화산파의 제자가 급히 검을 뽑았다.
"누구냐?"
사마린은 화산파의 제자가 매화검법의 기수식(起手式)을 취하며 자신을 노려
보자, 짐짓 웃으며 말했다.
"아이고, 간 떨어질 뻔했네! 난 성수신의 사마린이라 하오. 오늘 이곳에 와서
 지리를 모르니, 가르쳐 주시오."
성수신의라는 희세의 의술을 지닌 젊은이가 부상자들을 치유했다는 소식을 이
미 들은 터라 화산파의 제자는 검을 거두며 포권을 취하였다.
"아, 성수신의이셨군요. 적이 침투를 한 것으로 오인하고 결례를 범했습니다.
 맹주의 처소는 무엇 때문에 이처럼 늦은 시간에 찾으려 하십니까?"
사마린은 옆구리에 끼고 있던 서책들을 보이며 말했다.
"맹주께 이것을 전하려 하니, 안내를 해 주시오."
화산파의 제자는 옆에 있던 동료에게 신호를 보낸 후 맹주의 침소 쪽으로 안
내했다.
둘의 신형이 어둠을 뚫고 나타나자, 맹주 침소 주위를 호법 서던 소림사의 자
랑인 십팔동인(十八銅人)이 앞을 가로막았다.
화산파의 제자가 그들에게 예를 취하며 말했다.
"호법들께 아룁니다. 성수신의께서 맹주를 뵙고자 하시기에 모시고 왔으니, 
통보해 주시지요. 성수신의께선 저 분들을 따르십시오. 전 경계 근무를 계속
해야 하니, 이만 돌아가겠습니다."
화산파의 제자가 돌아가자 호법 서던 십팔동인 중 일 인이 안으로 기별을 했
는지 맹주의 침소로 들어오라는 통보를 해 왔다.
사마린은 맹주의 방으로 안내되었다. 맹주인 혜공선사는 두 눈을 지그시 감고
 결가부좌를 한 채 염주를 돌리며 연신 불호를 외고 있었다. 소림사를 불태운
 아수라지옥궁도들을 막지 못한 죄책감에 몹시 심란해 있었던 것이다.
사마린이 포권을 취하며 입을 열었다.
"맹주께 드릴 말씀이 있어 늦은 밤이지만 찾아왔습니다."
반개했던 혜공선사는 두 눈을 떠 정광(正光)을 뿌리며 사마린을 바라보았다. 
"아미타불, 야심한 시각에 무슨 일로 노납을 찾으시었소?"
사마린은 말없이 자신이 가져온 무공비급(武功秘　)들을 혜공선사의 무릎 앞
으로 밀었다.
무공비급을 살피던 혜공선사는 비급들의 표지에 적힌 글을 보고 경악하는 표
정을 지었지만, 수양 깊은 승려답게 곧 냉정을 되찾으며 입을 열었다.
"으으음, 아미타불! 정도의 실전된 무공비급을 어떻게 사마 시주가 지니고 있
는지 말씀을 해 주시오."
사마린은 혜공선사의 모습에서 자신의 사부이자 할아버지인 혜능선사의 모습
을 기억해 내며 눈시울을 붉혔다.
"맹주께선 소림에서 파문당한 혜능선사를 잘 알고 계시리라 믿습니다."
사마린이 혜능선사란 법명을 말하자, 혜공선사의 노안이 커지며 흠칫 놀라 물
었다.
"아, 아미타불! 방금 시주께서 혜, 혜능선사라고 말하셨는가?"
사마린은 혜공선사가 격동되어 자신에게 묻자, 또렷한 음성으로 답하였다.  
"맞습니다. 분명 혜능선사라고 말씀드렸습니다."
혜공선사는 결가부좌를 풀지 않은 상태에서 바닥을 미끄러져 오면서 사마린의
 손을 잡았다.
"사제인 혜능선사의 소식을 전하는 시주는 대체 사제와 무슨 관련이 있는가?"
사마린이 혜공선사의 노안을 바라보며 말했다.
"혜능선사께서 소생을 키워 주셨습니다. 그 분은 돌아가실 때도 소림사 쪽을 
바라보며 소림사를 그리워하셨습니다."
혜능선사가 열반에 들었다는 말에 혜공선사의 두 눈에서 하염없이 눈물이 쏟
아졌다.
"아미타불! 이 못난 사형은 이렇게 살아 있는데, 사제가 우형(愚兄)보다 먼저
 열반에 들었단 말인가?"
사마린은 혜공선사가 자신의 손을 잡은 채 눈물을 하염없이 흘리자 당황했다.
 혜능선사를 파문한 맹주에게 따지려 했던 마음은 그의 눈물에 봄눈 녹듯이 
삭아 들고 있었다. 사마린은 혜공선사가 눈물을 멈출 때까지 기다렸다가 입을
 열었다.
"맹주님, 비밀로 해 주실 것이 있습니다. 소생은 혜능선사를 조부로 알고 자
랐습니다. 조부님은 소생에게 소림의 무공과 내공을 전부 물려주시고 열반에 
드셨지만, 소생은 일신에 천강성, 자미성, 마황성의 정기를 동시에 받은 탓에
 정도의 무공과 마공, 그리고 사공까지 배웠으며, 경혼마겁 전의비의 무공도 
습득했습니다. 이 비급들은 경혼마겁 전의비가 정도에 돌려주라는 유언이 있
어 드리는 것이니, 받아 주십시오. 소생의 선조께서 창시하신 하오밀문의 문
주직도 수행을 해야 하지만, 소생은 아수라지옥궁을 붕괴시키고 은거할 생각
입니다. 소생이 마황성의 정기를 받은 것을 마도에서 안다면 그들 또한 소생
을 부추겨서 무림에 혈겁을 일으키려 할 것입니다. 그러니 소생이 무공을 익
혔다는 것을 비밀에 부쳐 주십시오. 혜능선사의 손자로서 부탁드리는 것이니,
 비밀을 지켜 주시리라 믿습니다. 소생은 정도가 아수라지옥궁을 붕괴시키는 
것에 음양으로 돕겠습니다. 우선 비급의 내용을 각 파의 장문인께 전하고 실
전된 무공을 찾으라고 하십시오. 각 파의 장문인들께선 자신의 무공을 아낌없
이 제자들에게 전수를 해 주신다면 정도가 지금보다는 강하게 변모할 수 있을
 것입니다. 아수라지옥궁이 붕괴된다면 틀림없이 마도가 준동할 것임을 명심
하시고 힘을 키우시기 바랍니다."
혜공선사는 혜능선사가 모든 것을 물려주었다는 삼극혼원신체를 지닌 사마린
의 무공을 시험하기 위해 손목을 힘껏 부여잡았다.
혜공선사의 내력은 사마린의 손목에 물이 스며들 듯이 스며들었고, 사마린은 
미소를 띄우며 말했다.
"맹주! 맹주께서 아무리 힘을 쓰신다 해도 결과는 마찬가지이니, 내력을 소모
시키지 마십시오."
혜공선사는 혜능선사가 죽었지만 자신보다 강한 손자를 보내 정도를 돕는다고
 생각하니, 사제가 더욱 그리웠다.
하지만 정도연합맹의 맹주로서 자신의 본분은 다해야겠다고 생각하고 각 파의
 장문인과 세가의 가주, 백도의 명숙들에게 소집령을 내렸다.
야심한 시각, 맹주의 소집령을 받은 정도연합맹의 수뇌부들이 놀란 얼굴로 대
전에 모이자 혜공선사는 사마린과 함께 대전에 들었다.
"아미타불, 잠을 깨워서 미안하오. 시급한 상황이라 모두 모이시라 했으니, 
잠시 좌정을 하시오."
모두 자리에 앉자 소란했던 분위기는 사라지고 조용해지자 혜공선사가 침묵을
 깨고 입을 열었다.
"총사는 이 비급들을 각 파의 장문인과 세가의 가주들에게 전하시오."
총사인 제갈운비가 혜공선사가 전해 준 비급들을 받아 나눠 주자 받아 든 사
람들의 표정들이 급변하였다.
이미 오래 전에 실전된 것으로 알려진 무공이 적힌 비급을 받은 무당파의 장
문인 운학진인은 비급을 하늘 높이 치켜들고 절을 하였고, 아미파의 장문인 
금화사태는 말없이 눈물을 흘렸다.
대전 내의 사람들은 울부짖는 사람, 기뻐서 대소(大笑)를 터뜨리는 사람, 부
들부들 떨다 잠시 혼절한 사람, 말없이 쓰다듬는 사람, 비급의 내용을 확인하
기 위해 서둘러 표지를 넘기는 사람 등 천차만별의 행동을 보이고 있었다.
잠시 후 실전된 무공이 적혀진 비급을 들고 숙연해 있자, 혜공선사가 다시 입
을 열었다.
"아미타불! 지금 나눠 준 비급은 하오밀문주인 사마 시주가 여러분께 드리는 
것이니, 하루 속히 익혀 정도를 더욱 강하게 만들어야 할 것이오."
사마린은 입가에 싱그런 미소를 머금은 채 말없이 서 있었다.
그런 그를 바라본 무림 명숙들은 성수신의를 하찮게 생각하던 자신들을 스스
로 책망하고 있었다. 
성격이 급한 개방방주 사호대가 가장 먼저 사마린을 향해 포권을 취하며 감사
의 말을 전했다.
"성수신의! 아까 본 방주가 결례를 저지른 일을 용서해 주시구려. 개방의 실
전된 무공을 돌려주어서 뭐라 감사의 말을 해야 할지 모르겠소이다. 앞으로 
개방은 하오밀문의 문도들과 형제처럼 지낼 것을 약속드리오."
각 파의 장문인들과 세가의 가주들 등 정도무림의 명숙들도 서둘러 감사의 말
을 전하였다.
인사치레가 오간 후 제갈운비가 미소를 지으며 말하였다.
"앞으로 하오밀문도 정도연합맹에 포함할 것을 건의하는 바입니다. 반대를 하
시는 분은 손을 드시오."
아무도 손을 들지 않자 좀처럼 미소짓는 일이 드문 혜공선사가 입가에 환한 
미소를 지으며 말했다.
"금일부로 하오밀문이 정도연합맹에 가입한 것을 선포하오!"
모두들 이견이 없는 것으로 보였으나 정작 사마린은 아직 하오밀문 구성원의 
면면을 모르고, 어떻게 소집하는지도 모르기에 반대를 하였다.
"무림 명숙들께서 하오밀문을 인정해 주셔서 감사합니다. 하지만 소생은 천오
백 년 간 흩어져 지내던 하오밀문의 문도들을 모으는 방법도 모르기에 반대를
 할 수밖에 없음을 용서하십시오. 대신 소생이 성심성의껏 여러분을 도와드리
겠습니다."
사마린의 말을 듣는 사람 중엔 하오밀문의 문도들이 중원전역에 흩어져 있으
나 그 수가 오십만이 넘을 것으로 추정하고 있어 그들이 가세한다면 아수라지
옥궁을 멸망시키는 데 도움이 될 것이라 믿는 사람들이 있었다.
남궁세가의 가주인 창궁무영 남궁호가 그 중 하나였다.
"성수신의! 오십만에 이르는 그들을 모아 무공을 전수한다면, 아수라지옥궁을
 붕괴시키는 데 큰 힘이 될 것이오. 개방의 방도들이 도와준다면 그들을 모으
는 것은 어렵지 않을 것이오."
남궁호는 하오밀문이 거대한 잠재력을 지니고 있다는 것을 누구보다 잘 알고 
있었다. 자신이 혈기가 왕성할 때인 이십 세 초반에 강호를 유람하다가 마도
인(魔道人)들을 잘못 건드려 죽음의 위기에 접했을 때, 허름한 옷을 입은 좀
도둑에게 구명지은을 입은 경험이 있었던 것이다.
개방의 방주 사호대가 주독이 오른 코를 벌름대며 거들었다.
"개방과 하오밀문이 형제같이 지내겠다고 말한 이상 그들은 형제이니, 문주를
 위해 방도들을 시켜 중원 곳곳에 방을 붙일 테니 문주는 그렇게 아시오." 
사마린은 극구 사양을 했지만 상황은 자신의 생각과 다르게 돌아가고 있었다.
무당파의 도인들은 술을 마시지 않았으나 정도무림 동도들을 위해 준비를 하
고 있었기에 운학진인은 제자들에게 주안상을 들이라 명했다. 곧 대전 안에는
 주향(酒香)이 그득하게 되었고, 중인들은 모두 자리를 잡고 앉아 술잔 비우
기에 바빴다.
사호대는 사마린의 곁에 앉아 제자인 소취향개 관지림에게 그의 시중을 들게 
하였다. 
사마린의 좌우에 개방의 방주와 소취향개가 앉아 연신 술을 권하자 따라 주는
 대로 받아 마셔 미안(美顔)을 붉게 물들였다.
무공을 모른다고 했기 때문에 주독을 삼매진화로 태울 수 없었기 때문이다. 
하지만 술에 완전히 취한다는 것은 사마린의 신체적 특성상 있을 수 없는 일
이었다.
총사인 제갈운비는 사마린이 진법을 잘 알고 있다고 한 것을 기억하고 진법에
 관해 물었다. 사마린은 총사의 물음에 거침없이 답변을 하였고, 제갈운비가 
진법의 명칭만 말하면 원리와 장단점, 그리고 파진법까지 누구나 알아듣기 쉽
도록 설명했다.
제갈운비는 자신이 알고 있는 모든 진법의 장단점과 파진법을 거침없이 말하
는 사마린의 박식함에 혀를 내둘렀다.
"허허허, 이제 만박수사라는 별호를 버려야겠구려. 하오밀문의 이대 문주께선
 더 많이 알고 있으니 말이오."
제갈운비는 여식인 만뇌옥녀 제갈연과 사마린을 짝지어 주고 싶다는 생각을 
하게 되었으나, 사호대와 관지림이 그의 곁에 바짝 붙어 있어 내색을 하지 못
하였다.
나이가 차 혼기에 접어든 여식이나 여제자를 둔 정도연합맹의 수뇌부들은 한
결같은 마음을 먹고 그의 일거수일투족을 살피고 있었다.
관지림은 정도연합맹의 수뇌부들이 사마린을 바라보는 시선을 보는 즉시 그들
의 생각을 눈치채고 그의 곁에 더욱 바싹 붙어 술시중을 들었다.
개방의 방주 사호대는 관지림의 행동에 미소를 지으며 그녀에게 전음을 보냈
다.
'림아! 네게 무척 어울리는 신랑감이니, 절대 놓치지 말아라.'
관지림도 사호대에게 전음을 보냈다.
'흥! 사부님께서도 이 분을 탐내시는군요. 다른 분들이 눈치채지 못하게 잘 
들으세요. 제자는 이미 이 분과 혼약을 약속한 사이니, 걱정일랑 붙들어 매세
요.'
관지림이 미소를 지으며 앞에 있던 커다란 사발 같은 술잔에 술을 따르자, 사
호대는 단숨에 벌컥벌컥 마셨다.
"크아! 술맛이 기가 막히게 좋구나."
사호대는 사마린과 관지림을 의미심장한 눈초리로 쳐다보며 미소를 지었다.
정도연합맹의 수뇌부들은 소림사에서 아수라지옥궁에 쫓겨 피신한 이후, 술을
 입에 대지도 않았기에 모처럼 폭음을 하였다.
하지만 비급을 가슴에 넣고 있는 수뇌부들의 정신은 또렷하기만 하였고, 날이
 밝는 대로 비급의 무공을 익힐 요량에 마시는 즉시 삼매진화로 주독을 태우
고 있었다.
빨리 자리를 뜨고 싶은 생각이 간절하였으나, 먼저 자리에서 일어나는 사람이
 없어 서로 눈치만 살피고 있었다.
그 모습을 본 사마린이 자리에서 일어나 포권을 하며 입을 열었다.
"취기가 오르니, 이만 일어나 쉬어야겠습니다." 
사마린이 비틀거리며 침소로 가려 하자 관지림이 얼른 일어나 그를 부축하였
다. 사호대는 관지림과 사마린의 뒷모습을 바라보며 모두 듣게 큰소리로 말했
다.
"림아야! 그는 이제 나와 형제 같은 사이이니, 잘 모시도록 하여라."
사마린과 관지림이 대전을 나가자 정도연합맹의 수뇌부들은 누가 먼저랄 것도
 없이 자신의 숙소로 돌아가 비급에 적혀 있는 무공을 익히기 시작했다.
해가 떠오르자 정도연합맹의 수뇌부들은 자신의 제자들을 모아 무공을 전수하
였고, 연무장은 무공을 익히며 지르는 기합소리가 굉음처럼 울려 퍼졌다.
취향과의 재회
아수라지옥궁의 궁주 아수라사황 백문호가 궁도를 이끌고 호남성에 위치한 무
릉산에 도착한 때는 팔월의 마지막 날이었다.
엄청난 수효의 아수라지옥궁도들은 지친 발걸음을 말없이 옮기고 있었다. 그
들은 지나치는 모든 촌락을 습격해 양식과 가축을 약탈하였지만 굶주림에 허
덕이고 있었다. 매 끼니마다 엄청난 식량이 필요했기 때문이다.
급기야 아사(餓死)하는 사람들이 생겨나자 굶주린 일부가 인육(人肉)을 뜯어
먹는 천인공노할 만행을 저질렀다. 결국 아사한 시신이 생길 때마다 인육을 
먹기 위해 아귀다툼을 벌렸다.
무릉산에 가까워질수록 허약한 사람들과 노약자들의 수효는 급격히 줄어만 갔
다.
인육을 먹은 사람들의 눈에선 광기(狂氣)가 흘렀으나, 백문호는 피폐한 심성
을 지닌 양민들과 천민들일수록 사공을 익히는 데 적합하다 판단하여 인육을 
섭취하는 것을 막지 않았다.
무릉산에 도착한 팔월 마지막 날에 살아 있는 생존자의 수효는 십오만이었다.
 그 동안 아수라지옥궁으로 끌려온 양민들의 수효가 이십만이었으니, 무려 오
만여 명이 아사한 것이다.
거의 모든 사람들이 인육에 맛을 들인 탓에 그들의 눈에선 사악한 기운들이 
새어나오고 있었다.
백문호가 유령사화가 받들고 있는 가마에 앉아 만족한 미소를 드리우고 있을 
때, 앞장선 척후대(斥候隊)에서 전령을 통하여 소식이 전해졌다.
"아수라사황이시여! 진세에 변화가 있으며, 함부로 난입하지 말라는 팻말이 
남겨져 있습니다."
"무엇이?"
백문호는 서둘러 아수라지옥궁으로 궁도들을 이끌고 향했다.
척후대는 아수라지옥궁의 주변에 설치되어 있는 혼돈사령귀무진 앞에서 그가 
오기를 기다리고 있었고, 전령의 말대로 진세 전면에 정도연합맹의 후기지수
들이 남겨 놓은 글이 있었다.
백문호는 척후대를 바라보며 명했다.
"너희들 중 다섯만 진세 안으로 들어가라."
명을 받은 척후대에서 다섯이 튀어나와 백문호의 앞에 무릎을 꿇었다.
"존명!"
그들은 수없이 다녀본 혼돈사령귀무진의 생로를 향해 진입하였고, 곧 시야에
서 사라졌다. 
일각이 지나도록 진으로 들어간 수하들에게서 아무런 연락이 없자, 백문호는 
수하들 다섯을 더 들어가게 하였다.
그들 역시 소식을 전해 오지 않자, 노기가 치민 백문호가 직접 혼돈사령귀무
진으로 들어갔다.
진세 안으로 들어간 백문호는 진세에 전혀 변화가 없다 판단하고 노기 띤 음
성으로 먼저 들어간 수하들을 불렀다. 하지만 어디에서도 답하는 소리가 들려
오지 않았다.
화가 난 백문호가 진세 밖으로 나가기 위하여 한 발짝을 떼자, 갑자기 사방에
서 허연 백무(白霧)가 밀려와 자신의 손가락을 볼 수 없을 정도가 되었다.
백무는 끊임없이 주변을 맴돌았기에 순간적으로 방향 감각을 잃게 만들었다. 
그제야 정도연합맹에서 혼돈사령귀무진에 수작을 부려 놓았다는 것을 알아챘
지만, 백문호는 어디가 어딘지 도저히 분간할 수 없었다.
백문호는 제자리에 멈춰 진세의 변화에 대해 살펴보려 했지만 짙은 백무가 주
변을 살펴보지 못할 만큼 빠르게 그의 주위를 맴돌고 있었다.
"궁주님! 궁주님!"
이때 백문호는 누군가가 자신을 부르는 소리가 들려오자, 사신후를 터뜨리며 
수하들이 진세 안으로 들어오지 못하게 하려 하였다.
"절대 안으로 들어와서는 안 된다! 들어오지 마라!"
하지만 밖에서는 아무 소리도 들리지 않는지 궁주가 들어가 연락을 주지 않자
, 생로를 통하여 아수라지옥궁도들이 꾸역꾸역 들어가기 시작했다.
백문호는 도저히 진법의 명칭조차 알 수 없자, 아수라등천비를 시전하여 백 
장 상공으로 치솟으며 밑을 바라보았다.
진세는 온통 백무에 가려져 아무것도 볼 수 없었고, 아무 소리도 들리지 않았
다.
일단 진세로 들어가면 소리조차 차단된다는 것을 깨달은 백문호는 진세 안의 
수하들에게 외쳤다.
"아수라사황으로서 명하노니, 앞만 보고 걸어라! 한 발짝이라도 뒤로 물러서
면 생로에서 벗어나 구해 줄 수 없다. 모두 정신을 바짝 차리고 안으로 집결
하라!"
말을 마친 백문호는 아수라지옥궁으로 신형을 틀었다.
혼돈사령귀무진을 벗어난 백문호는 전소(全燒)되어 주저앉은 전각들을 바라보
며 망연자실했다.
'위풍당당하게 서 있던 그 많은 전각들이 전소되다니……. 정도 놈들이 언제 
이곳을 쳤단 말인가? 수하들 말로는 분명히 정도연합맹의 수뇌부들 모두 그곳
에서 우리를 기다리고 있었다고 전해 왔는데, 대체 누가 이곳을 이렇게 만들
었단 말인가?'
백문호의 면전에 유령이환사가 나타나 무릎을 꿇었다.
"흐흐흑, 죽여 주십시오. 속하들이 정도연합맹을 완전히 쓸어 버리지 못해 발
생한 일이니, 벌을 내려 주십시오."
백문호는 자신이 정도연합맹을 치는 데 서둘렀기에 발생한 일인지라 수하들을
 원망할 수 없었다.
"유령이환사! 일어서라. 차라리 잘된 일이다. 우리가 이곳에서 벗어나지 못한
다면 당분간 힘을 키운다. 수하들에게 전각을 다시 세우게 하고, 무공을 연마
하게 하라."
유령이환사는 혈루를 흘리며 정도 놈들을 원망했다.
"흐흐흑, 정도 놈들! 아수라지옥궁을 재건하고 이곳을 벗어나기만 하면 한 놈
도 살려 두지 않겠다. 으드드득!"
백문호는 자신이 수하들을 이끌고 떠날 때 호남성이 몹시 가물어 기근에 허덕
였지만 궁을 비운 사이 호남성에 비가 내려 대지에 푸릇푸릇한 싹이 돋은 것
을 보고 다행이라 생각했다.
그때 수하들이 혼돈사령귀무진을 벗어나 속속 모습을 드러내기 시작했다. 
그들 역시 아수라지옥궁의 모습을 보고 망연자실했고, 궁에 식솔을 남겨 두고
 떠났던 궁도들은 울부짖으며 무너진 전각을 파헤치다가 완전히 부패된 시신
들을 발견하고는 통곡을 했다.
"크흐흐흑……!"
"으아아아……!"
"정도 놈들, 용서하지 않겠다."
그들은 자신들이 저지른 악행은 생각지 않고 이를 갈았다.
백문호의 면전에 무릎 꿇고 있던 왜타환사가 일어나 외쳤다.
"모두 전각의 잔해를 치우고 아수라사황께서 머무르실 아수라전부터 다시 세
워라."
왜타환사와 색요환사가 궁도들을 시켜 전각의 잔해를 치우게 하자 무공을 익
힌 일만여 명의 궁도들은 십사만여 명의 양민들과 천민들을 다그치며 일을 했
다.
워낙 수효가 많았기에 반나절도 안 되어 잔해들은 모두 치워졌고, 이어서 아
수라전을 세우기 시작했다.
밤늦은 시각, 웅장함은 있었지만 급조하여 만든 탓에 먼저 세워져 있던 아수
라전과는 비교할 수 없었지만 그럴 듯한 아수라전이 만들어졌다.
백문호와 유령사화가 아수라전에 들자 하루 종일 휴식은커녕 식사도 못하고 
일을 한 궁도들이 탈진한 듯 사방에 쓰러졌다.
그들은 심신이 피로하여 잠을 청하려 했지만 배고픔에 잠을 이룰 수 없었다.
색요환사와 왜타환사가 자신들을 등에 태우고 다녔던 애마의 곁으로 다가가 
말의 목을 쳤다.
히히힝―!
말들이 비명을 지르며 쓰러졌다.
색요환사와 왜타환사는 자신들의 애마를 포함하여 모두 일백 마리 말들의 목
을 치고 수하들에게 외쳤다.
"모두 일어나 말들을 굽도록 해라!"
배고픔을 참지 못한 궁도들은 유령이환사의 명이 떨어지기가 무섭게 사방에 
불을 놓았고, 말을 굽기 시작했다. 
말고기가 노릇노릇 익어 가자 모두 군침을 흘렸지만 백 마리 말로는 십오만여
 명의 배를 채울 수 없었다.
색요환사와 왜타환사는 잘 익은 다리 하나를 잘라 아수라전에 들어가며 외쳤
다.
"모두 배가 고프니 한 점씩만 먹어라. 무공이 강하다고 많이 먹는 놈들은 가
만 두지 않겠다."
왜타환사는 말 다리를, 색요환사는 술을 들고 유령사화와 백문호가 쉬고 있는
 침실을 향해 걸었다. 침소엔 모두 잠들었는지 적막감이 흘렀고, 왜타환사는 
나직한 음성으로 말했다.
"사황! 왜타환사입니다. 식사를 거르셨으니 준비해 온 고기와 술이라도 드시
지요."
아수라전에서 나직한 음성이 들렸다.
"들어오라!"
왜타환사와 색요환사가 문을 열고 들어가자 유령사화는 망사로 만든 나의(裸
衣) 차림으로 속살을 드러낸 채 잠이 들어 있었고, 백문호는 좌정한 채 운기
행공을 하고 있었다.
"사황! 속하들이 연공을 방해하여 죄송합니다. 하지만 하루 종일 물 한 모금 
입에 대질 않으시니, 걱정되어 찾아왔습니다."
백문호는 왜타환사가 들고 있는 말 다리를 바라보며 쓴웃음을 지으며 말했다.
"말을 잡았는가?"
왜타환사가 이를 악문 채 가만히 있자, 색요환사가 답했다.
"사황! 사형의 애마를 잡았습니다. 성의를 다해 구웠으니, 맛을 보시지요."
백문호는 왜타환사를 바라보며 눈시울을 붉혔다.
"그대들은 시키지 않은 일을 마음대로 하는군. 나와 술을 같이하지 않겠는가?
왜타환사와 색요환사가 황송한 듯 몸을 사리자, 백문호가 유령사화를 깨웠다.
"유령사화! 일어나 술시중을 들거라."
유령사화가 일어나 왜타환사와 색요환사를 보더니 예를 갖추며 말했다.
"죄송합니다. 피곤함에 두 분께서 오신 줄 몰랐어요."
백문호는 유령사화의 첫째 흑화에게 말했다.
"오늘은 왜타환사와 색요환사에게 먼저 술을 따라라."
흑화가 왜타환사와 색요환사의 술잔에 넘칠 듯 술을 따른 후 백문호의 잔을 
채웠다.
백문호가 술잔을 들고 말했다.
"두 분은 오래 사셔야 할 것이오. 후후, 나의 자식이 태어나면 사부로 모시게
 할 작정이니 말이오. 자, 듭시다."
왜타환사와 색요환사는 자신들을 염려하는 사황의 말에 눈물을 흘리며 잔을 
들어 술을 마셨다.
백문호와 유령이환사, 유령사화는 말고기를 뜯으며 하루 일정을 마치고 있었
다.
한편 유령이환사가 아수라전으로 사라지자 궁도들은 말고기 한 점을 먹기 위
해 말고기를 향해 밀물처럼 밀려들었다.
끌려온 양민과 천민들도 밀려들어 깔려 죽는 사람이 생겨났으나, 그들은 동료
가 죽는 것에는 개의치 않고 말고기를 먹기 위해 아귀다툼을 벌였다.
순식간에 말의 살점은 뜯겨져 나갔고, 뼈만 앙상하게 남았다.
사공을 익힌 궁도들은 한 점씩 맛을 보았으나 양민들과 천민들 대부분은 입에
 대보지도 못했다.
그들은 커다란 솥에 말뼈를 넣고 나무 껍질을 벗겨 함께 집어넣은 후 끓이기 
시작했다. 한참 후 김이 모락모락 나는 국물을 마실 수 있었다. 그래도 배가 
고프자 아귀다툼을 할 때 깔려 죽은 시신을 넣고 끓여 먹고 나서야 쓰러져 잠
을 잤다.
날이 밝아 오자 산새들의 지저귐에 잠을 깬 궁도들은 위에서 내려오는 지시가
 없어 빈둥거리고 있었다.
모처럼 얻은 달콤한 휴식은 아수라전에서 나온 왜타환사의 고함소리에 깨져 
버렸다.
"집합!"
왜타환사의 냉혹함을 두려워하는 궁도들은 말이 끝나기 무섭게 유령이환사가 
서 있는 전면에 도열을 했다.
왜타환사가 외쳤다.
"이제 여길 빠져나갈 방도가 아직 없으니, 당분간 이곳에서 지낼 것이다. 지
금부터 호명하는 사람은 앞으로 나서라. 독심수라(毒心修羅), 천독사군(天毒
邪君), 구등존자(九燈尊子), 독두혈귀(禿頭血鬼), 유령대제(幽靈大帝), 추혼
독심(追魂毒心), 잔혈귀심(殘血鬼心)!"
호명된 사람들이 앞으로 나서자 왜타환사가 명했다.
"너희들은 각기 같은 수효의 궁도들을 포함하여 이만 명의 수하를 골라 전각
을 세워라. 단 수하들 모두 이슬을 맞지 않게 침소를 넉넉히 지어야 할 것이
다."
아수라지옥궁이 있던 자리에 대역사가 벌어졌다.
전각을 짓는 동안에도 아사하는 사람들이 생겼으며, 그들의 시신은 살아남은 
사람들의 식량이 되었다.
어떻게 하든 살아남으려는 자들은 수단 방법을 가리지 않고 배를 채웠고, 그
들의 얼굴엔 기름기가 흐르고 있었다.
칠 주야의 시일이 지나자 아수라지옥궁은 제법 갖출 것을 갖추고 있었다.
아수라전에 머물고 있던 백문호는 가끔 진 밖으로 나가 식량을 구해 왔지만 
수뇌부가 먹기에도 모자랐으며, 이대로 세월을 보낸다면 살아남을 수 있는 사
람은 극소수에 불과할 것이라는 것을 알고 있었다.
아수라지옥궁도들이 교두가 되어 양민과 천민들에게 사공을 전수하였지만, 무
공의 무자도 모르던 사람들은 자세히 설명해 주어도 따라하기가 힘들었다.
배고픔을 이겨내고 무공을 익히기가 어렵게 되자, 붙잡혀 온 양민들과 천민들
 중에서 도주를 하는 사람들이 생겨났다.
하지만 아수라지옥궁의 주위에 설치된 진세 때문에 헤매다 잡혀 참수형으로 
다스려지자, 모두 자포자기한 심정으로 아수라지옥궁도들이 전수하는 사공을 
익히는 데 전념했다. 무공을 익히면 이곳을 탈출할 수 있다고 생각하였던 것
이다.
구월 구 일 중양절(重陽節), 밖에선 축제를 벌이고 있을 시각에도 아수라지옥
궁에선 양민과 천민들이 사공을 익히고 있었다.
백문호는 식량도 문제지만, 그들의 무공이 전혀 늘지 않아 답답했다. 백문호
는 획기적인 방법으로 궁도들의 내공을 높일 수 있는 방안을 생각해 내는 자
에게 상으로 자신의 무공 중 일부를 전수하겠다고 선포했다.
그러자 천독사군이 아수라전을 찾았다.
"아수라사황! 천독사군입니다. 독대(獨對)를 청하오니, 허락해 주십시오."
백문호는 천독사군의 독대를 허락하고 마주 앉았다.
"아수라사황! 저들의 내공 수위를 높일 수 있는 방법이 있기는 한데, 문제가 
있습니다."
백문호는 천독사군의 말에 미소를 지으며 말했다.
"후후, 그래? 좋아, 말하라."
천독사군은 백문호가 자신의 말에 거는 기대가 크다는 것을 직감하자, 머리를
 좌우로 흔들며 말했다.
"그 동안은 불가능한 일이라 말씀을 올리지 못했습니다. 남황(南荒) 만독곡(
萬毒谷)으로 모두 갈 수만 있다면 독물(毒物)들을 이용해 수하들을 독인(毒人
)으로 만들면 내공을 일시적으로 높일 수 있습니다."
"……!"
천독사군이 모두 나가야 한다는 말에 백문호는 기가 막혀 말을 할 수가 없었
다. 천독사군은 백문호의 표정을 살피다 죄송하다는 듯 머리를 숙이고 물러갔
다.
백문호는 자신의 처소에서 밤이나 낮이나 고심하고 있었다.
파진법을 모르는 한 진세를 벗어나기 위해선 백 장의 거리를 날아야 했다. 자
신은 내공 수위가 높아 그럴 수 있었지만, 궁 내에서 아무도 백 장 거리를 날
 수 있는 인물이 없었다.
하나씩 데리고 나갈 수는 있겠지만 전부를 데리고 나갈 수 있는 방법은 없었
다.
아수라지옥궁에 설치되어 있던 혼돈사령귀무진에 도대체 어떤 수작을 부렸기
에 백문호 자신조차 허공으로 솟아 날아야 진세를 벗어나게 하는지 머리가 지
끈지끈하게 아팠다.
이대로 그냥 있다간 꼼짝없이 모두 아사하는 수밖에 없다는 것을 알기에 그의
 머릿속은 혼란스럽기만 하였다.
이틀 후 바람이 좀 심하게 불며 먹구름이 잔뜩 몰려오자 대낮인데도 밤처럼 
어두워졌다.
꽈르르릉―!
고막을 찢을 듯한 뇌성벽력과 함께 마치 물동이로 붓는 듯한 폭우가 쏟아지고
, 연무장에서 사공을 익히던 궁도들은 서둘러 자신들의 숙소로 대피했다.
하루 종일 쏟아진 폭우는 아수라지옥궁이 위치한 곳의 북쪽에 있는 무릉산맥
에 산사태를 발생시켰다. 엄청난 양의 토사와 물이 쓸려 내려오며 아수라지옥
궁의 전각 중 일부를 무너뜨렸다. 지난 몇 년 간 오지 않았던 비가 한꺼번에 
쏟아지는 것 같았고, 바람이 거세게 부는 것이 강력한 태풍이 호남성을 쓸고 
지나가는 것 같았다.
무너진 전각에선 급작스런 산사태에 놀란 궁도들이 허둥대며 빠져나오기 위해
 안간힘을 썼고, 설사 빠져나왔다 하더라도 허리까지 차 오른 급류에 휩쓸려 
떠내려가고 말았다.
엄청난 폭풍에 아름드리 나무들도 뿌리째 뽑혀져 하늘로 솟아 날아갔고, 밤늦
도록 폭풍을 동반한 폭우가 지속되었다.
대자연의 힘은 너무나 막강하여 인간이 대자연의 힘을 막는다는 것은 어불성
설(語不成說)일 수밖에 없었다. 
쉬지 않고 아수라지옥궁으로 벽력(霹靂)이 떨어지자 전각 안의 사람들은 엄청
난 대자연의 위력에 공포에 질렸다.
물과 토사가 사람의 키만큼 차 올라 아수라지옥궁을 덮치자, 전각 아래층에 
있던 사람들이 위층으로 오르려 하였으나 위층엔 이미 포화 상태라 더 이상 
발 디딜 틈이 없었다.
점점 익사하는 사람들의 수효가 늘어났고, 급조해 만든 탓에 궁도들의 체중을
 견디지 못하고 쓰러진 전각도 생겼다.
하늘을 원망하는 소리가 높아질 때쯤 비가 개었다. 밤하늘에 별빛이 초롱초롱
하게 빛을 발했고, 월광이 주변을 환하게 비추고 이었다.
언제 비가 왔냐는 듯 그렇게 구월의 밤이 깊어만 갔다.
날이 새기도 전에 머리 위까지 차 올랐던 물이 빠지자, 궁도들이 하나둘씩 전
각 밖으로 빠져나왔다.
쓰러진 전각을 치우며 생존자를 찾으려 했지만 산사태로 쏟아져 내린 토사에 
모두 깔려 죽은 것 같았다.
날이 완전히 밝아 해가 대지를 밝게 비추자, 아수라전에서 나온 백문호의 두 
눈에 아수라지옥궁의 참사가 들어왔다.
떠내려온 토사 표면 여기저기에 삐죽이 나와 있는 팔이나 다리, 그리고 머리 
등 신체의 일부가 보였다.
수하들을 시켜 시신들을 수습하라고 지시한 백문호는 아수라전에 들어갔다. 
"아, 하늘은 도대체 왜 이러한 시련을 준단 말인가?"
지존좌에 앉아 있는 백문호가 고심을 하고 있는데, 반가운 소식이 전해졌다.
"사황! 왜타환사입니다. 기적 같은 일이 일어났습니다. 본궁의 인명 피해가 
적지 않았으나, 폭우에 떠밀려온 토사가 정도 놈들이 설치한 진세를 덮쳐 진
이 저절로 파진되어 밖으로 나갈 수 있게 되었습니다."
왜타환사의 말에 백문호의 입이 귀 끝까지 벌어지며 앙천광소를 터뜨렸다.
"크하하하, 하늘이 날 버리지 않았구나. 왜타환사! 궁도들을 모두 아수라전의
 전면에 집결시키고 천독사군을 불러라."
왜타환사가 나가 궁도들을 모두 아수라전 전면에 집결시키며 천독사군을 아수
라사황에게 보냈다. 
백문호는 자신의 면전에 부복을 하고 있는 천독사군에게 말을 하였다.
"천독사군! 넌 삼 일 전 나에게 궁도들의 내공을 높일 수 있다고 장담했다. 
이제 파진이 되었으니, 남황으로 갈 것이다. 그곳에서 네가 말한 대로라면 상
을 내릴 것이지만, 만일 차질이 생긴다면 목을 내놓아야 할 것이다. 알겠는가
?"
천독사군은 백문호를 바라보며 답했다.
"사황! 속하가 무엇 때문에 거짓을 고하겠습니까? 남황의 만독곡에 갈 수만 
있다면 반드시 궁도들의 내공을 올려놓을 자신이 있습니다. 염려 마십시오!"
"좋다! 네 말을 믿겠다."
백문호는 지존좌에서 내려와 아수라전 밖으로 나왔고, 간밤의 폭우에 살아남
은 생존자들을 바라보며 명했다.
"지난밤의 폭우에 호남성의 전역엔 당분간 사람들이 살지 못하니, 남황으로 
갈 것이다. 그곳은 여기와는 달리 따뜻한 기후라서 겨울을 따뜻하게 보낼 수 
있을 것이다. 가자!"
백문호는 유령사화가 들고 있는 가마에 올라 앞장서 아수라지옥궁을 빠져나갔
다.
끌려온 양민들과 천민들은 도주를 할 수 있는 절호의 기회였으나 어차피 이곳
에 남는다 해도 먹을 것을 구하지 못해 아사할 것이 분명하였기에 그들의 뒤
를 따랐다.
무협에서 사마린과 헤어진 취향은 백팔등천비의 신법을 시전하며 정도연합맹
의 후기지수들이 사라진 방향으로 향했다.
사마린의 외조부와 대화를 하며 보낸 시각이 불과 반시진 정도였기에 금방 그
들의 뒤를 따를 수 있었다.
정도연합맹의 후기지수들은 광심수라 제운비와 모란화후가 무슨 대화를 했는
지 궁금해했지만 취향이 가볍게 웃으며 개인적인 일이니 묻지 말라는 답변만 
하였다. 
어차피 취향이 이야기를 안 한다면 듣지 못할 대답이었기에 더 이상 묻는 사
람이 없었다.
취향은 사마린에게 관심이 많은 중원육미와 아미성녀, 점창일미와 즐겁게 담
소를 나누며 정도연합맹으로 향했다.
정도연합맹의 후기지수들이 정도연합맹에 도착한 날은 사마린과 관지림이 도
착한 날보다 이틀이 지난 후였다.
정도연합맹의 후기지수들과 백오십여 명의 맹도들이 도착했다는 소식이 전해
지자, 맹주인 혜공선사를 비롯한 수뇌부들과 사마린이 전각 밖으로 나와 기다
리고 있었다.
정도의 후기지수들과 같이 들어온 취향은 사마린이 살아 있는 것을 보고 기쁨
의 눈물을 흘렸다.
사마린은 취향에게 눈짓을 하며 반가워했다. 하지만 내심은 취향에게 관지림
과의 일을 어떻게 설명해야 할지 고민하고 있었다.
각현대사가 지난 일을 맹주인 혜공선사에게 자세히 전하며 성수신의 사마린과
 모란화후 취향의 눈부신 활약이 없었다면 자신은 물론이고 더 많은 인명 피
해가 있었을 것이라는 보고를 올렸다.
각현대사가 맹주에게 보고를 하는 동안에 총사인 제갈운비는 자식인 천현수사
 제갈현을 부둥켜안고 기쁨의 눈물을 흘렸다.
천현수사의 안색은 정도연합맹을 떠날 때는 몹시 창백했으나 지금은 두 눈에
서 정기가 번득였고, 밝은 미소를 띠고 있는 것이 보기에도 좋았다.
각현대사를 비롯한 후기지수들이 사마린이 준 비급을 꺼내 자신들의 존장에게
 공손히 바쳤으나, 사부와 부친들은 껄껄 웃으며 품속에서 같은 책자를 꺼내 
보였다.
정도의 수뇌부들 입에서 이구동성의 말들이 쏟아져 나왔다.
"하하하, 성수신의께서 정도를 위해 두 번 수고를 하셨소!"
취향은 정도연합맹의 수뇌부들이 모여 있어 사마린의 곁으로 갈 수가 없자 마
음만 태우고 있었다.
좌불안석인 그녀의 모습을 본 사마린이 몸을 일으켜 취향에게 다가갔다.
"하하하, 오느라 수고가 많았소. 빈제가 장난이 심해 여기 오는 데 고초는 없
었소?"
당천빈은 자신을 놀리는 사마린을 바라보며 입을 삐쭉 내밀며 말했다.
"사마 형! 왜 고초가 없었겠습니까? 소제가 누굽니까? 여기까지 오면서 심심
하게 왔을 리가 없잖아요?"
후기지수들 모두 밝은 웃음을 토해내었다.
"하하하……."
"호호호……."
제갈현이 사마린의 손을 잡으며 말했다.
"난 린제가 무협에 빠져 헤어나질 못해 억장이 무너질 뻔했는데, 이렇게 살아
 있으니 고맙네. 그런데 소취향개는 어찌 되었나?"
사마린이 대답하기 전에 개방방주의 뒤에 숨어 있던 소취향개가 나서며 말했
다.
"천현수사께선 제가 그까짓 물줄기에 목숨을 잃을 거라 생각하셨나요? 전 원
래 수공에 능통하여 성수신의를 살리기 위해 안간힘을 썼다고요. 만일 제가 
아니었으면 성수신의께서 헤어나지 못했을 걸요."
취향은 소취향개의 얼굴이 수일 전보다 아름다워진 것을 의아해했고, 그녀가 
사마린을 구해 주었다는 말에 반신반의하면서도 미소를 지었다.
"소취향개께서 가가를 살려 주신 것에 감사를 드려요."
이들의 말을 듣고 있던 개방의 방주 사호대가 소리를 질렀다.
"야, 이 놈들아! 지금 누구한테 하대를 하는 거냐? 성수신의가 하오밀문의 이
대 문주라는 것을 모르느냐? 배분상으론 본 방주도 하대를 하기가 어려운데, 
감히 하대를 하다니……. 도대체 사문에서 무엇을 배웠는지 모르겠다."
단첨일섬 남궁진이 웃으며 답했다.
"하하하, 방주님! 린제가 하오밀문의 이대 문주라는 말은 금시초문입니다. 신
분이 어찌 되었든 우리 중원오걸은 린제와 결의형제를 맺었습니다. 린제의 나
이가 다섯 번째이니, 우리가 하대를 하는 것이 당연하지 않습니까?"
개방의 방주 사호대의 붉은 코가 더욱 붉어지며 노기를 띠며 외쳤다.
"저런 놈들을 보았나! 이 놈들아! 나도 이틀 전 린제와 형제같이 지내기로 약
속을 했는데, 그럼 본 방주가 너희들과 형제를 맺었단 말이냐? 고얀 놈들 같
으니라고."
중원오걸 모두 사마린을 요상한 눈초리로 바라보자, 사마린은 그들을 바라보
며 웃음을 터뜨렸다.
"하하하, 개방의 방주께서 농을 하신 거요. 나이 차가 얼마나 많은데, 조부 
같으신 방주님과 감히 형제지연을 맺었겠소? 중원오걸과 결의형제를 맺은 이
상 소생이 죽기 전에는 형제가 틀림없으니, 이상한 눈초리로 보지 마시오."
중원오걸은 사마린과의 재회를 기뻐하며 대전 밖으로 나가려 했지만 개방의 
방주가 펄쩍 뒤며 그들의 행동을 저지했다.
"너희들이 지금 린제와 술을 마시려고 하는 모양인데, 내가 술자리를 피하는 
것을 보았느냐? 이 놈들아! 나도 너희들과 결의형제를 맺을 터이니, 제발 받
아 줘라."
개방의 방주가 사마린과 형제지연을 맺기 위해 중원오걸에게 애걸을 하자 대
전 안엔 폭소가 터졌고, 중원오걸은 차마 자리를 떠날 수 없었다.
"하하하하……."
"하하하……."
혜공선사가 개방의 방주 사호대를 바라보며 입을 열었다.
"아미타불, 방주는 참으로 딱하시오. 아무리 성수신의가 욕심이 난다 하더라
도 체통을 지켜야지, 아해들과 무슨 말장난을 하시는 게요?"
혜공선사의 말에 사호대는 머리를 긁으며 자리에 앉았다.
사마린은 자신의 내자인 취향을 수뇌부에게 인사를 시켰다.
"하하하, 소생의 내자 취향이라 합니다. 중원오걸께서 모란화후라는 대단한 
별호를 지어 주었지요."
취향은 예를 취하며 은쟁반에 옥구슬이 구르는 듯한 맑은 음성으로 인사를 올
렸다.
"취향이라 하옵니다. 많은 지도편달을 부탁 드리겠어요."
당천빈이 부친에게 달려가 자신의 내공이 육 갑자에 오른 것을 자랑하자, 천
수장공 당문외가 사마린에게 감사의 뜻을 전했고, 총사인 제갈운비 역시 진심
으로 감사의 뜻을 전했다.
중원오걸을 비롯한 후기지수들이 사마린과 소취향개가 무사한 것에 자축연을 
열자고 제의했다.
자축연을 열 장소가 무당산 아래로 정해지자 사마린과 일행들은 관도 가에 있
던 주점을 통째로 전세 내었다.
추상도신 백리위진이 자리에 앉으며 주모를 불렀다.
"주모! 여기 재신(財神)이 왔으니 여기 있는 술을 전부 내오도록 하시고, 푸
짐한 안주 거리를 부탁하오."
주모는 신이 나는지 펑퍼짐한 엉덩이를 흔들어 가며 술단지들을 내왔고, 당천
빈은 아예 광 속으로 직접 들어가 술단지들을 내오며 말했다.
"주모! 술단지들은 우리가 내갈 테니, 안주나 푸짐하게 만들어 주시오."
주모가 주방 안으로 들어가 안주를 만드는 동안 사마린이 추상도신에게 물었
다.
"백리 형! 재산이 많은 것 같습니다. 이렇게 주점을 통째로 전세 내다니…….
 소생은 여태껏 한 번도 못해 본 일이거든요."
백리위진이 사마린을 빤히 쳐다보다가 입을 열었다.
"하하하, 모처럼 선심을 쓰려고 했더니 자네에게 양보를 해야겠구먼. 자네가 
재신인 것을 내가 뻔히 꿰차고 있다네. 한 번도 못해 보았다고 하니……, 그
럼 내가 양보할 테니 오늘 술값은 자네가 지불하게."
"예에?"
"으하하하, 거 좋지! 오늘 술값은 그럼 사마 아우가 내도록 우리 모두 양보합
시다."
"으하하하, 좋소! 대찬성이오."
중원오걸 모두가 박장대소를 터뜨렸다. 
"으으! 그런 뜻이 아니었는데……."
"호호! 가가, 오늘은 가가가 계산하세요."
머쓱한 표정을 지으며 머리를 긁적이던 사마린은 괜한 말을 꺼내 본전도 못 
건지고 꼼짝없이 그날 일행이 마신 주대를 물어야 했다.
안주 거리가 나오자 모두 화기애애한 분위기 속에서 농도 주고받으며 술을 마
셨고, 취향은 사마린의 곁에 앉아 술을 마실 때마다 안주를 넣어 주었다.
당천빈이 그 모습을 보더니 입을 열었다.
"형수님! 사마 형은 입만 가만히 벌리고 있어도 안주가 들어가네요? 저도 좀 
먹여 주시지요."
당천빈이 입을 크게 벌리자, 취향은 얼굴을 붉히며 안주를 집어 그의 입에 넣
어 주었다.
"쩝쩝쩝! 우와! 맛있다. 역시 안주는 형수님이 먹여 주시는 게 최고야!"
당천빈이 익살스런 표정을 지으며 맛있게 먹자, 중원오걸의 나머지 인물들도 
입을 벌렸다.
"제수! 막내만 귀여워해 주지 말고 우리도 생각해 주시오."
이 모습을 지켜보던 만폭요정 당옥빙이 안주 접시를 집어들고 외쳤다.
"아이구! 사내들이라고……. 이렇게 새파랗게 젊은 처녀도 있는데, 유부녀에
게 아양을 떠는 것을 보니 도저히 참을 수가 없네요."
당옥빙이 손으로 안주 접시 위를 휘젓자, 입을 벌리고 있던 인물들의 입 속으
로 마구 날아들었다.
당천화가 허공섭물(虛空攝物)을 발휘해 안주를 모으며 말했다.
"빙아야! 점잖지 못하게 나서긴……. 오라비들이 손이 없는 줄 아느냐? 모란
화후가 며칠 동안 얼마나 노심초사했는지 네가 잘 알고 있지 않느냐? 우린 그
저 제수를 즐겁게 해 주려고 그런 것이니, 오해 말거라."
사마린은 그들 중원오걸에게서 형제의 정을 강하게 느껴 술단지를 들어 잔에 
따르며 말했다.
"형님들! 소생의 술이나 받으시지요. 오늘 모처럼 다 모였으니, 실컷 술을 마
십시다."
사마린은 자리에 앉아 있던 각현대사를 제외한 인물들의 술잔에 술을 채웠다.
"주모! 각현대사님은 술을 못 드시니, 차를 내오시오."
한동안 술잔이 오가며 많은 이야기들이 오갔다.
모두 거나하게 취기가 올랐을 때, 각현대사가 사마린에게 물었다.
"아미타불, 사마 시주! 빈도가 알고 있기에 하오밀문의 초대 문주는 일천오백
여 년 전의 인물인 관자량이라 알고 있는데, 이대 문주라면 개방의 방주님이 
말씀하신 배분을 논하자면 중원천하에 시주가 제일 높겠군요. 그런데 왜 우리
에게 신분을 밝히지 않으셨소?"
사마린이 취기가 올라 붉게 달아오른 얼굴에 미소를 지으며 말했다.
"대사님! 배분이 높으니 사람들을 사귈 수 없어 그런 것이니, 양해하시기 바
랍니다. 배분상으로는 무림인 전부에게 하대를 해야 하는데, 그럴 수는 없지 
않습니까소? 중원오걸과 결의형제를 맺은 이상, 지금과 같은 상태로 지내는 
것이 편합니다."
모두 사마린의 말에 수긍을 하는 눈치를 보였다. 자신들도 사마린과 같은 경
우라면 그리했을 거라 생각했기 때문이었다.
해가 저물 때까지 술을 마셔 모두의 배가 차서 더 이상 마실 수가 없게 되자 
종남파의 종남일룡 도태무가 정도연합맹으로 돌아가자고 이야기했다. 
사마린은 자리에서 일어나 주모에게 용안주(龍眼珠) 두 알을 주었고, 주모는 
그것을 바라보다 게거품을 물고 혼절했다. 용안주 두 알이면 커다란 객잔을 
십여 개나 사고도 남을 금액이었기 때문이다.
비폭암신 당천화가 혼절한 주모를 바라보며 입을 열었다.
"킬킬킬, 린제가 준 용안주 한 알만 가지고도 평생을 호의호식을 할 것이니 
혼절을 할 만도 하구나."
자리에서 일어나 모두 주점의 밖으로 나서 정도연합맹으로 향하려 하는데, 취
향이 사마린의 팔을 잡으며 말했다.
"가가! 할 말이 있으니 잠깐 기다려요."
곁에 있던 당천빈이 사마린을 바라보며 놀렸다.
"사마 형! 형수님이 회포를 풀자고 하시니, 얼른 들어가세요."
취향이 한 대 치려는 시늉을 하자, 당천빈이 후다닥 발걸음을 옮기며 말했다.
"형수님! 형님! 그럼 즐거운 시간 보내십시오."
말을 마친 당천빈의 신형이 상청관을 향해 신속하게 날아가자 모두 그의 뒤를
 따랐다.
지난 삼 일 간 사마린과 봉밀같이 달콤한 사랑을 나누었던 관지림은 그를 빼
앗기는 기분에 속이 상하였지만 떨어지지 않는 발길을 돌려야만 하였다.
모두 사라지자 취향이 사마린의 팔을 끌고 주점 안으로 들어갔다.
주모가 혼절에서 깨어나지 못하자 사마린이 주모를 깨웠고, 취향은 잠을 잘 
수 있는 방을 달라고 하였다.
주점엔 주모가 기거하는 방이 하나만 있었지만 기꺼이 방을 치워 주었고, 자
신은 주점의 식탁 위에서 잠을 자겠다며 나갔다.
취향은 사마린과 방으로 들어가 앉으며 정색을 하고 입을 열었다.
"가가, 분명히 말씀하셔야 해요! 그 동안 소취향개와 무슨 일이 있었지요?"
사마린은 뜨끔하더니 올 것이 왔다는 표정을 지으며 말했다.
"향매, 진정 미안하오. 소취향개를 구해 주다 그녀의 나신을 보아 어쩔 수 없
이 받아들였소."
취향은 자신의 예감이 적중하자 속이 상해 말하였다.
"흥! 소취향개가 감히 날 속이려 들다니! 아까는 그녀가 가가를 구해 줬다는 
말에 고마워했는데, 가만히 보니 가가를 내게서 빼앗을 궁리만 했겠군요?"
"아, 아니오. 절대 그러지 않을 것이오."
"뭐라구요? 가가도 그녀 편이세요?"
사마린은 아차 하는 마음이 들었다. 취향의 표정이 표독스럽게 변하고 있었기
 때문이다. 사마린은 취향이 몹시 마음이 상해하자 미안해하며 어쩔 줄 몰라
했다.
그런 사마린의 모습을 보던 취향이 의미심장한 미소를 지으며 말했다.
"푸풋, 잘되었어요. 어차피 혼자서는 가가를 감당하기 힘들었는데……."
사마린은 그제서야 취향의 진심을 읽을 수 있었다.
취향이 바다같이 넓은 마음으로 과실(過失)을 감싸주자, 그녀를 품안으로 끌
어들여 그녀의 입술을 덮쳤다.
"으읍."
취향은 도리질을 치며 그의 품에서 빠져나가려는 몸짓을 하였고, 사마린은 그
런 그녀를 더욱 옥죄며 그녀의 입술을 마음껏 희롱하였다. 길고 긴 입맞춤이 
끝나자 취향이 손으로 입술을 훔치며 입을 열었다.
"흥! 하지만 이번 한 번뿐이에요. 순 바람둥이 같으니라고."
"후후, 알았소. 약속하리다. 이젠 다시는 다른 여인들을 쳐다보지도 않겠소."
"흥! 그걸 어떻게 믿어요?"
취향의 말에 사마린은 다시 그녀를 끌어당겨 길고 긴 입맞춤을 하였다.
취향은 사마린의 품에서 전신이 녹아드는 듯한 황홀함에 진저리를 쳐야만 하
였다.
사마린이 입술을 떼자 취향이 자세를 단정히 하고 말했다.
"가가, 희소식이 있어요."
"……?"
사마린은 난데없이 희소식을 전하겠다는 취향의 말에 영문을 모르겠다는 표정
을 지었다.
"가가, 혈혈단신이라고 생각하셨던 가가에게 친척이 있다는 사실을 알았어요.
 이틀 전에 가가의 외조부님을 만나 보았거든요."
사마린이 격동하여 물었다.
"뭐라구? 지, 지금 외조부님을 뵈었다고 하셨소?"
취향이 너무도 아름다운 미소를 지으며 답했다.
"호호, 맞아요. 가가의 외조부님을 뵈었어요."
사마린은 취향의 손을 덥석 잡으며 물었다.
"향매! 외조부님은 지금 어디에 계시오?"
취향은 짐짓 잡혀 있던 손을 슬며시 빼며 답하였다.
"흥! 가가는 소녀도 잊은 채 소취향개와 재미만 보고 왔는데, 왜 가르쳐 줘요
? 이번엔 기왕 저질러진 일이니 할 수 없이 받아들였지만, 그녀는 절대 가가
의 둘째 부인이 될 수 없다는 것은 아셔야 해요."
사마린은 언뜻 취향의 말이 이해가 가지 않았다. 하지만 지금 그것을 알고 싶
은 것이 아니었기에 무턱대고 사죄 먼저 했다.
"향매! 이제 다시는 그러한 일이 발생치 않도록 하겠으니, 외조부님의 이야기
를 해 주시오."
취향은 귀여운 표정과 함께 짐짓 사마린의 품안으로 파고들며 비음 섞인 작은
 음성으로 말했다.
"호호, 가가께서 먼저 저를……."
사마린은 외조부의 이야기를 빨리 듣고 싶었지만 취향이 애교를 떨자, 먼저 
그녀의 기분부터 풀어 주어야겠다고 생각했다.
사마린은 취향의 의복을 벗기고 자신의 의복도 벗었다.
사마린이  두 육봉을 양손으로 쓰다듬으며 유실을 살짝 건드리자 취향은 간지
러운지 몸을 움츠렸다.
사마린은 취향의 움츠린 몸을 펴며 취향의 나신 위에 자신의 몸을 올려놓고 
유실을 덥석 베어 물었다.
취향은 주체하기 힘들 정도의 강렬한 쾌감이 뇌리를 스치자 전율하듯 교구를 
떨었고, 사마린은 자신의 하체를 밀착시켰다.
취향의 옥문 주위에 감로수가 흠뻑 새어나와 매끄럽게 되자 달아오를 대로 오
른 철주는 거침없이 옥문을 열고 안으로 사라져 서서히 진퇴를 시작했다.
"가가, 사랑해요!"
사마린의 몸놀림이 빨라지자 취향의 교성은 점점 빨라지며 더욱 커졌고, 열락
에 겨운 그녀는 자신도 모르게 사지로 그의 몸을 휘감고 있었다.
침상은 바람 한 점 불지 않음에도 불구하고 휘장이 펄럭였으며, 요란하게 삐
걱대는 소리를 내고 있었다.
사마린이 비등점을 향하기 위하여 전력질주를 하는 동안 취향은 전에 느껴 보
지 못했던 강력한 쾌감의 바다에 빠져 허우적대며 마치 죽을 것만 같은 교성
으로 정실 안을 가득 채웠다.
사마린이 절정에 이르러 몸을 부르르 떨 즈음, 취향은 숨넘어 갈 것만 같은 
신음을 끝으로 마침내 아득한 나락으로 떨어져 내리고 말았다.
"……!"
순간적으로 정신을 놓쳤던 취향이 간신히 정신을 되찾을 무렵 사마린의 뜨거
운 용암이 분출되어 깊은 곳을 두드리자 다시금 전신을 활같이 휜 채 그의 목
을 끌어안았다.
폭풍 일과 후, 사마린은 부드러운 손길로 취향의 이마에 송글송글 맺힌 땀을 
닦으며 나직이 속삭였다.
"향매, 사랑하오."
"아아! 가가, 소녀도요. 소녀는 가가를 미칠 듯이 사랑해요."
한동안 말없이 취향의 교구를 쓰다듬으며 쾌락의 여운을 즐기던 사마린이 다
시 속삭였다. 
"향매……." 
그런 사마린을 보고 있던 취향이 그의 말을 중간에서 끊었다.
"호호, 가가께서 무슨 말씀을 하시려는지 다 알아요. 하지만 한 번 더 저를 
안아 주시지 않으면 절대 입을 안 열 거예요."
"후후, 알았소."
사마린은 지체없이 자신의 입술로 취향의 여리디여린 입술을 덮었고, 침상은 
다시 한번 흔들거려야만 했다.
또 한 번의 폭풍 일과 후, 그제서야 사마린은 외조부에 관한 이야기를 들을 
수 있었다.
취향은 사마린의 팔베개에 머리를 얹어 놓고 섬섬옥수로 그의 가슴을 쓰다듬
으며 외조부에 관한 이야기를 시작했다.
"으음, 놀라지 마세요. 가가의 외조부님은 마도를 대표하는 마라혈마성의 성
주님이세요. 그 동안 가가를 백방으로 찾아다니셨지만 찾지 못해 낙담해 계시
다가 정도연합맹의 후기지수들과 아수라지옥궁을 칠 때 가가와 저의 활약을 
소문으로 들으시고 혹시 하는 마음에 가가를 찾아오셨대요. 하지만 무협에서 
가가께서 실종되는 바람에 만나 뵙지 못하게 된 거예요. 정도연합맹으로 가셨
을 거라 말씀 올렸더니, 저와 함께 마라혈마성으로 찾아오라고 말씀하셨어요.
 그리고 소녀를 가가의 부인으로 인정해 주셨어요. 세인들 모두가 마인(魔人)
들은 무섭다고 하지만, 제 느낌으로는 마냥 너그럽고 인자하신 분 같아요. 빨
리 마라혈마성으로 가셔서 조부님을 뵈셔야죠?"
사마린은 자신의 외조부가 마라혈마성의 성주라는 말에 고민을 하였다.
'마도와 정도는 물과 기름 같아 도저히 화합을 할 수 없는 집단인데, 정도를 
돕고 있는 내게 무어라 말씀하실지…….'
취향은 사마린에게 희소식을 전하였는데도 반응이 시원치 않자 다시 입을 열
었다.
"가가, 무슨 생각을 그리 하세요? 그리던 부모님은 아니지만 외조부님이 계시
단 것을 알았으니 일단 뵙는 것이 도리예요."
사마린은 취향의 말대로 마라혈마성으로 가 보기로 결심했다.
"향매, 마라혈마성으로 가야겠소. 그러나 정도연합맹에는 소식을 전하고 가야
겠으니 지필묵을 구해 주시오."
취향은 밖으로 향하여 탁자 위에서 곤히 자고 있던 주모를 깨워 지필묵을 받
은 후 다시 객실로 돌아왔다.
사마린은 정도연합맹의 총사에게 보낼 서찰을 적었다.
< 총사께.
잠시 정도연합맹을 떠나 다녀올 곳이 있어 당분간 정도연합맹을 돕지 못하게 
될 것 같습니다. 대신 사천당가에서 만들 멸황뇌전탄(滅荒雷電彈)의 도해로 
다가오는 혈겁에 대비할 화탄 제조를 서둘러 주십시오.
멸황뇌전탄은 대단히 위험한 물건이라 사천당문 아니면 만들지 못할 물건이며
, 반경 이백 장에 있는 모든 생명을 앗아 가는 위력을 지녔으니 너무 많이 만
들지 못하게 해 주시고, 당가의 문주에게서 이번만 만들고 다시는 만들지 않
겠다는 확약을 받으셔야 할 것입니다.
천현수사 형님은 삼 갑자의 내공을 지니고 있으나 소생이 전수해 준 태양축융
신공을 하루에 삼십삼주천시킨다면 신체적 특성상 대단한 진전이 있어 단시일
 내에 육 갑자 정도의 내공을 지닐 수 있으니, 참고하시길 바랍니다. 
또한 후일을 위해 정도연합맹도들의 무공 증진에 박차를 가하시기 바랍니다.
소생이 정도연합맹을 떠나는 것은 개인적으로 너무도 중요한 일이라 중원오걸
과 여러분께 인사도 못 드리고 떠나는 결례를 범하게 되었으나 너그럽게 용서
해 주시기 바랍니다.
― 사마린. >
사마린은 멸황뇌전탄의 도해법과 제작하는 방법을 쓰고 서찰과 함께 봉서에 
넣은 후 봉했다.
물론 겉표지에는 '총사 제갈운비 친전(親展)'이라 적었다.
사마린은 주모를 다시 깨워 자신들을 찾는 정도연합맹도들에게 봉서를 전해 
줄 것을 당부한 후, 주점을 나서 마라혈마성을 향해 신형을 날렸다.
혼세마황(魂世魔皇)
사마린과 취향은 엄청난 속도로 마라혈마성이 있는 황산을 향해 신형을 날리
고 있었다.
여명이 터 올 때까지 전속력으로 경신법을 시전하던 두 사람은 취향의 고향인
 홍안현이 가까워지자 속도를 늦췄다.
취향이 먼저 입을 열었다.
"가가! 화빈루에 한번 들렀으면 좋겠어요. 유모도 보고 싶고, 어차피 식사는 
해야 되잖아요?"
사마린은 취향의 말에 고개를 끄덕였다.
"향매가 원한다면 그리하도록 합시다."
홍안현의 외곽에 도착하자 관도에 내려서 정답게 팔짱을 끼고 천천히 걸어 들
어갔다.
지나던 사람들이 사마린과 취향을 보더니 크게 놀라며 그들에게 절을 하기 시
작했다.
"앗! 신, 신의께서 돌아오셨군요?"
사마린과 취향은 마을 사람들의 환대 속에 손을 흔들어 화답하며 화빈루로 향
했다. 성수신의가 마을에 다시 왕림하였다는 소식은 홍안현 전체에 순식간에 
퍼져 나갔다.
화빈루에 들자 취향의 유모 계화가 황급히 뛰쳐나오며 그들을 반겼다.
"어서 오세요, 루주! 루주와 성수신의께서 오셨으니, 루주의 방으로 드시지요
."
사마린과 취향이 극구 사양을 했으나 계화는 그들을 밀다시피 하며 내원에 위
치한 취향이 머물던 규방으로 안내했다.
계화는 약속대로 취향의 방을 비워 두고 있었고, 취향이 떠날 때 그대로 놔둔
 상태에서 청소만 했던 것 같았다.
취향은 자신이 사용하던 침상에 걸터앉아 계화에게 말했다.
"유모, 밤새 걸었더니 배가 몹시 고파요. 음식 좀 준비해 주실래요?"
유모인 계화는 그들 부부의 얼굴 모습에서 화목함을 느끼고 빙긋이 미소를 지
으며 나갔다.
곧 화빈루의 주방은 루주와 성수신의가 왔다고 요리를 만드느라 난리법석이 
벌어졌다. 
성수신의를 보기 위해 마을 사람들이 화빈루로 몰려왔고, 그들의 손에는 선물
이 한 꾸러미씩 들려 있었다.
침상에 앉아 있던 취향은 사마린과의 첫 정사를 떠올리며 얼굴에 홍조를 띠었
고, 사마린은 그녀의 모습을 바라보며 그녀가 무엇을 생각하는지를 알아차리
고 자신의 품안으로 끌어당겼다.
"향매, 언제까지라도 행복하게 해 주겠소."
취향이 그의 품을 파고드는데, 밖에서 성수신의를 연호(連呼)하는 소리가 들
려왔다.
"성수신의!"
"성수신의!"
"성수신의!"
"후후후, 나 원 참! 도대체 가만 두질 않는군."
사마린과 취향이 내원을 나와 화빈루에 모습을 드러내자 마을 사람들이 선물
을 내려놓기 시작했다.
사마린과 취향은 자신들의 앞에 쌓여 있는 선물 꾸러미를 바라보며 말했다.
"여러분! 소생은 이런 선물을 받으려 이곳에 온 것이 아닙니다. 받은 셈 칠 
터이니, 모두 도로 가져가도록 해 주십시오."
사마린의 말이 끝나자 그들 중 하나가 나서며 말했다.
"성수신의께서 무료로 마을 사람들의 질병을 치료해 주셔서 지금 마을 사람들
이 모두 건강하게 지내고 있습니다. 보잘것없는 선물이지만 성의를 다하였으
니, 제발 받아 주십시오."
사마린은 인사를 하고 선물을 받을 수밖에 없었다. 
곁에서 흐뭇한 미소를 지으며 보고 있던 취향이 입을 열었다.
"신의께서는 지금 급히 가셔야 할 곳이 있어 잠시 이곳에 들리신 거예요. 미
안하지만 다음에 다시 들릴 터이니, 이만 돌아들 가시는 것이 좋겠어요."
마을 사람들은 아쉽지만 사마린에게 절을 하고 모두 나갔다. 그 사이 유모는 
식탁에 요리를 가져다 놓기 시작했다.
사마린과 취향은 계화가 권하는 요리를 배가 터지도록 먹어댔다. 이 모습을 
본 계화는 며칠을 굶은 아귀 같다며 놀려댔다.
식사를 마친 사마린은 마을 사람들이 가져다 놓은 선물 꾸러미를 보고 계화에
게 금강석 세 개를 꺼내 전하며 부탁했다.
"우린 저기 있는 선물들을 가져갈 수 없으니, 이 금강석(金剛石) 두 개와 함
께 고아원에 기탁을 해 주시오. 한 개는 유모에게 선물로 주는 것이니, 받아 
주셨으면 좋겠습니다."
사마린이 자신에게 준다는 금강석의 값어치는 상상을 초월하는 액수의 전표(
錢票)와 환전(換錢)할 수 있었기에 계화는 몇 번 사양하다가 고맙게 받으며 
말했다.
"신의께서 주신 재물과 저기 있는 선물들은 마을 어귀에 있는 천애원(天愛院)
이라는 고아원에 기탁을 하겠어요. 지난번 수해(水害)로 고아들이 많이 늘었
다고 해요. 따로 주신 금강석도 물론 기탁을 하지요. 이번 기회에 좋은 일을 
해 봐야겠어요."
사마린과 취향이 떠나려 하자 계화가 붙잡았다.
"하루라도 머물고 가세요."
취향이 계화의 손을 잡으며 말했다.
"유모, 가가께서 몹시 급히 가실 곳이 있어요. 제가 한 번 들리자고 해서 들
린 것이니, 지금은 그냥 보내 주세요. 언젠가 가가와 다시 들릴게요."
사마린과 취향은 아쉬워하는 계화에게 작별 인사를 한 후 황산을 향하여 신형
을 날렸다.
쐐에에에엑―!
사마린과 취향이 눈 깜짝할 사이에 비단 찢는 듯한 소리와 함께 사라지자, 계
화는 그들이 무림인이 되었다는 것을 알아차렸다. 이곳엔 아직까지 성수신의
와 모란화후의 활약상이 전해지지 않았던 것이다.
사마린은 취향의 손을 잡고 일백 장 상공에서 극한의 속도로 황산을 향하여 
백팔등천비의 신법으로 쏘아져 갔다. 
설사 무림인이 보았더라도 그냥 바람이 지나갔나 할 정도로 빨랐기에 오후 늦
게 안휘성(安徽省)을 가로질러 흐르는 장강의 호젓한 강변에 도착할 수 있었
다.
사마린과 취향은 일천오백여 리를 경신법으로 오느라 지쳤기에 잠시 운기행공
으로 피로를 풀려 하였다.
사마린이 운공삼매경에 빠지자 취향은 주변을 살피며 호법을 섰다. 사마린의 
머리 위에 십채서기를 발하는 고리들이 빙글빙글 돌고 있을 때, 약 십 리 밖
에서 긴 장소성이 들려왔다.
소리가 들린 직후 사마린과 취향의 주위에는 오십에 달하는 괴한들이 병장기
를 꺼내 들고 에워쌌다.
사마린의 머리 위에 있던 십채서기를 발하던 고리들이 콧속으로 스며들 때, 
강전(鋼箭) 하나가 미간으로 날아들었다.
이때가 가장 중요한 때였다. 만일 조금이라도 건드리게 되면 즉시 주화입마에
 들게 되는 시기였던 것이다.
쐐에에엑―!
취향이 한마디 말 없이 공격하는 무리들을 노려보며 가볍게 소수를 휘젓자, 
강전이 힘없이 그녀의 섬섬옥수에 빨려들었다.
취향이 대노하여 강전을 발사한 괴한을 향하여 던지려 할 때, 사마린이 두 눈
을 뜨며 외쳤다.
"향매, 멈추시오."
취향의 손이 힘없이 내려오자 사마린이 말했다.
"사람의 목숨은 귀한 것이오. 향매의 무공이 강해져 손짓 한 번에 여러 사람
들의 목숨을 거둘 수 있으니, 꼭 필요한 때가 아니라면 손속에 사정을 두시는
 것이 좋겠소."
사마린과 취향을 에워싸고 있던 사람들은 가슴에 '녹림(綠林)'이라는 글자를 
수놓은 의복을 입고 있었는데, 자신들의 동료가 발사한 강전을 맨손으로 잡는
 취향의 무공에 놀라 도주를 하기 시작했다.
그들은 사마린이 운공 도중 보여 준 십채서기를 발하는 고리가 무엇을 의미하
는지도 모르는 단순한 도적들이었던 것이다.
취향은 도주하는 그들의 모습을 보며 자신이 살수를 펼치지 않기를 잘했다는 
생각을 하였다. 하지만 누구든 사마린의 생명을 위협하는 자가 다시 생긴다면
 용서하지 않을 생각이었다.
장강의 폭을 가늠해 본 사마린은 백팔등천비로 건널 수 있었지만 이번 기회를
 빌어 취향에게 다른 신법을 가르쳐 주기로 마음먹었다.
사마린이 도강(渡江)을 위해 취향에게 일위도강(一葦渡江)의 구결을 세 번 반
복하여 들려 준 후 물가로 다가섰다.
사마린은 갈대 숲에서 갈대를 뜯어낸 후 갈대 하나를 수면 위로 던지고, 취향
의 손을 잡은 후 일위도강의 신법을 발휘해 유유히 강을 건너기 시작했다.
일위도강은 소림무공의 시조인 달마대사가 장강을 건널 때 처음 시전하였던 
바로 그 무공이었다.
가느다란 갈대 줄기에 몸을 의지한 채 유유히 강을 건너는 사마린과 취향의 
모습은 마치 한 폭의 풍경화를 보는 듯하였다.
건너편에 무사히 당도한 사마린은 취향이 일위도강의 신법을 처음 시전하여 
무척 힘들어하는 것 같아서 그녀에게 다시 한 번 일위도강의 구결을 말해 준 
후 강물 위를 스치며 시전하는 모습을 보여 주었다.
취향은 자신이 그토록 넓게 보이던 장강의 수면을 무사히 건넌 것에 안도하다
가 사마린이 시법을 보이자 그의 손에 있던 갈대를 건네받은 후 홀로 장강의 
수면 위에 올라 일위도강의 신법을 완벽히 깨우치기 위해 수면 위를 질주하였
다.
사마린은 내친 김에 취향에게 어기부운(御氣浮雲)이란 경신법의 구결을 가르
쳐 준 후 당부하였다. 
"향매! 어기부운의 경신법은 육십사변(六十四變)의 변화를 나타낸다는 것을 
명심하시오. 향매가 어기부운의 경신법을 완벽히 익힌다면 여기처럼 잔잔한 
강물 위가 아닌 거친 바다의 파도 사이를 물 한 방울 묻히지 않고 돌아다닐 
수 있소."
취향은 사마린이 가르쳐 준 어기부운의 구결을 생각하며 강물의 수면 위로 발
을 내딛었는데, 그만 발이 물에 잠기었다.
"가가! 엉터리로 가르쳐 주신 것 아니에요?"
사마린은 실소를 지으며 말했다.
"내가 사랑하는 향매를 익사시키려고 엉터리로 가르쳐 주었겠소? 자, 정신을 
집중하고 다시 시도해 보시오."
취향이 정신을 집중하고 사마린이 가르쳐 준 구결대로 진기를 움직이며 육십
사괘의 방위를 그리기 시작하자, 육십사 개의 분영을 일으키며 강물 위를 스
치며 다닐 수 있게 되었다.
취향은 수면 위를 마음대로 거닐 수 있게 되자, 발끝에 진기를 뿜으며 초상비
(草上飛)의 신법을 시전해 보았다.
그러자 취향의 분영이 사라지며 강물의 수면 위에 솟아나는 파도 위로 쏜살처
럼 날아다닐 수 있게 되었다.
결국 취향은 수면 위를 천천히 거닐며 뭍으로 나와 자신이 경공술을 완벽히 
익힌 것에 즐거워했다.
"호호호호! 가가, 보셨죠? 이젠 수면 위도 마음대로 걸을 수 있어요."
사마린은 즐거워하는 취향의 등을 토닥이더니 황산을 향해 신형을 날렸다.
"가가, 같이 가요."
취향은 사마린의 곁으로 날아가며 외쳤다.
축시 무렵 사마린과 취향은 황산의 산 아래에 도착하였고, 그들은 만 하루 동
안 일천칠백여 리를 달린 초유의 기록을 세웠다.
모두 잠든 야심한 시각이라 조용하였고, 풀벌레 우는소리만 퍼지고 있었다.
사마린과 취향은 안휘성이 초행이라 황산의 부근까지 왔지만 마라혈마성이 어
디에 있는지 찾을 수 없었다. 
멀리 황산 아래 거대한 시진에서 새어나오는 등불 빛이 보이자 사마린과 취향
은 그곳으로 향했다. 사마린과 취향이 도착한 곳은 마라혈마성에 의탁한 삼십
만 인구가 살고 있는 곳이었다.
불빛이 새어나오던 곳은 몸을 파는 기녀들이 있는 홍루(紅樓)와 도박장이었다
사마린과 취향이 다가가자 여기저기서 술에 취해 떠드는 소리가 들려왔다.
"아저씨! 화끈한 곳을 찾으신다면 제가 화끈하게 모시겠어요. 놀다 가세요!"
"야! 하룻밤 자는 데 화대가 얼마냐?"
여인과 사내가 흥정하는 소리가 들렸고, 도박장에서 시끄러운 사내들의 소리
도 들려왔다.
사마린과 취향은 객잔을 찾기 위해 여기저기를 다녔지만 너무 늦은 시각이라 
모두 문을 닫은 뒤였다. 
숙소를 찾지 못한 사마린과 취향은 다시 홍루가 있는 곳으로 발걸음을 돌려 
문 앞의 기녀에게 물었다.
"이봐요! 마라혈마성이 어디에 있는지 가르쳐 주시겠어요?"
기녀는 취향의 미모가 뛰어난 것을 보고 시기심이 일었는지 대꾸를 안 하다가
 곁에 있는 사마린의 얼굴을 바라보더니 몸을 비비꼬며 말했다.
"호호호, 대단히 준수한 공자님이시네. 저기 서 있는 미녀와 동행이신가 보죠
? 호호, 저와 하룻밤을 보내 주신다면 마라혈마성의 위치를 일러드릴게요."
취향이 어이가 없어 사마린의 소매를 잡고 도박장으로 향하자, 기녀의 비웃음
소리가 들려왔다.
"호호호, 내게 질투가 나나 보지? 이봐요! 무료로 해 드릴 테니, 생각이 있으
시면 날 찾으세요."
취향이 화가 뻗쳐 뒤로 돌아서려는 것을 사마린이 만류하며 도박장으로 들어
갔다.
도박장은 늦은 시각인데도 불구하고 불야성을 이루고 있었다.
자욱한 연초 연기에 숨도 제대로 쉴 수 없는 지경이었지만, 도박에 빠져 소리
를 지르는 사람들은 아랑곳하지 않고 도박에 열중하고 있었다.
사마린이 진주 한 알을 꺼내 환전소로 향했다.
은자 삼천 냥으로 바꾼 사마린이 취향의 곁으로 와 주사위를 굴리는 도박판에
 끼여들었다.
이미 모든 잡학을 깨우친 사마린이 세 개의 주사위를 집어들자 선객으로 와 
있던 사람들의 가뜩이나 흉폭하게 생긴 표정이 일그러지며 상스런 말이 튀어
나왔다.
"어디서 굴러먹던 년놈이 재수 없게 어르신들이 노는 주사위를 집어들다니…
…. 어디가 부러지고 싶어 환장을 했냐?"
사마린이 은자 삼천 냥을 돈을 거는 곳에 올려놓고, 포권을 취하며 사과를 했
다.
"죄송합니다. 소생은 이곳에 초행이고, 딱 한 판만 하려고 하니 양해를 해 주
십시오."
은자 삼천 냥을 한 판에 건다고 하자 모두 입을 다물었고, 도박을 주관하던 
사십 세 정도의 장비같이 뻣뻣한 수염을 기른 중년의 사내가 사마린을 보며 
말했다.
"한 번에 걸겠다는 말이지? 좋아! 초행이라니 규칙을 말해 주지. 여기 그려져
 있는 원 안에 주사위를 던져 밖으로 나간 주사위의 점수는 제하고 남은 주사
위의 숫자가 높은 사람이 이기는 것이고, 만일 같은 점수가 나와도 내가 이기
는 것이다. 흐흐흐, 자네가 먼저 던져 보겠나?"
사마린은 삼천 냥의 은자를 한 번에 챙길 수 있다고 자신하는지 싱글벙글하는
 사내를 바라보며 입을 열었다.
"후후, 만일 소생이 이기면 은자 대신 묻는 말에 대답이나 해 주시오."
사내가 응낙의 표시로 고개를 끄덕였다. 자신이 진다 해도 손해 볼 것이 전혀
 없었기 때문이다.
사마린이 작은 원을 향해 주사위를 던졌다.
떼구르르 구르던 주사위가 두 개는 원 안으로 들어가 멈췄고, 한 개는 사마린
의 의도와 달리 원 밖으로 나갔다. 세 개의 주사위는 모두 육이었으나, 사마
린의 점수는 원 밖으로 나간 주사위 때문에 십이 점밖에 되지 않았다.
지켜보던 사람들의 입에서 탄성이 새어나왔다. 원 안으로 들었다면 최고의 점
수가 될 수 있었기 때문이다.
중년의 사내는 사마린을 쳐다보며 주사위를 들었고, 바닥에 굴리지 않고 위로
 던졌다.
타다닥!
주사위는 원 안에 삼각형을 이루며 떨어졌는데, 튀기지도 않고 바닥에 멈췄다
. 두 개의 주사위는 오를 보이고 있었고, 하나는 삼을 보이고 있었다. 
"와! 역시 생각했던 대로 도귀(賭鬼)가 이겼구나."
사마린이 상대한 사내는 마라혈마성에서 주사위 도박의 대가로 소문난 사내였
고, 별호가 도귀였다.
도귀는 삼천 냥의 은자를 거두며 말했다.
"하하하! 전 재산을 탕진한 모양인데, 은자 열 냥을 내줄 테니, 술이나 마셔
라."
사마린은 도귀가 주사위를 던지며 진기를 이용한 것을 알아채고 자신의 품에
서 상자를 꺼내 열면서 말했다.
"후후, 한 판만 더하면 안 되겠소이까?"
상자에서 보광(寶光)이 뻗치자 곁에 있던 사람들이 탐욕의 안광을 보였다. 
도귀는 약관 정도의 사마린을 보며 자신이 조금만 격동시킨다면 상자 안의 보
물을 몽땅 뺏을 수 있다고 상상했다.
"흐흐흐, 왜 안 되겠는가? 얼마든지 상대해 주마."
사마린이 상자를 덮고 앞으로 밀어놓은 후 입을 열었다.
"조건은 전과 동일하오. 당신이 지면 묻는 말에 답변을 해야 할 것이오."
"크흐흐, 좋다. 어서 던지기나 해라!"
도박장에서 시끄럽게 도박을 벌이던 사람들이 모두 멈추고 사마린의 곁으로 
몰려들었다. 사마린은 그들을 한 번 바라보더니 위를 향해 가볍게 주사위들을
 던졌다.
주사위들은 천장 높이 올랐다가 바닥을 향했는데, 이때 도귀의 손이 사람들이
 눈치채지 못하게 움직였다.
두 개의 주사위는 원의 안쪽으로 바로 떨어지고 있었으나, 한 개의 주사위는 
또다시 원 밖으로 향했다.
사마린의 아무도 눈치채지 못하게 주사위를 가리키자, 원 밖으로 향하던 주사
위가 곡선을 그리며 내리꽂혔다.
탁!
세 개의 주사위는 허공으로 솟을 때 시차가 있어 내려올 때도 따로 떨어지고 
있었으나, 바닥에 닿을 때는 동시에 떨어졌다.
세 개의 주사위 모두 육을 보이고 있자, 구경하던 사람들의 입에서 환성이 나
왔다.
"우와! 젊은이의 솜씨도 대단한데?"
도귀는 자신이 수작을 부렸음에도 주사위 세 개가 원 안으로 들어가 최고의 
점수를 보이자 흠칫하였다.
약관 정도밖에 되지 않는 사마린의 공력이 자신의 이 갑자 공력에 못 미치리
라 생각하였던 것이다. 하지만 자신이 같은 점수를 내 상자 안의 보물들을 빼
앗을 상상을 하고 즐거워했다.
"흐흐흐, 솜씨가 대단하군. 자, 그럼 내 차례이니 던져 볼까?"
도귀가 주사위들을 집어들고 자신이 자랑하는 도박술을 보이기 위해 세 방향
으로 던졌다.
원 밖으로 멀리 던진 후 허공섭물로 끌어당겨 원 안에 멋들어지게 들어오게 
하려고 일부러 그렇게 한 것이었다.
그러나 도귀가 양손을 휘저었지만 세 개의 주사위는 자신의 의지와 달리 세 
방향에 서 있던 나무 기둥 속까지 들어가 푹 박혀 버렸다.
"어?"
천수불패가 어리둥절하고 있는 사이, 사마린은 상자를 회수해 품안에 집어넣
으며 입을 열었다.
"후후! 도귀, 도박에 졌으니 묻는 말에 정확한 답변을 해 주기 바라오. 마라
혈마성의 성주가 머무르는 곳이 어디요?"
도귀는 자신의 패배가 도저히 믿어지지 않아 망연자실하고 있었는데, 상대가 
성주가 있는 곳을 물어 오자 마기가 뻗치는 안광을 드러냈다.
도귀만 그런 것이 아니고 보물에 눈이 어두워졌던 구경꾼들도 사마린과 취향
을 쳐다보며 적의를 보였다.
"흐흐흐! 여기가 감히 어느 곳인 줄 알고 성주님을 찾다니, 네놈은 아무래도 
오늘 중으로 관 속에 들어갈 팔자인가 보다."
차차창!
도박장 안에 있던 대부분의 사람들이 병기를 뽑아 들었다.
도박장은 삽시간에 살벌한 예기로 가득한 곳으로 변모하였다.
사마린은 여유 있는 미소를 지으며 말했다.
"후후후! 도박을 해서 내 은자를 가져갈 때는 좋아하더니, 한마디 물어 본 말
에 답은 안 하고 병기를 겨누다니……. 이곳은 도박을 하는 곳이 아니라 재물
을 빼앗는 곳이었군. 향매! 이곳에서 시원한 답변을 들을 수 없으니, 여길 나
갑시다."
취향은 도귀를 노려보며 나직한 음성을 토해냈다.
"방금 당신들은 큰 실수를 저질렀어요. 이 분은 당신들의 성주의 하나밖에 없
는 외손자인데 감히 검을 겨누다니, 목숨이 몇 개나 되는가 보죠?"
취향이 가리키는 사마린의 얼굴을 자세히 들여다본 도귀는 성주께서 외손자를
 암암리에 찾고 다녔다는 소식은 알고 있으나, 전면에 서 있는 인물이 성주와
 닮은 곳이 없어 믿지 못했다.
"크흐흐흐! 감히 성주님을 들먹이다니, 이제 죽어야 할 이유가 두 개가 되었
다. 쳐라!"
수십 명이 동시에 달려들었으나 사마린은 취향과 함께 호신강기를 일으켜 전
신을 보호하고 대항하지 않았다.
휘이익― 쇄에엑―!
까가가깡!
사방에서 날아든 병기는 호신강기에 부딪쳐 쇳소리를 내며 퉁겨졌고, 공격한 
사람들은 호구에 부상을 입었다.
사마린의 호신강기는 십채서기를 강하게 발하고 있어 눈부실 지경이었다. 사
마린은 외조부의 수하들을 다치게 하고 싶지 않아 반탄력을 줄였지만 취향은 
전혀 그럴 생각이 없었다.
그들의 행위가 매우 괘씸했던 것이다.
사마린은 취향이 공격하려는 것을 제지하고 입에서 천마후가 울리며 무거운 
음색으로 말했다.
"우! 지옥멸혼도(地獄滅魂刀)가 뽑히기 전에 모두 물러나라."
지옥멸혼도라는 말에 모두 혼비백산하여 물러섰다.
마도에서 숭배하던 경혼마겁 전의비의 애병 지옥멸혼도는 뽑히면 피를 보지 
않고는 멈추지 않았다는 전설이 마도에 구전되었기 때문이다.
사마린이 지옥멸혼도를 들어올리자 마인들은 지옥멸혼도의 진위도 가려 보지 
못하고 모두 바닥에 사지를 붙이며 오체투지(五體投地)를 하였다.
지옥멸혼도는 마도의 종주였던 경혼마겁의 상징물로 지옥멸혼도를 본 마인은 
오체투지로 예를 갖추어야 했다.
사마린은 바닥에 오체투지를 하고 있는 도귀에게 다가가 물었다.
"마라혈마성으로 직접 안내하시오."
도귀가 조심스럽게 일어나며 지옥멸혼도집을 살폈으나 시커먼 도집만으론 지
옥멸혼도라는 확신을 가지기 어려웠다.
이미 사마린의 호신강기에 낭패를 본 도귀는 여기 있는 누구도 뚫지 못할 경
지에 이르렀다는 것을 알았지만, 조심스럽게 일어나며 말했다.
"지옥멸혼도라 했는데, 입증을 한다면 안내하겠소."
사마린이 도집째 건네주며 확인을 하라고 했으나, 지옥멸혼도를 건네받은 도
귀는 지옥멸혼도의 육중한 중량에 하마터면 놓칠 뻔하였다.
간신히 받아 들어 도를 뽑으려 했으나 뽑을 수 없었다.
지옥멸혼도를 도집째 다시 건네받은 사마린이 도귀의 귀에 작은 소리로 말했
다.
"도귀! 도를 뽑으면 당신 목이 날아갈 텐데, 그래도 확인을 해 보시겠소?"
도귀는 자신의 목을 감싸며 말했다.
"아닙니다. 제가 성주님께 안내를 하지요."
도귀가 앞장을 서자 사마린과 취향은 뒤를 따랐고, 도박장 안에 있던 사람들
은 오체투지를 풀지 못하고 엎드려 있었다.
사마린이 도박장의 문을 나서며 입을 열었다.
"모두 오체투지를 풀고 도박이나 즐기시오."
도귀는 황산으로 오르며 자신의 또 다른 장기인 경공술을 펼쳤다. 도귀는 잠
력까지 끌어올려 산 위로 치달렸으나, 사마린과 취향은 담소를 하며 여유 있
는 모습으로 그의 뒤를 따랐다.
경공술을 시전하면서 대화를 나누는 그들 젊은 부부의 무공 수위를 도대체 가
늠할 수가 없었다.
도귀가 마라혈마성의 현판이 걸려 있는 정문에 서서 성벽 위를 향해 소리를 
질렀다.
"외단의 도귀요. 성주께 귀빈을 모시고 왔으니, 문을 여시오."
성벽 위에서 한 인물이 모습을 드러내며 말했다.
"도귀! 야심한 시각에 웬 호들갑이냐? 네 곁에 서 있는 사람들이 귀빈이란 말
이지?"
도귀는 자신을 조롱하는 사람에게 사마린을 가리키며 화를 내며 소리쳤다.
"이보시오, 접객각주! 이 분이 성주의 외손자라 주장하니, 빨리 문을 여시오.
마라혈마성 전체에는 성주인 광심수라 제운비의 명령이 내려져 있었다.
자신의 외손자가 손자며느리와 방문을 할 것이니, 도착하는 즉시 자신에게 데
려오라는 명령이었다.
접객각주는 광심수라의 명령 때문에 며칠 동안이나 야심한 시각까지 잠도 못 
자고 정문에서 기다리는 중이었기에 서둘러 성문을 열고 그들을 맞이했다.
"성주님께서 두 분을 몹시 초조하게 기다리고 계십니다. 안으로 드시지요."
접객각주는 공손히 그를 내성으로 안내하였고, 도귀는 도박장에서 사마린과 
취향을 공격한 것이 마음에 걸려 무거운 발걸음으로 하산을 했다. 
웅장한 전각들의 사이를 지나 내성 깊숙한 곳에 위치한 등불이 밝혀져 있던 
지존전으로 안내를 한 접객각주가 호법을 서고 있던 천력웅마에게 다가가 말
했다.
"마영대주님! 성주께서 기다리고 계시는 두 분을 모셔 왔습니다. 안으로 고하
시지요."
천력웅마가 지존전 앞에서 사마린을 자세히 바라보다 갑자기 눈물을 흘리며 
안을 향해 외쳤다.
"흐흐흑! 지존, 소주(小主)께서 오셨습니다."
천력웅마는 자신이 남몰래 연모하던 마도제일화 제려진의 모습을 사마린의 얼
굴 모습에서 찾았던 것이다.
그제 오후에야 마라혈마성에 도착한 직후부터 침전에서 술만 마시고 있던 광
심수라 제운비는 천력웅마의 보고에 술잔을 내던지며 뛰쳐나왔다.
제운비는 사마린을 바라보며 말없이 서 있었다. 
사마린은 잠시 제운비를 살피다가 대례를 올렸다.
"소손(小孫) 사마린이라 외조부께 문안 여쭙니다."
제운비는 외손자인 사마린을 만나면 하고 싶은 말이 많았으나 막상 대면을 하
고 나니 차마 입이 떨어지지 않았다.
제운비는 하늘을 바라보며 눈물을 흘리며 입을 열었다.
"크흐흐흑! 진아야, 너의 아들이 이렇게 장성하여 내 앞에 왔구나. 너도 이 
아이의 모습을 보고 있겠지?"
제운비가 오열을 터뜨리자 사마린이 그를 부축하였고, 취향이 제운비에게 절
을 하며 말했다.
"그 동안 별래무량(別來無量) 하셨는지요?"
제운비는 눈물을 흘리며 사마린과 취향에게 말했다.
"들어들 가자. 내 하고 싶은 이야기는 많은데, 너희들을 보니 차마 입이 떨어
지지 않는구나. 천력웅마! 침전 안으로 주안상을 가져와라."
제운비는 양손에 사마린과 취향의 손을 잡고 자신의 침전으로 들어갔다.
침전 안에는 환하게 불이 밝혀져 있었고, 제운비는 사마린의 얼굴을 자세히 
살피며 자신의 장중주였던 제려진의 모습을 찾아내고 눈물만 하염없이 흘렀다
사마린은 눈물을 흘리고 있는 제운비의 백발이 성성한 머리카락과 주름진 얼
굴을 바라보며 입을 다물고 있었다.
천력웅마가 시비들을 시켜 주안상을 가져와 침전에 들여놓자 사마린은 술잔에
 술을 따라 외조부께 바치며 말했다.
"외조부님! 이제 고정하시고 소손이 처음으로 바치는 술잔을 받으십시오."
제운비는 술잔을 받아 단숨에 들이킨 후 사마린에게 술잔을 건넸다.
"린아야! 너도 장성했으니, 할아비가 주는 술잔을 받거라."
사마린이 두 손으로 공손히 술잔을 받자 제운비가 술을 따르며 말했다.
"네 모친은 네가 데려온 향아만큼 아름다웠단다. 자식이라고는 그 애 하나밖
에 없어 무척 사랑을 해 주었는데, 네 아비인 사마룡의 꾐에 빠져 날 버리고 
떠나고 말았다. 한때 그들을 많이도 원망하였지만 이제 너를 대하고 나니 그
들에 대한 원망이 싹 사라지는구나. 다만 너의 부모를 해친 혜능이란 땡추는 
도저히 용서할 수가 없구나."
사마린이 술을 마시고 제운비에게 술잔을 돌려주며 말했다.
"외조부님! 소손은 십오 세까지 저를 길러 주신 혜능선사를 할아버지라고 알
고 지냈습니다. 그 분이 비록 마성에 빠져 행한 일이지만, 저의 부모님을 해
친 흉수인 것은 분명합니다. 그러나 그 분은 제 부모님에게 씻을 수 없는 죄
를 지었다며, 제게 십이 갑자의 내공을 고스란히 물려주고 열반에 드셨습니다
. 혜능선사께서는 당시 무림의 최고 고수였지만, 모든 것을 포기하고 핏덩이
인 저를 애지중지 키우시며 제게 무공을 가르쳐 주셨기에, 저는 그 분을 용서
하지 않을 수 없었습니다. 다만 대별산 뇌곡에서 부모님의 유해를 건드린 자
는 지옥까지 쫓을 생각입니다."
말을 마친 사마린의 두 눈에 소름이 끼치는 살기가 뿜어져 나왔다.
제운비가 사마린의 어깨에 손을 얹으며 말했다.
"허허, 린아야! 뇌곡에 있던 네 부모의 유해는 내가 수습하여 이곳에 합장하
였다. 그렇지 않아도 네가 오면 그곳에 가려 했단다."
사마린은 부모님의 유해를 외조부께서 수습하였다는 말에 기가 막혔다.
원수라 생각했던 사람이 외조부였다니, 사마린은 실소를 금치 못했고, 빨리 
부모님의 묘소를 찾아가고 싶었다.
"외조부님! 야심한 시각이지만 당장 가 보고 싶습니다."
제운비의 안내로 사마린과 취향은 사마룡, 제려진 부부의 묘소를 찾았다.
엄청난 크기의 분묘에 사당을 차려 놓고 영애가 생각날 때마다 가끔씩 들려보
던 제운비가 숙연하기 그지없는 외손자 부부와 함께 사당에 들었다.
사마린은 사당 안에 걸려 있는 부모님의 위패(位牌)와 초상화를 보더니 슬며
시 흐르는 눈물을 닦고 취향과 함께 분향(焚香)을 하고 대례를 올렸다.
"흐흐흑! 소자, 사마린이옵니다. 구천(九天)을 떠돌고 계시는 부모님의 원수
가 저를 키워 주셨지만, 이미 그 분도 열반에 들었으니 부모님께서는 이제 마
음 편히 영면에 드시기 바랍니다."
취향도 울며 말했다.
"흐흐흑! 아드님의 처, 취향입니다. 소녀가 아드님을 성심을 다해 모시겠으니
, 염려 놓으시고 영면에 드셨으면 좋겠나이다."
사마린과 취향은 자리에 엎드려 통곡을 계속하였고, 시간이 갈수록 탈진해 갔
다.
사마린과 취향이 서럽게 울자, 제운비는 자신의 주름진 얼굴에 흐르는 눈물을
 닦으며 말했다.
"린아야! 네가 운다고 네 부모가 살아나는 것이 아니니, 그만 울고 내려가자.
제운비는 엎드려 울고 있는 사마린 부부를 일으켜 세웠고, 거의 혼절한 두 사
람을 안고 자신의 침전으로 돌아갔다.
제운비는 자신의 침상에 두 사람을 눕혀 놓고 자신은 홀로 술을 마시며 밤을 
세웠다.
날이 밝아 오자 제운비는 지존전에 마라혈마성의 수뇌부를 모두 집결시키라는
 명을 내렸다.
사마린과 취향이 잠에서 깨어나자 제운비는 그들을 데리고 지존전으로 나갔다
제운비는 천력웅마에게 시켜 지존좌의 좌우에 의자를 준비하라고 시켰기에 자
신의 곁에 두 사람을 앉혔다.
마라혈마성의 수뇌부들은 새벽녘 천력웅마에게 소주가 찾아오셨다는 소식을 
들어 웅성웅성하다가, 제운비와 소주 부부가 지존전에 모습을 드러내자 오체
투지를 하며 외쳤다.
"지존! 외손자를 찾으신 것에 경하(敬賀) 드립니다."
제운비가 입을 열었다.
"모두 일어나라."
마라혈마성의 수뇌부들은 사마린 부부의 모습에 감탄을 했다.
"우와! 소주께서 정말 사내답게 잘생기셨군. 소주 부인은 대단한 미인이시니,
 멋지게 어울리십니다."
그도 그럴 것이, 자신들의 용모가 흉측하게 생겨 사마린 부부와는 너무나도 
대조적이었기 때문이다.
취향은 정도연합맹의 수뇌부들은 대체로 용모가 준수했는데, 이들의 모습은 
흉측하다 못해 괴이한 사람도 섞여 있자 고개를 숙이며 웃음을 터뜨렸다.
"크크……."
제운비는 손자며느리가 웃음을 터뜨리자 영문도 모르고 따라 웃으며 말했다.
"허허허, 어찌 웃느냐?"
취향은 사실대로 말하지 못하고 우물쭈물하자, 제운비는 대전이 떠나갈 듯한 
큰 목소리로 외쳤다.
"나의 혈육에게 나의 모든 것을 물려준다. 반대하는 사람들은 거수(擧手)를 
하라."
수뇌부들이 술렁거렸다.
아무리 지존의 손자라지만 친손자도 아니고 정도의 피가 반이 섞여 있는, 생
전 처음 보는 젊은이에게 고개를 숙이고 명을 받는다는 것은 마인으로서 자존
심을 구기는 것이기 때문이었다. 
눈부시게 하얀 피부를 지닌 사마린과 취향의 태양혈은 밋밋해 전혀 무공을 익
힌 사람같이 보이지 않았다.
제운비와 소수인요 지서하만이 그들 부부가 정도에서 성수신의와 모란화후라
는 별호를 지니고 있다는 것을 알았고, 그 외의 사람들은 사마린과 취향의 신
분을 알지 못했다.
총사인 마뇌가 걱정스러운 표정을 짓더니 제운비에게 물었다.
"지존! 소주께서 어리시니, 지존의 무공을 다 가르쳐 주신 후 물려주시는 것
이 어떻겠습니까?"
제운비는 사마린의 내공 수위가 혜능이 물려준 십이 갑자와 자라면서 얻은 기
연 때문에 이십 갑자의 초극강의 고수라는 것을 이미 알고 있었다. 더군다나 
경혼마겁 전의비의 마공을 깨우쳤다고 취향에게 전해 들었으니, 마뇌가 하는 
소리가 우습게 들렸다.
"마뇌! 내 손자가 우습게 보이나? 너희들 중 수단 방법을 가리지 않고 내 손
자를 자리에서 일어나게 하는 놈이 있다면 성주 자리를 양보하겠다. 자신이 
성주가 될 능력이 있거든, 나와라! 본좌는 손가락 하나 움직이지 않겠다."
사마린은 외조부께서 자신에게 강제로 마라혈마성을 맡기려 하자, 자리에서 
일어나며 말했다.
"외조부님! 저는 마라혈마성을 얻기 위해 찾아온 것이 아닙니다. 그러니 철회
하시는 것이 좋겠습니다."
사마린을 바라보는 수뇌부 중 일부가 양안에 이채를 띠었다.
현재 광심수라가 버티고 있어 수하로 지내고 있지만, 광심수라가 제자인 소수
인요에게 성주직을 물려주면 찬탈(簒奪)할 욕심을 가지고 있던 마인들이었다.
그들은 서로 연합하기로 이미 오래 전부터 음모를 꾸며 왔기에 광심수라가 방
해를 하지 않겠다는 말에 준동한 것이다.
그들 중 도박장에 있던 도귀는 이미 만난 사마린 부부의 신위를 본 터라 그들
이 나서려 하자, 커다란 목소리로 외쳤다.
"소주는 지옥멸혼도를 지니고 있소."
도귀의 한마디는 지존전에 있던 모든 사람을 얼어붙게 하기에 남음이 있었다.
제운비가 웃으며 사마린에게 말했다.
"허허허, 욕심을 내던 놈들이 꼼짝도 않는구나. 린아야, 나도 지옥멸혼도법을
 보고 싶으니 한 번 보여 주었으면 좋겠구나."
사마린은 사양하려 하였으나 취향이 전음을 보냈다.
'가가! 외조부님을 위해서라도 앞으로 반기를 들 염려가 있는 마인들에게 가
가의 신위를 보여 주는 것이 좋겠어요.' 
사마린은 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
"외조부님! 이곳에서 지옥멸혼도를 뽑으면 지존전이 무너질 테니, 밖으로 나
가시지요."
제운비와 사마린, 그리고 취향이 지존전을 나서자 모두 우수수 따라 나왔다.
"외조부님! 여기서도 도저히 펼칠 수 없으니, 저 위쪽 인적이 없는 곳으로 가
시지요."
사마린이 황산의 정상 방향으로 신형을 뽑아 올리자, 취향도 따라 신형을 뽑
아 백팔등천비의 경공술을 펼쳤다.
쐐에에에엑―!
바람 가르는 소리가 귀청을 때리며 그들 부부가 각기 백팔 개의 분영을 만들
며 황산 정상 쪽으로 사라지자 모두 놀랐다.
"으허헉, 대체 무슨 신법이 저러하냐?"
모두 급급히 사마린 부부의 뒤를 쫓았다. 마라혈마성의 수뇌부들이 모두 정상
으로 모이자 사마린이 외쳤다.
"모두 귀를 막으시오! 천신파천무(天神破天舞)―!"
사마린의 신형이 팽이처럼 돌며 허공으로 솟구친 후 마라혈마성의 인물이 있
는 건너편 절벽을 향해 도를 뽑았다.
번쩍!
꽈르르르르릉―!
그가 시전한 천신파천무의 도강이 백 장을 뻗으며 절벽을 때리는 순간, 굉천
뢰가 터지는 듯한 굉음과 함께 절벽이 무너져 내리며 분진이 하늘을 가렸다.
시간이 지나 분진이 가라앉자 마라혈마성의 수뇌부들은 절벽이 있던 곳을 바
라보며 아무런 말도 못하고 한숨만 쉬었다.
"휴우!"
그곳에 높이가 일백 장이나 되는 석가세존상(釋迦世尊像)이 만들어져 있었기 
때문이었다. 
사마린이 수뇌부들을 쳐다보며 말했다.
"내가 만일 성주를 맡게 된다면 마성이 짙은 마공을 익히는 것을 용납하지 않
을 생각이오. 대신 정도와 정정당당히 싸울 수 있는 마공을 익히는 것은 막지
 않겠소이다. 그러니 당신들은 내가 성주직을 맡지 못하도록 외조부님을 설득
해야 할 것이오."
제운비는 사마린이 펼친 도법 천신파천무의 파괴력과 일 도(刀)에 불상을 만
들고 자신의 수하들에게 자신을 설득하라는 사마린의 심성을 헤아리더니 대소
를 터뜨리며 말했다.
"우하하하하! 난 이미 네게 물려주기로 작정을 했으니 죽이 되든, 밥이 되든 
네 마음대로 하려무나."
제운비는 수하들에게 말했다.
"너희가 내 손자를 따르든, 안 따르든 관여하지 않겠다. 절이 마음에 들지 않
으면 중이 떠나는 법이니, 내 손자가 마음에 들지 않는 자들은 떠나도록 하라
. 다만 내 손자가 마황성의 정기를 받고 태어났다는 것을 명심하도록 하라. 
크하하하……."
사마린이 마황성의 정기를 받고 태어났다는 제운비의 말에 이미 놀라 있던 수
하들의 표정은 더욱 놀라 말문들이 막혔는지 입도 벙긋 하는 자가 없었다.
소수인요 지서하는 사부께서 자신의 낭군으로 정한 사마린이 일개 의생(醫生)
이 아니라 엄청난 무공을 겸비하고 있는 것을 목격하고 흐뭇해하였다.
총사인 마뇌가 투덜거렸다.
"으이구! 마도의 앞날이 보이는구나. 어쩌자고 소주께서 불상을 새기셨단 말
인가?"
제운비가 사마린에게 다가가 말했다.
"정말 대단한 도법을 익혔구나. 네 부모도 저승에서 매우 기뻐할 게다. 이만 
내려가자."
모두 지존전으로 내려와 소주를 반기는 자축연을 벌였다.
엄청난 크기의 술항아리들이 한쪽에 세워져 있었고, 시중을 드는 시비들이 주
전자에 담아 날라 술잔을 채우고 있었다.
제운비가 잔을 들자 모두 따라 들었고, 그는 사마린을 보며 말했다.
"백만 마도는 들어라! 본좌는 오늘부로 내 손자인 사마린에게 마라혈마성의 
성주직을 물려준다!"
제운비가 술잔을 비우자 모두 이구동성으로 외치며 술잔을 비웠다.
"신임 성주께 목숨을 바쳐 충성할 것을 맹세합니다."
사마린은 뜻하지 않게 마라혈마성의 성주가 된 것이다. 급작스런 외조부의 선
포에 잠시 당황하며 사마린이 술잔을 비우지 않자 취향이 말했다.
"가가, 술잔을 비우세요. 비록 마인(魔人)들이지만 가가께 충성을 맹세하였으
니, 잘 가르치시면 되잖아요."
사마린이 술잔을 비우며 말했다.
"좋소, 여러분의 뜻을 따라 성주직을 맡겠소. 대신 내가 따르는 술을 한 잔씩
 받으시오."
사마린이 한 손을 들어 커다란 술항아리를 가리키자, 장정 셋이 들지 못하는 
술항아리가 두둥실 떠올라 빈 잔에 술을 따르기 시작했다.
맨 처음 외조부의 술잔에 찰랑찰랑하게 술을 채우더니 방향을 바꿔 총사, 그
리고 나머지 수뇌부의 잔에 술을 채운 후 자신의 잔에 술을 따르고 항아리는 
제자리로 돌아갔다.
엄청난 무게가 나가는 술항아리는 한 방울도 흘리지 않고 잔을 채웠다. 일반 
무림인들이 상상하는 허공섭물과는 차원이 다른 신기(神技)에 모두 즐거워하
며 잔을 비웠다. 
사마린이 취향에게 눈짓을 했다. 취향이 모두 잔을 비우기를 기다렸다가 고운
 목소리로 말했다.
"신임 성주의 부인으로 여러분께 한 잔을 올리겠어요."
취향의 소수가 술이 차 있던 항아리를 가리키자, 술항아리가 진동을 하더니 
분수처럼 술을 뿜었다.
주전(酒箭)이 사방팔방으로 흩어지며 술잔에 술을 채웠다.
초혼신마가 박수를 치며 환호했다.
"와아! 멋진 방법이군요."
나중에 반기를 들려고 했던 마인들의 수장이었던 독안혈마가 외눈을 번득이며
 사마린에게 말했다.
"신임 성주님의 내공은 여기 모인 사람들의 상상을 초월하는 경이로운 경지에
 이르셨군요. 눈치를 보아하니 우리들의 기를 꺾으시려고 하시는 것 같은데, 
제게 한 잔을 주신다면 저희들의 욕심을 꺾겠습니다."
사마린이 빙그레 웃으며 말했다.
"독안혈마! 내 술은 몹시 독한데, 마실 수 있겠소?"
독안혈마는 사마린이 자신의 주량이 마라혈마성에서 가장 강하다는 것을 모르
기에 하는 말인 줄 알고 웃으며 답했다.
"신임 성주님! 어서 한 잔이나 주시오. 그까짓 한 잔의 술이 독하다면 얼마나
 독하겠소?"
사마린은 술이 가득 찬 술항아리를 향하여 무형의 진기를 내뿜자, 술항아리에
서 안개가 나와 독안혈마의 잔 위로 향하더니 한 방울씩 술이 떨어져 그의 잔
을 채웠다.
독안혈마가 술잔을 집어들자 사마린이 말했다.
"잔을 비운 후, 날 원망하지 마시오."
독안혈마가 술잔의 술을 단숨에 입에 털어 넣고 꿀꺽 마셨다.
독안혈마는 목구멍을 태울 듯한 화기를 느꼈다. 
"겨우 이까짓……."
호기롭게 말을 하던 독안혈마는 갑자기 안색이 변하더니 뒤로 넘어갔다.
우당탕!
사람들은 워낙 평소에 술을 잘 마시기에 독안혈마가 장난으로 그리하는 줄 알
았지만 바닥에 뻣뻣하게 쓰러지자, 달려들어 그를 부축했다.
사마린이 독안혈마를 바라보며 혀를 찼다.
"쯧쯧쯧! 내 독하다고 미리 알려 주었는데, 미련하게 단숨에 마시다니 며칠은
 고생하겠군."
천력웅마는 사마린이 가리켰던 자신의 키보다 큰 술항아리를 들여다보더니 외
쳤다.
"아니, 항아리에 있던 술이 다 어디로 간 거야?"
사마린이 천력웅마에게 말했다.
"천력웅마! 독안혈마가 모두 마셨는데, 술이 남아 있을 턱이 없지 않소? 내가
 술을 증류시켜 물은 증발시키고, 항아리에 있던 주정(酒精)만 모아 술잔에 
따랐소."
소수인요가 크게 웃으며 말했다.
"호호호호, 이런 세상에! 저 큰 항아리의 술을 모두 마셨다면 언제 깨어날지 
모르겠군요."
독안혈마는 호기를 부린 탓에 칠 주야 동안 혼수상태에 빠져 있어야만 했다. 
사마린이 한 사람씩 지목하며 술을 따라 주겠다고 하자, 마인들은 술을 더 따
라 주겠다는 말에 혼비백산하여 술잔을 뒤로 감췄고, 천력웅마는 그 꼴을 보
며 우스워 데굴데굴 구르며 폭소를 터뜨렸다.
"크하하하! 아이고, 배야! 지들이 언제부터 주는 술을 마다했다고 저런 꼴을 
보이는지 모르겠네. 신임 성주님! 저런 꼴을 보느니, 술을 먹고 뻗는 것이 낫
겠습니다. 저도 한 잔 주십시오."
사마린이 다시 술이 가득 찬 술항아리에 손을 가리키자 안개가 나와 천력웅마
가 내미는 술잔을 채웠다. 
천력웅마가 호기롭게 단숨에 술잔을 비우고 얼굴을 찡그렸다.
꿀꺽!
모두 천력웅마가 뒤로 넘어가기를 기다리고 있었는데, 천력웅마가 얼굴을 찡
그리고 사마린을 보며 따졌다.
"아니, 신임 성주님은 달라는 술은 안 주시고 물을 주시면 어떻게 합니까?"
사마린이 천력웅마에게 말했다.
"천력웅마! 술이 이제 얼마 남아 있지 않은데, 혼자 먹을 속셈이셨소? 꿈도 
크시지."
사마린의 말에 모두들 웃었고, 즐겁게 술을 마시며 사마린이 신임 성주로 취
임한 것을 진심으로 받아들였다.
제운비는 치기 어린 손자의 행동에 만족한 미소를 지으며 사마린이 따라 주는
 술을 마셨다.
아침에 시작한 자축연은 오후까지 계속되었고, 마인들은 신임 성주의 별호를 
죽은 마인들의 영혼들도 따를 것이라며 혼세마황(魂世魔皇)이라 지어 주었다.
사마린은 수하들이 자신에게 끔찍하게 느껴지는 혼세마황이란 별호를 붙여 주
자 마음에 들지 않았으나, 어쩔 수 없이 그렇게 부르도록 허락하였다.
일몰 후까지 지속되던 자축연은 별빛이 빛을 발하기 시작할 때 끝났고, 모두 
곤드레만드레 술이 취할 때까지 마셔 제 몸도 못 가눠 비틀거리며 지존전을 
나섰다.
제운비는 사마린, 취향, 지서하를 침전으로 데리고 들어갔고, 사마린에게 손
자를 찾으면 지서하와 짝을 지어 주리라 다짐하고 있었다는 말을 하였다. 
사마린은 외조부의 말씀에 취기가 달아났고, 취향을 바라보며 자신은 이미 두
 명의 처가 있으니 다시 처를 둘 수 없다며 펄쩍 뛰었다.
지서하는 사마린이 자신을 거부하자 고개를 푹 수그리며 눈물을 떨구고 있었
는데, 취향은 사마린을 보며 입을 열었다.
"호호호호, 가가! 제가 관지림이 두 번째 처가 될 수 없다는 말을 드렸는데, 
그 뜻을 몰랐단 말인가요? 외조부님과 전 이미 약조를 했어요. 아름다운 하 
동생을 청상과부로 만들 생각이 전혀 없어요. 나중에 후회하지 말고 거두는 
것이 좋을걸요. 만일 계속 거부하신다면 다시는 가가를 모시지 않을 거예요."
제운비는 사마린의 어깨에 손을 얹으며 말했다.
"향아에게 네가 삼극혼원신체를 지녔다는 이야기를 들었다. 네가 마도만 이끌
 생각이 없다면 서하와 혼인하여 태어나는 아이에게 물려주면 좋겠구나!"
사마린은 외조부의 청을 거역할 수 없어 승낙을 하였다.
사마린의 승낙이 떨어지자 눈물을 흘리던 지서하의 얼굴에 아름다운 미소가 
피워 올랐고, 취향도 반겼다.
사마린은 일어서며 제운비에게 말했다.
"외조부님! 마라혈마성에 소속된 마인들의 신분 고하를 막론하고 사용하는 전
 마공을 적어 제가 머물 곳에 가져다 놓게 해 주십시오. 오늘은 술을 많이 마
신 탓에 이만 쉬어야겠습니다."
제운비는 지서하에게 사마린을 모친이 사용하던 방으로 안내하도록 지시하였
다.
모친이 사용하던 침실에 들어선 사마린은 화려하지는 않지만 가구 배치가 잘 
정돈되어 공간 활용을 적절하게 한 모친의 성격을 파악하고 감회에 젖어들었
다.
취향은 사마린의 모습을 보다가 지서하와 살며시 빠져나가 지서하의 침실로 
향했다.
홀로 모친의 침실에 남은 사마린은 생전에 모친의 모습을 본 적은 없었지만, 
사당에 그려져 있던 초상화를 떠올리며 끓어오르는 감정을 주체하지 못하고 
눈물을 흘렸다.
"으으윽, 어머니!"
한동안 눈물을 흘리던 사마린은 모친이 사용하던 침상에 누워 모친을 그리워
하다 잠들었다.
취향과 지서하는 지서하의 침실에서 서로 지난 과거의 이야기를 하며 날을 지
새웠고, 제운비는 일찍 죽은 자신의 처와 딸의 생전 모습을 떠올리며 잠을 이
루지 못했다.
두 명의 신부(新婦)
모친의 침상에서 단잠을 자고 있는 사마린을 취향이 흔들며 깨웠다.
"가가, 그만 일어나세요."
사마린이 잠에서 깨어나 기지개를 펴며 팔을 뻗었는데, 공교롭게 취향의 젖가
슴을 건드리게 되었다. 내친 김에 탐스러운 육봉을 만지려 하자, 취향이 몸을
 뒤로 빼내며 말했다.
"가가, 외조부님께 아침 문안을 드리지 않을 생각이에요?"
사마린이 벌떡 일어나 취향을 안으며 말했다.
"향매는 정말 좋은 사람이오. 내가 당신을 만나지 않았다면 외조부님을 찾지 
못했을 것이오. 고맙소!"
취향이 사마린의 품을 벗어나며 입을 열었다.
"가가, 외조부님께서는 벌써 일어나셨어요. 그러니 빨리 준비하고 가시는 것
이 좋겠어요."
사마린과 취향이 문을 열고 나오자, 지서하가 사마린이 세안할 물을 떠 놓고 
기다리고 있었다. 서둘러 세안을 마치자 지서하는 들고 있던 건포(乾布)를 건
네며 얼굴을 붉히고 있었다.
취향이 사마린의 머리를 빗살이 촘촘한 대빗으로 뒤로 곱게 빗겨 주자, 그의 
준수한 미안(美顔)이 더욱 빛을 발하였다.
사마린과 취향, 지서하가 지존전의 침전으로 향했다. 제운비에게 아침 문안을
 한 사마린이 침전 안을 둘러보며 물었다.
"외조부님! 사용하시던 집기들이 다 어디로 갔습니까? 침전이 텅 비어 있으니
, 무슨 영문입니까?"
제운비가 자애의 눈빛을 보내며 사마린의 머리를 쓰다듬었다.
"허허허, 나도 이제 늙었으니 편안히 쉴 때도 되지 않았느냐? 네게 성주직을 
물려주었으니 지존전과 침전도 물려주겠다. 이제 여기는 네가 주인이니, 네가
 직접 집기를 고르고 채워 넣도록 하여라."
사마린은 외조부가 자신에게 침전까지 물려주리라고는 생각을 못했기에 너무 
황송하여 입을 열 수가 없었다.
취향이 제운비에게 도리질을 하며 만류했다.
"외조부님! 가가께 불경을 저지르라는 말씀이세요? 외조부님께서 이곳을 비워
 주신다면 저희들에게 이곳을 떠나라는 말씀과 같은 것이니, 절대 그리할 수 
없어요. 가가가 아직 미숙한 점이 많으니, 위에서 지켜 주실 분이 계셔야 합
니다. 그러니 외조부님의 생각을 철회하시는 것이 좋겠어요."
사마린도 취향과 같은 뜻이었기에 제운비를 바라보며 말했다.
"외조부님! 마라혈마성의 성주직도 제가 원한 것이 아닙니다. 외조부님께서 
정정하신데 아직 나이 어린 제가 성주직을 받는 것 자체도 황송하여 몸둘 바
를 모르겠습니다. 이곳을 굳이 비우시겠다면 저희들은 떠나겠습니다. 그러니 
제게 강요하지 마십시오. 전 어머니의 침실이 맘에 드니, 그곳에 머물겠습니
다."
사마린의 떠나겠다는 말은 제운비에겐 청천벽력과 같았다.
제운비는 손자인 사마린이 떠나는 것을 막아야 했기에 자신의 생각을 접을 수
밖에 없었다. 
제운비는 사마린에게 말했다.
"휴우! 린아야, 너의 생각이 그러하다면 내가 이곳에 머물겠다. 하지만 언제
라도 네가 이곳을 필요로 한다면 내가 비워 주마. 그리고 너의 혼례식을 하루
라도 빨리 보고 싶구나."
사마린은 혼례식을 거론하자 고개를 저으며 말했다.
"외조부님! 마도가 정도에게 멸시를 당하는 가장 큰 이유가 수단 방법을 가리
지 않고 무공을 익히려는 마인들 때문입니다. 저는 마라혈마성에 소속된 사람
들의 마공을 뜯어고치기 전에는 혼례식을 올리지 않겠으니, 그리 아십시오. 
그리고 마공비급(魔功秘　)을 모아 달라는 부탁을 드렸는데, 어찌 되었습니까
?"
제운비는 총사인 마뇌에게 지시한 자신의 명령이 빨리 전달되지 않았는지 마
공비급을 가져오지 않아 사마린에게 전해 줄 수가 없자, 천력웅마를 불러 총
사에게 다시 명을 전하게 하였다.
제운비가 사마린 부부와 식사를 하는 동안에 지존전에 마공비급이 쌓이기 시
작했고, 식사를 마칠 때쯤 마라혈마성의 모든 마공비급이 지존전에 쌓였다. 
잡다한 마공이 적힌 서책들까지 모아 놓은 탓에 수천 권의 비급들이 사마린을
 기다리고 있었다. 
사마린은 식사를 하며 지필묵을 준비하라고 명을 내렸고, 식사를 마치고 지존
전으로 향한 사마린은 안에 있던 사람들을 모두 나가게 하였다.
홀로 남은 사마린은 마공비급을 집어들고 빠른 속도로 책장을 넘기며 내용을 
살펴보았다. 이미 읽어 본 서책은 한 켠에 쌓았고, 나머지 서책들은 쉴새없이
 사마린의 손을 거쳐야 했다.
점심식사도 거른 사마린은 모든 마공비급을 읽는 동시에 암기를 하였고, 오후
 신시(申時)가 끝날 무렵 마지막으로 읽은 마공비급을 내려놓았다.
사마린은 마공에서 마성을 제거하고 무공으로 개조하여, 새로이 마공을 백지 
위에 적기 시작했다.
마라혈마성에 소속된 하수의 마공도 그가 개조하자 익히기 쉬우면서도 위력이
 강하게 변하였고, 고수들의 마공은 마성이 너무 짙어 완전히 뜯어고치느라 
애를 먹어야만 하였다.
사마린이 작업을 하고 있는 동안 제운비는 마뇌에게 신임 성주의 혼례식을 하
루 빨리 거행할 수 있게 준비를 하라고 시키고, 취향과 지서하에게 자신의 무
공을 전부 전수하려 했다.
취향은 제운비의 도법 대신 이번 기회에 전에 사마린이 전수해 준 검법을 익
히려 했는데, 병기가 없어 손으로 연마하였다.
그 모습을 본 제운비가 취향을 데리고 병기고로 데려갔다. 취향은 마기와 예
기를 강하게 풍기는 병기고의 분위기가 싫어 대강 훑어보고 나오려 했지만 제
운비는 예물로 줄 것이니, 신중히 고르라고 하였다.
취향은 비교적 마기가 적은 병기 중에서 자신의 병기를 찾으려 했는데, 요대(
腰帶)로 사용할 수 있는 연검이 눈에 띄어 집어들었다.
제운비는 취향이 든 연검을 바라보며 입을 열었다.
"허허, 정말 잘 골랐구나. 그 검의 명칭은 은하연검(銀河軟劍)이라 한다. 린
아 모친의 애병이었는데, 네가 그것을 골라 기쁘구나. 너와 인연이 깊은 물건
이니 잘 사용하도록 하여라. 참! 은하연검을 구입할 때 은하검경(銀河劍經)이
라는 비급을 같이 구입했으니, 그것도 예물로 주겠다."
제운비는 취향과 서고로 들어가 먼지가 수북이 쌓여 있는 서책들 틈에서 은하
검경을 찾아 취향에게 주며 말했다.
"이 서책들은 정도의 무공들이라 이곳에 방치해 두었는데, 네가 필요하다면 
여기에 있는 서책 모두 가져가도 좋다."
취향은 제운비에게 감사의 뜻을 전하고 은하검경을 펼쳤는데, 사실 한 번도 
검법을 제대로 익히지 못하였는지라 구결만 보고는 따라할 수 없었다.
취향이 답답해하자 제운비가 구결을 보며 설명을 해 주었다. 모든 무공은 일
맥상통하는 부분이 겹쳐 있어, 제운비가 자세히 설명을 해 주자 조금씩 이해
를 하며 익혔다.
제운비는 은하검경이 정도의 무공이라 거들떠보지 않았었는데, 취향에게 설명
하면서 대단한 위력을 지닌 검법이라는 것을 깨달았다.
"은하검법이 이런 신묘한 검법이었다니……. 아아, 그 아이에게 이 비급을 주
지 않은 것이 천추의 한이 되었구나."
제운비는 검법을 십이성 익힌다면 어떠한 고수가 공격을 해도 전신을 보호할 
수 있다는 것을 깨닫고 딸에게 전하지 않은 뒤늦은 후회감에 전신을 떨었다.
사마린이 지존전에 아무도 들이지 않고 마공을 바꾸는 작업으로 식음을 전폐
하고 두문불출하고 있는 사이, 제운비의 명이 떨어졌다.
신임 성주가 취향과 지서하를 처로 맞이하는 혼례식을 칠 일 후 거행할 것이
니, 모든 마인들은 만사를 제쳐두고 마라혈마성으로 집결하라는 명이었다.
취향이 식사 시각이 되면 지서하와 준비한 음식을 가지고 지존전을 찾았으나,
 사마린이 문을 열어 주지 않자 힘없이 발걸음을 돌린 지 나흘이 지나 지존전
의 문이 벌컥 열리며 사마린이 모습을 드러냈다.
수염이 무성하게 자라 있고 조금 창백해진 모습의 사마린은 호법을 서던 천력
웅마에게 명을 내렸다.
"천력웅마! 지금 당장 마라혈마성의 수뇌부 모두 지존전으로 모이라고 하시오
."
천력웅마가 허리를 숙이며 답했다.
"존명! 그런데 성주님께서 하대를 안 하시니, 절 수하로 여기지 않는 것입니
까?" 
사마린이 얼굴을 찡그리며 빨리 전하라는 손짓을 하자, 천력웅마는 집합령을 
전하기 위해 사라졌고, 사마린은 지존전의 문을 활짝 열어 놓고 안으로 들어
갔다.
신임 성주 혼세마황이 모든 수뇌부를 지존전에 모이라는 명을 내렸다는 것이 
순식간에 마라혈마성 전체에 알려졌고, 제운비에게 무공을 전수받던 지서하와
 홀로 연무관에서 검법을 익히던 취향도 소식을 듣고 지존전으로 향했다.
취향은 지존좌에 앉아 있는 사마린의 창백해진 안색을 바라보고 마음이 아팠
다. 취향은 사마린이 지난 나흘 간 식음을 전폐하고 마공과 씨름을 하였기에 
먼저 식사부터 하라고 전음을 보냈으나, 그는 빙그레 미소를 지으며 고개를 
저었다.
지존전에 모든 수뇌부가 보이자 사마린이 입을 열었다.
"어? 천력웅마! 독안혈마가 보이지 않는데, 그에게 명이 하달되지 않았나?"
천력웅마가 고개를 숙이며 답했다.
"신임 성주님께서 하사하신 술 때문에 아직 깨어나지 못하였습니다. 누워 있
는 그를 데리고 와야 합니까?"
사마린은 자신의 장난이 지나쳐 혼수상태에서 깨어나지 못했다고 하자 조금 
미안한 감이 들었지만 수뇌부 전체가 모인 자리에서 내색을 할 수 없었다.
"천력웅마! 그는 내가 나중에 만날 테니, 여기 쌓인 비급을 나누어 줘라."
천력웅마는 지존좌 전면에 쌓여 있는 비급들이 같은 이름으로 두 권씩 쌍으로
 만들어진 것을 알고 비급의 명칭을 읽었고, 자신의 무공비급이 호명되면 한 
사람이 두 권씩 받아 자신의 자리로 돌아가 자리에 앉았다.
수뇌부들은 새로 만든 비급의 내용을 살펴보느라 정신들이 없는 것 같았다. 
이때 사마린이 좌중을 둘러보며 입을 열었다.
"마공은 정공에 비해 빠른 시간 내에 익힐 수 있으나, 익히다가 주화입마에 
빠져 마성에 젖은 상태로 살인을 하게 되는 단점이 있소. 또 십이성 대성하더
라도 정공을 완벽히 익힌 정도고수와 일 대 일 대결에서 승리할 수 없으니, 
다수로 공격했던 것이오. 그렇기에 정도 무림인들에게 당연히 멸시를 받을 수
밖에 없었소. 마도는 강함을 추구하는 집단이오! 함께 몰려다니며 수가 많음
으로 양민을 괴롭힌다면 양민들은 마도를 더욱 멀리할 것이오. 앞으로 그런 
일이 발생한다면 내 용서치 않을 것이오. 지금 전한 비급들은 내가 마성을 거
의 제거한 새로운 무공이오. 여러분의 마공을 훨씬 강하게 만들어 줄 것이니,
 열심히 익히기 바라오. 예전에 비해 익히기 어렵더라도 인내심을 가지고 익
힌다면 정도에서도 감히 멸시하지 못할 것이오. 그리고 여기 수천 권의 무공
비급은 총사인 마뇌가 적당히 분배하여 전해 주기 바라오. 수준에 맞는 무공
을 익혀야지, 욕심을 낸다면 결코 대성할 수 없으니 잘 분배하여 나누어 주도
록 하시오."
말을 마친 사마린이 두 눈을 감자 제운비가 입을 열었다.
"모두 해산해 신임 성주가 전해 준 무공을 익히도록 해라. 신임 성주는 나흘 
간 식음을 전폐한 만큼 쉬어야 한다. 의문점이 있더라도 후에 다시 모여 말하
면 되니, 조용히 나가도록 하라!"
제운비는 사마린의 곁으로 다가가 취향을 불렀다.
"향아야! 린아가 몹시 지쳤을 터이니, 식사를 하게 하고 편히 쉴 수 있게 하
여라."
사마린은 취향과 침실로 향했고, 지서하는 주방으로 달려가 음식을 장만하였
다.
사마린은 전엔 모친이 기거하던 운영각(雲影閣)의 아름다운 모습을 제대로 보
지 못하였는데, 취향과 그곳에 다시 와 보니 운영각의 주위엔 작은 연못이 있
어 형형색색의 물고기들이 노닐고 있었고, 연못의 수면 위에 연잎 사이로 운
영각의 그림자가 하늘하늘 비쳐 운치가 돋보였다.
사마린이 눕자 취향이 다가와 어깨를 주무르며 말했다.
"가가! 외조부님께서 삼 일 후 혼례식을 거행한다고 공표를 하였어요. 그리고
 제게 예물로 모친께서 사용하시던 검과 검경을 주셨어요."
사마린은 모친이 사용하셨다는 연검을 보기 위해 침상에서 벌떡 일어났다.
"어머님께서 사용하셨다는 검이 어디에 있소?"
취향의 자신의 허리를 감고 있던 요대의 가운데 양각되어진 별 모양을 누르자
 챙, 소리와 함께 연검이 모습을 드러냈다.
취향이 건네주는 연검을 받아 든 사마린은 연검의 재질이 상당히 특이해 금방
 무엇으로 만들었는지 알 수 없었다.
자신이 읽은 어느 책에서도 그러한 재질은 나와 있지 않았고, 한참을 생각하
던 사마린은 자신의 왼손 약지의 군림지존환의 연검과 같은 재질이라는 것을 
생각해 내고는 탄성을 질렀다.
"아니, 이 연검도 군림지존환을 만든 장인(匠人)이 만든 것이 분명하구나. 향
매! 외조부님이 주셨다는 검경을 보여 주시오."
취향이 품속에서 검경을 꺼내 주었다.
표지에 '은하검경'이라 쓰여 있었고, 세 초식의 검법이 기술되어 있었으며, 
맨 뒷장에 은하여궁(銀河女宮)의 은하성모(銀河聖母)에게 사랑의 증표로 준다
는 글이 적혀 있었다.
사마린이 살펴보니 검법의 첫 번째 초식의 이름은 은하섬전(銀河閃電)이란 쾌
검초였고, 두 번째 초식의 이름은 은하파천(銀河破天)이란 검강으로 펼치는 
역천(逆天)의 검법이었다. 마지막 세 번째 초식의 이름은 은하만겹철벽(銀河
萬　鐵壁)이었다. 제삼초는 전신을 보호하며 상대를 공격하는 완벽한 호신검
법이었다.
휘청거리는 연검의 휨새를 완벽히 이용한 검법은 자신이 익힌 군림지존환의 
연검으로 펼치는 우주파천황과 아주 흡사했다.
사마린은 최소한 천오백 년 전에 만들어진 은하연검과 군림지존환이 연관이 
있을 거라 생각했지만 비급의 내용에서 찾을 수 없어 아쉬웠다.
다만 군림지존환이 천오백여 년 전, 하오밀문의 초대문주이셨던 사마량이 사
용하던 신물이었기에 은하연검을 사용하던 은하성모와 인연이 깊었을 것이란 
것만 짐작할 수 있었다.
"향매! 외조부님께서 대단한 선물을 하셨소. 향매의 내공이 증진되어 십이성
을 이룬다면 엄청난 위력의 검법이 될 것이오. 그러니 열심히 익히도록 하시
오. 내가 도와주리다."
이때 밖에서 지서하의 목소리가 들려왔다.
"성주님! 식사를 준비하였는데, 들어가도 되겠어요?"
취향이 방문을 열자 지서하가 직접 상을 들고 문 앞에 서 있자, 취향이 거들
어 상을 안으로 들였다.
상 위에는 식욕을 당기는 음식 향이 퍼지는, 보기에도 좋고 정갈스러운 음식
들이 올려져 있었고, 도자기로 빚은 항아리에서 향기로운 주향(酒香)이 은은
히 퍼졌다.
지서하가 술잔에 술을 따르자 사마린이 맛과 향을 음미하며 천천히 마셨다.
"후후! 하매, 음식의 향과 맛이 매우 좋소."
취향이 요리를 집어 사마린의 입에 넣어 주는 사이 지서하가 말했다.
"전임 성주이신 사부님께서 즐겨 마시는 백화로(百花露)라는 술이에요. 백 가
지 꽃에 달린 이슬을 가지고 만든 술이라 맛과 향이 매우 좋지요. 한 잔 더 
올리겠으니, 받으세요."
사마린이 술잔을 내밀자 지서하가 조심스럽게 잔을 채웠다.
사마린이 잔을 비우면 취향이 요리를 입에 넣어 주었고, 잔이 비면 지서하가 
잔을 채우는 일이 반복되자 배가 불러 더 이상 먹을 수가 없었다.
"하하, 이제 되었소. 더는 못 먹겠으니, 상을 내 가시오."
사마린은 배도 부르고 술도 적당히 먹어 취향과 운우지락을 나눌 요량으로 지
서하를 내보내려고 했는데, 취향은 지서하와 상을 같이 들고 나가는 것이 아
닌가.
사마린이 취향에게 남으라는 눈짓을 하였으나 취향은 지서하와 미소를 지으며
 나가 버렸다.
사마린은 문 밖으로 나가는 취향의 뒷모습을 바라보며 작은 소리로 말했다.
"으이구! 오랜만에 몸 좀 풀려고 했는데, 그냥 가다니. 잠이나 실컷 자야겠구
나."
모친의 침상에 벌렁 누워 잠을 청하자 나흘 간 쌓인 피로가 몰려왔다.
다음 날 아침, 지저귀는 새소리에 잠을 깬 사마린이 제운비에게 아침 문안을 
드리고 밖으로 나서자 마라혈마성의 수뇌부들이 엉거주춤 서서 그를 기다리고
 있었다.
"성주님! 새로운 무공은 익히는 데 너무 힘이 듭니다. 대체 어떻게 우리들의 
무공을 고쳐 놓으셨는지 내공이 줄어들어 예전보다 못하니, 위력도 형편없습
니다."
사마린이 어이가 없어 웃으며 답했다.
"하하하, 겨우 하루에 무공을 익히려고 하셨소? 내가 만든 무공이 형편없다고
 시위를 하려고 모이신 모양인데, 십이성 익히기 전에 성질 급하게 품평을 하
니 내 시범을 보여 주리다. 누가 먼저 보겠소?"
초혼신마가 나서며 말했다.
"저의 초혼십팔장(招魂十八掌)은 마기와 섞어 뿜어야 제 위력을 내는데, 마기
가 사라지니 위력이 반도 안 됩니다."
"호오, 그래요? 한 번 시범을 보여 보시오. 본인이 잘못 수정한 부분이 있다
고 판단되면 익히지 않아도 좋소."
초혼신마가 자신의 절기인 초혼십팔장과 사마린이 수정해 준 초혼십팔장을 한
 번씩 시전하였다. 누가 보더라도 예전의 초혼십팔장의 위력이 더 강했고, 자
연스러워 보였다.
사마린이 초혼신마를 바라보며 말했다.
"초혼신마! 머리가 대단히 녹슬었군. 내가 그리 하라고 심혈을 기울여 비급을
 만들어 주었다고 생각하시오? 당신의 내공 수위가 삼 갑자이니, 나도 삼 갑
자의 내공으로 보여 주겠소."
사마린이 초혼십팔장의 제일초식을 시전하자 마기 대신 현기가 뻗치며 그의 
장영이, 서 있던 아름드리 나무를 격타했다.
펑! 뿌지직!
사마린의 장영에 격타된 아름드리 나무가 부서지며 뒤로 넘어갔다.
"이것이 본 성주가 만든 초혼십팔장의 제일초식이오. 초혼신마가 싫다고 하면
 본인이 도로 회수해 다른 수하에게 줄 터이니, 이리 주시오."
초혼신마는 자신이 행한 것과 다르게 굉장한 위력을 보이자 미소를 지으며 말
했다.
"헤헤헤, 성주님! 준 것을 다시 뺏으면 되나요? 제가 열심히 연마하겠습니다.
초혼신마가 비급을 들고 줄행랑을 놓자 나머지 사람들도 슬금슬금 자리를 비
키려 하였다. 사마린이 그들을 가지 못하게 하고 그들에게 전해 준 무공을 모
두 시전해 보였다. 
마기를 뿜던 초식들이 현기를 뿜으며 이전의 두 배 위력을 보이자 모두 크게 
놀라워했다.
시범을 마친 사마린이 수뇌부들에게 말했다. 
"당신들 대부분은 정도인들과 달리 진기를 역(逆)으로 돌리며 마공을 익혔소.
 정도인들은 시일이 걸려도 차근차근 무공을 익혀 기초가 탄탄하지만, 당신들
은 그러하지 못해 최고의 경지에 이르지 못하는 것이오. 너무 쉽게 얻으려 하
지 말고 시일이 오래 걸려도 뼈를 깎는 노력을 보인다면, 본인이 보여 준 경
지에 이를 것이오. 하지만 도중에 그만둔다면 예전의 마공도 형편없는 위력을
 보일 것이니, 열심히 연마하시오."
사마린은 총사인 마뇌만 남기고 모두 해산시켰다.
단둘만 남자 사마린이 마뇌에게 물었다.
"총사! 현재 마도의 힘만으로 강호를 제패할 수 있다고 생각하시오?"
총사인 마뇌는 사마린의 의도를 짐작할 수 없자 입을 열었다.
"성주님! 마라혈마성에는 마인이 삼십만여 명이나 모여 있습니다. 모두 정예
는 아니나 성주님의 명에 죽음을 각오하고 싸울 것이니, 지금 당장 출전 명령
만 내리신다면 냄새나는 정도 놈들이나 괴이한 사공을 쓰는 사도 놈들을 한번
에 강호에서 제명시킬 수 있습니다."
사마린이 혀를 차며 말했다.
"쯧쯧쯧, 다수의 힘을 믿겠단 말이군. 마뇌! 본인이 보기엔 당신이 말한 냄새
나는 정도인들이 지금은 마라혈마성보다 강하오. 아수라지옥궁도 결코 마라혈
마성의 하수가 아니라는 것을 가슴속 깊이 묻어 두시오. 현 무림에서 가장 약
한 집단이 마도이고, 지금과 같은 형세라면 언젠가는 낭패를 볼 것이오. 그러
니 본인이 준 비급을 빨리 익혀 힘을 길러야 하오. 본인의 말을 명심하고 이
행하시오."
믿을 수 없다는 표정을 짓던 마뇌가 물러가자, 취향과 지서하가 방글거리며 
다가왔다.
"간밤에 적적하지는 않으셨지요?"
취향의 물음에 사마린이 답했다.
"침상이 하도 포근해 단잠을 잤소. 그런데 향매는 어디서 지내셨소?"
취향은 지서하를 가리키며 말했다.
"동생과 같이 지내고 있지요. 호호호, 동생에게 가가를 모시는 방법을 가르치
고 있으니 시간 가는 줄 모르겠던데요?"
지서하가 안색을 도화빛으로 물들이며 고개를 숙였다.
사마린은 두 여인과 함께 식사를 한 후 수뇌부들이 무공을 잘 익히고 있나 알
아보기 위해 마라혈마성의 곳곳을 돌아다녔다. 잘 이해를 못하는 사람들에게 
자세히 설명을 해 가며 무공을 익히게 하느라 시간 가는 줄 몰랐다. 
밤마다 취향이 잠자리를 피해서 독수공방을 하며 잠들었고, 날이 새면 수하들
의 무공을 익히는 데 정성을 쏟은 지 삼 일 후, 날이 새자 수많은 마인들이 
마라혈마성의 광장으로 몰려들었다.
사마린은 혼례식이 오늘이라는 것을 제운비의 입을 통해 듣고는 서둘러 목욕
을 하고 신랑이 입는 예복(禮服)으로 갈아입고 운영각을 나섰다.
준수한 용모에 헌헌한 기도를 뿜으며 사마린이 혼례식장에 모습을 드러내자, 
아직 신임 성주의 모습을 보지 못했던 마인들의 입에서 탄성이 새어나왔다.
"우와! 성주께서 마도제일미남이라고 소문난 것이 사실이었구나. 신부가 두 
분이라고 하던데, 신부들은 봉을 잡은 것이군."
"하하, 이 사람아! 두 분 신부께서 봉이신데, 봉이 봉을 잡는단 말인가? 이럴
 땐 용 잡았다고 해야 맞는 게야."
"크크크! 맞네, 맞아!" 
똑같은 혼례복을 입은 신부 두 명이 얼굴을 면사로 가린 채 사뿐사뿐 걸어오
자, 사마린은 누가 취향이고 누가 지서하인지 알 수 없었다. 그저 싱글벙글 
웃으며 혼례식의 분위기를 즐겼다.
구월의 하늘은 푸른빛을 한껏 자랑하였고, 수목들도 잎새를 아름다운 빛으로 
물들여 그들의 혼례식을 축하하는 것 같았다.
마인들의 축복을 받으며 신랑 신부들은 서로 상대방을 향하여 절을 하였고, 
지루한 혼례식의 절차가 모두 끝나자 제운비가 그들이 성혼했음을 알렸다. 
사방에서 폭죽이 터지고, 피로연이 벌어졌다. 신임 성주의 눈에 들어 신분 상
승을 노리는 마인들이 바리바리 들고 온 예물들을 바치기 시작하자, 처치 곤
란할 정도의 엄청난 선물이 신랑 신부 앞에 쌓였고, 사마린은 미소를 보였다.
사마린은 피가 끓어오르는 혈기가 왕성한데도 취향이 잠자리를 피해 독수공방
한 지 오래되어 신부들과 운우지락을 즐길 생각이 간절했지만 피로연은 밤늦
도록 계속되었다.
삼십만여 명의 마인들은 곤드레가 될 정도로 술을 마셔대었고, 웃고 떠들며 
신임 성주의 혼례식을 축하했다. 
하루 종일 의자에 앉아 있던 사마린은 엉덩이가 저려 와 쥐가 날 정도였고, 
피로연이 끝나기를 기다렸지만 도무지 끝날 기미가 보이지 않았다.
사마린이 제운비에게 전음을 보냈다.
'외조부님! 이제 피로연을 끝냈으면 좋겠으니, 도와 주십시오.'
제운비가 사마린을 바라보며 미소와 함께 전음을 보내 왔다.
'린아야! 처음 치르는 혼례식이니, 조금만 더 기다려라. 모든 수하들이 한자
리에 모여 즐기는 것도 오랜만이니, 네가 조금만 참고 기다리면 한 시진 후 
할아비가 나서서 피로연을 끝내마.'
사마린은 외조부의 말에 한숨을 내쉬었다.
"휴우!"
지루하게 시간을 보내던 사마린이 두 신부를 흘끔흘끔 쳐다보며 행복한 고민
을 했다.
'누굴 먼저 안아 줄까? 취향이 첫째이니, 취향부터 안아 줘야겠지? 아냐, 하
매는 아직 청백지신이니 그녀부터 할까? 흐흐흐, 둘을 한번에 안아보는 것이 
좋겠구나. 참! 그러다가 색마란 소리를 들으면 곤란하니 그것도 안 되겠구나.
 아이고, 모르겠다. 먼저 방으로 들어온 신부부터 안아 줘야겠구나.'
사마린이 즐거운 상상을 하는 동안 정확히 한 시진이 지나자 제운비가 나서서
 피로연을 파했다.
마인들은 피로연이 파하자 아쉬워하며 술을 더 마시고 싶어 삼삼오오 의기투
합된 사람끼리 모여 마라혈마성을 빠져나가기 시작했다.
신임 성주의 신혼 초야를 방해하지 않기 위해 마인들이 밀물처럼 빠져나갔고,
 사마린이 자리에서 일어나자 수뇌부들이 말했다.
"성주! 지존전에 가서 한 잔 더 하는 것이 어떻겠습니까?"
사마린이 손을 저으며 싫다고 하자, 독안혈마가 외쳤다.
"성주! 다른 사람들에게 무공을 전수하셨으면서 왜 저만 미워하십니까? 성주
께서 주신 술에 칠 일 동안 혼수상태에 빠져 있었으니, 제겐 더 뛰어난 무공
을 전수해 주셔야 합니다."
사마린의 눈이 가자미 눈처럼 독안혈마를 노려보자, 그는 외눈을 굴리며 말했
다.
"지, 지금 당장 전수해 달라는 말이 아닙니다. 오늘은 이만 들어가 쉬시고, 
나중에 천천히 전수해 주십시오."
사마린의 안색이 조금 풀렸다고 생각한 독안혈마가 수뇌부에게 말했다.
"성주께서 초야를 보내야 하시니, 이만 모두 돌아갑시다. 술을 더 마시자고 
하는 사람이 있으면 전임 성주님과 마시면 되지 않소? 성주님의 초야를 망치
려는 사람은 내 용서하지 않겠소."
독안혈마가 자신의 비위를 맞추자, 사마린이 수뇌부를 가리키며 말했다.
"후후, 독안혈마! 저들을 막아 주면 내 뛰어난 무공을 전수할 것이니, 내 침
소 근방에 얼씬도 못하게 하시오."
독안혈마는 사마린에게 절한 후 수뇌부를 바라보며 외쳤다.
"흐흐흐, 오늘 성주님을 더 붙잡고 늘어지려는 사람은 오만묵령대의 공적으로
 간주하여 가만 놔두지 않겠소."
마뇌가 대소를 터뜨리며 말했다.
"허허허허, 저게 미쳤나? 누구에게 들으라고 하는 말이야? 여러분! 오늘은 성
주님과 술을 못 마시게 되었으니, 뒤풀이로 독안혈마를 두들겨패는 것이 어떻
겠소?"
수뇌부들이 독안혈마를 노려보자 독안혈마는 꽁지 빠지게 달아나 버렸다.
독안혈마가 달아나는 것을 보고 마뇌가 웃으며 말했다.
"허허허허, 성주님! 즐거운 초야를 보내십시오. 우리끼리 한잔하겠습니다."
제운비와 수뇌부들이 지존각으로 향하자, 사마린은 운영각을 향해 성큼성큼 
걸어갔고, 그 뒤를 신부들이 따랐다.
사마린이 운영각의 문을 열어 놓고 호위를 서는 마인들에게 외쳤다.
"후후, 오늘 운영각 주위 삼백 장 근처에 서성이는 자가 있으면 다리를 부러
뜨릴 것이니 모두 물러가 쉬거라."
호위를 서던 사람들이 우르르 사라지자, 운영각은 가을 풀벌레 우는 소리만 
간간이 들려와 호젓한 기분이 들게 하였다.
사마린은 침상에 누워 신부들이 오기를 기다렸는데, 어찌 된 영문인지 아무도
 들어오지 않자 조바심이 났다.
일다향(一茶香)이 흐르자 밖에서 날아온 지풍(指風)에 등잔불이 꺼지자 운영
각의 침소엔 달빛과 별빛이 희미하게 비쳤다. 신부 중 누군가 운영각의 침소
에 들어와 문을 닫자 그나마 들어오던 빛이 없어 칠흑과 같은 어둠에 싸였다.
신부가 말없이 서 있자 사마린이 입을 열었다.
"향매요? 아니면 하매요? 빨리 침상으로 오르시오."
사마린이 침상에 오른 신부의 면사를 벗기자, 어둠 속에서 모든 물체를 볼 수
 있었던 사마린의 두 눈에 지서하의 아름다운 얼굴이 드러났다.
"하매였구려. 향매는 어디에 있소?"
취향이 문 밖에서 전음을 보내 왔다.
"가가! 외조부께서 그녀를 가가의 아내로 정했으니, 그녀를 먼저 품으신 연후
에 들어가겠어요."
사마린은 취향이 문 밖에 서 있게 하는 것이 미안했지만 이미 철주로 변해 있
는 자신의 하물을 달래기 위해 지서하의 혼례복을 벗기기 시작했다.
젖가리개와 고의를 벗긴 사마린은 어둠 속에서 빛을 발하는 지서하의 굴곡 있
는 나신을 바라보며 자신의 의복을 벗었다.
지서하는 단 한 점의 처짐도 없는 달디단 수밀도가 달린 가슴과 풍만한 둔부
를 지니고 있었다. 가느다란 세류요에서 급격히 발달한 둔부는 묘한 색감을 
뿌려대고 있었다. 취향이 모란처럼 아름답고, 관지림이 수선화 같다면, 지서
하는 활짝 핀 장미였다.
사내와 단 한 번도 접한 적이 없는 지서하는 사마린의 손길에 이끌려 침상에 
누운 채 비 맞은 작은 새처럼 오들오들 떨며 봉목을 지그시 감고 있었다.
사마린이 지서하의 나신을 쓰다듬자, 그녀의 교구는 더욱 움츠러들었다. 그런
 지서하를 본 사마린은 싱긋이 미소를 지은 후 그녀의 작은 입술을 자신의 입
술로 덮었다.
"으읍!"
느닷없는 공격에 감고 있던 지서하의 봉목이 떠지더니 그 안에서 별빛과 같은
 신묘한 빛이 나왔고, 잠시 당황하던 눈은 곧 안정을 되찾았다. 
밤일에 대하여 취향에게 철저히 교육을 받은지라 지서하는 연모하던 사마린의
 설육을 거부하지 않고 반겼다.
"흐으읍!"
사마린이 입맞춤을 하며 지서하의 가슴의 수밀도를 쓰다듬으며 정상에 달려 
있는 앵두 같은 유실을 살짝살짝 건드렸다.
지서하는 유실에 사마린의 손이 스칠 때마다 머리카락이 온통 곤두설 듯한 강
렬한 쾌감이 전달되어 옴을 느꼈다. 
손으로 지서하의 전신을 누비며 입맞춤을 하던 사마린이 입술을 뗀 후 수밀도
와 유실을 한꺼번에 덥석 베어 물자, 그녀는 눈에 흰자위만 남기며 자지러들 
듯 소리를 질렀다.
"가가!"
지서하가 아기 울음소리를 내며 목을 끌어안자, 사마린은 그녀의 수밀도를 더
욱 세게 베어 물며 손으로는 옥주 사이의 신비림을 헤치며 옥문의 입구를 쓰
다듬었다.
지서하는 정신이 하나도 없었다. 태어나서 지금까지 단 한 번도 남자에게 허
락하지 않았던 감미로운 입맞춤만으로도 황홀경을 헤맬 판이었다. 그런데 수
밀도와 유실마저 사마린의 입 안에서 온갖 희롱을 당하자, 전신이 비비틀리며
 간헐적으로 교구에서 경련이 이는 듯하였다. 
거기다 사마린의 손이 자신마저 함부로 손대지 않던 소중한 곳을 거침없이 누
비자 너무도 부끄러워 시선을 어디에 두어야 할지, 두 손은 어떻게 하여야 하
며 또 어떤 말을 하여야 할지가 생각나지 않았다.
머릿속은 하얗게 비워진 백지나 마찬가지가 되어 그저 본능이 시키는 대로 신
음을 내고 교구를 움직일 뿐이었다.
지서하가 흥분하여 사마린의 목을 세게 조이자 유실은 더욱 깊숙이 흡입되어 
강렬한 쾌감을 전달하였고, 전신이 녹아드는 황홀함에 자신도 모르게 진저리
를 쳤다. 그녀로서는 단 한번도 느껴 보지 못했던 쾌감을 이겨낼 만한 아무런
 준비가 되어 있지 않았기 때문이다.
사마린의 손길이 스치는 곳마다 엄청난 황홀함이 피어 올라 뇌리를 지배해 가
자, 지서하는 너무도 예민한 쾌감에 어쩔 줄 몰라하며 열락의 황홀경에 빠져
들고 있었다.
사마린이 거칠게 반대쪽 수밀도와 유실을 애무하자 지서하의 옥문 입구가 감
로수 때문에 미끈거렸다. 이제 합궁할 준비가 되었다고 생각한 사마린이 지서
하의 수밀도에서 입술을 떼며 옥주 사이에 자리를 잡았다. 이미 단단한 철주
로 변한 하물은 지서하의 옥문을 열기 위한 만반의 준비를 마친 상태였다.
하지만 지서하는 자신에게 찾아온 너무도 엄청난 열락의 바다에 빠져 사마린
이 자리를 바꾼 것도, 그가 자신의 옥주를 벌여 놓고 그 사이에 자리를 잡은 
것도 눈치채지 못하고 있었다.
사마린은 옥문 주위를 넘쳐흐르는 감로수를 자신의 하물에 듬뿍 묻힌 후 옥문
을 열기 위해 하체에 힘을 주었다.
"아!"
지서하는 무언가 엄청 뜨겁고 딱딱한 물체가 자신의 비궁을 뚫고 밀려 들어오
자, 파과의 고통에 비명을 질렀으나 사마린은 이에 아랑곳하지 않고 힘을 주
었다.
지서하의 비궁은 함락을 슬퍼하는 듯 한 줄기 혈루를 흘렸다. 그것은 청백지
신이 깨어질 때 흐르는 앵혈이었다. 이제 지서하는 명실상부하게 사마린의 여
인이 된 것이다.
사마린은 자신의 철주가 뿌리까지 모두 지서하의 비궁 안으로 사라지자 그녀
의 귓불을 설육으로 애무하며 말했다.
"하매! 파과의 고통이 심하지만 여인이라면 누구나 겪는 일이니 잠시만 참으
시오."
사마린이 움직이자 지서하가 고통에 겨워 신음을 토하며 머리를 흔들었고, 비
단 같은 머릿결이 구름처럼 침상에 펼쳐졌다.
사마린은 그런 지서하의 교구를 끌어안으며 하체의 진퇴 속도를 높였다. 지서
하는 처음엔 몸이 반으로 쪼개지는 착각이 들 정도로 몹시 고통스러웠으나, 
사마린의 움직임이 거듭되자 서서히 몸이 달아오르기 시작하였다
사마린의 움직임에 따라 지서하는 마치 잘 조율된 악기가 악공의 손놀림에 따
라 소리를 내듯 고저장단이 다른 비음을 토하며 열락의 바다에 빠져 허우적거
렸다.
사마린의 철주가 지서하의 비궁 안에서 춤을 추자, 지서하는 그와 반대로 둔
부를 움직이며 그를 맞이하다가 절정에 오른 듯혼절해 축 늘어지는 바람에 용
암을 분출하지 못하고 끝나거ㅗ 말았다.
"향매! 어서 들어오시오."
취향은 문 밖에서 지서하의 비음소리를 듣고 이미 몸이 달아올라 견딜 수 없
었는데, 사마린의 부름소리에 문을 열고 안으로 들어서며 자신의 혼례복을 벗
기 시작했다.
사마린이 옷 벗는 시간도 기다리지 못하고 달려들어 찢을 듯 의복을 벗겼다. 
취향이 실오라기 하나도 남기지 않은 완전한 나신이 되자, 애무는 고사하고, 
양손으로 취향의 허리를 잡고 끄덕이는 자신의 철주를 옥문에 가져다 대었다.
사마린은 자신의 철주가 빨려 들어간 취향의 비궁이 안에서 문어 흡반(吸盤)
같이 꿈틀거리며 죄어 오자, 파정의 위기를 맞이했으나 잘 견디어내고 진퇴를
 하기 시작했다.
사마린과 취향은 속궁합이 잘 맞아 화음을 이뤘고, 그와 그녀는 환락의 운우
지락을 즐겼다.
거친 숨을 몰아쉬며 사마린은 하체를 힘차게 휘저었고, 취향은 몸을 퉁기며 
그런 사마린을 반겼다.
사마린은 자신이 파정의 순간을 맞이했다는 것을 느끼고 더욱 빨리 하체를 움
직였고, 쾌감의 극치를 맛보며 취향의 비궁 깊숙한 곳에 폭죽을 터뜨렸다.
조금 전 혼절에서 깨어난 지서하는 그만 못 볼 것을 보았다는 듯이 손으로 얼
굴을 가렸지만, 취향이 계속 비음을 토하자 손가락 사이로 그들의 음양화합이
 보여 두근거리는 가슴을 진정시킬 수 없었다.
취향은 하늘 끝으로 오르는 절정의 쾌감을 만끽하였고, 앙증맞은 발가락을 안
으로 힘껏 오므리며 전신을 부르르 떨었다.
취향이 고개를 들자 그녀의 교구는 온통 땀으로 뒤범벅이 되어 있었고, 사마
린은 취향의 비궁 안에 아직 머물고 있는 자신의 철주가 만족감을 표하자 취
향의 등을 어루만지며 말했다.
"향매! 사랑하오."
취향은 지서하가 손가락 사이로 자신과 가가를 쳐다보고 있다는 것을 알고 사
마린에게 말했다.
"가가! 가가를 사랑해요. 전 이제 만족하였으니, 동생에게도 사랑의 씨를 뿌
려 주세요."
사마린이 그제야 혼절해 있던 지서하가 깨어나 손가락 사이로 자신을 보고 있
는 것을 알았지만 취향에게 모든 것을 쏟아 부운 직후라 철주에 힘이 빠져 해
 볼 도리가 없었다.
취향이 몸을 일으켜 자신의 의복을 챙겨 입더니 사마린에게 말했다.
"가가! 전 동생의 방에 가서 잠을 잘 터이니, 오늘은 동생과 함께 즐겁게 보
내세요."
취향이 운영각을 벗어나 지서하의 침소로 향했다. 사마린은 취향의 행동을 만
류하고 싶었으나 지서하의 눈길과 마주치자 아무 말도 할 수 없었다.
사마린이 등잔불에 불을 밝히자 지서하는 이불을 끌어당겨 자신의 몸을 가렸
다.
사마린이 이불을 치우자 지서하가 얼굴을 손으로 가렸는데, 그녀의 커다란 수
밀도에 난 자신의 이빨 자국과 전신의 멍 자국을 보다 실소를 터뜨렸다.
"흐흐흐, 하매! 얼굴을 가린다면 남은 부끄러운 곳이 드러나지 않소?"
"어맛!"
지서하는 얼굴을 가린 손을 잽싸게 내려 가슴과 옥주 사이의 신비림을 가렸다
하지만 양손으로 가려도 모자랄 커다란 수밀도는 분홍빛 유실을 드러내고 있
었고, 그녀의 도화빛으로 물든 아름다운 얼굴을 바라보던 사마린은 지서하의 
곁에 누워 이불로 두 사람의 나신을 가린 후 등잔불을 꺼 버렸다.
다시 칠흑 같은 어둠이 밀려왔고, 사마린은 지서하의 나신을 애정이 어린 손
길로 쓰다듬으며 말했다.
"외조부께서 내게 아름다운 당신을 처로 맞이하게 해 주셔서 날이 밝으면 감
사의 말씀을 올려야겠소."
사마린이 자신을 가리켜 아름답다고 하자, 지서하는 대담하게도 사마린의 손
을 끌어 자신의 수밀도 위에 가져다 놓았다.
사마린이 자신의 수밀도를 쓰다듬자, 지서하는 그의 이곳저곳을 더듬다가 가
슴에 돌출된 작은 유실을 건드렸다. 그러자 사마린의 하물이 점점 기지개를 
펴기 시작하였다.
지서하는 손을 데일 정도로 뜨겁고 단단한 것이 점점 부풀어올라 손아귀에 쥘
 수 없을 정도로 커지자 놀라서 봉목을 크게 떴다. 손아귀에 잡혀 있는 이미 
성날 대로 성난 사마린의 철주가 끄덕이자, 지서하는 황급히 손을 빼내 사마
린의 목을 감았다.
사마린의 움직임에 따라, 지서하가 고저장단이 다른 비음을 흘리며 쾌감에 젖
어들어 자신의 둔부를 움직였다. 사마린의 움직임이 빨라져 쾌감이 해일처럼 
밀려들자 지서하는 밀려오는 황홀감에 운영각이 떠나갈 듯 비음을 토하였으나
, 자칫 소리가 새어나갈 것을 염려하여 사마린이 진기로 침실을 둘러싸놓았기
 때문에 소리가 밖으로 새어나가지는 않았다.
사마린이 파정의 순간을 맞이하여 하체의 움직임이 제대로 보이지 않을 정도
로 격렬히 휘젓자, 지서하가 고양이 앓는 듯한 소리를 내며 전신에서 잔 경련
을 일으켰다.
그때 사마린은 도저히 용암의 분출을 막을 수 없어 그녀의 깊은 곳에 뜨거운 
용암을 분출시켰다.
"허억!"
지서하는 비궁 깊숙한 곳에서 화산의 폭발 때 터져나오는 용암의 분출처럼 몹
시 뜨거운 것이 두드리자, 그의 동체를 끌어안고 전신을 부르르 떨었다.
지서하의 두 다리는 어느새 사마린의 다리를 마치 문어처럼 휘감고 있었고, 
영사와 같은 두 팔도 이미 그의 목을 휘말고 있었다. 지서하는 비로소 자신이
 완벽하게 사마린의 여인이 되었다는 만족감을 느끼며 그의 등에 흐르는 땀을
 닦아 주었다.
사마린이 지서하에게 사랑스런 눈빛을 보내자, 그녀는 그에게 입맞춤을 하며 
말했다.
"아아! 가가, 사랑해요!"
신혼 초야에 사마린과 지서하는 밤새 잠 한숨도 이루지 못하고 정염의 불꽃을
 태웠다.
날이 샐 무렵, 사마린과 여러 번의 운우지락을 즐긴 지서하가 하복부에서 느
껴지는 둔중한 통증 때문에 너무 아파 일어서질 못하자, 사마린은 그녀의 귓
불을 어루만지며 말했다.
"하매! 여인들은 누구나 다 처음엔 그런 것이오. 그건 하매가 내 여인이 되었
음을 증명하는 통증이니, 조금만 참으시오."
"흥! 소녀가 그렇게도 아프다고 했는데, 강제로 그러셨잖아요? 지금도 너무 
아프단 말이에요."
사마린은 지서하의 귀밑머리를 쓸어 올려 주며 싱긋 미소를 지었다.
"후후, 하매! 난 그런 당신이 너무도 좋았소. 그런데 하매는 내가 싫은가 보
지?"
"흥! 그래요. 싫어요. 순전히 아프게만 하고……."
말을 그렇게 했지만 지서하는 어느새 사마린의 품으로 파고들고 있었다. 사마
린은 귀엽게 도리질을 하는 지서하의 교구를 품에 안으며 입을 열었다.
"후후후, 알았소. 하매! 향매에게 이야기 들었는지 모르지만, 개방의 소취향
개 관지림과도 하매에게 해 준 것처럼 부부관계를 맺었으니, 세 명이 서로 다
투지 않고 사이좋게 지냈으면 좋겠소."
밤새 시달림을 받았던 지서하는 사마린의 처가 자신을 합친 세 명이라는 그의
 말이 참으로 반갑게 들려왔다.
"호호, 가가! 소녀는 세 명이 아니라 열 명이더라도 사이좋게 지낼 수 있어요
."
사마린은 그녀의 말에 빙긋이 미소를 지었다.
"하매! 운신하기 어려운 것 같으니, 쉬시오."
사마린은 운신을 못하는 지서하를 침상의 이불로 잘 덮어 주고 의복을 정제한
 후 밖으로 향했다.
취향은 이미 잠에서 깨어나 의복을 갖춘 채 사마린을 기다리고 있었고, 둘은 
다정하게 걸으며 제운비에게 아침 문안을 갔다. 제운비는 지서하는 어디 갔는
지 사마린과 취향만 자신의 침전을 찾아오자 물었다.
"린아야! 서하는 어디에 간 게냐?"
사마린이 대답을 못하자, 취향이 대신 답을 올렸다.
"외조부님! 서하 동생은 초야를 치러 몸이 불편한 것같이 보여 우리만 왔으니
, 염려 놓으세요."
제운비가 껄껄 웃으며 말했다.
"린아의 눈이 꺼진 것을 보니, 밤새 서하를 못살게 군 것이 분명하구나. 허허
, 좋다! 좋을 때야. 가서 조반이나 들자."
식사를 마친 사마린은 독안혈마에게 무공을 전수해 주고, 마라혈마성의 곳곳
을 돌며 마인들이 새로운 무공을 익히는 것을 도왔다.
밤이 되면 꽃같이 아름다운 두 명의 처와 봉밀과도 같은 달콤한 사랑을 나누
었고, 낮이면 마도가 강해질 수 있도록 마인들의 무공 증진에 정성을 다하는 
나날들이 흐르고 있었다.
정도연합맹의 조직개편
사마린과 취향이 마라혈마성을 방문한 지 한 달이 훌쩍 지났다. 시월의 중순
으로 접어든 날씨는 청명했으나 조석으로 으스스한 한기를 느낄 정도로 기온
이 내려갔다.
하지만 마라혈마성에는 무공을 익히려는 열기에 추위를 느끼는 사람이 전혀 
없었다.
사마린의 정성을 다한 지도 덕택에 마인들의 무공은 하루가 다르게 일취월장
을 하였고, 마인들은 마성이 현저히 줄어들어 점점 온순해졌다.
마라혈마성의 성 밖 마을엔 마인들이 몰려와 새로운 마공을 배우기를 원했다.
 마인들의 자식들은 자신의 부모가 마인이기에 정도의 사람들에게 괄시를 받
는 일이 반복되자, 마인의 신분을 감추고 깊은 산골의 사냥꾼이나 화전민으로
 생활하다가 소문을 듣고 하나둘씩 모였든 것이다.
마공을 전혀 익히지 않았던 사람들은 마공을 익혔던 마인들보다 무공을 익히
는 것을 몹시 힘들어했으나, 시일이 흐르자 점점 무공을 익히는 것에 속도를 
더해 갔다. 
사마린은 항상 두 처와 외조부와 같이 식사를 했는데, 어느 날 저녁식사를 할
 때 취향이 입을 막으며 헛구역질을 하자 놀라 취향의 등을 두드리며 말했다.
"향매! 점심 때 먹은 음식이 상해 그런 것 같으니, 아무것도 먹지 말고 들어
가 쉬시오."
취향은 대답 없이 사마린을 향해 눈을 흘기며 헛구역질을 계속하였다.
"웨에엑, 웨에에엑……!"
지서하가 제운비를 바라보며 웃으며 입을 열었다.
"사부님! 이제 증손자를 보시게 되었음을 경하 드려요."
제운비는 취향이 회임하여 헛구역질을 하는 것을 보고 기뻐하며 말했다.
"이거 내가 너무 오래 산 모양이군. 증손자가 태어나는 것을 보게 되다니……
. 허허허, 너무도 기쁘구나."
사마린은 취향이 회임을 하였다는 지서하의 말을 듣고 정신을 가다듬고 취향
의 맥을 짚어 보았다. 지서하의 말대로 취향의 맥에서 회임한 여인의 맥을 감
지한 사마린이 입을 귀까지 길게 찢으며 대소를 터뜨렸다.
"으하하, 드디어 내가 아버지가 되는구나."
너무나 기뻐 사마린이 덩실덩실 춤을 추자, 취향이 소리쳤다.
"가가! 외조부께서 보고 계신데, 뭐하시는 거예요?"
사마린이 제운비를 바라보며 웃으며 말했다.
"하하! 향매, 기분이 좋아서 그래. 할아버지께서도 기쁘시죠?"
제운비는 사마린의 물음에 미소로 답하고 취향에게 물었다.
"언제부터 헛구역질을 했느냐? 아무래도 의원을 불러 보약을 지어야겠구나. 
몸이 허약해지지 않도록 먹기 싫어도 음식을 많이 섭취하거라."
사마린이 섭섭하다는 듯이 말을 했다.
"외조부님, 소손이 누굽니까? 정도에서 성수신의란 별호를 거저 얻은 줄 아십
니까? 소손이 잘 보살필 테니, 신의를 부른다는 말은 거두어 주시기 바랍니다
."
식사를 마치지도 못한 사마린이 급히 취향을 운영각으로 데리고 가 침상에 눕
히며 말했다.
"향매, 아무 걱정을 마시오. 내가 우리의 아이를 위해 최선을 다하겠소. 그리
고 음식 섭취를 못하였으니, 내 당신에게 보약을 지어 주리다."
사마린이 콧노래를 불러 가며 온갖 영약선단(靈藥仙丹)을 꺼내 선별하기 시작
했다.
태을보령환(太乙補靈丸)과 소림사의 대환단(大丸丹), 만년하수오(萬年何首烏)
와 천년설련실(千年雪蓮實), 태양금구(太陽金龜)의 내단을 선별한 사마린은 
자신의 진기로 모두 녹여 취향의 입으로 흘려 넣어 주었다.
"향매, 일어나 앉으시오."
취향이 결가부좌를 취하자, 사마린이 취향의 명문혈에 진기를 주입해 취향이 
영약선단의 약효를 되도록 빨리 흡수할 수 있도록 도왔다.
운영각의 침실에선 인세에 두 번 다시 느낄 수 없는 향긋한 향이 퍼졌고, 취
향과 사마린의 전신에서 뿜어져 나오는 서기가 밖까지 새어나가자, 밖에서 호
위를 서던 마인들은 눈이 부셔 눈을 감아야 했다.
취향의 머리 위를 돌던 칠채의 고리들이 더욱 빛을 발하자, 그녀의 옥 같은 
피부가 정수리부터 갈라지더니 마치 뱀처럼 허물을 벗었다.
사마린이 취향이 허물을 벗기 시작한 순간, 수미대유진력(須彌大柔眞力)을 명
문혈을 통해 주입하자, 그녀의 전신에서 불광(佛光)이 뻗쳤고, 그녀의 피부는
 예전에 비해 몹시 부드러워졌다.
무려 한 시진이나 진기를 주입하던 사마린의 전신엔 구슬 같은 땀방울이 흘러
내렸고, 그제야 취향의 명문혈에서 장을 떼고 운기행공에 들었다.
취향과 사마린은 대주천을 십이 회 거듭하고 난 뒤 동시에 눈을 떴다.
사마린은 자신의 내공 중 이 갑자가 사라졌고, 취향은 사마린의 내공과 다섯 
가지의 영약선단의 효능으로 무려 사 갑자의 내공 증진을 보여 십이 갑자의 
내공을 지닌, 무림 사상 가장 강한 여고수가 되었다.
그게 문제가 아니었다. 사마린이 먹인 영약선단으로 말미암아 취향의 태내에 
있는 태아는 만독불침지체를 이룬 채 태어나고, 잔병치레를 전혀 하지 않는 
강건한 몸으로 만들었던 것이다.
취향은 자신이 벗어 놓은 매미 날개 같은 허물을 보며 놀라 했다.
"아니, 가가! 전 이미 탈태환골을 한 몸인데, 또 허물이 벗어지다니 어찌 된 
일이죠?"
사마린이 미소를 지으며 답했다.
"향매! 이제 향매는 대유불괴지신(大柔不壞之身)이 되었소. 어떠한 도검(刀劍
)일지라도 향매의 부드러운 피부를 손상시키지 못할 것이오. 그리고 향매의 
자궁에서 자라고 있는 태아에게 약효를 받게 하였으니, 우리의 아이는 태어나
서 벌모세수를 받지 않아도 자라나면서 임독이맥이 막히지 않을 것이고, 불사
지체(不死之體)를 이루고 태어날 것이오."
취향은 자신이 대유불괴지신을 이루게 되었다고 하자, 부드러워진 피부를 만
져 보며 신기해하였다.
사마린이 서탁에 있던 과일 쟁반에서 과도를 꺼내 취향에게 전하며 말했다.
"향매, 진기를 운기하며 과도로 팔을 그어 보시오."
취향이 운기를 하며 자신의 팔에 과도를 긋자 부드러워진 취향의 피부가 저절
로 오므라들어 과도의 날을 감싸는 것을 볼 수 있었다.
취향은 자신의 피부가 과도의 날을 잡고 놓지 않자, 진기를 풀고서 과도를 빼
냈다. 그리고 피부를 보니 과연 사마린의 말대로 손상을 입은 흔적이 전혀 없
자 탄성을 내질렀다.
"호호호, 저절로 제 피부가 과도를 붙잡다니 몹시 신기하네요."
사마린은 교소를 터뜨리며 신기해하는 취향에게 말했다.
"향매! 대유불괴지신을 이루었으니 이제 거추장스럽던 백린갑(白鱗甲)을 입을
 필요가 없어졌소. 내 생각엔 무공이 약한 하매에게 선물로 주었으면 좋겠구
려."
취향이 겉옷을 모두 벗고 안에 입고 있던 거추장스럽던 백린갑을 벗어 젖가리
개와 고의만 착용한 상태가 되자, 갑자기 사마린이 그녀를 안고 침상 위로 쓰
러졌다.
사마린이 자신의 젖가리개와 고의를 떼어내려는 행동을 보이자 취향이 소리를
 빽 질렀다.
"가가! 전 이제 회임한 몸이에요. 몸조심을 해야 된다고요. 그러니 앞으로는 
어림도 없어요. 정 그러고 싶으면 아기를 낳을 때까지 하매와 사랑을 나누세
요."
사마린이 입맛을 다시며 취향을 안았던 손을 풀었다.
"후후, 태아를 위한다면 조심을 해야 되겠지. 하지만 부드러워진 피부에 더욱
 아름다워진 향매와 운우지락을 나눌 수 없는 것은 내겐 고문과 같은 일이야.
사마린은 취향에게 깊은 입맞춤을 해 주고 그녀가 의복을 걸치는 것을 도와 
주었다.
취향은 거추장스러운 백린갑 때문에 의복을 걸친 몸매가 과히 좋지 않았는데,
 백린갑을 벗자 세류요 같은 허리와 가슴에 솟은 수밀도로 멋진 몸매를 보이
자 만족한 듯 웃음을 터뜨렸다.
"호호호, 가가! 제 몸매를 찾게 해 주셔서 고마워요. 그런데 하매가 이 백린
갑을 입으면 몸매가 좋지 않을 텐데, 기뻐할지 모르겠군요?"
사마린은 지서하가 겉옷 속에 백린갑을 입은 모습을 상상하며 미소를 짓더니 
취향에게 말했다. 
"향매! 향매가 기뻐하는 모습을 보니, 내 기분도 좋소. 그런데 당신에게 진기
를 주입하며 내공이 줄었으니, 운기행공을 해서 공력을 되찾아야겠소."
사마린이 운기행공을 하여 삼매경에 빠지자, 취향은 사랑스런 눈빛으로 사마
린을 바라보며 호법을 섰다.
오후가 되어 사마린과 취향이 무공을 익히고 있던 지서하를 찾았다.
지서하는 취향이 오전보다 아름답게 변한 것을 감지하였고, 취향의 몸매를 살
펴보며 이상하게 생각하였다.
"으응? 취 언니! 회임을 한 것이 분명한데, 아까보다 허리가 가늘어진 것은 
무슨 까닭이에요?"
취향이 밝게 웃으며 백린갑을 지서하에게 건네주었다.
"호호호, 하매! 이것은 백린갑이라는 것인데, 난 가가의 도움으로 이것이 필
요 없게 되었어. 앞으로 하매에게 가가를 잘 모시라는 뜻에서 이걸 선물로 주
겠어. 하매가 이것을 입어 보면 저절로 이유를 알게 될 거야."
지서하가 백린갑을 만져 보다가 백린의 예기(銳氣)에 손을 베자 취향이 지혈
을 해 주며 말했다.
"하매, 조심해. 백린갑의 재질은 독각백린괴룡의 비늘이야. 모서리 부분은 몹
시 날카로우니, 조심해야 돼. 그리고 이것을 걸치면 금강불괴지신을 이룬 것
과 같은 효능이 있으니, 가가를 모실 때를 제외하고는 항상 착용하기 바래."
지서하는 겉옷을 벗고 조심스럽게 백린갑을 착용하였는데, 길이는 취향의 신
체와 비슷하여 잘 맞았으나, 가슴에 솟은 커다란 수밀도 때문에 가슴 부위가 
조여 와 숨이 막힐 지경이었다.
"언니, 이것을 어떻게 착용하고 다니셨어요? 제게 맞지 않는 것 같으니, 입을
 수 없겠군요."
사마린은 백린갑 사이로 빠져나오려는 지서하의 가슴 부위를 보더니 백린갑을
 벗게 하여 품에서 여분의 백린을 꺼내 가슴 부위를 수선하였다.
"하매! 입어 보시오. 눈대중으로 수선하였으나, 이젠 잘 맞을 것이오."
지서하가 다시 백린갑을 입어 보니 전신에 착 달라붙은 백린갑은 행동에 지장
이 없을 만큼 잘 들어맞았다. 지서하가 자신의 모습을 바라보며 만족한 듯 작
은 미소를 보이며 즐거워했다.
갑자기 취향이 지서하의 도를 빼서 강맹한 도강(刀　)을 발하며 지서하를 내
리쳤다.
휘이익!
까강!
지서하는 취향이 갑자기 공격을 하자 피하려 했지만 워낙 무공 수준이 떨어져
 예기를 발하는 자신의 애도가 허리 부분을 베는 것을 보며 눈을 감고 단말마
의 비명을 질렀다.
"아악! 언니, 왜……?"
허리 부분이 잘릴 것이라 생각했던 지서하는 취향의 공격에 이 장이나 밀려났
지만 허리 부분에 약간의 통증만 느꼈다. 
눈을 살며시 뜬 지서하가 허리를 바라보며 탄성을 질렀다.
"어머, 부상을 입지 않았네?" 
취향이 지서하를 바라보며 웃음을 터뜨렸다.
"호호호, 하매! 많이 놀랬지? 내가 오 갑자의 내공을 실어 내리친 하매의 애
도가 백린갑의 반탄력에 퉁긴다는 사실을 보이려고 했던 것이야. 지금 경험해
 본 것처럼 백린갑은 보검에도 견딜 수 있지만, 백린갑의 효능을 너무 믿어선
 안 돼. 백린갑이 보호하지 못하는 노출된 부분이 아직 금강불괴를 이루지 못
하였다는 것을 항상 염두에 두고 적에게 공격당해 피할 수 없을 때만 백린갑
으로 방어를 하라고 선물로 주는 것이야. 하지만 가가의 비밀 병기 군림지존
환의 연검이나 내가 허리에 감고 있는 은하연검은 백린갑을 무용지물로 만들 
수 있어. 나는 백린갑을 무용지물로 만들 병기가 없기를 바라지만, 중원천하
에 우리가 알지 못하는 다른 병기가 있을 수 있으니 항상 몸을 조심해야 돼. 
알았지?"
지서하는 취향이 오 갑자의 내공으로 자신을 공격하였음에도 조금도 부상을 
입지 않자 백린갑을 쓰다듬으며 말했다.
"아아, 언니! 이렇게 귀중한 것을 제게 주셔서 감사해요."
사마린은 미소를 지으며 취향과 지서하의 정이 더 깊어지는 것을 바라보았고,
 백린갑을 입은 지서하의 모습에서 전설상의 여전사의 모습을 떠올렸다.
사마린이 두 명의 미녀와 결혼하여 봉밀과 같은 사랑을 나누며 마도를 강하게
 변모시키는 한 달하고도 십여 일 동안에 정도연합맹에서는 난리가 났다.
아수라지옥궁을 상대하기에도 버거웠는데, 마황성의 정기를 받았다는 광심수
라의 외손자가 혼세마황이라는 별호로 중원무림에 등장하였기 때문이다.
혼세마황이 마라혈마성의 새로운 성주로 취임을 하고 두 명의 절세미인과 혼
례식을 올렸으며, 마라혈마성의 마인들에게 강한 마공을 전수한다는 사실이 
알려지자, 정도연합맹의 수뇌부들은 머리를 감싸며 숙의를 하였다.
맹주인 혜공선사는, 마라혈마성의 신임 성주로 혼세마황이라는 자가 나타났다
는 보고를 받으며 한숨을 쉬었으나, 그 자가 마황성의 정기를 받고 태어났다
는 보고를 듣고는 남몰래 안도하였다. 그는 마황성의 정기를 받은 사람이 다
름 아닌 사마린이 분명하다고 확신했기 때문이다.
사마린이 자신의 사제인 혜능선사의 가르침을 받았다면 절대 정도를 공격하지
 않을 것이라 생각하였고, 그가 정도연합맹에 머무는 동안 보인 일련의 행동
은 결코 마인의 행동이 아니라 정기에 가득 찬 젊은이의 행동이라는 확신을 
주었기 때문이다.
사마린이 자신의 신분을 밝힐 때 말한 것으로 보아, 광심수라가 외조부였다는
 것을 당시에는 몰랐던 것으로 보였고, 정기가 가득 찬 사마린이 마라혈마성
의 성주로 취임했다면 차라리 정도연합맹에서 박수를 치며 축하할 일이라 생
각했다.
하지만 사마린이 삼극혼원신체를 가지고 태어난 것과, 부모의 유해를 파헤친 
불구대천의 원수를 찾을 때까지 무공을 익힌 것을 비밀에 부쳐 달라는 부탁을
 받았기에 정도연합맹의 수뇌부들에게 사마린의 신분을 밝힐 수 없었다. 정도
연합맹의 맹주이기 이전에 혜능선사의 사형으로서 약속을 파기할 수 없었기 
때문이다.
혜공선사는 정도연합맹의 수뇌부들로부터 회의를 열어 대책을 숙의하자는 통
보를 받았다.
혜공선사는 대전에 수뇌부들이 모두 모이자 그곳으로 향했다.
총사 제갈운비를 비롯한 수뇌부들의 인사를 받은 혜공선사가 자리에 앉으며 
말했다.
"아미타불, 모두 자리에 앉으시오. 회의를 시작합시다."
모두 자리에 앉자 제갈운비가, 맹에서 파견 나가 마라혈마성을 살피던 맹도들
이 전해 온, 서신을 꺼내 낭독을 하고 자리에 앉았다.
맹도들이 전해 온 소식을 들은 수뇌부들이 몹시 흥분하자 혜공선사가 말했다.
"아미타불, 마라혈마성의 마인들이 익힌다는 마공에 마성이 줄어들었다면 우
리로선 환영할 일이 분명한데, 왜들 그리 흥분을 하시오? 그들이 정도를 공격
하기 위해 마공을 익힌다면 마기가 더 짙은 마공을 익힐 것이 분명하니, 우리
를 목표로 삼은 것이 아니라 생각하오. 그러니 마인들이 익히는 마공에 대해
선 더 이상 거론하지 맙시다."
맹주의 느닷없는 소리에 당황한 수뇌부들이 한동안 웅성웅성한 후 잠잠해지자
 사천당문의 문주 천수장공 당문외가 일어나 맹주에게 고했다.
"맹주! 총사가 제게 전해 준 멸황뇌전탄의 제조법이 너무 난해하였으나 제 자
식들을 비롯한 모든 문도들이 열심히 일한 덕택으로 만드는 데 성공하였습니
다. 멸황뇌전탄은 저의 선대부터 만들어 온 사천당문이 자랑하는 광천뢰보다 
폭발력이 강해 살상 반경이 이백 장을 훨씬 넘는 것으로 보입니다. 지금은 한
 개밖에 만들지 못하였지만, 두 달 내에 삼백 개를 만들 자신이 있습니다. 총
사가 무슨 이유인지 백 개만 만들라고 명하였지만, 삼백 개를 만들 수 있으니
 만들 수 있게 허락해 주십시오."
가만히 듣고 있던 제갈운비가 맹주가 답변하기 전에 당문외에게 말했다.
"당 문주! 멸황뇌전탄의 제조법은 제가 생각한 것이 아니라 성수신의가 제게 
전해 온 겁니다. 성수신의는 멸황뇌전탄이 너무도 위력이 강해 그것을 지니고
 있으면 무림의 공적으로 몰릴 수 있다는 사실을 강조하였소. 제작법의 주인
이 정도연합맹에 소수(少數)의 멸황뇌전탄을 만들기를 부탁을 한 것인데, 소
위 명문 정파가 모두 모인 정도연합맹에서 성수신의의 부탁을 거절한다면 정
도의 체면이 어찌 될 거라 생각하오?" 
맹주인 혜공선사가 말을 했다.
"아미타불, 당 문주! 성수신의가 적은 수만 만들라고 하였으니, 그리하는 것
이 도리에 합당하오. 그러니 멸황뇌전탄은 서둘러 만들되, 총사의 의견대로 
일백 개만 만드시오. 이후 멸황뇌전탄을 더 만들 이유가 생긴다면 성수신의에
게 허락을 받고 만듭시다."
당문외의 혜공선사를 바라보는 눈매가 매서워졌다.
"맹주! 마라혈마성이 언제 무림 정복에 나설지 모르는 다급한 현실은 설사 성
수신의와 약속을 하였다지만 지킬 명분이 없습니다. 작금의 정도연합맹에 닥
친 현실은 아수라지옥궁을 상대하기에도 벅차다는 것을 맹주께서 누구보다 정
확히 파악하고 계시지 않습니까? 정도와 사도가 부딪쳐 양패구사한다면, 마도
에서 제일 기뻐할 거라는 사실은 굳이 주지시킬 필요조차 없습니다. 그러니 
저희 사천당문에서 멸황뇌전탄을 더 만들 수 있도록 허락해 주십시오. 구파일
방에 끼지도 못하는 사천당문이지만 정도연합맹을 위해 위험을 무릅쓰고 멸황
뇌전탄을 만들려는 것이지, 무림을 제패하기 위해 만들려는 것이 아님을 사천
당문의 가주의 직함을 걸고 맹세합니다."
화산파 장문이 다정객 육보무가 당문외의 말을 받아 맹주인 혜공선사에게 말
했다.
"맹주! 당 문주의 말이 옳습니다. 죄송한 말이지만 오늘날 정도연합맹에선 지
푸라기라도 잡아야 하는 실정이니, 비록 정도에서 금기하던 대량 살상무기라
도 만들 수 있다면 되도록 많이 준비하여 만일에 대비해야 한다고 생각합니다
."
혜공선사는 화산장문인과 사천당문주를 바라보며 엄숙하게 말했다.
"아미타불, 두 분께서는 잘 들으시오. 두 분께서 정도를 위하는 마음은 누구
보다 크다는 사실을 노납은 잘 알고 있소. 하지만 정도의 맹주로서 멸황뇌전
탄을 더 만들지 말라는 명을 내릴 수밖에 없다는 것을 안타깝게 생각하오."
무당파 장문인 운학진인이 맹주와 같은 의견을 내놨다.
"무량수불, 후배가 한 말씀 올리지요. 저는 맹주의 뜻이 올바르다고 생각합니
다. 정도연합맹에서 약속을 지키지 않는다면 아무도 정도연합맹을 따르지 않
을 것입니다."
개방의 방주 사호대가 지독한 술 냄새를 풍기며 입을 열었다.
"흐흐흐, 여러분! 우리가 서로 반목한다면 좋아할 사람들이 많이 있다는 것을
 염두에 두고 말씀을 나누셨으면 좋겠소이다. 개방의 방도들이 전해 온 마라
혈마성의 분위기는 절대 정도연합맹을 치기 위한 것이 아니라고 들었소이다. 
그들이 새로운 마공을 익히는 데 주력을 하고 있지만, 개방의 제자들은 하나
같이 마인들이 익히는 마공이 정도에서 익히는 무공과 흡사하다고 전해 왔소
이다. 본 방주는 맹주의 말씀대로 마라혈마성의 신임 성주 혼세마황이 무림 
정복에 뜻을 두고 있지 않다고 결론지었는데, 총사의 의견은 어떠하오?"
총사인 제갈운비가 굳은 표정으로 말했다.
"방주께서 내린 결론과 일치합니다. 다만 정도연합맹과 아수라지옥궁이 결전
을 하고 난 이후의 상황은 아무도 예측할 수 없으니, 여러분께서 염려하시는 
부분의 불씨가 꺼지지 않은 상태인 것만은 분명합니다."
남궁세가 가주 창궁무영 남궁호가 침묵을 깨고 낮게 깔린 목소리로 말하였다.
"으음, 여러분! 성수신의가 전해 준 비급의 무공을 대성한다면 두려움을 주던
 아수라지옥궁과의 결전한다 하더라도 최소한 패하지는 않으리라 판단되오."
곤륜파의 장문인 참마성수 추련규가 남궁호가 말을 끝내기가 무섭게 말했다.
"여러분! 제 생각도 말씀해 올리지요. 정도연합맹도들의 무공 수준이 성수신
의의 도움을 받아 높아졌다는 사실은 말을 할 필요가 없을 것이오. 이대로 맹
도들의 무공 증진에 박차를 가한다면 정도무림은 예전에 비해 두 배 이상 강
해지니, 회의를 진행하며 보내는 시간도 아껴 우리들이 각 파 제자들의 무공 
증진에 힘을 쏟는 것이 옳다고 생각되오."
청성파의 장문인 무적신협 단목풍이 언성을 높였다.
"참마성수! 멸황뇌전탄을 더 만들 것인가 말 것인가를 의논하고 있는데 무슨 
뚱딴지 같은 소리를 하시오? 밖에선 지금도 제자들이 열심히 무공 증진에 박
차를 가하고 있지 않소?" 
백리세가의 가주 일도단천 백리탄이 언성을 높이며 말했다.
"맹주! 각 파에서 열심히 무공 증진에 애를 쓰고 있지만 아무리 애를 써 봤자
 자신들이 소속된 각 파의 무공만 익히고 있으니, 단합된 모습을 보이지 못하
는 것입니다. 각 파의 후기지수들에게 구파일방을 비롯한 세가의 비전무공 모
두 전수해 공동전인(共同傳人)으로 삼는 것을 건의합니다."
각 파의 후기지수들에게 무공을 전수하자는 백리탄의 건의는 숙의를 거듭하던
 맹주를 비롯해 수뇌부들의 뇌리를 강하게 쳤다. 정도의 문파에서 사문의 무
공을 다른 파의 제자들에게 전수한 예도 없었고, 만일 전수하게 된다면 각 문
파의 무공의 고하가 드러나게 됨을 염려했기 때문이다.
소림사의 방장이었던 정도연합맹의 맹주 혜공선사는 소림사가 불타 버린 후 
의욕을 잃었었는데, 백리탄의 언성 높인 목소리가 귓전을 때리자 한 줄기 서
광이 비추는 것같이 느껴졌다.
최소한 소림사의 무공을 실전하지 않겠다고 판단한 혜공선사가 백리탄의 의견
에 답을 하기 전에 남해 보타암주 금정사태가 입을 열었다.
"나무관세음보살, 맹주! 빈니의 생각과 백 시주의 의견과 일치하니 백 시주의
 건의를 재청해요. 후기지수들에게 각 파의 무공을 익히게 하여 보다 강하게 
만든다면 앞으로 정도가 더욱 결속될 것이며, 앞으로 중원을 마도나 사도에게
 내주지 않을 것이라 생각돼요. 다만 백 시주께서 모든 무공을 익히는 공동전
인을 후기지수들로 못박았으나, 전 최소한 각 파에서 십 명 이상 공동전인으
로 내줄 것을 건의하겠어요." 
혜공선사는 소림사의 제자 중 살아남은 사람은 자신과 십팔동인, 그리고 제자
인 각현대사와 그를 따라 파견되어 소림사를 떠나 혈겁을 면한 이십여 명의 
소림사 승려들이 고작인 것을 알고 한숨을 쉬었다.
'흐으음, 아미타불! 가뜩이나 인원이 부족한데 십여 명을 내준다면 누가 있어
 소림사를 재건한단 말인가?'
맹주가 대답을 하지 않자, 총사인 제갈운비가 입을 열었다.
"백리세가의 가주와 보타암주께서 획기적인 안을 내놓으셨는데, 반대하시는 
분은 의견을 말하십시오."
총사의 말에 무공이 비교적 약한 문파의 장문인과 세가의 가주, 정도명숙들의
 눈에서 이채가 일었다.
자신들의 문파의 무공이 약하다고 판명될지라도 무공이 높기로 소문난 소림사
나, 무당파, 화산파의 무공을 전수받을 절호의 기회였던 까닭이었다.
서로 눈치 보고 있는 사이 혜공선사의 고뇌를 잘 알고 있던 각현대사가 합장
을 하며 말했다.
"아미타불, 빈승이 여러분께 부탁의 말씀을 올리겠습니다. 여러분께서 아시다
시피 아수라지옥궁과의 결전에서 대부분의 소림승들이 이승을 하직하였습니다
. 저희 소림사에서 십 명의 제자를 내준다면 소림사를 재건하는 데 많은 어려
움이 있습니다. 외람된 말씀이지만 여러분의 제자들 중 불심이 깊은 제자 십
여 명씩 선별하여 소림의 제자로 보내 주신다면 저희 소림사에서도 십 명을 
선출하여 공동전인에 합류할 것이고, 소림사의 모든 무공을 전수하겠습니다."
무공이 제일 강한 소림사에서 무공을 전수한다는 데 반대를 할 이유가 없어진
 장문인들은 그간 희생을 제일 많이 치른 소림사에 미안한 감도 없지 않았다.
모두 불심이 깊은 제자들 중 소림사로 가기를 원한다면 십 명을 보내 주어도 
큰 혼란을 격지 않을 것이었기에 각현대사의 뜻을 따르기로 결심을 하는 눈치
였다.
혜공선사는 각현대사가 나서서 구걸하다시피 제자들을 모집하려 하자 마음이 
언짢았지만 침묵을 지키고있었다.
점창파의 장문인 검령수사 손가형이 필두로 종남파, 공동파, 곤륜파의 장문인
들이 찬성의 뜻을 밝히자, 모두 따라 찬성을 하였다.
맹주인 혜공선사는 소림사를 재건할 수 있게 되어 마음속으로 눈물을 흘리며 
수뇌부들의 회의를 마치게 하였다.
다음 날 아침 정도연합맹에서 평소 불심이 깊던 맹도들이 삭발을 하고 소림사
의 제자로 들어간 인원이 삼백여 명이었다.
상청관의 드넓은 광장엔 구파일방을 비롯해 이십육 개 문파에서 십 명씩 제자
를 선출하였고, 이백육십 명의 제자들이 한자리에 모여 서로 상대의 얼굴을 
익히며 인사를 하느라 정신이 없었다.
각 파의 장문인과 세가의 가주, 구파일방에 들지는 못하였지만 정도의 무림명
숙들이 직접 교두(敎頭)로 나섰다.
소요곡의 활수신의 설태운을 비롯한 신의들이 온갖 영약선단을 사마린이 전수
해 준 방법으로 조제하여 이 갑자의 내공을 증진시킬 수 있는 무극신단(無極
神丹) 이백육십 개를 만들어 나누어 주었다.
무극신단을 먹은 공동전인들은 자신의 문파에서 배운 내공심법을 운용하여 획
기적인 내공 증진을 이루었다.
하지만 각현대사를 비롯한 후기지수들이 이 갑자의 내공을 얻은 데 비해 내공
이 약했던 제자들은 일 갑자나 일 갑자 반의 내공증진에 만족해야 했다. 어찌
 되었던 간에 내공 증진을 이룬 제자들은 기쁨을 표현하였고, 십 명씩 짝을 
이뤄 각 파의 무공을 익혔다.
소림사에서 탄지신통(彈指神通)과 백보신권(百步神拳), 불광반선수(佛光般禪
手), 금강부동선공(金剛不動禪功), 부동혜심공(不動慧心功)을 전수하였다.
무당파에서 태극검법(太極劍法), 오행검법(五行劍法), 칠성검법(七星劍法)을 
전수했고, 화산파에선 매화검법(梅花劍法)을 전수하였다.
개방의 무공을 가르치는 사호대는 침을 튀겨대며 회선장법(回旋掌法)과 타구
십팔초(打狗十八招), 천화봉법(天花棒法), 창룡후(蒼龍吼)를 설명하고 공동전
인들을 개 패듯 패며 신나게 가르쳤다.
사천당가의 가주 당문외는 독술과 암기술을 가르쳤는데, 그가 펼쳐 보이는 만
천화우(滿天花雨)를 바라본 공동전인들은 입을 다물지 못하였다는 후문이 있
었다.
본래부터 무공의 신동 소리를 듣던 중원오걸과 중원육미, 구파일방의 후기지
수들은 놀라운 비약을 이뤘고, 나머지 공동전인도 무공이 약한 문파의 장문인
보다 무공이 강해졌다.
특히 무공을 전혀 하지 못했던 천현수사 제갈현의 내공은 무공을 익히며 남들
의 두 배 이상 증진하는 이변을 보였다.
비상한 머리를 지닌 제갈현은 무공구결을 단지 한 번만 듣고도 모두 암기하였
으며, 놀라운 속도로 그것을 이해하고 그 무공의 장단점을 파악해 내었다.
신체의 특성상 이글이글 피어 오르는 양강지력(陽　之力)을 전신으로 내뿜으
며 무공을 익히는 모습은 마치 전설상의 화신(火神) 축융(祝融)의 모습이었다
하나를 가르쳐 주면 십을 깨우친 그의 무공 성취도는 늦게 무공에 입문하였음
에도 불구하고 각현대사의 성취도를 앞질렀다. 제갈현은 모든 무공을 배우며 
장단점을 파악해 새로운 무공을 창안하는 경지에 이르렀다.
제갈현을 가르친 사부들은 그가 변형된 무공을 익히는 것을 보며 놀라워했다.
아마 제갈세가의 선대 무후(武侯)라 불리던 제갈공명(諸葛孔明)도 제갈현의 
모습을 보았다면 크게 기뻐했을 것이다.
제갈현이 엄청난 무공 수위에 이르자 가장 기뻐한 사람은 부친인 제갈운비가 
아니었고, 누이동생 만뇌옥녀 제갈연이었다.
제갈연은 연모를 하던 성수신의에게 깊은 감사의 말을 할 수 없다는 사실이 
안타까워 더욱 사마린에 대한 연모지정을 키워 갔다. 그러나 제갈연보다 더 
애가 탄 사람은 다름 아닌 소취향개 관지림이었다.
관지림은 낮에는 무공 연마에 정성을 다했으나, 밤에 지친 육체를 끌고 숙소
의 침상에 누우면 사랑하는 사마린에 대한 사무치는 그리움으로 이불을 뒤집
어쓰고 옥루를 흘려 침상보를 적시곤 하였다. 
사마린이 자신을 잊은 것은 아닌가 반문하며 무수히 날밤을 세운 관지림은 나
날이 수척해지고 있었다.
자신의 제자를 바라보는 만취신개 사호대는 안타까운 마음에 개방도를 풀어 
성수신의를 찾으려 했으나 종적이 묘연하여 찾을 수 없자, 가끔 그녀를 찾아 
격려를 할 뿐이었다.
당천빈은 자신의 형인 당천화보다 내공이 깊어 사천당가에서 자랑하는 만천화
우를 완벽하게 펼쳐내었다.
가주인 당문외는 당천빈이 자신보다 더 능숙하게 만천화우를 펼치는 것을 보
고 자랑스레 생각했고, 당천화는 동생보다 더욱 노력하는 자세를 보이며 당천
빈보다 무공을 익히는 데 긴 시간을 할애하였다.
정도연합맹에선 이백육십 명의 공동전인들이 획기적인 무공 증진이 있자, 자
극을 받아 각 파의 제자들도 열심히 무공을 익혀 처음에 맹에 가입을 했을 때
보다 세 배 정도의 무공 증진을 이뤘다.
정도연합맹에서 가장 바빴던 사람들은 누가 뭐라 해도 소림사의 승려들이었다
. 새로 삭발을 하고 승려가 된 제자들은 소림사의 규율부터 세세히 배워야 했
기 때문이다.
십팔동인이 교두가 되어 각자 자신이 가장 잘 깨우친 무공을 전수하였고, 틈
틈이 맹주인 혜공선사가 직접 무공을 가르쳤다.
혜공선사는 자신이 알고 있던 모든 소림사의 불경과 무공을 적어 비급을 만들
었고, 십팔동인이 필사본을 만들어 제자들에게 가르쳤다.
십일월이 시작된 첫날 밤부터 내린 첫눈이 한 자 정도 내려 대지를 온통 백색
으로 물들였고, 아직 잎사귀를 떨구지 못한 나뭇가지 위에도 수북이 쌓였다.
일출이 시작될 무렵 정도연합맹의 커다란 연무장에는 추위에도 아랑곳하지 않
고 상의를 훌렁 벗고 울퉁불퉁한 근육이 발달된 상체를 자랑하며 맹도들이 연
공을 하고 있었다.
맹도들이 지르는 기합소리에 나뭇가지 위의 눈들이 우수수 떨어지며 휘날렸다
. 정도연합맹도들은 단단히 결속된 상태였고, 사기는 하늘을 찌를 듯 높았다.
지금 당장이라도 맹주의 명이 떨어진다면 남황으로 떠나갔다는 아수라지옥궁
도들의 숨통을 죄어 줄 자신감에 가득 차 있었지만 무공을 연마하는 데 한눈
을 파는 사람은 단 한 사람도 눈에 띄지 않았다.
맹주인 혜공선사를 비롯한 정도연합맹의 수뇌부들은 정도연합맹이 단단히 결
속되고 제자들이 무공 증진에 박차를 가하는 것을 보고 매우 만족했다.
이대로 몇 개월만 조용히 무공에 힘쓴다면 태허신승이 이끈 강력했던 초대 정
도연합맹의 수준에 이를 것이기에 모두 피곤함도 잊고 제자들에게 무공을 전
수하며 하루가 짧게 느껴질 정도로 바쁘게 시간을 보냈다.
소요곡의 신의들은 무당산을 비롯한 명산들을 샅샅이 뒤지며 약초를 찾아다녔
고, 그들이 보내 온 약초들이 약을 저장하던 창고를 가득 메우자 모두 돌아왔
다.
삼백 명의 신의들이 만상대의보감을 완전히 이해한 소요곡주 활수신의의 처방
대로 수많은 영약과 신단을 만들어내었다.
아수라지옥궁이 남황으로 향했다는 소식을 접했던 활수신의는 만일을 대비해 
수많은 종류의 해독단도 충분히 준비하였다.
무당산에서 풍기는 약향이 무당산 아래 마을까지 퍼질 정도로 많은 시일을 소
모하며 정성을 다해 신의들은 부지런히 움직였다.
활수신의는 나이에 어울리지 않게 시커먼 흑발을 자랑했었는데, 약을 제련하
는 불과 한 달 만에 검었던 머리카락은 한 올 남김 없이 백발로 화했다. 너무
도 심력(心力)을 허비한 탓이었다.
활수신의는 그 많은 신단을 소요곡의 신의들에게는 한 알도 주지 않고 모두 
정도연합맹에 전하였고, 총사 제갈운비는 꼭 필요한 사람에게 나눠 주었다.
정도연합맹도들이 어느 정도 무공 증진을 보이자 조직을 개편하자는 의견이 
분분했다.
사실 아수라지옥궁을 상대하기 위해 급조된 정도연합맹은 구파일방을 주축으
로 세가와 정도명숙들이 뒤를 바치는 형상이어서 배치가 제대로 되어 있지 않
았다.
그러했으니 아수라지옥궁과의 결전에서 궁병대에 배치되었던 제자나 사천당문
의 제자, 소림사의 승려들이 가장 큰 인명 피해를 입었던 것이다.
천수장공 당문외는 절반 가량의 제자들이 인명 피해를 보았지만, 맹주인 혜공
선사는 소림사가 전소되었으며, 재건을 할 수 없을 정도로 피해를 입었기에 
그 동안 입을 열지 않았다.
조직을 개편하자는 의견이 나오자 반기며 가장 큰 목소리를 낸 사람이 천수장
공 당문외였다. 당문외가 앞장을 서자 아수라지옥궁에서 많은 제자를 잃었던 
장문인들도 따랐다. 
총사 제갈운비는 조직 개편을 절실하게 느끼고 있었기에 맹주인 혜공선사를 
모시고 수뇌부들을 모이게 하였다.
수뇌부들이 모여 있던 대전에 맹주 혜공선사가 모습을 드러내자 모두 예를 갖
춘 후 착석을 했다.
혜공선사는 먼저 제자들을 소림사로 내준 수뇌부들에게 감사의 말을 전했다.
"아미타불, 여러분의 도움으로 소림사가 명맥을 잇게 되었음을 깊이 감사드리
오. 비록 여러 곳에서 모였지만 제자들이 모두 불심이 깊어 소림사를 재건한 
후 억조창생에 앞장서겠음을 빈승이 이 자리를 빌어 여러분께 약속 드리겠소.
수뇌부들은 자신들이 소림사의 명맥을 잇게 하는 데 일조를 하였기에 혜공선
사가 감사의 뜻을 전하자 미소로 화답하였다.
총사 제갈운비가 좌중을 둘러보며 입을 열었다.
"급조된 정도연합맹의 조직이 허술한 것은 총사인 저의 불찰이라 생각됩니다.
 총사직을 제대로 수행 못한 것에 대해 여러분께서 용서해 주시기 바랍니다."
수뇌부 모두 총사가 급조된 정도연합맹도들을 잘 통솔하여 왔음을 알고 있었
기에 침묵을 지켰고, 당문외가 침묵을 깨고 일어나며 말했다.
"총사! 우리는 총사를 탄핵하기 위해 모인 것이 아니오. 그 동안 총사가 아닌
 다른 사람이 총사직을 맡았다면 우리의 인명 피해가 더 컸을 것이라는 데 이
견을 지니신 분은 이곳에 한 명도 없을 것이오. 이제 과거에 있었던 치욕은 
과거에 묻어 버리고 미래의 일을 준비해야 하니, 조직개편에 만전을 기하면 
된다고 생각하오." 
공동파 장문인 무영만리 궁악비가 사천당문주의 말을 받아 입을 열었다.
"여러분! 맹주께서 가장 큰 피해를 본 장본인이니, 맹주의 의견이 어떠한지 
알아보는 것이 어떻겠소?"
혜공선사는 정도연합맹도들이 수족이 잘려 비명을 지르며 죽어 가던 지난 일
을 회상하며 눈물을 흘리자, 대전 안의 분위기가 숙연해졌다. 
혜공선사가 숙연한 음성을 토했다.
"아미타불, 아수라지옥궁을 만만히 본 노납의 잘못이 누구보다 크오. 여기에 
모이신 여러분들은 정도무림을 대표하시는 분들이오. 노납보다 맹주직을 잘 
수행하실 분도 많이 있다는 것을 아오. 그러니 노납은 맹주직을 물러나겠음을
 선포하오."
혜공선사의 선포는 정도연합맹의 수뇌부들에게 청천벽력과 같은 파장을 몰고 
왔다.
개방의 방주 만취신개 사호대가 벌떡 일어나 큰 목소리를 내었다.
"맹주! 너무 안이한 생각을 하시는구려. 이제껏 맹주를 따르는 사람들을 외면
하시려 하는 것은 도리에 어긋나는 일이니, 말씀을 철회하여 주시오!" 
수뇌부 모두 맹주의 뜻을 따르지 않겠다며 분분히 말을 하자 대전 안이 소란
해졌다.
그때 총사의 제갈운비는 소란한 분위기를 잠재우는 일갈을 터뜨렸다.
"여러분! 조용히 하시오. 여러분께서 맹주님에게 보이는 행동이 불경이라는 
것을 모르시오?"
총사의 일갈에 모두 입을 다물고 자리에 착석을 하자, 제갈운비가 혜공선사를
 바라보며 입을 열었다.
"총사인 저도 여러분들과 같은 뜻을 지니고 있습니다. 맹주께서 물러나신다면
 정도연합맹은 오늘로서 해체를 해야 한다고 생각합니다. 하지만 정도연합맹
에 닥친 현실은 지금 당장 해체를 하지 못하는 중대한 이유가 있으니, 철회하
여 주십시오."
혜능선사는 맹을 해체하겠다는 말에 두 눈을 감고 염주를 돌리며 입을 열지 
않았다.
제갈운비가 맹주에게 허리를 숙이고 입을 열었다. 
"아무 대답이 없으시니 철회하시는 것으로 생각하고, 회의를 진행하겠습니다.
혜공선사가 두 눈을 뜨며 말을 하려고 할 때, 제갈운비는 뒤로 돌아서 좌중을
 둘러보며 말했다.
"여러분! 그 동안 저도 조직개편에 대해 많은 생각을 해 보았습니다. 여러분
의 고매하신 의견을 들은 연후 제 생각을 말할 것이니, 부담 갖지 마시고 말
씀해 주십시오."
청성파의 장문인 무적신협 단목풍이 일어나 자신의 의견을 말했다.
"여러분! 우리는 정도연합맹에 소속된 사람들이오. 총사인 만박수사의 머리를
 당할 사람이 없으니, 총사의 의견을 먼저 들어 보는 것이 어떻겠소?"
선뜻 나서는 사람들이 없이 서로 눈치만 보고 있자 제갈운비가 낮게 깔린 음
색으로 자신의 생각을 말하였다.
"여러분! 저의 의견을 먼저 들으신 후 잘못된 것을 지적해 주시기 바랍니다. 
우선 정도연합맹도들이 과거에 비해 두 단계 이상의 무공 증진을 이뤘습니다.
 급조된 본맹이 허술했던 것은 제각각 문파의 위신을 내세웠기 때문입니다. 
자신의 문파의 전통 때문에 뒤로 물러나시려는 분들이 없으니, 그저 삼삼오오
 뜻이 맞는 사람들과 어울렸습니다. 그 예로 제가 전수해 준 만상혼돈천살진
을 이룬 구성원들 때문에 강함과 약함의 차이가 확연했던 것입니다. 강한 문
파의 제자들이 구성한 진세와 약한 문파의 제자들이 구성한 진세는 여러분이 
느낄 정도로 차이가 있었습니다. 이제 오랜 기간 각 파의 제자들이 합숙하며 
교분을 쌓아 친분이 생겼으니, 맹도들 간에 누구와 어울려도 어려움이 없으리
라 생각합니다."
종남파 장문인 도진이 일어나 총사의 말을 자르며 급하게 입을 열었다.
"총사! 구파일방이 명예욕을 거둔 지 벌써 오랜 시일이 흘렀소이다. 지금 총
사가 하는 말은 누구나 다 공감하고 있으니, 본론을 말해 주셨으면 좋겠소."
제갈운비는 도진에게 따지듯 물었다.
"장문인께선 지금 정도연합맹도들이 정말 문파를 불문하고 잘 어울리고 있다
고 확신을 하십니까?"
도진이 답을 못하고 우물쭈물하자, 제갈운비가 입을 열었다.
"정도연합맹도들은 이백육십 명의 공동전인을 제외하고는 아직도 문파로 나누
어져 있고, 서로 생명을 담보로 맡기지 못하는 것으로 알고 있습니다. 제 생
각은 본맹이 해체될 때까지 수뇌부가 자신의 문파를 통솔하지 않고 맹주께서 
직접 통솔을 하였으면 합니다. 아울러 각 문파의 제자들을 골고루 섞어 전위
대, 본대인 전투부대, 후방에서 지원을 하는 후위대를 만들어 모두 한 문파의
 사람이라는 공감대를 형성시킨다면 아수라지옥궁과 상대하고도 남을 저력이 
있다고 생각됩니다."
수뇌부 모두 자신들의 제자들을 통솔하였다가 지휘권을 맹주에게 주자는 총사
의 말에 한동안 망치로 후두부를 맞은 사람처럼 멍해 있었다.
개방의 방주 사호대가 박수치며 총사의 의견에 대해 말했다.
"허허허, 총사의 말이 옳소. 정도연합맹은 맹주를 가지고도 사분오열(四分五
裂)하고 있었으니, 아수라지옥궁에서 오합지졸이라 말할 수 있을 것이오. 개
방의 방주로서 개방의 방도들의 지휘권을 맹이 존재하는 한 맹주께 바치니 맹
주께선 받아 주시오."
개방주 사호대가 개방을 넘겨주자 수뇌부 모두 일어나 맹주에게 허리를 숙이
며 이구동성으로 말했다.
"맹주께선 지휘권을 이양 받으십시오."
"……!"
혜공선사는 염주를 돌리던 손의 움직임을 멈추었다.
"아미타불, 여러분의 의견이 그러하다면 당분간 노납이 맹주직을 맡겠소. 단 
여러분들의 문파에 편파적인 대우가 사라질 것이니, 섭섭하게 생각하지 말아 
주었으면 좋겠소. 여러분의 제자들의 신상명세를 총사에게 주시오. 총사와 상
의하여 공평하게 조직을 개편하겠소."
회의를 마친 수뇌부들은 제자들의 신상명세를 총사에게 적어 주었고, 총사는 
맹주와 숙의하여 맹도들을 분류하여 조직개편에 만사를 기했다.
맹주 밑에 총사를 두었고, 장문인들과 세가의 가주들은 자신들에게 분배된 각
 문파의 맹도들을 철저히 가르쳤다.
이백육십 명의 공동제자들은 무공 연마에 박차를 가하다가 유사시 자신이 소
속된 장문인이나 가주들을 돕기로 하였다.
정도연합맹은 무공을 익히는 활기가 가득 찬 기합소리가 끊이지 않고 퍼져 나
갔고, 완전한 단합을 이루었다.
만독곡(萬毒谷)
아수라지옥궁도들을 이끌고 남황으로 향하던 아수라사황 백문호는 여행이 길
어져 유령사화가 몹시 지친 모습을 보이자, 가마에서 내려 마차에 올랐다.
아수라사황 백문호는 가끔씩 유령사화를 품에 안았으나 울분을 삭이기 힘들었
다.
지난 수해 때 입은 인명 손실로 오만여 명만 살아남아 궁도의 수효가 크게 줄
어들었기 때문이다. 
백문호가 마차 곁을 따르던 왜타환사에게 명을 내렸다.
"왜타환사! 정확한 인원을 파악하라."
왜타환사는 아수라지옥궁의 궁도들에게 명을 내려 인원 파악에 나섰고, 보고
가 모두 접수되자 정확한 인원을 백문호에게 전하기 위해 마차의 어자석에 올
랐다.
"사황! 왜타환사입니다. 정확한 인원 파악이 되었으니 보고 올리겠습니다. 지
난 수해로 절반인 오만여 명 가량이 인명 피해를 입었으나, 본래 일만여 명이
었던 궁도는 대부분 살아남아 구천팔백칠십사 명이 남았습니다. 그리고 수뇌
부들의 인명 피해는 한 명도 없습니다."
오만 명의 궁도만 가지곤 정도연합맹을 깰 수는 있었으나 마인들의 마라혈마
성을 치기에는 부족하다고 생각된 백문호는 지체없이 명을 내렸다.
"왜타환사! 광서성(廣西省)에 접어들면 궁도들을 동원해서 되도록 많은 인원
을 궁도로 편입을 시켜라."
"존명!"
아수라지옥궁도들이 광서성에 접어들어 십만여 명이 살고 있던 계림현(桂林縣
)의 입구에 도착하자 오만여 명의 아수라지옥궁도들이 사방으로 흩어졌다.
궁도들은 계림현에 살고 있던 노약자들을 잔인하게 죽이며 철저히 유린했다.
붙잡혀 끌려와 아수라지옥궁도로 편입되었던 양민과 천민들도 그 동안 사공을
 익혀 사악한 안광을 뿌리며 거리낌없이 잔혹한 일들을 저질렀다. 
부녀자를 겁탈하고, 양민들의 재산을 약탈했으며, 반항하는 자는 가차없이 목
을 베었다.
계림현은 공포의 도가니가 되었고, 관병들은 사악한 짓을 저지르는 아수라지
옥궁도의 앞을 막았다가 죽거나 포로가 되었다.
건장한 사람들은 두려움에 떨며 숨을 곳을 찾았지만 발각되어 포로가 되었고,
 십만여 명이 평화스러운 삶을 누리던 계림현에서 노약자를 비롯한 반항하던 
자 육만여 명이 이승을 떠나야 했다.
아수라지옥궁도들은 오랜만에 계림현의 부녀자들의 육체에 올라 육욕을 풀었
고, 약탈해 온 식량으로 배불리 먹었다.
오만여 명이었던 아수라지옥궁도의 수효가 계림현을 벗어날 때에는 팔만여 명
으로 늘어 있었다. 
남하를 계속하며 약탈을 일삼아 온 아수라지옥궁도들이 류주현(柳州縣)에 도
착하여 다시 한 번 참혹한 만행을 저질렀다.
류주현을 떠날 때 아수라지옥궁도의 수효는 십만으로 늘었고, 상주현(象州縣)
, 상림현(上林縣), 남저현(南　縣), 십방대산(十方大山)의 북쪽에 위치한 상
사현(上思縣)을 지날 땐 이십만 명을 상회하고 있었다.
사시사철 여름만 있다는 남황에 접어든 아수라지옥궁도들은 열대성 과실들로 
식욕을 채웠고, 더위와 이름 모를 독충과 독초에 시달리며 만독곡을 향해 전
진했다.
중원은 쌀쌀한 기후를 보였겠지만 이곳은 덥고 습기가 많아 기분 나쁠 정도의
 끈적끈적한 날이 지속되었다.
남황에도 사람들이 살고 있었으나 키가 작고 체중이 적게 나가는 체구가 왜소
한 묘족들만 있었다.
아수라지옥궁도들은 묘족 여인들을 닥치는 대로 겁탈했고, 젊은 사람들을 포
로로 잡았지만 포로들이 중원의 언어와 전혀 다른 언어를 사용하여 명령을 내
릴 수 없다고 판단되자 미개인들에겐 식량이 아깝다며 모두 죽여 버렸다. 
천독사군도 만독곡의 위치를 알지 못했기에 아수라지옥궁도들은 남황을 종횡
하며 십 일의 시간을 보냈다.
독충에 물려 사망하는 사람들이 생기자 백문호가 천독사군에게 노기를 띠었다
"천독사군! 앞으로 칠 주야 안에 만독곡에 도착하지 못한다면, 너의 목을 치
고 중원으로 돌아갈 것이다."
육 일 동안 밀림을 헤치며 우여곡절 끝에 간신히 송조재산맥(宋早再山脈)의 
산몽현(山夢縣)에 도착한 아수라지옥궁도들은 휴식을 취했고, 천독사군은 아
수라사황 백문호의 면전에 섰다.
"아수라사황이시여! 이제 만독곡의 입구에 도착하였습니다. 만독곡에는 독인
들의 천국이라 불리는 만큼 궁도들에게 해독단을 만들어 먹인 후, 들어가는 
것이 좋겠습니다."
백문호는 양손을 유령사화 중 야화와 흑화의 상의 속에 넣어 주물럭거리며 말
했다.
"흐흐흐, 이십만 명의 수하에게 해독단을 언제 만들어 먹인단 말이냐? 그럴 
필요가 없다. 너와 나 단둘이 만독곡에 들어가 곡주를 잡으면 간단한 것을 가
지고 복잡하게 머리를 굴릴 필요가 없다. 천독사군! 만독곡으로 본좌를 안내
하라."
이십만 명의 아수라지옥궁도들이 주위에 무진장 널려 있는 달콤한 과실을 따
먹으며 휴식을 취하는 동안 천독사군과 백문호는 만독곡에 진입하였다.
만독곡의 독인들은 배가 고프면 흔하디 흔한 날개가 달린 독개미인 온황마의(
溫荒魔蟻), 밀림에서 죽은 동물의 피를 빨아먹으며 살고 있는 독거머리인 시
령혈질(屍靈血蛭), 지면에 돌아다니는 독사들과 비천오공(飛天蜈蚣) 등의 독
물(毒物)들을 잡아먹으며 생활하였다.
갓 태어난 갓난아이도 모친의 자궁에서 자라나며 독을 흡수했기에, 일반인이 
먹으면 죽을 정도로 독성이 강한 젖을 빨며 자랐다. 
독인들은 남녀 모두 신체의 중요한 부분만 풀잎으로 엮은 것으로 가려 의복도
 필요가 없었다.
그리고 독물들이 사방에 널려 있어 침입자를 막아 주었기에 만독곡의 독인들
은 보초조차 세우지 않았다. 졸리면 나무그늘에 들어가 늘어지게 잠을 자는 
지독한 게으름뱅이였다. 하긴 의식주가 편안한데 바쁘게 생활할 필요가 없었
던 것이다.
천독사군은 자신이 독에 대해 모르는 것이 없다고 생각하였지만, 불쑥불쑥 나
타나는 독물들은 도대체 명칭부터 알 수 없는 기이한 독물들이 많아 점차 자
신감을 잃어 갔다.
자신이 만독곡에서 목숨을 잃을 수도 있다고 판단되자, 백문호의 호통에도 발
걸음을 떼지 못했다.
백문호는 천독사군을 노려보다가 입을 열었다.
"형편없는 놈! 넌 궁도들이 있는 곳으로 돌아가 독물로부터 그들을 보호하라.
 여기부터는 본좌 혼자 들어가겠다."
천독사군은 회군하라는 명을 받고 살았다는 표정을 지으며 답했다.
"존명!"
천독사군이 서둘러 하산하는 것을 바라보며 혀를 차던 백문호는 만독곡의 안
쪽으로 향했다.
가끔 백문호를 공격하던 독충이나 독사들이 있었으나, 그의 전신에서 뿜어지
는 지독한 사기에 눌려 접근을 못하고 길을 열어 주었다.
백문호는 밀림을 헤치며 안으로 발걸음을 옮기다가 무엇인가가 몸을 숨기고 
자신을 바라보고 있다는 것을 느꼈다.
백문호가 이를 무시하고 걸어 들어가자, 몸을 숨겼던 것이 십 장 간격을 두고
 따라왔다.
일반인들이 보았다면 몸놀림이 무척 빨라 분간할 수 없었겠지만, 지금 걷고 
있는 인물은 아수라사황 백문호였다.
백문호는 자신의 뒤를 쫓고 있는 것이 삼단 같은 머리카락이 허리까지 풀어 
늘어졌으며, 윤기가 흐르는 갈색의 피부에 어른 주먹만한 젖가슴을 노출하고 
비역만 풀로 만든 삼각형 고의만 걸친 여자아이라는 것을 알고 여자아이에게 
미소를 보였다.
숨어 있던 여자아이가 백문호의 미소를 접하고 탄성을 내질렀다.
"아아아! 남자의 미소가 저렇게 아름다울 수 있다니, 믿어지지가 않는구나."
백문호는 여자아이가 중원의 언어로 말하자, 미소를 지으며 낭랑한 목소리로 
물었다.
"얘야! 왜 내 뒤를 쫓는 것이냐?"
여자아이는 백문호의 아름다운 미안(美顔)에 도취되었는지 몽롱한 표정을 지
으며 말했다.
"이것 보세요! 내 나이가 벌써 십육 세인데, 아이라는 호칭은 어울리지 않잖
아요? 그런데 당신은 이곳에 어떻게 들어왔죠? 난 자라면서 한 번도 외지인(
外地人)을 본 적이 없거든요."
백문호가 미소를 지으며 말했다.
"난 만독곡의 곡주에게 도움을 받으려고 왔는데, 넌 만독곡에 살고 있느냐?"
여자아이는 소리를 빽 질렀다.
"이봐요! 내 이름은 절대독예(絶代毒霓) 나미림(羅美琳)이에요. 조금 전 아이
가 아니라고 했는데, 하대를 하다니 너무하시는 것 아닌가요? 만독곡에서 조
부님만 빼고 아무도 내게 하대를 하지 않는데, 당신은 몹시 건방지군요."
백문호는 자신에게 호감을 느낀 상대가 만독곡의 곡주 손녀인 것을 알자 쾌재
를 불렀다.
"하하하, 절대독예 나 소저였군요. 이거 내가 몰라뵈어 죄송하오."
백문호가 존칭을 쓰자, 나미림은 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
백문호는 나미림의 육체를 샅샅이 살펴보는 동안 서서히 색욕(色慾)이 동하였
다.  
햇볕에 적당히 그을린 갈색의 반짝거리는 피부는 손을 대면 미끄러질 것 같았
고, 가슴에 봉긋이 솟은 육봉(肉峰)의 끝에는 분홍빛 유실이 수줍은 듯 매달
려 그의 손길을 기다리는 듯했다.
키는 작았지만 세류요의 허리에 발달된 둔부, 가늘고 곧게 뻗은 다리와 앙증
맞은 발가락이 시야 가득히 들어오자 백문호는 미소를 지으며 나미림의 곁으
로 접근했다.
나미림은 백문호의 모습을 보고 전설상의 반안이나 송옥의 모습이 저러할 것
이라 생각하고 있는데, 그가 접근해 오자 가슴이 콩닥콩닥 뛰었다. 
백문호가 자신의 바로 앞에 서자 나미림은 얼굴을 붉히며 고개를 숙였고, 백
문호는 한 손으로 나미림의 턱을 잡고 그녀의 입술에 고개를 숙여 입술을 대
었다.
나미림은 황홀감에 젖어 자신이 처음 보는 남자와 입맞춤을 하고 있다는 것도
 잊었고, 백문호는 나미림과 입맞춤을 하며 손으로 그녀의 가슴을 더듬었다.
"으으읍……!" 
나미림은 간지러웠지만 감미로운 입맞춤에 도취되어 백문호의 손길을 거부하
지 않았고, 그의 손길은 더욱 대담해져 그녀의 비역을 가리는 풀잎으로 만든 
고의를 뜯어 버렸다.
백문호의 한 손은 가슴에 솟은 아담한 육봉의 유실을 쓰다듬었고, 한 손은 완
전히 나신으로 변한 나미림의 둔부를 부드럽게 쓰다듬었다.
나미림이 자신의 둔부와 유실을 쓰다듬는 손길에 너무도 황홀하여 입을 벌리
자, 백문호의 설육이 뱀처럼 그녀의 입 안을 유영했다.
"흐!"
나미림이 비음을 토하자 백문호는 길게 자란 풀잎 위로 그녀를 눕히고 본격적
인 정사에 돌입을 하였다.
나미림은 파과의 찢어지는 아픔에 비명을 질렀지만 백문호의 몸놀림은 잠시도
 쉬지 않고 움직이며 욕화를 식히고 있었다.
그런 나미림의 옥주로는 한 줄기 앵혈이 천천히 흐르고 있었다. 
생전 처음 보는 남자에 의하여 청백지신이 깨어진 것이었다.
"아!"
나미림은 서서히 육체의 향연에 젖어 마치 고양이 울음 같은 비음을 토해내며
 사지로 백문호를 감싸안았고, 밀려드는 쾌감에 전신을 부르르 떨었다.
백문호가 자신의 욕심을 채우고 일어날 때까지 나미림은 수 없이 정상에 올라
 비음을 토해내야 했다.
백문호가 자신의 육체 위에서 떨어져 나간 후, 나미림은 조부께서 항상 남자
를 조심하라는 당부를 하셨다는 것을 기억하고 일어나 앉아 눈물을 흘렸다.
"흐흐흑! 할아버지께 어떻게 말씀을 올려야 할지 모르겠어요."
백문호는 미소를 띤 채 그녀의 등을 어루만지며 말했다.
"나 소저! 너무 걱정을 마시오. 날 조부에게 안내하면 내가 말해 주겠소."
나미림은 서럽게 울다가 백문호의 얼굴을 바라보며 활짝 웃은 뒤 말했다.
"정말 그렇게 할 거죠? 그럼 제가 조부님께 안내를 하지요."
나미림은 풀잎을 뜯어 능숙한 솜씨로 고의를 만들어 착용한 후 앞장을 섰으나
 하복부가 너무 아파 걸을 수가 없었다.
어기적거리며 걷는 나미림을 바라보던 백문호가 널찍한 등을 보이며 말했다.
"하하하, 내게 업히시오."
나미림은 백문호의 등에 업혀 재잘거리며 길을 안내했고, 곧 자신의 조부인 
만독곡의 곡주가 머무는 전각에 도착했다.
독인들은 소주가 외지인의 등에 업혀 있는데도 힐끗 쳐다만 볼 뿐 전혀 관심
이 없다는 듯 아무런 행동도 보이지 않았다.
나미림은 전각에 도착하자 백문호의 등에서 내려 그의 손을 잡고 안으로 들어
갔다.
안에서 독을 연구하던 살황대독후(殺皇大毒侯) 나천명(羅闡明)은 눈에 넣어도
 아프지 않을 사랑하는 손녀가 외지인의 손을 잡고 들어오자 신형을 세우며 
말했다.
"네놈은 누구냐?"
백문호가 호탕하게 웃으며 답했다.
"하하하, 조부께선 손녀 사위를 못 알아보시오? 난 아수라지옥궁의 궁주 아수
라사황 백문호라 하외다. 오늘 이곳을 접수하러 왔소."
일전에 만독곡을 나갔다 왔던 독인에게 아수라지옥궁이라는 사악한 집단이 남
황을 쑥대밭으로 만들고 있다는 보고를 받았던 살황대독후 나천명이 전신에 
독강(毒　)을 뿜으며 적의를 드러내었다.
살황대독후가 공격을 못하고 얼굴을 실룩이자, 백문호가 웃으며 나미림의 손
을 놔주었다.
"하하하……."
나천명이 나미림에게 전음을 보냈다.
'빨리 그 놈에게서 떨어져라.'
나미림은 조부의 명을 거역하며 백문호의 허리를 끌어안으며 말했다.
"할아버지! 이 사람은 좋은 사람이에요. 날 얼마나 즐겁게 해 주었는지 몰라
요. 왜 그러신지 모르지만 화를 푸세요."
나천명이 백문호의 얼굴을 뚫어지게 노려보며 외쳤다.
"네놈이 저 애에게 무슨 짓을 했느냐?"
백문호는 미소를 지으며 답했다.
"흐흐흐, 운우지락을 즐겼소이다."
나천명은 분에 못 이겨 대춧빛의 안색을 지으며 외쳤다.
"뭐, 뭣? 감히 내 손녀를 건드리다니……. 으드드득! 독으로 녹여 주마. 잔양
부시독강(殘陽腐屍毒　)!"
태양도 녹인다는 살황대독후의 시커먼 독강이 양손에서 발출되어 나선형으로 
밀려들자, 백문호는 사악한 미소를 지으며 호신강기를 펼쳤다.
나천명의 막강한 독강이 백문호의 사악한 기운이 스민 호신강기에 접하는 순
간, 피시식 흩어지며 사라졌다.
나천명은 기가 막혀 자신의 양손을 바라보며 말했다.
"사술(邪術)을 쓰다니, 정말 대단한 놈이구나!"
살황대독후 나천명은 자신이 알고 지내던 독공들을 모두 퍼부었지만, 백문호
는 까딱도 하지 않고 호신강기로 모든 독공을 막아내었다. 
백문호가 대소를 터뜨리며 외쳤다.
"크하하하하, 본좌의 내공이 십오 갑자라 그까짓 독공으론  몸에 난 털 하나
도 녹일 수 없을 것이오. 본좌에게 만독곡을 바친다면 당신을 손녀를 애첩으
로 삼아 사랑해 줄 것이나, 만일 거부한다면 금일 만독곡에서 숨을 쉬는 사람
은 본좌뿐이라는 것을 알려 드리오."
살황대독후 나천명은 십오 갑자의 내공을 지녔다는 아수라사황의 말에 충격을
 받았다. 
자신조차 상대가 되지 않는 만큼, 만일 그의 뜻을 거부한다면 그의 말대로 만
독곡은 하루 동안에 멸망할 수도 있다는 사실에 절망을 했다.
나미림은 백문호가 사악한 기운을 뿜어낼 때, 자신이 상대를 잘못 선택했음을
 느꼈다. 그리고 백문호를 조부께 데려오지 않았어야 한다는 죄책감에 울음을
 터뜨렸다.
"흐흐흑! 할아버지, 죄송해요."
나천명은 나미림을 끌어안으며 탄식을 했다.
"흐으음, 내 대에서 만독곡이 사라지는 것을 볼 수가 없다. 네가 저 자를 사
랑하고 안 하고는 관여하지 않겠다. 다만 저 자가 당장 떠났으면 좋겠구나."
나천명의 품을 빠져나온 나미림이 백문호의 면전에 서서 말했다.
"할아버지께서 당신이 떠나시길 바라시니, 저와 같이 이곳을 떠나는 것이 좋
겠어요."
백문호는 실소를 지으며 답했다.
"크흐흐, 난 이곳에 볼일이 있어서 왔으니 그리 할 수는 없지. 살황대독후께
서 순순히 내게 이곳을 물려주시니, 당분간 나의 수하들과 이곳에 머물러야겠
다."
백문호는 살황대독후에게 가볍게 허리를 굽힌 후 말했다.
"손녀와 정분이 생겼으니, 여기 있는 동안 어른으로 모시겠소. 하니, 나의 수
하들이 이곳에서 무공을 익히는 것을 도와주시오."
살황대독후 나천명은 할 수 없이 고개를 끄덕이며 말했다.
"네놈에게 당분간 이곳을 물려주지. 하지만 내 손녀를 울린다면 만독곡의 독
인들을 풀어 네 수하들을 형체를 알아보지 못하게 녹일 것이니, 명심해라."
백문호는 나천명의 반 협박을 미소로 답하고, 한 손으로 나미림의 허리를 감
고 유유자적한 모습으로 밖으로 나갔다. 
백문호가 나미림과 한적한 곳으로 가서 나미림을 열락의 세계로 안내하자, 그
녀는 또다시 사랑의 포로가 되어 그가 하라는 대로 창피를 무릅쓰고 체위를 
바꾸며 열락에 빠졌다.
백문호는 나미림이 완전히 지칠 때까지 환락의 도가니로 몰고 갔다. 만독곡에
 머무는 동안 자신의 수하들이 안전하려면 그녀의 마음을 사로잡는 것이 무엇
보다 중요하다고 생각했기 때문이다.
백문호는 나미림이 기진맥진할 때까지 운우지락을 나눈 후, 수하들이 있던 산
몽현으로 돌아왔다.
백문호는 무사히 이십만여 명의 수하를 데리고 만독곡으로 입곡(入谷)하였고,
 천독사군은 이십만여 명의 무공 증진을 위해 독과 씨름을 해야 했다.
만독곡에는 언제 생성되었는지 모를 영세독지(永世毒池)라 불리는 커다란 연
못이 있었다.
만독곡의 독인들도 접근하기를 꺼리는 시커먼 빛의 흑지(黑池)인 영세독지엔 
눈이 세 개나 달린 독두꺼비 삼목섬여(三目蟾　)라 불리는 절대독물(絶代毒物
)이 살고 있었다.
만 년을 묵었다는 삼목섬여의 크기는 작은 송아지만 하였고, 배가 고플 때 영
세독지의 뭍으로 올라 커다란 입만 벌리면 온갖 종류의 독물들이 삼목섬여의 
입으로 들어갔다.
온황마의, 시령혈질, 비천오공, 벽안혈승, 금시오공, 칠보칠점홍사 등의 독물
들은 마치 사람들이 제물을 바치듯 순번을 정해 놓고 자신의 차례가 되면 부
르르 떨며 어김없이 삼목섬여의 입으로 열을 맞춰 들어갔다.
독물들로 입 안이 가득 차 커다란 입을 우물거려 삼키는 삼목섬여는 배가 부
르면 영세독지 깊은 곳으로 들어가 잠을 잤다.
한 번 모습을 드러내면 두 시진 정도를 머물렀으며, 칠 일에 한 번 가량 모습
을 드러냈지만 규칙적이지는 않았다. 
독인들이 영세독지의 근처로 식량인 독물을 잡으러 접근할 때는 바로 삼목섬
여가 모습을 드러냈다가 깊이 잠수하여 잠을 잘 때뿐이었다.
어쩌다 시간을 잘 맞추지 못하고 영세독지에 접근한 만독곡의 독인들이 삼목
섬여의 먹이가 되는 일이 일 년에 몇 번 일어났다.
삼목섬여는 독인을 발견하면 길다랗고 끈적끈적한 혀로 채찍을 휘두르듯 다리
를 감아 통째로 삼켰다.
독물들은 그냥 소화해 내는 듯 보였으나 독인들을 삼키면 소화시키느라 이틀 
가량을 뭍에 머물다가 인골(人骨)을 토해 놓고 영세독지로 사라졌다.
때문에 영세독지의 시커먼 빛을 띠는 물가엔 인골들이 인광(燐光)을 뿜으며 
널려 있었다.
백문호는 절대독예 나미림에게 영세독지에 엄청난 양의 독이 녹아 있다는 말
을 듣고 쾌재를 불렀다.
삼목섬여는 만독곡에서 식량으로 삼는 독물들을 먹어치워 만독곡의 독인들에
겐 골치 아픈 존재였다. 
백문호는 삼목섬여를 잡아 내단을 먹는다면 무림 사상 십팔 갑자의 내공을 지
닌 전무후무한 독황(毒皇)이 될 절호의 기회라 생각하였다.
더군다나 이십만여 명의 수하들을 영세독지의 독을 이용하여 독중독인(毒中毒
人)으로 만들 수 있었으니, 일거양득(一擧兩得)이라 생각하고 살황대독후 나
천명을 찾았다.
살황대독후 나천명은 만독곡을 백문호에게 고스란히 바친 것에 대한 분이 풀
리지 않아 자신을 찾아온 그를 노려보았다.
"크크크, 왜 날 찾아왔나? 이제 네게 더 줄 것이 없다."
백문호는 나천명이 퉁명스럽게 대하자, 사악한 안광을 뿌리며 말했다.
"흐흐흐, 림매의 존장이라고 대접을 해 주려고 했더니 벌주를 마시려 하시오?
 본좌를 그 따위로 대한다면 당신의 손녀는 어떻게 될 것 같소?"
살황대독후 나천명은 손녀 나미림의 이야기가 나오자 노기를 누그러뜨리며 한
숨을 쉬었다.
"후우!" 
백문호는 대소를 터뜨리며 자신이 이곳에 온 목적을 말했다.
"크하하하, 곡주! 본좌가 삼목섬여를 죽여 줄 테니, 천독신군을 도와 나의 수
하들이 독중독인이 되게 해 주시오. 대신 삼목섬여를 끌어내는 미끼로 몇 명
의 독인을 내주셨으면 하오."
살황대독후 나천명은 삼목섬여를 제거한다는 말에 두 눈에 이채를 띠었다가 
미끼로 자신의 수하들을 내놓으라는 말에 시퍼런 독기가 흐르는 안광을 뿜으
며 말했다.
"절대 제자들을 내줄 수 없다. 그리고 삼목섬여는 도검불침이고, 노부조차 감
당 못할 엄청난 독강을 내뿜는다. 인간이 죽일 수 있는 독물이 아니니, 포기
하는 것이 좋을 것이다."
"후후! 그건 곡주의 경우이고, 본좌의 경우는 틀리오. 곡주가 본좌를 죽이려 
온갖 독강으로 공격하였음에도 본좌는 이렇게 멀쩡하지 않소? 후후후! 그러니
, 어서 말하시오."
살황대독후 나천명은 백문호가 삼목섬여와 싸움을 하다 양패구사하였으면 하
는 바람이 있었으나 자신이 사랑하는 손녀가 걱정되어 삼목섬여에 대한 비밀
을 이야기했다.
"음, 삼목섬여를 죽이려면 두 눈 사이에 있는 중앙의 눈을 일격에 파괴해야 
하는데 평시엔 눈을 감고 있어 절대 죽일 수 없다. 삼목섬여의 가운데 눈을 
뜨게 하려면 홍관사왕(紅冠蛇王) 같은 희세의 독물로 유인해야 하는데, 홍관
사왕을 생포하는 것은 불가능한 일이니, 삼목섬여를 죽인다는 꿈을 깨라."
백문호는 자신의 공력이면 삼목섬여를 죽일 수 있다고 막연히 생각하였다가 
삼목섬여의 신체의 급소를 알아내자 자신감이 배가(倍加)되었다.
문제는 홍광사왕을 생포하는 데 있었다. 홍관사왕은 만독곡에 단 한 쌍만 살
았는데, 두 마리는 항상 붙어 다녔고, 삼목섬여가 잠을 자는 동안 만독곡 독
물들의 제왕으로 군림하고 있었다.
홍관사왕을 찾는 일은 어렵지 않았다. 만독곡 내에 우글거리는 독물들이 자취
를 감춘 곳에 있었던 것이다.
독물들은 소리 없이 다가오는 홍관사왕의 먹이였으며, 비릿한 냄새를 풍기는 
홍관사왕이 나타나면 서둘러 자리를 피했다.
백문호와 천독사군, 절대독예 나미림과 만독곡의 밀림을 헤치며 찾아다녔다.
만독곡엔 독물들이 다니며 부스럭거리는 소리를 내었는데, 홍관사왕을 찾으러
 다닌 지 한 시진 만에 적막이 흐르는 곳을 찾아내었다.
과연 그곳에서는 한 마리의 독물들도 모습을 보이지 않았고, 비릿한 냄새가 
풍겼다.
나미림은 두 사람을 움직이지 말라고 하고 주변을 살폈다.
두 사람이 안아도 팔의 길이가 모자랄 아름드리 나무의 높은 가지 위에 홍관
사왕 두 마리가 교미를 하는지 길다란 몸을 서로 감아 꿈틀거리며 아래에 있
는 세 사람을 내려다보고 있었다.
백문호와 천독사군은 나미림이 아무런 말 없이 손으로 가리키는 방향을 바라
보았고, 백문호는 회심의 미소를 지었다.
천독사군은 홍관사왕의 모습을 생전 처음 접하였는데, 책자에 써 있던 한 자
의 길이가 아니라 무려 삼 장의 길이를 한 괴물 같은 홍관사왕과 눈이 마주치
자 오금이 떨려 말을 하지 못했다.
홍관사왕의 독아(毒牙)에 물리면 자신이 가지고 있는 해독단을 전부 먹어도 
해독을 할 수 없었기 때문이다.
홍관사왕은 삼 장의 길이의 길다란 몸체에 붉은색의 반짝이는 비늘로 몸을 감
싸고 있었고, 머리 위에 마치 제왕이 쓰고 있는 왕관 모양의 붉은 돌기가 있
었다.
두 마리의 홍관사왕은 두 갈래로 갈라진 두 자 길이의 진홍색의 혀를 날름거
리며 꼬아졌던 몸을 스르르 풀며 나무 아래로 미끄러지듯이 내려왔다.
백문호는 천독사군이 홍관사왕의 몸 길이가 한 자라는 이야기를 듣고 그저 간
단히 목을 움켜쥐면 될 줄 알았으나, 둘레의 직경이 반 자 정도로 굵어 천독
사군을 노려보며 외쳤다.
"이, 이런 바보 같은 놈! 모두 돌아간다."
세 사람은 시급히 자리에서 경공술을 펼쳐 만독곡의 전각으로 피했다.
홍관사왕은 먹이감이 사라지자 혀를 날름거리며 다시 나무 위로 올라 서로 몸
을 비비며 다시 교미를 하기 시작했다.
백문호는 천독사군의 후두부를 강타하며 말했다.
퍽!
"이런! 바보 같은! 널 믿은 내가 잘못이다. 천독사군! 생포할 방법을 강구해
라."
"존명!"
천독사군은 후두부가 깨지는 듯한 고통을 느꼈지만 다시는 보고 싶지 않은 홍
관사왕의 거대한 몸집을 떠올리며 생포할 궁리를 하였다. 하지만 하루 해가 
넘도록 마땅한 방법이 떠오르지 않았다.
홍관사왕 역시 도검불침의 신체를 지녔기에 죽이기도 어려운데, 생포는 거의 
불가능에 가까웠기 때문이다.
천잠사(天蠶絲)라도 준비되어 있었다면 그물을 짜서 생포를 할 수 있었지만, 
아수라지옥궁도 중에 천잠사를 지닌 자는 아무도 없었다.
절대독예 나미림이 백문호에게 맑은 목소리로 말했다.
"내게 좋은 생각이 있어요. 만독곡의 후면에 인면지주(人面蜘蛛)들이 쳐 놓은
 그물로 잡을 수 있을 것 같아요."
백문호는 나미림의 어깨를 쓰다듬으며 입맞춤을 한 후 말했다.
"흐흐흐, 귀여운 것. 천독사군! 인면지주의 집을 뜯어올 자신은 있나?"
천독사군은 인면지주를 중원에서 상대한 경험이 있었기에 자신 있게 답했다.
"아수라사황! 인면지주가 사는 곳만 알면 쳐놓은 거미줄을 뜯어오는 것은 시
간 문제입니다."
나미림이 인면지주가 사는 곳을 일러주자, 천독사군은 독인들과 인면지주들이
 사는 곳으로 향했다.
백문호는 육체의 향연에 잘 길들여진 나미림을 바닥에 눕히고 열락의 세계로 
여행을 떠났다.
천독사군은 독인들과 인면지주가 사는 곳에 당도하였는데, 수백 마리는 될 듯
한 주먹만한 인면지주들이 쳐놓은 그물의 크기와 양에 놀랐다.
인면지주 한 마리가 쳐 놓은 원형 그물의 직경 크기가 대략 십 장은 되어 보
였고, 그물 올의 직경은 소필(小筆) 정도였다.
수백 마리의 인면지주들이 같은 크기로 여기저기 그물을 쳐 놓아, 밀림은 온
통 거미줄로 덮여 있었다.
독인들과 천독신군은 파랗게 날이 선 삭도(削刀)로 끈적끈적한 그물을 어렵게
 잘라내었고, 만독곡의 독인들은 가끔 했던 일이었기에 능숙하게 일을 하였다
가끔 달려드는 놈들은 천독신군의 독검(毒劍)으로 목이 잘렸다. 그것들은 사
람의 얼굴 모양을 한 조그만 머리로 고통에 찌든 표정을 지었고, 머리는 잘렸
지만 몸통에 달려 있는 다리는 쉼없이 움직였으며, 몸통 끝 꼬리부분에선 하
얀 실을 뿜어댔다.
인면지주들은 자신의 동료들이 목이 잘려 버둥대는 것을 보다가 자신들이 쳐 
놓은 집을 버리고 높은 나무 위로 피신했다.
넓은 잎을 깔아 놓고 그물이 서로 엉기지 않게 조심스럽게 내려놓고, 다시 넓
은 잎을 깔고 둘둘 말았다.
대략 인면지주 오십 마리가 쳐놓은 그물을 걷은 천독신군은 백문호와 나미림
이 있는 전각의 앞에 쌓아놓았다. 
백문호와 나미림은 정사 후의 기분 좋은 나른함에 단잠을 자다가 천독사군이 
밖에서 부산하게 움직이는 소리에 잠을 깼다. 
백문호는 홍관사왕을 사로잡을 만큼 많은 양의 그물을 가져온 천독사군을 칭
찬을 하고 독인들을 시켜 인면지주의 그물을 합쳐 올이 팔목만큼 굵고 촘촘한
 커다란 그물을 엮게 하였다.
백문호는 홍관사왕을 생포할 질긴 그물이 만들어지자 오십여 명의 독인들에게
 그물을 들게 하고 천독사군과 나미림을 대동하고 홍관사왕이 있는 곳으로 향
했다.
홍관사왕은 반나절이 지났음에도 나무 위에서 교미를 하느라 몸을 합치고 있
었고, 사람들이 출현하자 긴 혀를 날름거리며 아래를 검은 눈을 반짝이며 내
려다보았다.
교미를 하느라 힘은 빠졌지만 배가 몹시 고팠던 홍관사왕은 먹이감이 제 눈앞
에 나타나자 스르르 나무 위에서 내려와 누구부터 먹을까 고민을 하는 모양이
었다.
백문호는 독인들에게 뒤로 물러나 그물을 펼치게 하고 자신은 그물 중앙의 허
공에 떠올라 홍관사왕들의 몸통에 쌍장을 내밀었다.
고고고고―!
퍼펑!
백문호의 장심에서 뻗어 나간 두 줄기의 장강이 여지없이 홍관사왕들의 몸통
에 꽂히자 홍관사왕들은 강맹한 강기에 맞은 부위가 몹시 아픈 듯 펄쩍 뛰어
올랐다가 백문호를 향해 화살처럼 몸을 날렸다.
휘이익!
백문호는 허공으로 믿지 못할 속도로 솟구치며 외쳤다.
"지금이다! 그물을 당겨라."
홍관사왕들이 그물의 중앙에 이르자 독인들이 신속히 그물을 당겨 홍관사왕들
을 그물에 가두는 데 성공을 하였다.
홍관사왕 두 마리는 그물 속에서 독아를 드러내며 독인들에게 독을 뿜었다.
치지직―!
"으아악!……!"
홍관사왕이 뿜은 독이 독인들을 덮치자 독인들은 신속히 피했으나, 행동이 굼
뜬 두 명은 홍관사왕들이 뿜어낸 독을 뒤집어쓰고 뼈까지 흐물흐물 녹아 내렸
다.
백문호는 호신강기로 몸을 보호하며 홍관사왕들이 잡혀 있는 그물에 접근하여
 그물을 홍관사왕들이 입을 벌리지 못하게 단단히 조였다.
독인들이 겁에 질려 그물 곁에 얼씬도 않고 모두 도망을 갔기에 천독사군을 
시켜 아수라지옥궁도들을 불러 오게 하였다.
궁도들도 겁에 질렸으나 홍관사왕보다는 아수라사황이 더 무서워 후들후들 다
리를 떨며 그물을 들고 만독곡의 곡주가 머물고 있는 전각으로 돌아갔다.
만독곡주 나천명은 두 마리의 홍관사왕을 모두 생포하고 돌아온 백문호의 징
그러운 미소를 보고 고개를 저었다.
백문호가 살황대독후 나천명에게 물었다.
"만독곡주! 당신의 말대로 홍관사왕을 잡아왔소. 그런데 이 놈들을 어떻게 해
야 영세독지에서 삼목섬여를 끄집어낼 수 있는지 가르쳐 주겠소?"
백문호가 나천명에게 묻는 동안 나미림은 백문호의 품속에 손을 집어넣고 영
사 같은 움직임으로 쓰다듬고 있었다.
자신의 손녀가 하는 꼴을 보고 있던 나천명은 한숨을 쉬더니 말했다.
"휴우! 내가 너무 오래 살아 못 볼 것을 보는구나. 네가 내 손녀를 버리지 않
겠다고 약속하면 가르쳐 주마."
백문호는 안면의 한쪽을 치켜올리며 말했다.
"크크! 당신의 손녀는 귀여운데, 버릴 리가 있겠소?"
나천명은 설사 백문호가 약속을 지키지 않아도 지금 자신의 손녀가 그를 따를
 것이라 생각하며 말했다.
"홍관사왕과 삼목섬여는 서로 상대를 죽일 수 있는 절독을 지녔으니, 만나면 
싸우게 될 것이다. 한 마리의 홍관사왕은 절대 삼목섬여를 해칠 수 없으나, 
두 마리니 싸움을 붙여 놓으면 양패구사할 공산이 크다. 그러니 영세독지 근
처에 저 홍관사왕들을 가져가 그물을 빠져나오지 못할 정도로 풀어 주면 홍관
사왕의 독향을 맡은 삼목섬여가 모습을 드러낼 것이다."
백문호는 내친 김에 수하들을 시켜 홍관사왕들을 가둔 그물을 영세독지에 가
져갔다.
누구도 그물을 푸는 데 나서지 않아 백문호는 직접 그물을 풀어야 했다.
몸을 조여 오던 그물이 조금 풀어지자 홍관사왕들은 그물을 뜯고 나오려 했으
나 인면지주의 집으로 만든 그물이 너무 질겨 빠져나올 수 없었다.
흉폭해진 홍관사왕들이 커다란 입을 벌려 독아를 드러내며 독을 뿜어대었지만
 백문호의 호신강기에 부딪쳐 비산(飛散)했다.
홍관사황들이 뿜는 독의 비릿한 독향이 퍼진 지 일각쯤 흐르자 영세독지에 중
심에서 거품이 부글부글 솟아올랐다.
아수라지옥궁도들은 아직 독인이 되지 못했기에 서둘러 일백 장 밖으로 후퇴
했고, 백문호는 근처의 나무 위에 몸을 숨기고 영세독지를 살폈다.
푸우우―!
영세독지의 흑수면(黑水面) 위에 삼목섬여가 모습을 드러내 홍관사왕들을 가
둔 그물을 향해 기다란 두 발의 물갈퀴를 이용해 어슬렁거리며 헤엄을 쳐 왔
다.
뭍으로 오른 삼목섬여를 본 홍관사왕들은 본능적으로 자리를 피하려고 긴 몸
을 꿈틀거렸고, 삼목섬여는 독기를 내뿜으며 홍관사왕들에게 접근했다.
삼목섬여가 일 장 앞까지 다가오자 홍관사왕들은 결사적으로 독아를 드러내며
 독을 뿜었고, 삼목섬여는 가운데 눈은 감은 채 두 눈을 끔뻑이며 독기를 뿜
었다.
이때 백문호가 예측 못했던 일이 발생했다.
삼목섬여의 독기를 받은 인면지주의 질긴 그물이 녹고 있었던 것이다.
결국 안간힘을 쓰는 홍관사왕의 몸부림에 그물이 터졌고, 홍관사왕의 수놈이 
화살처럼 삼목섬여의 몸을 물어 삼키려 했다.
암놈도 지지 않고 독아를 드러내 삼목섬여의 미간을 향해 독을 뿜었다.
홍관사왕에게 물린 삼목섬여의 울퉁불퉁한 돌기에서 찐득찐득한 액체가 나오
자, 홍관사왕의 수놈은 괴로워하며 삼목섬여를 뱉으려고 독아를 뽑으려 했지
만 뽑히지 않았다.
삼목섬여는 홍관사왕의 수놈을 제 몸통으로 잡아 놓아 상대를 하지 않고, 암
놈에게 긴 혀를 쏘아 암놈의 몸통을 감은 후 서서히 당겼다.
도검불침이라던 홍관사왕의 비늘이 삼목섬여의 혀에서 나오는 끈적끈적한 독
에 녹아 내렸고, 곧 홍관사왕 암놈의 몸을 파고 들어가며 동강을 낼 지경에 
이르렀다.
암놈이 곤경에 빠지자 홍관사왕의 수놈이 독아를 뽑는 것을 멈추고 입을 세게
 다물더니 길다란 몸을 이용해 삼목섬여의 몸을 빙빙 감아 조였다.
홍관사왕 수놈이 조이는 힘은 아름드리 나무를 동강낼 정도의 엄청난 괴력을 
발휘했고, 삼목섬여의 몸통에서 뼈가 부서지는 듯한 소리가 나무 위에 있던 
백문호의 귀에 들려왔다.
뿌드득!
삼목섬여는 두 눈을 끔뻑이며 암놈의 몸을 파고들던 혀를 당겨 암놈을 삼키기
 시작했다.
암놈이 온몸을 비틀었지만 삼목섬여의 독기에 서서히 녹으며 입 안으로 들어
갔고, 홍관사왕의 수놈은 더욱 세게 조였다.
홍관사왕 수놈의 입과 비늘도 삼목섬여의 피부에서 나온 독으로 녹아 내리고 
피를 흘렸지만, 죄는 것을 멈추지 않았다.
뿌드드득!
삼목섬여의 허리 척추가 부서지며 소리를 내었고, 삼목섬여는 괴로워 두 다리
로 뛰려고 했지만 홍관사왕 수놈과 암놈의 무게에 움직이지 못하고 발버둥쳤
다.
삼목섬여의 이마 중앙에 있던 눈이 떠지며 시퍼런 독기를 암놈과 수놈의 몸에
 뿜었다.
홍관사왕 암놈과 수놈의 움직임은 눈에 띄게 둔해졌고, 생명을 잃어 갔다.
삼목섬여의 몸통을 감은 홍관사왕의 수놈은 몸을 풀지 않고 숨을 거뒀다.
왼손을 들고 호시탐탐 기회를 노리던 백문호는 삼목섬여의 이마 중앙에 있던 
눈이 떠진 것을 본 순간, 왼손에 감겨 있던 혈색의 아수라미리지옥편의 끝을 
전광의 속도로 뻗어 삼목섬여의 눈을 꿰뚫었다.
쉬이이익―!
퍼퍽!
끄아아악―!
삼목섬여의 눈에서 녹색의 피가 흘러 지면에 닿자 피시식, 녹색의 연기를 피
워 올리며 녹아 내렸다. 삼목섬여는 지면을 뒹굴며 사방을 향해 독기를 뿜다
가 죽었다.
백문호는 나무 위에서 내려와 죽은 독물들의 배를 갈라 내단(內丹)을 꺼냈다.
홍관사왕의 내단은 작았지만 진홍색의 단단한 것이었고, 삼목섬여는 주먹만한
 크기에 묵색(墨色)의 부드러운 내단이었다.
안전한 곳을 찾은 백문호는 홍관사왕의 내단 두 개를 품에 간직하고 좌정하여
 삼목섬여의 내단을 삼켰다.
목구멍이 불로 지지는 듯한 고통을 인내하며 운기행공에 들어간 백문호의 머
리 위로 십채사기를 띤 열 개의 고리가 늘어섰다. 그것들은 진기를 십주천을 
돌리자 서서히 거대한 고리로 합일되었다가 스르르 흩어지며 백문호의 콧속으
로 빨려들었다.
운공을 마친 백문호의 눈이 떠졌다.
예전에 비해 더욱 사이로운 안광을 뿜던 백문호가 앙천광소를 터뜨렸다.
"으하하하하, 이제 무림에서 날 막을 자가 전무하다."
백문호는 자신이 바라던 십팔 갑자의 내공을 얻은 것이다.
백문호는 수하들과 전각으로 돌아와 천독사군과 절대독예에게 수하들을 본격
적으로 독인으로 만드는 일에 착수하라는 명을 내렸다.
백문호가 홍관사왕의 내단 하나를 나미림에게 주자, 그녀는 뛸 듯이 기뻐했고
, 내단을 복용한 나미림은 열 겹의 피부를 벗어내며 탈태환골하였다.
백문호를 몹시 싫어했던 살황대독후 나천명이 백문호를 받들기 시작했다. 백
문호가 독황의 경지에 오른 것이 가장 큰 이유였다. 
더군다나 자신의 손녀에게 홍관사왕의 내단을 희사(喜謝)하여 독중지성(毒中
之聖)의 경지에 오르게 하자, 그를 대하는 눈빛이 몹시 부드러워졌다. 
결국 이십여만 명의 아수라지옥궁도들을 독인으로 만드는 데는 천독사군보다 
살황대독후의 독술이 지대한 영향을 끼쳤다.
아수라지옥궁도들이 점점 독인으로 변모하는 것을 보며, 백문호는 만사가 제
대로 풀린다며 유령사화와 나미림을 번갈아 품으며 쾌락을 즐겼다.
백문호는 중원을 떠나오며 신법에 능통한 오십 명의 수하를 정도연합맹과 마
라혈마성을 감시하라고 남겨 두었었다. 
만독곡에 입곡한 지 두 달쯤 지났을 때, 중원에 남겨져 있던 수하들이 보내 
온 소식을 접했다.
정도연합맹과 마라혈마성 모두 최소 두 배 이상 강해졌다는 소식은 그의 미간
을 찌푸리게 하였다.  
수하들이 독공을 익혀 독중독인의 경지에 이르러 정도와 마도를 동시에 상대
하려면 언제가 될지 알 수 없었기 때문이다.
백문호는 천독사군을 불러 오라는 명을 내렸다.
천독사군은 명을 받자 득달같이 달려와 백문호의 면전에 한쪽 무릎을 꿇으며 
말했다.
"아수라사황! 찾으셨습니까?"
백문호는 천독사군을 노려보며 말했다.
"넌 만독곡에 오면 궁도들의 내공을 증폭시킬 수 있다고 했는데, 만독곡주 살
황대독후가 물심양면으로 돕고 있는데도 아직 나에게 만족을 주지 못하였다. 
대체 얼마의 시일이 경과하면 네가 말한 대로 되는지 보고하라."
천독사군은 머리를 숙이며 답했다.
"아수라사황이시여! 독중독인의 경지에 오르는 것은 결코 간단한 일이 아닙니
다. 다행히 영세독지엔 이십만여 명의 수하를 독중독인으로 만들 무궁무진한 
독이 녹아 있습니다. 반년만 시간을 주신다면 제가 책임지고 궁도들을 독중독
인으로 만들겠습니다. 만일 반년의 시일을 더 주신다면, 궁도의 일부분은 독
중지성의 경지에 오를 수 있을 것입니다."
하루가 여삼추같이 정도를 멸망시키는 날을 기다리던 백문호는 반년의 시일을
 달라는 천독사군의 뻔질뻔질한 안면에 침을 뱉고 싶은 충동을 억지로 자제하
며 말했다.
"흐흐흐……, 네가 죽고 싶은 게지? 나보고 반년을 이곳에서 지내란 말이냐?"
천독사군은 바닥에 오체투지를 하며 말했다.   
"아수라사황이시여! 궁도들의 내공을 일시에 두 배 이상 증폭시키는 일은 길
게 잡아도 삼 일 안에 가능합니다. 하지만 궁도들에게 잠력폭독단(潛力爆毒丹
)을 먹이고 정도연합맹과 결전을 벌인다면 단기간이면 몰라도 장기간이라면 
모두 독에 중독되어 죽게 될 것입니다. 전 궁도들이 독에 중독되지 않고 두 
배 이상의 내공을 얻게 하기 위한 시일을 말씀드린 겁니다. 궁도들이 모두 죽
어도 상관없으시면 지금 당장이라도 살황대독후와 잠력폭독단을 만들겠습니다
."
정도를 멸망시키고 수하를 모두 잃는다면 만사휴의(萬事休矣)라 백문호는 천
독사군이 말한 대로 반년의 시일이 걸려도 궁도들을 독중독인의 경지에 올려
야 했다.
백문호는 천독사군에게 최대한 시일을 앞당기라는 말을 할 수밖에 없었다.
천독사군이 물러가자 백문호는 고심을 하기 시작했다.
지금 정도연합맹의 정도인들과 마라혈마성의 마인들이 무공 증진을 계속한다
면 궁도들이 독중독인이 되어도 두 집단을 멸망시키기는 어려울 듯 생각했기 
때문이다.
지금은 조용한 무림을 뒤흔들 조력자가 절실히 필요하다고 생각한 백문호는 
정도와 마도에 소속되지 않으면서 무림에 파문을 일으킬 문파를 떠올리기 시
작했다.
가장 강한 집단이라면 변황의 무리들이 힘을 합쳐 대명제국을 전복(顚覆)시키
려는 변황십삼세(邊荒十三勢)였으나 그들의 도움을 받는다면 두고두고 화근이
 생길 것이 뻔하였다.
그들은 욕심이 지나쳐 중원의 반을 달라고 할 것이 뻔했고, 백문호 자신은 그
런 마음이 손끝만치도 없기 때문이었다.
부상열도(扶桑列島)에 위치한 부상막부(扶桑幕府)를 떠올린 백문호는 인자(忍
者)들의 수효는 많았으나 무공이 중원 무림인보다 약해 제외하였다. 
심사숙고를 거듭하던 백문호는 북해(北海)의 빙궁(氷宮)과 연합하기로 마음을
 먹었다.
북해의 빙궁 궁도들은 더운 중원에서 지내지 못할 것이라 판단했기 때문이다.
사실 누구와 손을 잡아도 육 개월만 중원을 침공하여 아수라지옥궁도들이 독
공을 익히는 시간만 벌어 주면 그뿐이었다.
그날 밤 백문호는 유령사화와 나미림을 한 침상으로 불러 열락의 세계로 빠져
들었다. 
다음 날 아침.
왜타환사와 색요환사에게 수하들의 무공 증진에 힘을 쏟으라고 명을 내리고 
단신으로 북해를 향해 떠났다.
<3권에 계속>
