창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-10...평안Ⅱ--(5)No.121 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/02 
읽음 31 
 
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-

   10...평안Ⅱ--(5)No.121



   그 희미한 영상은 점점 크고 정확하게 내 앞으로 다가오고 있었다.
    나는 자리에서 일어났다. 이미 내가 누워있던 침대는 존재하지 않
   았다. 큰 영상이 내 눈에 가득 비춰졌다. 나는 그 영상을 보려 애
   쓰면서 눈을 가늘게 떴다.
    저건...나는 기억할 수 없었다. 분명히 예전에 있었던 일 같은데.
   내가 본 장면은...나는 볼 수 있었다.

   "터칸..."

   내가 살던 곳. 터칸의 모습이 보였다. 나는 터칸을 향수 가득한 눈
   으로 바라보았다. 하지만 터칸은 내가 알고 있던 터칸은 아니었다.
    항구의 활기찬 모습이 아닌, 건물도 별로 없고 사람도 얼마 없는
   그저 조그마한 영지였다. 내가 이곳이 터칸이라고 바로 생각한 이
   유는 멀리 보이는 티진 산과 영주의 성이 내 시야를 메우고 있었기
   때문이다. 화면은 급속도로 커졌다.

   "저...저기는..."

   나는 나도 모르게 손을 내밀었다가 황급히 거두어들었다. 고아원,
   내가 얼마전까지 살고 있었던 고아원의 영상이 비춰지고 있었다.
    그리고 그 앞에는 푸른 머리칼의 아기가 바구니에 담겨진 채, 목
   청껏 울고 있었다. 아직...새벽인데...저 아이...추울것같아...아
   이의 앞에는 검은 머리칼의 한 여인의 쓰러져있었다. 많이...다친
   것같은데...나는 좀더 자세히 살펴보았다. 아무래도 도망친것같았
   다. 누구에게서 도망을 쳤는지는 모르겠지만. 나는 또다시 손을 내
   밀려다가 고아원의 문이 열리는 것을 보고 행동을 멈추었다. 내 눈
   이 잠시 크게 커졌다가 다시 작아졌다.
    원장님...아주머니...문을 열고 나온 사람은 젊은 시절의 원장님
   과 아주머니의 모습이었다. 두분은 바구니를 들어올렸다. 일단 여
   인을 안으로 들여놓으신 두분, 그리고는 두분께서 무어라 말씀하셨
   다. 하지만 나에게는 들리지 않았다. 두분은 이야기를 하시더니 고
   개를 끄덕였다. 그리고 그 바구니를 들고 안으로 들어가셨다.
    나는 마지막으로 보이는 그분들의 옷자락을 붙잡기 위해 손을 내
   밀었다. 하지만 문은 허무하게 닫혔고, 나는 무릎을 꿇었다.
    이건...누구지?

   "누구야! 누가 나의 허황된 과거를 비추는 것인가!"

   나는 페르소나를 뽑아들었다. 뽑아들려고 했다. 페르소나는 내 허
   리에 있지 않았다. 나는 다시 소리질렀다.

   "어서 나와라! 이 암흑속에 숨는다고 모를줄 아는가!"

   나는 이를 악물었다. 나에게는 아무것도 없었다. 무기도 없었다.
   심지어 마나의 움직임조차 느껴지지 않았다. 하지만 나는 나의 과
   거를 비추는 영상으로 달렸다. 그곳에서는 내가 자라나는 모습이
   빠르게, 하지만 슬로우 비디오처럼 지나가고 있었다.
    참을 수 없었다. 내 과거가 누군가에게 마음대로 유린되고 있다는
   사실이 싫었다. 나는 내 과거를 향해 주먹을 휘둘렀다.
    와장창 하는 소리와 함께 영상이 산산조각났다. 나는 숨을 몰아쉬
   면서 주위를 둘러보았다. 주위의 모습은 완연한 어둠이었다. 나는
   앞으로 달렸다. 주위는 온통 오물과 더러운 것들로 가득차있었다.
    인간의...모습이다. 이게 인간의 모습이다. 저 멀리 거대한 빛이
   보였다. 나는 그 빛을 쫓아 달렸다. 이 더럽고 어두운 곳에서 희망
   이란 저 거대한 빛뿐이었다. 하지만 빛은 점점 더 멀리 떠나가고
   있었다. 나는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 무언가 강한 고통이 내
   몸을 강타했다.

   "크흑..."

   나는 뒤로 주욱 밀려났다. 이번에는 무언가가 내 얼굴을 쳤다. 극
   심한 고통과 함께 입가에서 뜨뜻한 무언가가 흘러내렸다. 비릿한
   피의 냄새와 맛이 느껴졌다. 나는 똑바로 일어섰다. 그리고는 침을
   퇘 하고 뱉었다.

   "누군지는 몰라도...이정도는...장난이지. 커헉!"

   나는 이번에 앞으로 넘어졌다. 등 뒤에서 엄청난 고통이 밀려들어
   왔다.

   우드득!

   "아아악!"

   나의 팔이 비정상적으로 뒤로 돌아갔다. 뼈가 이쑤시개처럼 부러지
   고 나는 고통에 찬 비명을 질렀다.

   "커헉...!"

   이번에는 가슴이었다. 갈비뼈가 살을 뚫고 나온것이 나의 눈에 선
   명하게 보였다. 나는 인상을 있는대로 찌푸리며 몸을 일으키려 애
   썼다. 이렇게 당하고 있을 수 만은 없었다.
    나는 일어나기 위해 사력을 다했다. 하지만 그 무형의 힘은 내가
   일어나도록 내버려두지 않았다. 내가 조금이라도 일어서면 그 힘은
   여지 없이 나를 강타했다. 도저히 참을 수가 없었다. 내가 무얼 했
   는가? 무슨 잘못이 있길래 나를 이렇게 고통받게 하는가?
    나는 자리에서 완전히 일어섰다. 여러차례 강타하는 고통에 몸을
   휘청거렸지만, 끝내 쓰러지지는 않았다. 나는 쉰 목소리로 외쳤다.
    숨을 쉴때마다, 말을 할때마다 온몸이 아팠다. 하지만 외쳐야만
   했다.

   "누구야! 나와! 대체 누구냐!"

   내 절규는 암흑속에 묻혔다. 나는 계속 외쳤다.

   "뭐냐! 거부하는 것이냐! 그럼 너는 버러지만도 못한 녀석이다! 대
   체 무엇이 무서운 거냐! 어서 모습을 드러내!"

   나는 컥컥거리는 목을 달래기 위해 잠시 멈추었다. 나를 계속 강타
   하던 공격도 잠시 멈추었다. 나는 말라버린 침을 삼키며 작게 말했
   다. 하지만 이 말은 그 어떤 것보다 힘있게 느껴졌다. 물론 저쪽에
   서는 어떻게 생각할지 모르겠지만.

   "이제...풀렸나? 나에게 있던 원한이 풀렸나?"

   이 말이 끝남과 동시에 내 턱으로 강대한 힘이 밀려왔다. 나는 위
   로 붕 떴다가 다시 땅으로 추락했다. 땅이 내 온몸을 짓이기는 느
   낌이 내 기분을 더럽게 했다.
    나는 힘겹게 숨을 몰아쉬었다. 호흡을 하는데에는 숨을 쉬는 것보
   다 차라리 기침을 하는 것이 더 편했다.

   "쿨럭! 쿠흐..."

   나는 눈을 감았다. 안돼...눈을 감으면 안돼...그럼 죽는다. 나는
   계속 감기려는 눈을 부릅 떴다. 내 눈에 푸른 머리칼을 가진 미청
   년이 내 눈에 들어왔다. 그가 말했다. 말하는 것인가? 입이 움직이
   지 않는다. 그의 몸은 뒤를 그대로 비치고 있었다. 저자는...

   <<잘 하고 있다. 그래, 너는 이미 이겨냈다.>>

   "쿨럭! 다...당신은 누구?"

   <<구면이지 않은가?>>

   누구...지?

   <<모든 이들의 아버지이자 이 세상의 창조주, 그것이 나다.>>

   "오어리어..."

-----------------------------------------------------------------

   아...이번편은 양이 좀 적습니다. 다음편에서는 좀 많아지겠죠.^^
   지금 시각이 10시가 다 되가는데...왜이리 졸린지 모르겠습니다.--
   이놈의 컴퓨터는 뭐가 맘에 안드는지 계속 말썽이고...컴퓨터를
   고쳐야하는데 얼마가 들지를 모르겠군요. 아무래도 그래픽 카드
   의 문제이니 아마 7~8만원정도 들지 않을까 하는데...
   부모님은 신경을 쓰질 않으시니 제 돈으로 고칠 수밖에요.
   아무래도 통장에서 또 돈을 빼야할 것같군요. 아...피같은 내 돈.
   ㅠ_ㅠ
   휴우...--;;;
   자아...3연참의 시작입니다.
   그럼 다음편에서...

   P.S. 블루팀! 제목이 왜 제멋대로에여?
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-10...평안Ⅱ--(6)No.122 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/02 
읽음 26 
 
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-

   10...평안Ⅱ--(6)No.122



   <<이제 알았는가?>>

   나는 이를 악물었다. 저것이...오어리어?

   <<물론 네가 보고 있는 모습은 나의 실체가 아니다. 그저 내가 인
   간으로서 살았덤 모습을 보고 있는 것이지.>>

   나는 머리를 저었다. 무슨 말을 해야하나? 오어리어에게 내가 무슨
   행동을 보여야하며 또 어떤 말을 해야하나? 나는 오어리어를 그저
   바라보고만 있을 뿐이었다. 오어리어는 무표정한 눈으로 나를 바라
   보았다.
    나는 오어리어에게 말했다.

   "지금...나에게 왜 이런 고통을 주는 것인가...? 무엇때문인가?"

   <<시험이다.>>

   뭐? 시험? 그게 뭐지? 지금 나에게 무슨 시험이 필요하단 말인가?

   "오어리어가 되기 위한...통과시험인가?"

   <<말하자면.>>

   "푸...푸훗."

   나는 작게 실소했다. 오어리어는 그런 나를 보며 고개를 갸웃거렸
   다. 정말 모르고 저러는 것인가? 우습군.

   "억겁의 세월동안...이러한 일이 반복되었습니까? 저에게는 상상조
   차 할 수 없을 긴 세월...그 시간동안에 이런 일이 반복됐습니까?
   ......우습군요. 절대신 오어리어...그가 과연 절대신일까요...?그
   역시 운명의 장난 안에서 놀아나는 존재...그가 절대신일까요...?
   받아들일 수 없습니다. 그가 절대신이라는 것과...제가 그의 뒤를
   잇는다는것."

   무슨 생각으로 이런 말을 했는지 모르겠다. 나는 평소에 이제 포기
   하고 그 사실을 받아들이지 않았던가? 나는 내 자신에게 질문했다.
    답은 물론 나오지 않았다. 나는...나는 고개를 푹 숙였다. 아까
   느껴지던 고통은 잊은지 오래였다. 내가 왜 이런 말을 했는가?

   "저는...받아들일 수 없습니다."

   <<하지만...너는 받아들일것이다. 나 역시...이제 얼마후에 시험에
   들어가겠다. 시험에 관해서는...니이라, 그녀가 자세히 가르쳐줄것
   이다.>>

   눈 앞의 영상이 희미해져갔다. 웬지 쓸쓸해보이는 오어리어의 얼굴
   . 저 얼굴이 절대신이란말인가? 저것 역시, 한없이 나약해보이는
   인간들과 다를 것이 하나 없지 않은가? 나는 앞으로 서서히 쓰러졌
   다. 땅이 내 눈앞으로 빠르게 다가왔고, 나는 새로운 고통을 머리
   에서 느끼며 눈을 감았다.




   "엘카? 엘카? 정신차려요!"

   나는 내 뺨을 두드리는 느낌에 놀라서 눈을 떴다. 나는 눈을 힘없
   이 뜨고는 흩어지려는 초점을 제대로 맞추고는 앞을 바라보았다.

   "유리에르..."

   나는 힘없이 웃으면서 그를 바라보았다. 유리에르의 옆에서는 에이
   브가 걱정스러운 듯이 나를 바라보고 있었다. 나는 에이브에게도
   살짝 웃어주었다.
    나는 유리에르를 바라보았다. 어지간히 놀란 모양이다. 그의 얼굴
   은 놀람으로 인해 약간 벌개진 상태였다. 나는 눈으로 흘러내리려
   는 땀을 막기 위해 눈을 감았다. 조금은 까칠한 느낌이 눈과 이마,
   얼굴에 전해졌다. 수건인가...? 어쨌든 시야를 가리는 땀이 닦이자
   눈을 떴다. 유리에르가 나에게 물었다.

   "악몽치곤...상당히 리얼했나보군요."

   "......예. 리얼한 정도가 아니더군요."

   나는 몸을 일으켰다. 나는 온몸이 쑤시는 고통을 느끼며 다시 침대
   위에 쓰러지고 말았다.

   "아아, 무리하지 말아요. 아무래도 단순한 악몽따위는 아닌것같으
   니."

   "악몽이 아니라뇨? 그럼 카르는 위험한건가요? 네?"

   "아아...그정도는 아니고요. 엘카에게 조금 있다가 이야기를 들어
   봐야할 것같군요. 무슨 일인지는 대충 짐작이 갑니다만..."

   나는 아직도 등 뒤쪽에서 고통이 멈추지 않는 것을 느끼면서 몸을
   일으켰다. 유리에르와 에이브가 깜짝 놀라 내 몸을 붙들었지만 나
   는 손을 내저어 거부한 후에 완전히 일어서서 침대 뒤쪽에 기대었
   다. 무슨 심한 운동을 했다고 내 입에서는 거친 숨결이 흘러나오고
   있었다. 하아...하아...

   "괜찮아요?"

   나는 힘겹게 고개를 끄덕였다. 물론 괜찮지...괜찮아요...나는 다
   시 흘러내리는 땀을 손으로 닦으며 길게 숨을 내쉬었다. 무슨 말을
   해야할까. 이들에게 무슨 말을 해야만 하나. 꿈 속에서 본 얘기를
   해줘야하나? 나는 고개를 저었다. 그리고, 꿈이었다고 하자. 그럼
   내 몸의 고통은 뭘까...
    유리에르와 에이브는 내 얼굴을 빤히 바라보고 있었다. 나는 그들
   에게 말했다.

   "예...별로 아픈곳은 없네요. 걱정하지마, 에이브. 별 일 아니야."

   "정말이지? 아픈곳은 없지?"

   나는 웃으면서 고개를 끄덕였다. 에이브는 나에게 살짝 웃어주고는
   ...화들짝 놀랐다.

   "아! 맞다! 스프으~~!"

   에이브는 이렇게 소리치며 부엌으로 달렸다. 에이브는 이 순간 내
   등 뒤로 식은땀이 흐르는 것을 발견하지 못했을 것이다. 유리에르
   가 실소하는 나를 보며 말했다.

   "정말 아무일 없었습니까? 저는 대충 짐작하고 있습니다만..."

   나는 한숨을 푹 쉬었다.

   "후훗. 아무일 없었다면 제가 이렇게 누워있을까요. 물론 일이 있
   었습니다. 지금의 제 모습에서 이상한 점을 찾지 못하는 것이 이상
   한 일이겠지요."

   나와 유리에르는 부엌쪽을 돌아보고는 유쾌하게 웃었다. 물론 내몸
   이 웃는 것을 거부하는 바람에 그리 길지는 않았지만. 유리에르는
   엷게 미소지으며 나에게 말했다.

   "푸훗. 그녀도 알고 있을겁니다. 그저 우리가 아무일 아니라고 하
   니까 그러려니 하고 있는 것이겠지요."

   나는 싱긋 웃었다. 유리에르의 표정이 조금 어두워졌다. 즉, 무표
   정이 됐다. 유리에르가 조금은 진지해진 목소리로 나에게 말했다.

   "오어리어를...만나신겁니까?"

   나는 고개를 끄덕였다.

   "무슨 말을 하였습니까?"

   나는 고개를 설레설레 저으면서 손을 머리에 갖다 대었다. 유리에
   르는 고개를 끄덕이며 말했다.

   "알겠습니다. 너무 관여하지 않도록 하죠. 아..."

   "카르, 이거 좀 먹어봐."

   어느새 에이브가 나에게 김이 모락모락 피어나는 스프를 들고 다가
   왔다. 에이브는 접시를 가득 채운 스프가 혹시라도 넘칠까봐 조심
   조심 한걸음씩 걸어오고 있었다.
    그 애쓰는 모습이 귀엽기도 하고, 기특하기도 해서 나는 그만 실
   소해버리고 말았다. 에이브는 오랜 시간을 걸려서 나에게 다가오더
   니, 나에게 스프와 숟가락을 내밀었다. 나는 에이브가 건네주는 숟
   가락을 들고는 스프를 한숟가락 떴다. 오어리어...나에게 뭘 바라
   는 것일까. 시험이라니. 그건 이미 치루고 있지 않았던가? 아니면
   지금 찾고 있는 생명의 열매보다 더욱 힘든 시험이 기다리고 있는
   걸까?

   "안먹어?"

   "으, 응? 응...먹어야지."

   나는 스프를 한숟가락씩 떠먹기 시작했다. 하지만 나의 머릿 속에
   는 다른 생각만이 가득 채워져있었다. 내 모습은 흡사 기계가 숟가
   락을 들고 입 속으로 스프를 쑤셔넣는 모습으로 보였다.

   "정말 괜찮아?"

   "으응?"

   "정말 괜찮냐고."

   "으응...물론이지."

   에이브는 짐짓 화난 표정을 지으면서 나에게 말했다.

   "그럼 아무런 생각하지 말고, 이거 먹는데에만 신경써. 빨리."

   나는 잠시 어리둥절해있다가 피식 웃어버리고는 숟가락으로 스프를
   한숟가락 떴다. 다음에 생각하지...후우...

-----------------------------------------------------------------

   아...정말 힘드네요. 글발도 영 아니고...가끔씩 일어나는 발작인
   지...아니면 어울리지도 않는 봄을 타는건지 원...--;;; 아무래도
   나잇살을 먹다보니 이런건가...--; 뭐...어쨌든 오늘은 3연참 이상
   은 할겁니다. 열심히 써야죠.
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-10...평안Ⅱ--(7)No.123 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/02 
읽음 28 
 
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-

   10...평안Ⅱ--(7)No.123



   스프가 바닥을 드러내고 있을때쯤, 나는 유리에르에게 물었다.

   "지금 몇시나 됐죠?"

   "밤...10시쯤?"

   "저 몇시간이나 누워있었어요?"

   "하루종일 꼬박."

   나는 작게 실소했다. 하루종일...그동안 꿈 속에서 허우적거리고
   있었다는건가...쿠쿠쿡. 시간이 아깝군 그래. 나는 유리에르에게
   살짝 미소지으며 말했다.

   "으음...오늘의 공부는 물건너갔습니까?"

   유리에르도 웃으면서 말했다.

   "그렇죠, 뭐. 그리고..."

   유리에르가 말 끝을 흐렸다.

   "예?"

   "그리고 엘카의 상태말입니다. 상당히 위험한 수준입니다. 알고 계
   셨으면 해서요. 육체적으로는 별 문제가 없지만...엘카의 정신상태
   는 오히려 어린아이의 그것보다 더 못합니다. 엘카 자신이 자신의
   존재를 부인하고 있으니 당연한 일일겁니다. 짐작은 하고 있습니다
   . 엘카가 지금 무슨일을 당하고 있는지, 무슨 일을 해야하는지."

   나는 유리에르를 바라보았다. 유리에르는 나에게 엷게 미소지으며
   말했다. 유리에르는 미소짓는 모습이 참 아름답다. 남자인 사람도
   반할정도로.

   "칠백년의 시간이 짧은 것은 아닙니다."

   나는 그의 말에 피식 웃었다. 그러고보니 유리에르와 시안은 '칠백
   년의 시간이 짧은 것은 아닙니다.' 라는 말을 자주 쓰는군. 오랫동
   안 한 몸에서 생활하다보니 이미 거의 하나가 되어버린 것일까. 나
   는 괜히 쓸데 없는 생각을 하면서 고개를 숙였다.
    유리에르는 심각한 표정으로 나에게 말했다.

   "별로 이야기 하고 싶지 않은 것같으니...제가 계속 캐묻지는 않겠
   습니다. 하지만...제가 필요한 일이라면 언제든지 부탁하세요. 후
   훗. 이건 스승과 제자가 아니라 하인과 주인같군요. 하하."

   나는 유리에르의 실없는 농담에 작게 실소했다. 유리에르와 시안은
   아마 짐작하고 있을 것이다. 내가 무슨 일을 당하는지, 무슨 일을
   해야하는지를. 그들의 말 그대로 그들이 보내왔던 칠백년의 시간이
   짧은 것은 결코 아니었으니 말이다. 나는 침대에서 일어나려다가
   등 뒤의 고통에게 저주를 퍼붓고는 다시 침대 위에 쓰러졌다.
    유리에르가 걱정하는 듯이 웃으면서-이상하게도 유리에르는 분명
   웃고 있음에도 불구하고, 그의 감정은 그대로 드러나 있었다.-나를
   침대에 눕혀주었다.

   "무리하지 마세요. 등 뒤의 고통은 내일쯤이면 괜찮아질 겁니다.
   그것보다는 엘카 자신의 생각을 정리하세요. 그것이 최대한 빨리
   엘카의 몸을 회복하는데 도움이 될 것입니다."

   나는 고개를 끄덕였다. 유리에르는 나에게 이불을 가슴까지 덮어주
   고는 방에서 나갔다. 물론 나를 걱정스럽게 바라보고만 있던 에이
   브와 함께. 나는 유리에르의 마법으로 밝아져있는 방안에서 생각했
   다.
    더이상 물러날 곳은 없었다. 하지만 나는 왜 거부한 것일까. 대체
   나는 꿈속에서 그에게 왜 그렇게 말했을까. '받아들일 수 없습니다
   ...' 도저히 답이 나오지를 않았다. 꿈이란 것이 언제나 그렇듯이,
   내 뜻대로 움직이는 것이 아니었다. 어렸을 때 꾸었던 귀신꿈들에
   서는 허구한날 귀신에게만 쫓겨나고는 했다. 깨어났을때, 그 귀신
   들하고 싸웠으면...하고 생각했지만, 다음에 비슷한 꿈을 꾸어도
   나는 항상 도망자였을 뿐이었다. 어제의 내 꿈이 딱 그 모습이었다
   . 내가 항상 생각하고 있었던 것은, 어떻게 이 세상을 멸망시키는
   고통을 참아낼 수 있을까였다. 한마디로, 나는 이 세상을 파멸시키
   려고 했다는 것이다. 하지만 어제의 내 행동으로 보아서는, 도저히
   그 생각을 이해할 수 없었다. 어제의 내 행동은, 아예 오어리어라
   는 자체를 부정하고 있지 않은가. 이게 나의 무의식 속의 생각인가
   . 나는 이토록 이 세상에 대해 미련이 남아있다는 것인가.
    예전에 그 누군가가 말했던 것같다. 수만년 전에도, 그 세계는 지
   금의 이 세계와 같았을 거라고. 새로이 오어리어의 기억속에, 오어
   리어의 기억 속에 남아있는 것들은 전부 새로이 부활이 된다고. 하
   지만...어제 본 오어리어의 모습은 그것이 아니었다. 비록 실체는
   아니라 할지라도, 그의 표정에서 본 웬지모를 슬픔은 내 기억 속에
   똑똑히 남아있었다. 모르겠군...무얼 바라는 것인지. 오어리어도,
   나도. 하지만...내 무의식이 어떻든, 나는 지금의 내 생각에 따라
   야겠지. 이 세상은 멸망하게 되어있다. 그리고 나는 그 고통을 이
   겨내야만 한다. 이 세상을 내 손으로 멸망시킨 후에 밀려올 고통을
   ...




   정면으로 보이는 작은 창문에서 비치는 따가운 햇살이 내 얼굴을
   비치고 있었다. 햇살이 정면으로 비치고 있어서 나는 눈을 제대로
   뜰 수 없었다. 나는 손으로 눈을 살짝 가리고 침대에서 뒤로 물러
   똑바로 앉았다. 주위의 모습이 똑바로 보이지 않았다. 햇살을 똑바
   로 바라보아서 그런지, 햇살의 여운이 빨갛게, 혹은 검게 시야를
   방해하고 있었다. 나는 잠시 눈을 감았다가 뜬 후에, 주위를 둘러
   보았다. 아직까지 햇살의 여운이 약간씩 남아있어서 짜증을 조금씩
   자아내게 했지만, 그런대로 볼만은 했다. 주위의 모습은 달라지지
   않았다. 작은 방. 아...이런 방이 있었군. 그래서 유리에르가 침대
   에 대해서 걱정하지 않았던 건가...? 어제는 경황이 없어서 별로
   신경을 쓰지 못했는데. 작고 아담한 방이었다. 중앙에 놓여진 탁자
   와 그 위에 올려진 몇가지 책들이 묘한 조화를 이루고 있었다. 나
   는 자리에서 일어나려다가 화들짝 놀랐다. 어제의 그 고통이 기억
   이 났기 때문이다. 하지만 곧 당황했다. 전혀 고통이 느껴지지 않
   았기 때문이다. 나는 고개를 갸웃거렸다. 뭐, 모르겠다. 안 아프면
   좋은거지. 나는 이 작은 방을 둘러보았다. 책장 하나가 있었고, 테
   이블 하나. 그리고 작은 꽃병. 나는 그 꽃병을 바라보았다. 꽃병에
   는 삐뚤삐뚤한 글씨로...

   '시안님께 드립니다.   -아르니에라-'

   ...라고 적혀있었다. 아르니에라가 선물한 것인가. 그럼 십년은 넘
   었다는 소린데. 하지만 꽃병에 꽂혀 있는 꽃들은 방금 꺾어온 꽃만
   큼, 싱싱하고 화사로운, 아름다운 자태를 자랑하고 있었다. 유리에
   르의 마법인가...나는 피식 웃었다. 나는 창문의 옆으로 갔다. 나
   는 창문을 열어젖혔다. 아까보다 강렬하고 밝은 빛이 쏟아져 들어
   오며 내 눈을 자극했다. 나는 햇살을 피해 시선을 아래로 돌렸다.
   ......음? 나는 밑에서 올라오는 향긋한 냄새에 얼굴을 내밀고 아
   래쪽을 바라보았다. 꽃...? 내가 본것은 온통 꽃으로 장식 되어있
   는 정원이었다. 정원의 가운데에 서 있는 커다란 나무  에 있는
   자그마한 벤치에 한 여자가 앉아있었다. 그리고 정원에서는 루브가
   정원에 가득 핀 꽃들의 내음을 맡으려는 듯이 날아다니고 있었다.
    나는 벤치에 앉아있는 여자에게로 시선을 돌렸다. 그녀는 조용히
   앉아 차분히 책을 읽고 있었다. 시선을 집중하고, 나는 그녀가 누
   구인지 금방 알아낼 수 있었다.

   "니이라군...이곳까지 올 수 있는가?"

   나는 방문을 열었다. 에이브는 아직 자고 있었고, 유리에르는 어딜
   갔는지 보이지 않았다. 나는 문을 열고 나갔다. 바깥은 여전히 따
   스했다. 저 쪽의 봉우리에 쌓인 눈과 극히 대조적인 곳이었다. 나
   는 아까 창문이 있었던 곳으로 갔다. 한모퉁이를 돌자 향긋한 내음
   이 코를 찔렀다. 루브가 나를 발견한 듯, 나에게 날아왔다.

   "잘 잤나? 어제 보니 많이 힘들어하는 것같던데."

   "그래. 조금 힘들긴 했지만 죽을정도는 아니었어."

   루브는 더이상 말을 걸지 않았다. 나는 허리에서 덜그럭거리는 페
   르소나의 흔들림을 느끼며 정원으로 걸었다. 나는 페르소나를 허리
   에 차고 잠이 들었던 건가?
    정원의 한가운데로 난 작은 길로 걸음을 옮겼다. 그 길에는 블럭
   이 깔려있어서 밝기에 부담스럽거나 하지는 않았다. 나는 정원의
   풍경을 한껏 감상하며 가운데로 갔다. 내 시선에서 니이라가 일어
   나는 것이 보였다. 니이라는 책을 덮고 일어서서 나를 바라보았다.
   서로의 거리가 2m정도밖에 남지 않았을때, 니이라가 나에게 먼저
   말했다.

   "안녕하십니까."

   "예. 별일은 없었죠. 큰일은 있었지만..."

   니이라는 작게 미소지었다. 나도 그녀에게 미소지어주었다. 원래는
   이런 말투와 자리에서라면 부담이 느껴지는 것이 당연하겠지만 그
   녀는 항상 나를 편안하게 해주었다. 나는 그녀에게 벤치에 앉으라
   는 손짓을 했다. 니이라가 먼저 벤치에 앉고, 나는 그녀의 옆, 조
   금 떨어진 곳에 자리를 잡고 앉았다. 니이라는 책을 벤치의 옆에
   두더니 말했다.

   "엘카르니님이 어제 겪으신 일...알고 있습니다."

   나는 피식 웃었다. 모르는게 더 이상한 일 아닌가? 니이라는 나의
   모든 것을 알고 있으니. 나조차도 모르는 것을 니이라는 알고 있을
   지도 모른다.

   "하지만...너무 마음에 두지는 마십시오. 그 일은 생명의 열매를
   찾은 후에나 찾아올 일이니. 물론 운명이라는 변수가 존재하는만큼
   , 잘 알지는 못하지만 그 때쯤에 새로운 시험을 보리라는 것을 알
   수는 있을 것입니다."

   나는 고개를 저었다. 복잡해...니이라가 입을 열었다.

   "오늘은...엘카르니님에게 부탁할 것이 있어 왔습니다."

   "예? 무슨..."

   니이라가 웃으면서 말했다. 그녀의 입가에는 지금까지 볼 수 없었
   던 상당히 밝고 깊은 미소가 생겨났다. 나는 그녀를 바라보았고 니
   이라는 천천히 말문을 열었다.

   "예전처럼...다시 예전의 성격으로 돌아가셨으면 합니다."

   "...예?"

   "예전에...그러니까, 아트인 영지의 일을 기억하십니까?"

   물론...내가 지금까지 살아오면서 가장 행복했고, 평안했었던 시간
   이었으니. 그런데 그게 무슨 상관이지?

   "물론입니다. 그런데..."

   "그때의 모습으로 돌아가주셨으면 합니다. 지금의 엘카르니님은...
   제가 이런 말씀을 드리는게 이상하실지는 몰라도...많이 차가워지
   셨습니다. 무뚝뚝하고...무표정하고...그래서 에이브양이 엘카르니
   님을 요즘에 힘들게 대하고 있는 것인지도 모르겠지요."

   에이브가? 나를 힘들게 여겨?

   "모르고 계셨습니까? 에이브양은 엘카르니님을 힘들게 여기고 계십
   니다. 뭐랄까...한번도 보지 못한 엄한 할아버지를 상대하고 있다
   는 것이라고나 해야할 것 같군요."

   "단지...그것때문입니까?"

   "꼭 에이브양때문이 아니라도...많은 사람들이 그것을 바라고 있습
   니다. 물론 저까지 포함해서말입니다. 그리고 그 안에는 엘카르니
   님도 끼어있고요."

   나는 고개를 끄덕였다. 그렇지...나는...지금의 내 성격을 좋아하
   지 않는다. 예전의 그 때로 돌아가고 싶어한다. 하지만, 이미 이렇
   게 바뀌어버린 나의 성격을 어찌 또다시 바꿀 수 있겠는가?

   "노력하면 되지 않을 일은 없습니다. 한번...노력해보십시오. 엘카
   르니님은 그런 모습이 보기 좋습니다. 그럼 이만..."

   니이라는 서서히 사라져갔다. 나는 벤치에 앉은채로 정원을 바라보
   았다. 음? 이 책...두고 간 것인가? 나는 책을 집어들었다. 하지만
   이해할 수는 없었다. 글씨가 내가 알아볼 수 없는 것들이었다. 나
   는 책을 옆에 두고는 가만히 생각에 잠겼다. 예전의 나라...예전의
   나...그래...한번 바꿔보는 것도 어떨까? 예전의 나로 돌아가보자.
    다른 생각은 전부 뒤로 미루고, 이 곳에서는 재미있게 생활하고,
   마법을 배우는 데에만 신경을 쓰자. 나는 이렇게 생각하며 빙긋이
   웃었다. 그리고는 입을 열었다.




   작은 소원 셋이 있습니다...
   이룬 것 같지만 이루기에는 너무나도 힘든 소원...
   저에게는 작은 소원 셋이 있습니다...

   그 첫번째 소원은...
   세상에서 둘도 없는 친구를 만드는 것입니다...

   그 두번째 소원은...
   세상에서 둘도 없는 그녀를 사랑하는 것입니다...

   그 세번째 소원은...
   세상에서 둘도 없는 행복을 가지는 것입니다...

   랄랄라...랄랄라...랄랄랄랄라...
   랄랄라...랄랄라...랄랄랄랄라...
   랄랄라...랄랄라...랄랄랄랄라...




   나는 제목도 모르는 이 노래의 후렴을 흥얼거렸다. 돌아가자. 예전
   의 나로. 항상 즐거운 모습의 나로.

-----------------------------------------------------------------

   에...안녕하세요? 오늘은 적당히 3연참에서 끝을 보려고 합니다.
   더 이상 쓰다가는 제가 버티질 못하겠군요.
   그럼 이만...
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


 
 창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-10...평안Ⅱ--(8)No.124 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/04 
읽음 6 
 
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-

   10...평안Ⅱ--(8)No.124



   "아, 일어났어요?"

   "네. 유리에르도 잘 잤죠? 에이브는 깼어요?"

   "글쎄요. 한번 가보세요. 저쪽에서 왼쪽으로 돌아요."

   나는 유리에르에게 반갑게 인사했다. 나는 생글생글 웃으면서 자리
   에서 일어났다. 유리에르가 이상하다는 듯이 나를 바라보았지만 뭐
   어떤가? 아무래도 상관 없었다.
    나는 에이브의 방으로 다가갔다. 나는 에이브의 방문 앞에서 섰다
   . 나는 헛기침을 몇번 한 후에, 에이브의 방문에 노크했다.

   "에이브? 들어가도 돼?"

   "우웅...누구..."

   아직 자고 있나? 푸훗. 괜히 깨워서 무슨 소리나 얻어듣는건 아닌
   지 모르겠네. 하지만 벌써 아홉시인걸. 일어날때도 됐지. 늦게 일
   어나면 밥 안줄 생각까지 하고 있으니까.

   "나 카른데, 들어가도 될까?"

   그러고보니...여기 방이 꽤 많네? 각각 방을 줄 정도라니. 밖에서
   볼때는 작고 아담한 집이었는데. 밖에서 보는 것과 안에서 보는 것
   은 확실히 차이가 많이 나는군.

   "어? 아, 자, 잠깐만!"

   에이브의 당황한 듯한 목소리가 들려왔다. 이제서야 깬 것 같다.
    앞으로 일찍 일어나는 훈련을 시켜야지, 원...이러다가 아침밥 못
   먹으면 어쩌려고.
    나는 피식 웃으면서 다시 노크하면서 외쳤다.

   "들어가도 될까?"

   "자, 잠깐만."

   나는 엷게 미소지으면서 문에 기대어서 잠시 눈을 감았다. 으음...
   다 깬줄 알았던 잠이 다시 밀려오는 것을 느꼈다. 이대로 자면 안
   되는데...

   "들어와."

   쿠당탕!

   나는 내 몸이 급속도로 뒤로 쏠리는 것을 느꼈다. 으악! 문을 열면
   어쩌자는 거야! 나는 등 뒤로 고통이 이는 것을 느끼면서 작게 신
   음했다. 내 눈에 문 옆에서 어쩔 줄 몰라하며 나를 바라보고 있는
   에이브의 모습을 보았다. 에이브는 그야말로 허둥지둥 하고 있었다
   . 내가 문에 기대어 있으리라고는 생각하지 못했던 듯, 내옆에서
   발만 동동 구르고 있었다. 에이브가 쪼그려 앉아서 나에게 조심스
   럽게 물었다.

   "카, 카르. 괜찮아? 응? 안다쳤어?"

   나는 싱긋 웃었다. 그리고 누운채로 에이브를 안아버렸다. 에이브
   는 당황한 듯 버둥거렸지만, 내가 잠시 꽉 누르자 이내 잠잠해졌다
   . 에이브의 자세는 매우 엉거주춤한 상태일 것이다. 쪼그린 채로
   안겼으니.
    나는 에이브를 안은채로 작게 속삭였다.

   "이대로...조금만 있자. 아주 조금만..."

   에이브가 고개를 끄덕였다. 고개를 끄덕이면서 출렁이는 금발의 내
   음이 내 코를 자극했다. 나는 에이브를 안고 에이브에게 말했다.

   "어려워하지마."

   "응? 무, 무슨...?"

   "날 어려워하지마. 나...하나도 변한게 없어. 예전의 아트인 영지
   의 일...기억나? 너를 처음 만났을때부터, 즐거웠던, 평안했던 그
   때의 시간...아직 그리워. 그 때가...내가 살아오면서 가장 행복했
   던 시간이었던 것 같아. 이제, 조금이라도. 조금이라도 그때의 시
   간으로 돌아가보자. 에이브, 해줄 수 있지? 예전의 나로 대해줘.
   나도...에이브에게 예전의 모습으로 돌아갈께."

   에이브가 내 몸을 천천히 밀어냈다. 그녀의 얼굴은 생긋 웃고 있었
   다. 나도 그녀를 마주보고 웃어주었다. 우리는 다시 서로를 꼭 껴
   안았다. 멈춰버렸으면 좋겠다. 이런 행복한 시간이 얼마 후에는 사
   라진다는 것을 나는 인정할 수 없다. 아니, 인정하지 않겠다.
    앞으로...이런 시간만이 계속되었으면 했다.

   "엘카! 에이브! 둘이 무슨 일을 하고 있는지는 모르지만요! 빨리
   나오지 않으면 아마 오늘 아침은 그냥 넘어가고 훈련에 들어갈겁니
   다! 아마 최악의 훈련이 될거에요! 힘들테니, 어서 와서 아침 먹으
   라구요!"

   유리에르의 협박 아닌 협박에 나와 에이브는 떨어져서 식당으로 갔
   다. 고마워, 에이브. 이런 날...인정해줘서.

                 *                             *

   "아...아침에 이렇게 많이 먹는 것도 별로 좋지 못하다는데..."

   나는 이렇게 말하며 뒤에 힘겹게 기대었다. 나는 유리에르를 바라
   보며 말했다. 유리에르는 싱긋 웃었다.

   "힘든 훈련이 로테니 이정도는 먹어둬야죠. 장난으로 들려요? 아마
   힘들거에요. 후훗. 자, 조금 있다가, 음...11시 30분에 앞에 있는
   공터로 나오세요. 아, 에이브에게도 가르쳐줄 것이 있어요."

   나는 그릇을 옮기다 말고 유리에르를 바라보았다. 나는 눈을 꿈벅
   이면서 유리에르를 바라보았다. 에이브에게도 교육을 시킨다고? 이
   게 무슨 소리야?

   "어...유리에르?"

   "아, 너무 걱정은 말아요. 그저 간단한 맨손 격투에요. 아시죠? 칠
   백..."

   "...년의 시간은 짧지만은 않다고요."

   유리에르와 나, 에이브는 싱긋 웃었다. 이렇게 유쾌했던 적이 얼마
   나 있었던가? 어쨌든 우리는 각자 자리를 옮겼다. 에이브는 방으로
   들어갔고, 유리에르는 매일 책만 보는지 책 몇권을 뽑아들더니 자
   신의 방에 처박혔다. 나는...어딜 갈까?

   [그런걸 걱정하고 있는건가?]

   "음...글쎄. 갑자기 여기 오니까 할 일이 없잖아."

   [그건 게으른 사람들만이 하는 소리이다. 부지런한 사람이라면 그
   런 말을 할 필요는 없지.]

   "그...그런가? 나야 어차피 게으른 사람이었으니 상관 없지 않은가
   ?"

   페르소나는 아무런 말도 하지 못했다. 이겼다...

   '별걸 가지고 다 이겼다고 하는군...'

   으음...나는 어느새 내 어깨에 내려앉아 깃털을 고르고 있는 루브
   를 말없이 째려보았다. 루브는 잠시 깃털을 고르다가 나를 바라보
   았다. 잠시 팽팽한 긴장감이 전개되었다.

   "너...깜빡였어."

   "휴우...졌다. 도무지 이길 수가 없군."

   나는 피식 웃으면서 정원으로 갔다. 상큼한 꽃내음이 내 코를 간지
   럽혔다. 나는 정원의 가운데에 갔다. 가운데에는 언제나 그랬듯이
   큰 나무와, 그 밑에 벤치 하나가 있었다. 나무의 아래에는 꽃이 없
   었다. 하지만 푸른 풀이 자라나고 있었다. 나는 가운데로 가서 벤
   치에 앉으려다가 그냥 풀밭에 누워버렸다.
    조용히 눈을 감았다. 눈을 감을때 소리가 나는 것은 아니지만...
   그냥 조용하다고 느꼈다. 어디까지나 쓸데 없는 행동에 다른 것에
   신경을 쓸 필요는 없으니까. 나는 눈을 떴다. 눈을 감고 있기에는
   내 시선이 가 있는 곳의 풍경이 너무 아름다웠다.
    겨울답지 않은 따뜻한 날씨. 유리에르의 농간(?)이겠지만 어쨌든
   하늘은 가을같이 파란 하늘을 자랑하고 있었다. 파란...왜 하늘은
   파란색일까? 노란색은 될 수 없었을까? 녹색은? 나는 눈을 반쯤 감
   고 생각했다.
    하지만...하늘은 파란색이 가장 어울리지. 나는 자리에서 일어났
   다. 음...한 11시쯤 됐군. 한 30분 남았으니...그때까지 뭘할까...

   '바보같군...'

   페르소나와 루브가 동시에 말했다. 나는 이 둘을 아무데나 팽개쳐
   버릴가 생각했지만 지금까지의 정을 봐서 그냥 내버려두기로 했다.
    내가 참아야지...내가.

   "아름답죠?"

   나는 위에서 들려온 소리에 고개를 위로 돌렸다. 그곳에서 유리에
   르가 나무 위에 이름을 알 수 없는 자그마한 무언가를 들고 서 있
   었다. 작은 현악기였는데, 이름을 알 수는 없었다.

   "네. 아름답군요."

   그런데...여기 있는 꽃들. 어디서 많이 본 것 같다. 분명히 어디서
   봤는데...이걸 어디서 봤더라? 으음...

   "아! 그러고보니, 여기 있는 꽃들. 혹시..."

   "아르니에라의 꽃집에 있는 꽃들이죠."

   "그럼 유리에르가..."

   "예. 제가 꽃씨를 갖다줬어요. 그리고 꽃씨가 자라서 여기 있는 꽃
   들과 같은 아름다운 꽃들이 되었구요."

   나는 고개를 끄덕였다. 유리에르는 악기를 들었다. 그리고 천천히
   현을 뜯기 시작했다. 뭔가 밝은, 그런 노래였다.




   이제 떠날까요
   이 세상 너머로 미지의 세계로
   그대만이 옆에 있다면
   어딜 간들 두려울까요
   에헤이야이야호
   에헤이야이야호

   이제 떠날까요
   이 세상 너머로 미지의 세계로
   그대만이 옆에 있다면
   어딜 간들 두려울까요
   에헤이야이야호
   에헤이야이야호




   나는 눈을 감고 그의 노래에 귀를 기울였다. 후렴구가 익숙해지고
   나는 어느새 그의 노래를 따라 부르게 되었다. 아름다웠다. 세상도
   ...유리에르도...이 곳도.

-----------------------------------------------------------------

   안녕하세요? 오늘 오기로 한편을 써서 올립니다. --;
   근데 예전보다 조금은 코믹해졌죠? ^^ 조금씩 코믹요소를 넣으려고
   요. 엘카의 성격이 너무 어두워졌다는 소리를 들었거든요.
   내일 올릴수 있을지 없을지 모르겠습니다.
   내일 제사가 있기는 한데, 갈지 안갈지 모르겠거든요. --;
   그럼 내일...운이 좋다면 올리겠습니다.
   그럼 이만.
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


 
 창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-10...평안Ⅱ--(9)No.125 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/07 
읽음 26 
 
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-

   10...평안Ⅱ--(9)No.125



   "어머? 둘이 거기서 뭐해요?"

   뒤에서 에이브가 외쳤다. 유리에르와 나의 흥겨운 음악소리가 잠시
   멈추었다. 그리고 다시 나지 않았다. 에이브가 우리쪽으로 다가왔
   기 때문이다. 에이브는 책을 한권 들고 내 옆에 앉았다.

   "그거 무슨 책이야?"

   나는 에이브가 들고 있는 책의 표지를 살펴보았다. 이게...으음...
    에이브는 왜 그런지 나에게 책을 보여주지 않으려고 하였다. 기집
   애...안보여줄려면 가지고 오지를 말지. 왜 안보여주는거야?
   하지만 에이브가 내 힘을 당해낼 수는 없었다. 나는 에이브의 책을
   뺏어들고는 표지를 봤다.

   '집안에서 해먹을 수 있는 고급요리 100선'

   "푸훗."

   위에서 유리에르가 실소했다. 아무래도 그도 책의 표지를 본것같았
   다. 나는 입가에 미소를 띄웠다. 말이 미소지 아마 웃지 못해 죽을
   것같은 표정일 것이다.
    잠시동안의 침묵이 이어졌다.

   "푸하하하하!!!"

   유리에르와 나는 뒤로 웃어제꼈다. 머리를 위로 돌리니 새파란 하
   늘이 눈에 들어왔다. 유리에르는 나무 위에서 떨어지려다가 겨우
   가지 하나를 붙잡고는 떨어지지 않았다. 에이브는 울상이 되어서
   책을 뺏어 들고 집안으로 들어가버렸다.
    잡을 틈도 없이 들어간 에이브를 바라본 우리는 웃음을 그쳤다.
   아직까지 실소하고 있는 유리에르가 말했다.

   "아니...저 책이 아직도 여기 있었나?"

   "무슨 사연이라도 있어요?"

   "아뇨. 여행다니다가 뭐 맛있는 거라도 해먹을까 해서 샀던건데...
   에이브양이 그걸 보고 있을 줄이야. 행복하겠군요, 엘카."

   "예?"

   유리에르가 얼굴에 미소를 가득 띄우고 말했다.

   "뻔한거 아닙니까? 저 요리, 분명 엘카에게 만들어주려고 했겠죠.
   설마하니 저에게 고생해서 만든 요리를 주겠습니까?"

   나는 유리에르가 이렇게 말하자 무안해질 수 밖에 없었다. 하지만
   유리에르는 별로 개의치 않는 듯, 웃는 얼굴로 나를 바라보며 말했
   다.

   "어서 가봐요. 아무래도 삐진것같은데. 그거 모릅니까? 여자가 한
   이 맺히면 오뉴월에도 서리가 내린다고요. 뭐, 이런 말 있죠. 어서
   가보세요. 정말 에이브양이 화났으면 어쩌려고요?"

   나는 고개를 끄덕이며 집 안으로 들어갔다. 유리에르는 나무에서
   뛰어내려왔다.
    엘카가 집의 담을 넘어간 후에 유리에르가 혼자 중얼거렸다.

   "글쎄...이런 모습도...한계가 있는 것인지...그녀의 영향때문일까
   ...아니지, 그녀 생각은...안돼."

   유리에르가 고개를 설레설레 저었다. 유리에르인지 시안인지는 모
   르겠지만.

                    *                        *

   "에이브? 들어가도 돼?"

   나는 조심스레 말했다. 안에서는 아무런 말도 들리지 않았다. 나는
   노크를 두어번 더 했다. 하지만 에이브는 나오지 않았다. 화가 나
   도 단단히 화났구나...나는 무언가가 날아와 내 얼굴을 맞출것을
   미리 예상하고 확실히 방어를 하면서 문고리를 살짝 돌렸다. 예상
   외로 문은 잠겨있지 않았다.

   딸깍. 끼이익.

   "나가!"

   휘익! 쨍그랑!

   ......곧바로 꽃병이 날아들었다. 에이브는 주위에 있는 것을 전부
   집어던지면서 외쳤다.

   "나가! 빨리 나가!"

   나는 날아오는 물건들을 피하면서 에이브에게 한걸음 한걸음 다가
   섰다. 나는 갑자기 내가 성폭행범이라도 된 것같은 느낌을 받으면
   서 피식 웃었다.

   쨍그랑!

   위험했다. 뒤에는 접시의 조각이 어지럽게 널려있었다. 나는 등 뒤
   로 흐르는 식은땀을 무시하고 에이브에게 다가갔다. 에이브는 빈
   꽃병이 아닌, 꽃이 들어있는 꽃병을 나에게 던졌다. 어차피 바로
   앞에 있었으니 던진게 아니라, 에이브의 앞에 집어던졌다고 해야
   옳겠지. 어쨌든 꽃병은 요란한 소리를 내면서 부서졌고 나는 에이
   브에게 쭈삣쭈삣 말했다.

   "미안해, 에이브. 그러니까..."

   "변명하지마. 왜 모르는거야? 왜 몰라주는거야? 지금도 유리에르씨
   가 가르쳐줘서 온거지? 그렇지?"

   나는 그녀의 말을 무시하면서 그녀의 앞으로 다가가 팔을 뻗었다.
    그리고 그녀의 등을 부드럽게 감싸안았다. 에이브는 처음에 빠져
   나오려고 노력하는 것 같았지만 이내 관두었다. 나는 그녀의 귀에
   대고 자그마하게 속삭였다.

   "미안해. 지금도 유리에르가 가르쳐줘서 온건 맞아. 하지만...아직
   도 잊지 않았는걸. 네가 날 사랑하는만큼, 나도 널 사랑하고 있는
   것을. 용서해줘? 응? 응?"

   에이브는 아무런 말도 하지 않았다. 나는 그녀를 더욱 힘주어 안았
   다.
    ...그리고 그녀의 입에서 말이 나왔다.

   "켁켁...알았어, 바보야. 용서해줄께. 그런데 조금 살살 안어. 켁.
   숨막혀!"

   나는 싱긋 웃으면서 팔을 풀었다. 나는 왼쪽 눈을 찡긋 하면서 그
   녀에게 말했다.

   "화 안난거지? 응? 나 용서해준거다."

   "콜록콜록! 알았어. 치...앞으로는 이런 방법도 소용 없어."

   "자, 가자. 에이브가 해주는 음식 먹고 싶어. 얼마나 맛이 있을지
   는 모르겠지만."

   "뭐?!"

   나는 에이브의 방에서 서둘러 빠져나왔다. 나는 서둘러서 식당으로
   달려갔고, 에이브는 나의 뒤를 쫓아왔다. 하지만 에이브의 얼굴은
   환하게 웃고 있었다. 역시 아직은 어려. 나는 이렇게 생각하며 식
   당에 도착했다.

   "으음?"

   나는 뭔가 이상한 점을 느끼고 식당의 입구에서 멈추어섰다. 뒤따
   라오던 에이브도 내 모습이 이상해보였는지 걸음을 천천히 하여서
   내 옆에 섰다. 그런데 뭐가 이상하지? 뭐였지? 이 시간에 뭔가 중
   요한 일이 있었는데...그게 뭐였더라...으윽...
    나는 머리에 손을 가져다대고 곰곰히 생각했다. 순간 내 머리를
   스쳐간 생각. 나와 에이브는 동시에 외쳤다.

   "훈련!!"

   나와 에이브는 누가 먼저랄 것도 없이 집의 앞에 있는 공터로 뛰었
   다. 조금 떨어진 곳에 유리에르가 미소짓고 있는 모습이 보였다.

   "둘, 지각이에요. 지금은 11시 32분 52초라구요. 하지만 오늘은 봐
   주죠."

   "처, 처음이라서요?"

   "아뇨. 두분 사이에 있었던 일을 대충 짐작했기 때문에."

   질문을 했던 에이브의 얼굴이 빨개지는 것을 보고 유리에르와 나는
   사악한 미소를 지었다. 물론 남들이 보기에는 더없이 착해보이는
   그런 미소였겠지만. 우리들의 눈에는 이 모습이 사악함의 극치를
   달리는 모습으로 보였다. 유리에르가 말문을 열었다.

   "자, 오늘부터 훈련에 들어가겠습니다. 먼저 테스트가 있겠습니다.
   학생의 수준을 잘 알고 있어야 선생님이 가르치기 편하죠. 자, 엘
   카. 엘카는 마법을 배운다고 했으니, 먼저 자신이 알고 있는 최대
   한 강한 마법을 한번 써보세요."

   나는 고개를 끄덕였다.

   "월 오브 파이어!"

   내 앞으로 거대한 불길의 장벽이 나타났다. 월 오브 파이어는 주위
   에 있는 모든 것들을 불태웠다. 몇분정도 기다리자 마법의 효과는
   사라졌다. 주위는 온통 새까맣게 타버린 자국들만이 남아있었다.

   "어쩌죠? 전부 타버렸는데..."

   유리에르는 걱정하지 말라는 듯이 손을 휘휘 저으면서 손으로 월
   오브 파이어가 일어났던 자리를 가리켰다. 어엇! 월 오브 파이어가
   휩쓸고 지나갔던 자리의 그을림은 어느새 없어지고 다시 아까의 상
   태를 다시 회복하고 있었다. 하지만 아까와 완전히 같은 모습은 아
   니었다. 자라고 있는 식물의 종은 같았지만 아까와는 전혀 다른 모
   습으로 생겨나 있었다. 나는 유리에르에게 설명해줄것을 부탁하였
   다.

   "그냥 자라는 속도를 조금 높여준 것뿐이에요."

   나는 고개를 끄덕였다. 나도 유리에르에게 저런 마법을 곧 배울텐
   데...에이브도 놀란듯이 그 곳을 바라보고 있었다. 유리에르가 박
   수를 치면서 말했다.

   "에이브! 저와 대련 한번 하죠. 맨손 격투. 어때요?"

   에이브는 고개를 끄덕이면서 그의 앞에 섰다. 에이브의 맨손격투.
   대단한 실력은 아니지만 가끔은 서늘할정도로 강한 힘을 가지고 있
   는 격투술이었다. 에이브가 그에게 먼저 공격해들어갔다.

   "하앗!"

   에이브가 먼저 유리에르에게 주먹을 휘둘렀다. 유리에르는 간단히
   그걸 피해내더니 에이브의 팔을 잡았다. 아니, 잡으려고 했다. 에
   이브의 연속 공격이 이어졌기 때문이었다. 에이브는 주먹을 먼저
   휘두른 다음, 곧바로 발차기를 시도했다. 유리에르는 그것마저 피
   해낸 다음, 에이브의 발을 위로 쭉 올려버렸다. 에이브는 꽝 하는
   소리와 함께 바닥에 쓰러졌다.

   "에코..."

   "괜찮아?"

   내가 에이브에게 물었고, 에이브는 웃으면서 괜찮다는 표시를 보내
   왔다. 유리에르가 땀을 닦으면서 말했다.

   "휴우...잘하는걸요? 당장에 전투에 투입시켜도 무리는 없겠어요.
   아까 발차기가 날아올때는 정말 식은땀이 흐르더군요."

   이봐요...격투중에 식은땀이 흐르는걸 느끼다니. 그건 그만큼 여유
   가 있었다는 소리가 아닌가? 어쨌든 유리에르가 말했다.

   "휴우...두분 다 상당하시군요. 오늘은 이정도만 하죠. 아, 그렇지
   . 알고 있습니까? 이곳의 시간은 저쪽 세계보다 시간이 다섯배나
   느리게 간다는 것. 그러니까 이곳의 다섯시간이 저곳의 한시간이죠
   . 하지만 시간 개념만이 그렇다는 소리에요. 다른건 바깥과 다를
   것은 없죠. 자, 쉬어요. 천천히 하자고요. 시간은 많고, 할 일도
   많다면, 어차피 쉬면서 해야죠. 안그래요?"

   나와 에이브는 웃으면서 고개를 끄덕였다. 내일부터는...정말로 시
   작하겠지. 기다려지는걸...?

-----------------------------------------------------------------

   안녕하세요? 오래간만이에요...ㅠㅠ 이게 얼마만입니까? 요즘 시간
   이 별로 없어서 글을 쓰기 힘들었는데...틈틈히 쓰고 해서 오늘 이
   렇게 한편을 다 썼어요. ^^
   즐거운 하루 되세요. 그럼 이만. (어차피 오늘 하루는 이제 얼마
   남지 않았잖아...;;) 내일 찾아뵐게요~~~^_^;;
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-10...평안Ⅱ--(10)No.126 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/08 
읽음 20 
 
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-

   10...평안Ⅱ--(10)No.126



   "자, 이제 점심 먹을래요?"

   우리는 동시에 고개를 끄덕였다. 하지만 여기서 중대한 문제점에
   봉착하고 말았으니...에이브가 그 문제를 지적해내었다.

   "그런데 우리 뭘 먹죠?"

   좋아라 식당으로 향하던 우리는 에이브의 그 한마디에 잠시 멈추어
   서지 않을 수 없었다. 정말...뭘 먹지?
    나는 유리에르를 바라보았다. 유리에르는 뭘 그리 골똘히 생각하
   는지 내쪽을 바라보지도 않고 있었다. 얼마나 대단한 음식을 만드
   려고 그럴까...혹시 드래곤 고기를 시식하게 되는 영광을 안게 될
   지도. 에스테이아가 들으면 화내겠군. 어쨌든 심각하게 고민하던
   유리에르가 결론을 내려놓았다.

   "뭐, 방법이란게 따로 있나요? 그냥 아무거나 먹죠. 인간이 먹을
   수 있는 것이면 먹으면 배부르는건 당연하니."

   유리에르가 말했고 나와 에이브는 그를 잠시 바라보다가 어색하게
   고개를 끄덕였다. 유리에르가 웃으면서 말했다.

   "그럼, 제가 요리하죠. 두 분은 잠시 식당의 식탁에 앉아계시던지
   하세요."

   나와 에이브는 집 안으로 들어가서 식당의 안에 있는 식탁에 앉았
   다. 주방에서 유리에르가 요리를 하는, 달그락거리는 소리가 들리
   고 나와 에이브는 어떤 음식이 나올지 걱정하면서 안절부절 못하고
   자리에 앉아있었다. 허...인간이 먹을 수 있는 것이라...나는 조용
   히 눈을 감고 유리에르가 가지고 나올 음식에 대해 고민해보았다.
    오크 안심, 가고일 다리, 미노타우르스 꼬리...나는 이 셋만을 떠
   올리고 더이상 상상하지 않기로 했다. 더이상 상상했다가는 무슨
   일이 일어날지도 모른다. 나는 머리를 좌우로 흔들어 잡념을 떨쳐
   버렸다. 설마 유리에르가 그런 음식을...하지만 불안해지는 것은
   마찬가지였다.

   유리에르는 얼마 후, 음식을 가지고 나오기 시작했다. 다행히도 내
   가 예상했던 것과는 많이 다른 음식들이었다. 예상과는 달리 이 식
   사는 굉장히 고급스러운 음식들로만 가득차있었다. 오크 안심따위
   가 나오지 않은 것을 감사해야했다. 어쨌든 상당한 고급 음식들이
   올려져있는 식탁을 우리 셋은 공략하기 시작했다.

   "야...이거 굉장히 맛있는데요?"

   "그래요? 고마워요."

   이 한마디만으로 충분했다. 우리는 계속해서 음식을 입 안으로 집
   어넣는 동작만을 반복하고 있었다.

   "휴우..."

   언제나처럼 배부른 식사. 포만감이 내 느낌을 좋게 만들었다. 나른
   한 오후의 햇살은 창문을 뚫고 들어와 우리들은 은은하게 비추고
   있었고, 바깥의 따뜻한 날씨 아래에서는 식물과 동물들이 한데 어
   우러져서 뛰놀고 있었다.
   ......평화로웠다.

   "유리에르."

   "예?"

   "저...해낼 수 있을까요?"

   "뭘 말이죠?"

   유리에르가 나의 옆에 다가와서 앉으며 반문했다. 나는 고개를 설
   레설레 잠시 젓고는 말했다.

   "제가...과연 이 세상을..."

   "그런 말은 지금은 하지 마세요. 지금은 훈련중입니다. 지금만이라
   고 즐겁게 있으세요. 후회하지 않게. 저처럼 후회하지 않는 삶을
   살아가세요. 칠백년의 시간이 모조리 후회되는 바보같은 짓은 하지
   마세요. 물론 엘카, 힘이 들겁니다. 당신의 눈에 비친 이 아름다운
   세상을 당신의 손. 바로 이 손으로 없애야 한다는 것...하지만 그
   때를 위해서라도 지금은 행복하세요. 제 말, 그냥 작은 충고입니다
   . 엘카가 제 말이 맞다고 생각하면 가서 이빨 닦고 오세요. 밥 먹
   은 후에는 항상, 이빨 닦아요."

   나는 씨익 웃으면서 세면실로 가서 이를 닦았다. 거울에 내 모습이
   비치고 있었다. 갈색의 머리의 또다른 내가 나를 비웃고만 있는 것
   같았다. 하지만...

   "이제 비웃음만 당하고 살지는 않겠어."

   나는 머리카락에 약간의 마력을 집중했다. 뭔가 유리가 깨지는 느
   낌이 들었다. 나는 감았던 눈을 뜨고 내 앞의 거울을 바라보았다.
    길게 자란, 머리카락의 길이는 예전과 같았지만 지금의 내 머리는
   파란 머리칼이 늘어져 있었다. 나는 거울에 대고 싱긋 웃었다. 거
   울 안의 나도 나에게 웃어주었다. 그래, 이 모습이지. 내 본모습은
   ...

            *                                     *

   "엘카! 어서 나와요!"

   나는 몸을 힘겹게 일으키며 자꾸 감기려는 눈을 떴다. 세상이 잠시
   흐릿하게 보이다가 다시 밝아졌다. 나는 머리를 거세게 좌우로 흔
   들었다. 정신이 좀 들자 나는 세면실로 들어가 세수를 했다. 찬 물
   로 세수를 하자 정신이 확 들었다. 역시 찬물이 좋군...나는 옷을
   대충 챙겨 입고서 밖으로 나갔다. 유리에르는 이미 공터에 서서 나
   를 기다리고 있었다.

   "첫 훈련이죠?"

                  *                         *

   시간은 빠르게 흘러갔다. 훈련은 그리 힘들지는 않았다. 유리에르
   는 뭘 믿고 훈련이 힘들다고 했는지 모르겠지만, 어쨌든 나는 쉽게
   8써클까지의 마법을 익힐 수 있었다. 확실히 혼자 연습하는 것보다
   는 스승과 함께 연습을 하는 것이 나았다.
    나는 오랜만에 와보는 뒤뜰의 벤치에 앉아서 책을 읽고 있었다.
   하루중 가장 행복하고, 아늑하고, 평안하고, 편안한 시간. 아마 점
   심을 먹은 후가 아닌가싶다. 후훗. 점심을 먹고 난 후의 약간의 포
   만감과 따뜻한 날씨. 남들은 비웃을지 모르겠지만, 나는 이런 시간
   이 좋다. 얼마만에 느껴보는 평안암일까. 이 곳에 온지도 벌써 한
   달째이다. 물론 바깥의 세계는 기껏해야 일주일정도 지났겠지만.
    즐거운 나날의 연속이었다. 유리에르는 마법 수업을 재미있고 효
   율적으로 가르쳤고 에이브도 유리에르에게 지속적으로 교육을 받아
   서 이제는 나라에서 개최하는 격투 대회에도 나가도 될 만큼, 굉장
   히 실력 향상이 되었다. 나는 입가에 미소를 지으면서 책의 첫페이
   지를 폈다. 유리에르와 시안은 칠백년이라는 긴 시간을 살아온 만
   큼, 집에 책이 쌓이고 쌓여있었다. 나는 쉬는 시간에 항상 책을 읽
   었고 책을 읽는 장소는 언제나 이 곳이었다.

   "니이라..."

   그녀 생각이 왜 나는걸까. 그녀는 이곳에 처음 왔을때 만났었다.
    그 이후로는 보니지 않고 있지만. 갑자기 감상적이 되버린것같군.
   이런 모습, 이제는 보이지 않기로 했는데 말야. 이미 한번 바뀌어
   버린 성격은 자아로 확실하게 바꿀 수는 없는건가. 그래...사람들
   의 말 그대로 나는 '이중인격자' 일지도.

   "푸훗...이중인격자. 내가? 내가...이중인격자...맞는 이야기일지
   도."

   "그렇게 생각하나요?"

   내 뒤에서 익숙한 음성이 들렸다. 오랜만이군...

   "오랜만이군요. 니이라."

   "예. 그동안 별 일 없으셨는지..."

   "별 일 없었습니다. 그저 이곳의 생활이 즐거울 뿐입니다. 아트인
   에서의 생활 이후로 처음이군요. 아, 엘프의 숲이 있었던가요. 하
   지만 그곳에서의 즐거운 시간은 너무나도 빨리 지나가버렸죠."

   "수업은 받을만 하십니까?"

   나는 웃으면서 대답했다.

   "예. 니이라가 걱정하지 않아도 될정도로."

   니이라가 걱정을 한다면 그건 무척이나 심각한 일이겠지. 나의 끼
   니까지 신경쓰는 여자가 바로 그녀이니. 나는 이런 생각을 하면서
   쓰게 웃었다. 니이라가 나를 바라보더니 내 옆으로 앉았다.

   "이중인격자...어쩌면 제가 엘카르니님을 그렇게 만들었는지도 모
   르지요."

   "글쎄요...? 저는 충분히 제 의지로만 움직였을 뿐입니다. 니이라
   는 조언을 해주었을 뿐이죠. 저는 지금의 이런 생활이 행복합니다.
   지난 시간이 불행했다는 소리는 아닙니다만...솔직히 말하자면 지
   금보다야 모자라는 점들이 많았죠."

   니이라가 천천히 고개를 끄덕였다. 이해했겠지. 그녀는 지혜로우니
   까. 그리고 신이니까.

   "이 곳의 생활이 즐거우셨으면 좋겠군요. 그럼, 저는 이만 가보겠
   습니다. 즐거운 시간 되십시오. 파란 머리칼이 더욱 보기 좋군요."

   나는 내 머리를 한번 쓰다듬었다. 니이라가 사라지고, 나는 내 머
   리를 파란색으로 다시 바꾸었을때의 생각을 해보았다. 에이브는 상
   당히 놀란 것같았고 유리에르는 그럴 줄 알았다는 듯이 무덤덤한
   모습이었다. 나는 다시 책을 폈다. 평화롭다. 평화롭지만...아, 이
   제 훈련 받으러 가야겠군. 요즘에는 훈련보다야 공부라는 느낌이
   더 강해지고 있지만 힘없는 내가 말 들어야지. 무슨 수가 있지?

-----------------------------------------------------------------

   안녕하세요? 요즘 슬럼프인가봅니다. --; 슬럼프라는 것을 제대로
   겪어보지도 못했고 잘 알지도 못하지만...글이 제 마음대로 써지지
   가 않는군요. 귀찮은 것은 그냥 넘어가버리고...얼마 후에는 잠시
   동안의 연중이 있을지도 모르겠습니다. 순전히 제 추측이지만 그럴
   수도 있다는 소리죠.
   그리고 페르소나의 완결 예상 편수가 조금 줄어들 것같네요. 약간
   의 스토리 수정을 거쳤는데 약 200~250회 정도에서 줄어들것같습니
   다. 50~100회정도 줄어든 것같은데...왜 이렇게 줄어들었는지...
   하지만 제가 쓰려고 하는 바는 충분히 전달이 될 수 있도록 노력하
   겠습니다. 그럼 내일 오랜만의 연참으로 찾아뵙죠. 그럼 이만.....

   P.S. 요즘 심즈라는 게임에 빠져 살고 있습니다. 스타크래프트 이
   후로 처음으로 재미있다고 느낀 겜인데...이거 재밌네요. ^^ 일상
   생활을 게임에서 실현한다는 발상 자체부터 흥미롭더군요.
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.

   
  
 
 
 
제        목  ▲▽페르소나▲▽-10...평안Ⅱ--(10)No.126 
올   린   ID  유리카26 작 성  시 각  2000/4/8 
이        름  홍혜진 조   회   수  464 
 
 


   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-

   10...평안Ⅱ--(10)No.126



   "자, 이제 점심 먹을래요?"

   우리는 동시에 고개를 끄덕였다. 하지만 여기서 중대한 문제점에
   봉착하고 말았으니...에이브가 그 문제를 지적해내었다.

   "그런데 우리 뭘 먹죠?"

   좋아라 식당으로 향하던 우리는 에이브의 그 한마디에 잠시 멈추어
   서지 않을 수 없었다. 정말...뭘 먹지?
    나는 유리에르를 바라보았다. 유리에르는 뭘 그리 골똘히 생각하
   는지 내쪽을 바라보지도 않고 있었다. 얼마나 대단한 음식을 만드
   려고 그럴까...혹시 드래곤 고기를 시식하게 되는 영광을 안게 될
   지도. 에스테이아가 들으면 화내겠군. 어쨌든 심각하게 고민하던
   유리에르가 결론을 내려놓았다.

   "뭐, 방법이란게 따로 있나요? 그냥 아무거나 먹죠. 인간이 먹을
   수 있는 것이면 먹으면 배부르는건 당연하니."

   유리에르가 말했고 나와 에이브는 그를 잠시 바라보다가 어색하게
   고개를 끄덕였다. 유리에르가 웃으면서 말했다.

   "그럼, 제가 요리하죠. 두 분은 잠시 식당의 식탁에 앉아계시던지
   하세요."

   나와 에이브는 집 안으로 들어가서 식당의 안에 있는 식탁에 앉았
   다. 주방에서 유리에르가 요리를 하는, 달그락거리는 소리가 들리
   고 나와 에이브는 어떤 음식이 나올지 걱정하면서 안절부절 못하고
   자리에 앉아있었다. 허...인간이 먹을 수 있는 것이라...나는 조용
   히 눈을 감고 유리에르가 가지고 나올 음식에 대해 고민해보았다.
    오크 안심, 가고일 다리, 미노타우르스 꼬리...나는 이 셋만을 떠
   올리고 더이상 상상하지 않기로 했다. 더이상 상상했다가는 무슨
   일이 일어날지도 모른다. 나는 머리를 좌우로 흔들어 잡념을 떨쳐
   버렸다. 설마 유리에르가 그런 음식을...하지만 불안해지는 것은
   마찬가지였다.

   유리에르는 얼마 후, 음식을 가지고 나오기 시작했다. 다행히도 내
   가 예상했던 것과는 많이 다른 음식들이었다. 예상과는 달리 이 식
   사는 굉장히 고급스러운 음식들로만 가득차있었다. 오크 안심따위
   가 나오지 않은 것을 감사해야했다. 어쨌든 상당한 고급 음식들이
   올려져있는 식탁을 우리 셋은 공략하기 시작했다.

   "야...이거 굉장히 맛있는데요?"

   "그래요? 고마워요."

   이 한마디만으로 충분했다. 우리는 계속해서 음식을 입 안으로 집
   어넣는 동작만을 반복하고 있었다.

   "휴우..."

   언제나처럼 배부른 식사. 포만감이 내 느낌을 좋게 만들었다. 나른
   한 오후의 햇살은 창문을 뚫고 들어와 우리들은 은은하게 비추고
   있었고, 바깥의 따뜻한 날씨 아래에서는 식물과 동물들이 한데 어
   우러져서 뛰놀고 있었다.
   ......평화로웠다.

   "유리에르."

   "예?"

   "저...해낼 수 있을까요?"

   "뭘 말이죠?"

   유리에르가 나의 옆에 다가와서 앉으며 반문했다. 나는 고개를 설
   레설레 잠시 젓고는 말했다.

   "제가...과연 이 세상을..."

   "그런 말은 지금은 하지 마세요. 지금은 훈련중입니다. 지금만이라
   고 즐겁게 있으세요. 후회하지 않게. 저처럼 후회하지 않는 삶을
   살아가세요. 칠백년의 시간이 모조리 후회되는 바보같은 짓은 하지
   마세요. 물론 엘카, 힘이 들겁니다. 당신의 눈에 비친 이 아름다운
   세상을 당신의 손. 바로 이 손으로 없애야 한다는 것...하지만 그
   때를 위해서라도 지금은 행복하세요. 제 말, 그냥 작은 충고입니다
   . 엘카가 제 말이 맞다고 생각하면 가서 이빨 닦고 오세요. 밥 먹
   은 후에는 항상, 이빨 닦아요."

   나는 씨익 웃으면서 세면실로 가서 이를 닦았다. 거울에 내 모습이
   비치고 있었다. 갈색의 머리의 또다른 내가 나를 비웃고만 있는 것
   같았다. 하지만...

   "이제 비웃음만 당하고 살지는 않겠어."

   나는 머리카락에 약간의 마력을 집중했다. 뭔가 유리가 깨지는 느
   낌이 들었다. 나는 감았던 눈을 뜨고 내 앞의 거울을 바라보았다.
    길게 자란, 머리카락의 길이는 예전과 같았지만 지금의 내 머리는
   파란 머리칼이 늘어져 있었다. 나는 거울에 대고 싱긋 웃었다. 거
   울 안의 나도 나에게 웃어주었다. 그래, 이 모습이지. 내 본모습은
   ...

            *                                     *

   "엘카! 어서 나와요!"

   나는 몸을 힘겹게 일으키며 자꾸 감기려는 눈을 떴다. 세상이 잠시
   흐릿하게 보이다가 다시 밝아졌다. 나는 머리를 거세게 좌우로 흔
   들었다. 정신이 좀 들자 나는 세면실로 들어가 세수를 했다. 찬 물
   로 세수를 하자 정신이 확 들었다. 역시 찬물이 좋군...나는 옷을
   대충 챙겨 입고서 밖으로 나갔다. 유리에르는 이미 공터에 서서 나
   를 기다리고 있었다.

   "첫 훈련이죠?"

                  *                         *

   시간은 빠르게 흘러갔다. 훈련은 그리 힘들지는 않았다. 유리에르
   는 뭘 믿고 훈련이 힘들다고 했는지 모르겠지만, 어쨌든 나는 쉽게
   8써클까지의 마법을 익힐 수 있었다. 확실히 혼자 연습하는 것보다
   는 스승과 함께 연습을 하는 것이 나았다.
    나는 오랜만에 와보는 뒤뜰의 벤치에 앉아서 책을 읽고 있었다.
   하루중 가장 행복하고, 아늑하고, 평안하고, 편안한 시간. 아마 점
   심을 먹은 후가 아닌가싶다. 후훗. 점심을 먹고 난 후의 약간의 포
   만감과 따뜻한 날씨. 남들은 비웃을지 모르겠지만, 나는 이런 시간
   이 좋다. 얼마만에 느껴보는 평안암일까. 이 곳에 온지도 벌써 한
   달째이다. 물론 바깥의 세계는 기껏해야 일주일정도 지났겠지만.
    즐거운 나날의 연속이었다. 유리에르는 마법 수업을 재미있고 효
   율적으로 가르쳤고 에이브도 유리에르에게 지속적으로 교육을 받아
   서 이제는 나라에서 개최하는 격투 대회에도 나가도 될 만큼, 굉장
   히 실력 향상이 되었다. 나는 입가에 미소를 지으면서 책의 첫페이
   지를 폈다. 유리에르와 시안은 칠백년이라는 긴 시간을 살아온 만
   큼, 집에 책이 쌓이고 쌓여있었다. 나는 쉬는 시간에 항상 책을 읽
   었고 책을 읽는 장소는 언제나 이 곳이었다.

   "니이라..."

   그녀 생각이 왜 나는걸까. 그녀는 이곳에 처음 왔을때 만났었다.
    그 이후로는 보니지 않고 있지만. 갑자기 감상적이 되버린것같군.
   이런 모습, 이제는 보이지 않기로 했는데 말야. 이미 한번 바뀌어
   버린 성격은 자아로 확실하게 바꿀 수는 없는건가. 그래...사람들
   의 말 그대로 나는 '이중인격자' 일지도.

   "푸훗...이중인격자. 내가? 내가...이중인격자...맞는 이야기일지
   도."

   "그렇게 생각하나요?"

   내 뒤에서 익숙한 음성이 들렸다. 오랜만이군...

   "오랜만이군요. 니이라."

   "예. 그동안 별 일 없으셨는지..."

   "별 일 없었습니다. 그저 이곳의 생활이 즐거울 뿐입니다. 아트인
   에서의 생활 이후로 처음이군요. 아, 엘프의 숲이 있었던가요. 하
   지만 그곳에서의 즐거운 시간은 너무나도 빨리 지나가버렸죠."

   "수업은 받을만 하십니까?"

   나는 웃으면서 대답했다.

   "예. 니이라가 걱정하지 않아도 될정도로."

   니이라가 걱정을 한다면 그건 무척이나 심각한 일이겠지. 나의 끼
   니까지 신경쓰는 여자가 바로 그녀이니. 나는 이런 생각을 하면서
   쓰게 웃었다. 니이라가 나를 바라보더니 내 옆으로 앉았다.

   "이중인격자...어쩌면 제가 엘카르니님을 그렇게 만들었는지도 모
   르지요."

   "글쎄요...? 저는 충분히 제 의지로만 움직였을 뿐입니다. 니이라
   는 조언을 해주었을 뿐이죠. 저는 지금의 이런 생활이 행복합니다.
   지난 시간이 불행했다는 소리는 아닙니다만...솔직히 말하자면 지
   금보다야 모자라는 점들이 많았죠."

   니이라가 천천히 고개를 끄덕였다. 이해했겠지. 그녀는 지혜로우니
   까. 그리고 신이니까.

   "이 곳의 생활이 즐거우셨으면 좋겠군요. 그럼, 저는 이만 가보겠
   습니다. 즐거운 시간 되십시오. 파란 머리칼이 더욱 보기 좋군요."

   나는 내 머리를 한번 쓰다듬었다. 니이라가 사라지고, 나는 내 머
   리를 파란색으로 다시 바꾸었을때의 생각을 해보았다. 에이브는 상
   당히 놀란 것같았고 유리에르는 그럴 줄 알았다는 듯이 무덤덤한
   모습이었다. 나는 다시 책을 폈다. 평화롭다. 평화롭지만...아, 이
   제 훈련 받으러 가야겠군. 요즘에는 훈련보다야 공부라는 느낌이
   더 강해지고 있지만 힘없는 내가 말 들어야지. 무슨 수가 있지?

-----------------------------------------------------------------

   안녕하세요? 요즘 슬럼프인가봅니다. --; 슬럼프라는 것을 제대로
   겪어보지도 못했고 잘 알지도 못하지만...글이 제 마음대로 써지지
   가 않는군요. 귀찮은 것은 그냥 넘어가버리고...얼마 후에는 잠시
   동안의 연중이 있을지도 모르겠습니다. 순전히 제 추측이지만 그럴
   수도 있다는 소리죠.
   그리고 페르소나의 완결 예상 편수가 조금 줄어들 것같네요. 약간
   의 스토리 수정을 거쳤는데 약 200~250회 정도에서 줄어들것같습니
   다. 50~100회정도 줄어든 것같은데...왜 이렇게 줄어들었는지...
   하지만 제가 쓰려고 하는 바는 충분히 전달이 될 수 있도록 노력하
   겠습니다. 그럼 내일 오랜만의 연참으로 찾아뵙죠. 그럼 이만.....

   P.S. 요즘 심즈라는 게임에 빠져 살고 있습니다. 스타크래프트 이
   후로 처음으로 재미있다고 느낀 겜인데...이거 재밌네요. ^^ 일상
   생활을 게임에서 실현한다는 발상 자체부터 흥미롭더군요.
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.

 
 
 
 
 
 
      

 
 
    

 
창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-10...평안Ⅱ--(11)No.127 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/09 
읽음 23 
 
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-

   10...평안Ⅱ--(11)No.127



   "자아. 오늘 훈련은 없습니다."

   "예?"

   "대신에, 시험을 보는거죠."

   유리에르가 웃으면서 말했고 우리는 서로를 바라보면서 동시에 물
   었다.

   "시험이요?"

   유리에르가 이상하다는 표정을 지으며 우리를 바라보았다. 에이브
   와 나도 그에게 똑같은 표정을 지어주었고 우리는 피식 웃어버렸다
   . 그런데 정말 시험은 무슨 시험인지...하긴, 배우면 시험을 보는
   것이 당연하기는 하지. 그런데 시험을 어떻게 보지?
    유리에르가 멀뚱멀뚱하게 서 있는 나를 보며 짧게 웃었다.

   "하하. 어떻게 보는지는 보시면 알아요. 자, 먼저 에이브."

   "예..."

   에이브가 앞에 나서자 유리에르가 뭔가 주문을 외웠다. 유리에르의
   주문이 끝이 나자 에이브의 앞에는 커다란 오거가 한마리 나타났다
   . 이런? 아니...마법?

   "일루젼?"

   유리에르가 고개를 끄덕였다. 그럼 걱정할 필요는 없겠군. 하지만
   너무 심해지면 죽을 수도 있는데...물론 환상이니 저 오거에게 죽
   을 일은 없겠지만, 정신적이 충격이 워낙 심한 마법이라 걱정되지
   않을 수 없었다. 나는 에이브의 뒤에서 에이브가 어떻게 대처하는
   지 바라보고 있었다.

   "하앗!"

   잠시 얼어붙어있었던 에이브가 상황을 파악하고-물론 일루젼인지는
   모를 것이다. 아마 몬스터 소환마법(그런게 있나?)정도로 생각하고
   있을 것이다.-앞에 있는 오거에게 달려들었다. 오거는 달려오던 에
   이브를 발견했는지 육중한 돌도끼를 들어올렸다. 오거는 그 엄청난
   몸과 도끼의 무게를 완전히 무시하고는 엄청난 속도로 에이브를 향
   해 도끼를 휘둘렀다. 말이 휘둘렀다지 키가 거의 2m나 차이가 났으
   므로 내리찍었다고 해야 맞을 것 같았다.
    에이브는 오거의 공격을 옆으로 살짝 피하고 그대로 뛰어올랐다.

   "아..."

   내 입에서 탄성이 절로 나왔다. 에이브는 상당한 높이까지 뛰어올
   라서 오거의 턱을 발로 직격했다. 나는 유리에르를 바라보았다.

   "아, 근력 증가 마법을 걸어주었습니다. 괜찮죠?"

   나는 고개를 끄덕였다. 그래서였군. 하긴...나도 근력 증가 마법이
   걸려있으니. 오거는 턱을 직격당하고 잠시 머리를 좌우로 흔들었다
   . 역시 오거는 그 엄청난 덩치에 알맞게 거의 충격을 받지 않은 듯
   했다. 오거는 잠시 멀뚱멀뚱 서 있는 에이브를 행해 도끼를 휘둘렀
   다. 상당한 거리 차이가 났으나 오거의 무식하게 큰 몸과 도끼덕분
   에 에이브에게 오고도 남았다. 에이브는 뒤로 물러서서 간신히 그
   도끼를 피하고는 곧바로 오거에게 뛰어들어갔다. 방금 도끼를 휘두
   른 후에 아직 도끼를 회수하고 있지 않은 오거에게는 치명적인 기
   회였다. 에이브는 오거의 머리를 향해 킥을 날렸다. 아무래도 주먹
   으로는 간지러움밖에 오거에게 선사해주지 못할 것 같아서 그런지
   아까부터 자꾸 발만을 사용하고 있었다. 어쨌든 에이브는 오거에게
   킥으로 일격을 날렸다. 이미 끝이 났다고 생각한 순간 내 눈이 크
   게 떠졌다. 에이브가 날아가는 것이 보였기 때문이다. 달려나갈까
   생각했지만 어차피 일루젼이었기에 다치지는 않았을 것이다. 하지
   만 에이브가 입을 정신적 충격은 어쩔 수 없는 것이다. 오거는 아
   예 도끼를 놔버리고 그 커다란 손으로 에이브를 쳐내버렸다.
    나는 고개를 설레설레 내저었다. 저쪽 담장의 처박힌 곳에서 에이
   브가 천천히 일어났다. 에이브의 몸은 엉망이었다. 뒤로 묶었던 머
   리는 반쯤 풀어헤쳐져 있었다. 옷은 군데군데 찢어진 상태였다. 나
   는 벽을 잡고 힘겹게 일어나는 에이브를 향해 안타까운 탄성을 질
   렀다. 하지만 유리에르가 나에게 나가지 말라는 눈빛을 보냈기 때
   문에 발만 동동 구르고 있을 수 밖에 없었다. 오거는 다시 도끼를
   들고 이제 거의 전투 불능으로 보이는 에이브에게 달려갔다.
    이제 꼼짝 없이 끝이군. 나는 에이브를 침대까지 옮기는 방법을
   생각하기에 이르렀다. 오거는 쿵쿵거리며 에이브에게 달려가서 도
   끼를 휘둘렀다. 잠시 후에 일어날 끔찍한 상황을 예상하며 눈을 감
   았다. 어차피 환상이니 무슨 일이 일어나지야 않겠지만, 그래도 사
   랑하는 사람이 몬스터의 도끼에 갈갈히 찢겨지는 모습을 보고 싶을
   사람이 어디있겠는가? 눈을 감았지만 이상하게도 에이브의 비명소
   리는 들려오지 않았다. 손가락 사이로 약간의 시간을 확보한 나는
   믿을 수 없는 광경을 바라보고 있었다. 체력도 떨어지고 다친곳도
   많아 보이던 에이브가 뒤쪽의 벽을 타고 뛰어올라 엄청난 속도와
   힘으로 오거의 얼굴을 직격했다. 나는 이제 손을 내리고 커다랗게
   뜬 눈으로 에이브를 응원하고 있었다. 곧이어 에이브의 주먹이 연
   달아 오거의 몸 여기저기에 꽂혔다. 하지만 오거는 비틀거리기만
   할 뿐 쓰러지지는 않았다. 에이브는 뒤로 달려갔다가 벽을 차고 다
   시 뒤로 돌아 오거의 얼굴을 무릎으러 강하게 쳤다. 에이브는 오거
   의 앞에 내려섰고 곧이어 그 자리를 황급히 피해야만 했다. 오거의
   몸이 쓰러지면서 그 자리를 덮쳐왔기 때문이다. 에이브는 오거가
   자신의 옆으로 쓰 는 것을 확인하고는 곧바로 앞으로 쓰러졌다.
   나는 에이브에게 달려가서 에이브의 상태를 살펴보았다. 에이브의
   모습은 아까의 그 깨끗한 에이브의 모습을 하고 있었다. 하지만 에
   이브는 기절을 했는지 잠을 자고 있는지 일정하게 숨을 내 쉬고 있
   을 뿐이었다.

   "휴우..."

   이제서야 안심이군. 나는 길게 한숨을 내 쉬었다. 유리에르도 잠시
   에이브를 살펴보더니 나에게 말했다.

   "뭐...괜찮군요. 잠시 기절했을 뿐입니다. 오늘 저녁식사 할때쯤에
   깨어날 겁니다. 자, 이제 엘카의 차례죠?"

   나는 고개를 끄덕였다. 나는 잠시만 기다리라는 손짓을 보낸 후에,
   에이브를 안고 집안으로 들어가서 에이브의 방으로 갔다. 에이브를
   침대에 눕힌 다음에 그녀의 볼에 짧게 키스해주었다. 나는 자고 있
   는 에이브에게 살짝 웃어준 다음에 밖으로 나왔다. 걱정되는데...
    에이브에게 오거라면...나에게는 뭐가 나올지.

   나는 밖의 공터에 나갔다. 유리에르가 나에게 말했다.

   "흠...오늘 시험 후로 통과한다면 내일부터 9써클의 마법의 수련에
   들어가죠. 9써클에는 보조마법보다는 공격마법이 주로 많으므로 대
   부분 제가 아닌 시안이 가르치게 될 겁니다. 시안의 공격마법. 아
   직까지 기억하고 있죠?"

   나는 예전의 변종 오크들이 쳐들어왔을때의 시안의 그 무시무시한
   마법을 기억해내고 고개를 끄덕였다. 일직선으로 뻗어나가는 파괴
   의 빛. 아직까지도 그 장면은 내 머리속에 확실히 각인되어있었다.
    그...무시무시한 마법을 오늘 시험을 통과하면 내일 배운다는거지
   ...유리에르가 아무런 바위에 가서 앉았다. 잠시 쉬자는 뜻이었다.
    유리에르가 나를 바라보며 말했다.

   "시안이나 저나 지금 무척이나 놀라고 있는 중입니다."

   "예?"

   "속도, 마법을 배우는 속도말입니다."

   나는 짧게 미소지으며 고개를 숙였다. 아무래도 핏줄의 차이겠죠.
   물론 이런 핏줄이 저주스럽기는 하지만.

   "아무래도 엘카르니는 마법에 천부적인 재능을 가지고 있나봅니다.
   후훗. 저희도 9써클의 마법을 환갑이 다 되가는 나이에 깨달았는데
   . 엘카, 혹시 괴물 아니에요?"

   유리에르가 농담을 해왔고 나는 피식 웃어버렸다. 괴물? 괴물인가?
   지금까지 나를 스쳐갔던 사람들이 나를 보고 괴물이라는 소리를 자
   주 하기는 했었지. 후훗. 나는 짧게 웃고는 오늘 어떤 몬스터가 유
   리에르의 손에서 나타날지 생각해보았다. 설마 악마를 불러내는 것
   은 아니겠지. 뭐, 발록이나...에이. 설마 악마를 불러내겠나. 나의
   생각으로는 상당히 강한 몬스터가 나타날 듯 싶었다.

   "글쎄요...정말 저는 괴물일지도."

   유리에르는 짧게 웃었다. 잠시동안의 침묵이 이어졌다. 시험을 봐
   야겠지만 아직 누구도 시험을 볼 생각을 하고 있지는 않았다.
    디아블로...갑자기 그 이름이 내 머리를 스치고 지나갔다. 생명의
   열매는 그의 손에 들어가는 것인지...

   '신이 되고 싶은 겁니다.'

   에스테이아의 말이 내 기억에서 수면으로 떠올랐다. 생명의 열매가
   있다면 신이 되는 것일까. 왜 그리 신이라는 것에 집착하는 것인가
   . 그리고, 데시암은 무슨 속셈으로 자신의 휘하에 있는 디아블로를
   가만히 두고 있는 것일까. 그리고 다른 악마왕들은 왜 가만히 있는
   것일까. 예전에 잠시 만났던 베르제뷔트가 기억에 선명하게 남았다
   . 피라디온은...어디에? 에스테이아와 나, 둘 중에 하나를 죽이면
   그 힘은 두배로 늘어난다...그의 말이 귓가에서 맴돌았다. 크월과
   니엘라, 에넨, 자드는 잘 있을까. 엘프의 숲에서 살고 있는 사람들
   ...노엘, 장로님...나에라는 요즘들어 보이질 않는군. 그랬을까?
   정말 그랬을까? 나는...아직도 이 세상에 대해 미련을 가지고 있는
   것일까? 비록 나는 이 세상에 미련이 없다고, 그 날만이 오기를 기
   다리고 있지만...내가 정말 그럴까? 이 세상에는...아직 내가 사랑
   하는 것들이 너무 많은데. 나를 사랑하는 것들이 너무 많은데.

   [또 청승인가...시험볼 준비나 하지.]

   나는 페르소나의 말에 고개를 끄덕이면서 자리에서 일어났다.

   "시험보죠."

-----------------------------------------------------------------

   안녕하세요오...--; 괜히 슬픈노래가 듣고싶고 슬픈 비디오만을 빌
   려서 몇번씩이나 반복해서 보는...그건 누군가가 그리워질때 이러
   는 걸까요...?

   헛소리에요. --; 이번주 안으로 두세개 올리겠습니다. 그럼 이만..

   P.S. 이렇게 떠나보내야 할때는 어떤 표정을 지어야하나. 비록 얼
   굴을 마주하고 있지는 않지만 그 사람에게 무슨 말을 해야하나. 앞
   으로 만나지 못할 것이니...비록 이렇게 헤어지지만 재회만은 화려
   하게.
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-10...평안Ⅱ--(12)No.128 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/12 
읽음 22 
 
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-

   10...평안Ⅱ--(12)No.128



   유리에르는 고개를 끄덕였다. 유리에르가 손을 탁탁 털면서 일어났
   고, 나도 엉덩이에 묻은 흙을 털면서 일어났다. 유리에르는 조용히
   눈을 감았다. 유리에르는 깜빡 했다는 듯이 눈을 다시 뜨더니 나에
   게 말했다.

   "아, 물론 마법만을 사용해야겠죠? 저에게서 배운 것은 마법이지,
   검술이 아니니까요."

   나는 웃으면서 페르소나를 옆에 풀어놓고 바위에 기대놓았다. 왼쪽
   허리춤에 묵직한 느낌이 느껴지지 않으니 웬지 허전한 듯한 느낌이
   들었다. 나는 어색한 걸음걸이로 훈련장의 한 가운데에 섰다.
    꼭 무대에 선 기분이군. 나는 주위를 둘러보았다. 몇몇마리의 동
   물들이, 나무 몇십그루와, 셀 수도 없는 많은 풀들과 벌레들이 나
   를 주시하고 있었다. 웬지 쑥쓰러운 느낌에 뒷머리를 긁었다. 유리
   에르가 나에게 말했다. 준비가 됐나보다.

   "준비 됐죠? 자, 그럼 시작합니다. 어떤 몬스터가 나오는지 기대하
   셔도 좋을 겁니다. 하하."

   나는 온몸에 소름이 돋는 것을 느끼면서 앞쪽을 계속 주시하였다.
   어떠한, 무슨 굉장한 몬스터가 나올지 의문을 품은채로 앞쪽만을
   노려보았다. 웅얼거리는 유리에르의 입. 몇초 되지 않는 시간이었
   지만 나에게는 수천, 수만년의 억겁의 시간처럼 느껴질 뿐이었다.
    허리춤에 검이 없다는 것 역시, 나의 어깨를 더욱 강하게 짓누를
   뿐이었다. 유리에르의 눈이 떠졌다. 유리에르가 뭐라고 크게 말한
   것 같았으나 들리지 않았다. 내 몸의 모든 신경은 눈 앞의 희미한
   영상에 집중되고 있을 뿐이었다.
   ......나는 굳어버렸다.

   "키, 키메라...?"

   사자, 염소, 드래곤의 머리로 이루어진 세개의 머리가 내 쪽을 향
   했다. 그 머리들에서 각자의 으르렁거리는 울음소리가 울려퍼지며
   알아들을 수 없는 소음을 자아내고 있었다. 세상에...너희 노래실
   력은 그렇게 드러내지 않아도...

   "충분히 엉망이라는걸 짐작한다고! 파이어볼!"

   내 손에서 붉은 구체가 쏘아져 나갔다. 어차피 이런 것 따위에 타
   격을 입히는 것을 생각조차 하지 않았다. 그냥 탐색전 겸, 운이 좋
   다면야 작은 상처라도 입히는 모습을 기대했다. 하지만 파이어볼이
   향하던 사자의 머리에서 강한 불길이 쏘아져 나왔고 파이어볼은 그
   엄청난 불길에 화(化)하고 말았다. 세상에...불길을 불길로 잡는놈
   이라...나는 되도록 키메라에게 가까이 가지 않으려 노력했다.
    마법사에게 치명적인 것은 검사. 주문을 외우는 도중에 달려와 한
   번 휘둘러버린다면 마법사의 생명은 끝이 나는 것이다. 그래서 항
   상 전사와의 싸움에는 초보 검사라도 대동하는 것이 수칙이었다.
    혹시 모른다. 마법사의 몸놀림의 검사의 검을 피해낼 수 있도록
   날렵하다면. 하지만 상대는 일류검사정도밖에(?) 안되는 그런 것이
   아니었다. 상대는 몬스터중 가히 최강이라 불릴만한 그런 몬스터였
   다.

   "체인 라이트닝!"

   라이트닝 볼트 여러개가 연달아 키메라에게 날아갔다. 키메라는 한
   꺼번에 날아오는 라이트닝 볼트를 보고 당황한 듯했으나 세개의 머
   리에서 한번에 불길을 쏘아냈다. 라이트닝 여덟개 정도가 순식간에
   불길에 휩쌓였다.

   콰광!

   이정도로 죽지는 않았겠지만...뭐, 전기에 불을 가까이 하면 안된
   다는 사실은 이미 전구의 문제점에서 발견되지 않았던가? 역시, 힘
   은 드래곤, 머리는 오크란 말을 누가 했었던가? 나는 빙그레 웃었
   다.

   "노멀 실드!"

   화염 속에서 또다른 불길이 쏘아져 나왔다. 어렴풋이 보이는 장면
   에는 염소의 머리에서 불을 뿜은 것같았다. 염소 주제에 화염은...
   이 공격은 마법이 아니라, 키메라의 자체공격이었기 때문에 노멀
   실드에 맞고 옆으로 비켜나갔다. 나는 눈 앞의 불길이 조금 사그라
   들자 바로 마법을 준비했다.

   "라이트닝 스톰!"

   하늘에서 번개가 잇따라 키메라의 몸을 강타했다. 키메라는 살아남
   기 위해 발버둥을 쳤지만 라이트닝 스톰의 마법 범위를 벗어날 수
   없었다. 오히려 계속 구르며 사정거리의 가운데쪽으로 계속 들어가
   고 있을 뿐이었다. 나는 주먹을 쥐며 생각했다. 끝인가?
    하지만 나의 생각은 완전히 빗나갔다. 키메라는 무서운 속도로 나
   에게 달려오고 있었다. 나는 다급한 마음에 생각나는 주문을 외웠
   다.

   "그리스!"

   키메라는 그 육중한 덩치에도 불구하고 뒤로 멀찍히 나가 떨어졌다
   . 휴우...이럴때 매직미사일 같은 것이라도 발사되었더라면 꼼짝없
   이 죽을뻔했군. 뭐, 일루젼이니 상관 없겠지만. 이제 서서히 끝을
   봐야겠지? 나는 마지막으로 주문을 외웠다.

   "파이어 블레이드!"

   이열치열이라고 그 누가 말했던가? 저 불덩어리를 쏘아내는 녀석을
   이걸로 끝장을 내 주겠다. 어찌됐든 검을 쓰기는 하는 것이니 시험
   에 통과하지 못해도 할말은 없겠지. 아니, 이것도 엄밀히 따지자면
   마법 아닌가? 어쨌든 나는 엄청나게 길게 늘어진 검날을 키메라에
   게 향하고 그쪽을 향해 뛰었다. 키메라는 서서히 몸을 일으키고 있
   었다. 하지만 그 중에서도 내 행동을 주시하고 있었다. 나는 파이
   어 블레이드는 신중하게, 혹시나 키메라가 피할 방향을 생각하면서
   정확하게 휘둘렀다.

   "키에엑!"

   어떤 동물의 비명인지 모를 괴성이 아름다운 숲. 아니지, 이제 나
   와 키메라의 싸움으로 거의 폐허가 되다시피 하기는 했지만...다시
   복원될테니. 어쨌든 키메라의 괴성이 숲에 울려퍼졌다. 키메라는
   허리와 머리부분이 삼분의 이나 잘려나갔지만 계속 발버둥을 쳤다.
    정확하게 휘둘렀는데...역시 피한건가? 키메라는 혼자 발버둥을
   치다가 서서히 사라져갔다.

   "휴우..."

   나는 이마에 흐르는 땀을 닦으면서 주위를 둘러보았다. 역시나 불
   과 번개로 엉망이 된 숲과 풀밭은 다시 원상태로 회복되고 있었다.
    유리에르가 나에게 다가오면서 박수를 쳤다.

   "야...대단할걸요? 키메라를 이렇게나 빨리 처리하다니."

   "이게 빨리에요?"

   "죽지 않은 것만 해도 어딥니까."

   우리는 서로를 마주보면서 웃었다. 죽지 않은것이 다행이겠지. 솔
   직히 키메라는 상대하기 어려운 몬스터였다. 이번에는 일루젼이라
   마음놓고 마법을 퍼부어댔지만 만약 실전에서 만났다면 그때의 나
   의 모습은 어떠했을지 상상이 갔다. 끔찍한 모습을 상상한 나는 쓸
   데 없는 생각을 털어버리기 위해 머리를 두어번 흔들었다. 설마 그
   렇게까지야 될려고...유리에르가 나에게 말했다.

   "어찌 됐는간에 엘카는 이번 시험 통과입니다. 물론 에이브양도.
   그럼 한 이틀이나 삼일정도 쉬었다가 엘카는 9써클의 마법공부를
   시작하고, 에이브양은 더욱 화려하고, 강력한 기술들을 공부하게
   됩니다. 자, 이제 쉬세요. 고생 많이 했습니다."

   유리에르는 웃으면서 나에게 말했고 나도 편히 집안으로 들어가 침
   대 위에 누었다.

   "휴우..."

   힘들었던 하루였었나? 모르겠군. 하지만 적어도 즐거운 하루라는
   것을 알 수 있었다. 시험에 통과한 것 만큼의 기쁜 일이 또 어디
   있겠는가? 그리고 그토록 바라던 9써클의 마법을 이제 배울 수 있
   다는 사실 역시 나를 조금은 흥분시키고 있었다. 에이브도 좋아하
   겠지? 아! 에이브!
    나는 에이브의 방으로 서둘러서 달려갔다. 에이브는 잘 만들어진
   침대 위에서 새근새근 잘 자고 있었다. 나는 자고 있는 에이브에게
   살짝 미소를 지어준 다음, 다시 내 방으로 왔다.
    문을 열고 들어간 나의 발걸음이 멈추었다.

   "오늘 대단하셨습니다."

   "뭘요..."

   니이라는 언제나 그랬듯이 차분한 말투로 나에게 말했다. 니이라는
   탁자의 한켠에 놓인 의자를 끌어다가 앉으며 나에게 말했다.

   "키메라를 그렇게 쉽게 처리하실 수 있으시다니. 키메라는 신이 만
   든 생명체중에 최고의 졸작이라는 평을 받는 생물입니다."

   "......키메라가 들으면 화내겠군요."

   "후훗. 글쎄요? 키메라 자신도 그걸 알고 있으니 몬스터처럼 행동
   하는 것일지도."

   "몬스터...처럼?"

   니이라가 모르고 있었냐는 듯이 나를 바라보았다.

   "키메라는 인간과 비슷한, 아니, 그보다도 우수한 지능을 가지고
   있는 경우가 많습니다. 오어리어님이 아닌, 신께서 제일 먼저 만드
   신 것이니 만큼, 탈도 많은 생물체지요. 그래서 키메라를 차원의
   저편에 한꺼번에 격리시켰는데...가끔 그중에 겁 없는 키메라들이
   한두마리씩 나타나 인간이나 신에게 죽임을 당하고는 하지요."

   나는 피식 웃었다. 키메라에게도 지능이 있었군. 있었다가 전부가
   아니라 인간보다 더 우수한 존재라...지금까지 키메라라 함은 흉악
   한 생김새에 지능이 없는, 힘만 센 그런 몬스터로 알고 있었는데말
   야. 쿠쿡. 내 무지에 대해 경의를 표해야하나? 나는 괜시리 자조적
   인 미소를 지었다.

   "어찌되셨든지 이제 엘카르니님은 몇일 후부터 9써클의 마법을 배
   울 수 있는 것이겠지요. 그럼 시험을 통과하는데에 한결 편해지겠
   고요. 밖의 시간은 이제 일주일 남짓 지났습니다. 저는 그저 엘카
   르니님의 빠른 마법 습득 능력에 탄성을 지를 뿐입니다."

   탄성을? 니이라...당신에게는 그런 모습이 별로 어울리지는 않는다
   고요. 나는 실소하면서 작게 말했다.

   "그분의...후손이니까."

-----------------------------------------------------------------

   안녕하세요...끄으으...--;;;; 오늘 소풍을 다녀왔는데...--;;;;;;
   무슨 학생들을 이리끌고 저리끌고 다니는지...비엔날레. 그러니까
   미술 전시하는 곳에 가서...그림은 감상하지도 않고(조금 하긴 했
   습니다. 미약했지만.) 여기저기 초딩때 다 가보았던 곳들을 또 가
   더군요...으...소풍이 이렇게 재미 없을 줄이야...사상 최악의 소
   풍이었습니다. --;;;; 너무 피곤해요...ㅠㅠ
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-10...평안Ⅱ--(13)No.129 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/12 
읽음 19 
 
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-

   10...평안Ⅱ--(13)No.129



   갑자기 니이라와 나 사이에 약간은 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 어
   째서 이런 것인지는 모르겠지만 니이라와 나는 이 얘기가 나오자
   마자 서먹서먹해질 수 밖에 없었다. 나는 왜 그런 말을 했을까 생
   각하면서 조심스럽게 말했다.

   "그러니까 제말은..."

   "아직도입니까?"

   니이라의 목소리는 그녀답지 않게 심하게 떨리고 있었다. 니이라의
   목소리는 정말 화가 난 듯이 크게 울렸고, 나는 그 모습에 위축되
   어 뒤로 약간 뒷걸음까지 쳤다. 니이라가 날카로운 목소리로 내게
   말했다.

   "아직도입니까? 아직도 오어리어님이라는 이름에 속박되어 살고 있
   는겁니까? 엘카르니님은...그랬습니까?!"

   ......저 귀 안먹었어요. 그냥 말하셔도 될텐데...하지만 니이라의
   말투가 너무 진지했기 때문에 이런 말은 하지 않는 게 신상에 좋을
   것이라는 느낌이 들었다. 이 말을 했다가는 어떤 쪽으로 가게 될
   것인지 모를 예감까지 들었다. 나는 나도 모르게 몸을 살짝 떨면서
   말했다. 그녀에게 사과해야돼...
    정말 화났잖아. 하지만 내 입에서는 전혀 엉뚱한 말이 나올 뿐이
   었다.

   "그렇겠죠! 하지만 저에게 뭘 원하시는 겁니까? 저는...저의 능력
   으로는 불가능합니다! 그래요, 저는 아직 오어리어라는 이름을 증
   오합니다. 그가 만든 모든것들! 이 세상을 증오합니다. 심지어 그
   의 손으로 만들어진 저까지도!"

   이게 아니야...이게 아닌데...내가 그녀에게 하고 싶은 말은 이게
   아닌데...이건 아냐. 하지만 이미 엎지른 물을 다시 그릇에 담을
   수는 없었다. 니이라의 표정이 무표정하게 변했다. 나는 이렇게 아
   무렇게나 나온 말에 당황하여 내 자신을 자책하고 있었다. 이게...
   엘카르니, 너는 그녀에게 무슨 말을 한거냐? 니이라는 조용하고 차
   갑게 말했다.

   "...알겠습니다. 당신은...그렇군요. 끼니 거르지 마십시오."

   니이라가 서서히 사라져갔다. 나는 손을 뻗기 위해 노력했지만 허
   사였다. 내 손은 아였로 뻗어지기는 커녕, 동상마냥 소리를 지른
   모습 그대로 서 있었다. 오직 눈만이 니이라의 맑고 투명한 눈을
   바라보고 있었다.
   ......뭘까. 착시 현상일까? 표정이 거의 없는 니이라의 눈에서 희
   미한 눈물자국이 보이는것은.

                *                              *

   "흠...엘카, 무슨 일 있어요?"

   유리에르가 걱정이 가득 담긴 목소리로 내게 말했다. 나는 고개를
   설레설레 저었다. 하지만 유리에르는 더욱 걱정스러운 목소리로 나
   에게 물었다.

   "얼굴에 '지금 무슨일 있으니까 건들지 말아요.' 라고 써놓고 아무
   일 없다고 말하는 것은 전혀 신빙성이 없다고요."

   "...혼자좀 있게 해줄래요?"

   나는 힘없이 웃으면서 유리에르에게 말했고, 유리에르는 떫떠름하
   게 웃으면서 방에서 나갔다. 탁자에 앉아있던 나는 갑자기 숨이 막
   힐 듯한 느낌을 받으면서 침대에 누웠다.

   "휴우..."

   한결 낫군. 고요한 달빛이 창문을 넘어오지만 방안의 강렬한 불빛
   에 희미하게 사그라들고 있었다.
    나는...내가 오늘 니이라, 그녀에게 한 말은? 뭐였을까. 내 본심
   이 그렇다는 소리인가? 하지만 지난번 오어리어를 만났을때에는 분
   명히 이 세상을 사랑한다고 하지 않았던가...? 나조차도 종잡을 수
   없는 생각에 머리가 지끈지끈 아파오기 시작했다. 수많은 생각들이
   나의 머릿속을 헤집고 다녔지만 그 중앙, 다른 생각들이 넘어올 수
   없는 그 곳에는 단 한가지의 생각만이 있었다.

   '나는 무엇인가.'

   모든 인간들이 자아를 가지기 시작하면서부터 죽을때까지 던지는
   질문이고, 아직까지 이 문제를 풀어낸 사람은 거의 없었다. 그리고
   , 지금 나 역시 이 문제에 봉착해있다. 하지만 영원히 풀 수 없을
   것같은 문제이자 나의 일생의 대부분을 차지할 문제이기도 했다.

   "휴우..."

   한숨이 저절로 흘러나왔다. 갑자기 예전, 터칸 영지의 고아원 원장
   님께서 하시던 만씀이 기억이 났다.

   '힘이 들때는 그냥 침대에 누워서 눈을 감고 아무 생각도 하지 말
   거라. 생각이 사라지지 않을때는 귀를 기울여보렴. 들리지 않니?
   수많은 꽃들의 외침이? 수많은 벌레들의 노랫소리? 나무들의 말이
   들리지 않니? 그럼 쉽게 불필요하고 슬픈 생각을 지울 수 있단다.'

   원장님...그 말을 이제서야 이해하게 될 줄은 꿈에도 상상하지 못
   했다면...믿으시겠습니까? 하하. 원장님의 사랑하는 자식이었던 제
   가 세상을 파괴하게 될 줄을 알고 있었습니까? 내 입에서 조용히
   작은 노랫쇠가 흘러나왔다. 어디선가 들어보았던 노래인데 어디서,
   누가 불렀는지는 전혀 기억이 나질 않았다.



   나의 꿈 나의 희망
   그것을 지킬 것입니다
   당신을 사랑하는 제 마음
   그것이 바로 저의 희망이자 꿈입니다

   나의 꿈 나의 희망
   그것을 지킬 것입니다
   당신을 사랑하는 제 마음
   그것이 바로 저의 희망이자 꿈입니다



   어디서 들었던 노래였을까. 나는 기억을 서서히 더듬기 시작했다.
   어디서였지? 기억이 잘 나질 않는다. 하지만 나에게 있어 소중한
   사람이 불렀던 것만은 틀림이 없었다. 이 노래가 끝이 나자 다시
   다른 노래를 불렀다.



   아파할 것입니다...
   세상이 사라진다면...아파할 것입니다...
   당신이 사라진다면...아파할 것입니다...
   모든 것이 사라지면...아파할 것입니다...

   슬퍼할 것입니다...
   세상이 사라진다면...슬퍼할 것입니다...
   당신이 사라진다면...슬퍼할 것입니다...
   모든 것이 사라지면...슬퍼할 것입니다...

   눈물이 흐를것입니다...
   세상이 사라진다면...눈물이 흐를것입니다...
   당신이 사라진다면...눈물이 흐를것입니다...
   모든 것이 사라지면...눈물이 흐를 것입니다...

   기뻐할 것입니다...
   세상이 부활했을때...기뻐할 것입니다...
   당신이 나타났을때...기뻐할 것입니다...
   모든 것이 나타나면...기뻐할 것입니다...

   아름답습니다...
   세상의 새로운 모습이...아름답습니다...
   당신의 화려한 모습이...아름답습니다...
   모든 것이 제게는...아름답습니다...

   이제 평안합니다...
   세상이 부활하여 새싹을 피우고...이제 평안합니다...
   당신이 제 앞에 나타나 미소지을때...이제 평안합니다...
   모든 것이 새롭게 되었을때...이제 평안합니다...

   이제 걱정하지 않을것입니다...
   세상이 사라진다 해도...이제 걱정하지 않을것입니다...
   당신이 사라진다 해도...이제 걱정하지 않을것입니다...
   모든 것이 사라진대도...이제 걱정하지 않을것입니다...



   굉장히 길고 긴 노래였다. 이것 역시 소중한 사람이 불러주었던 노
   래였다. 이건 누가 불렀는지 기억이 났다. 나에라, 꿈의 신이던 그
   녀가 불렀었지. 아니, 노엘. 비록 잠시동안밖에 만나지 못했고, 인
   사 한번 제대로 하지 못했지만 그의 따뜻한 마음을 알수 있어. 내
   입가에 옅은 미소가 피어났다. 이 길고 긴 노래가 끝난 후에, 나는
   다시 또다른 노래를 시작했다.



   아무도 저를 깨우지 말아요
   꿈에서 그댈 볼수도 있어요
   그대 제게 말을 해보아요

   아무도 저를 흔들지 말아요
   제맘속 그댈 지울수 없어요
   그대 제게 말을 해보아요

   아무도 저를 지우지 말아요
   당신의 맘속 영원히 남아요
   그대 제게 말을 해보아요



   긴 노래는 아니었다. 그렇다고 가사가 그렇게 애절하거나 한 것도
   물론 아니었다. 하지만 느낄 수 있었다. 이 것 역시 소중한 사람이
   불렀다는 것을. 나는 아까보다 더욱 짙어진 웃음으로 내 감정을 대
   변했다.
    나는 눈을 크게 떴다. 눈 앞의 밝은 불빛이 잠시동안 내 시야를
   방해하였다. 하지만 나는 그런 것에 신경을 쓸 겨를이 없었다. 나
   는...지금 행복해하고 있었다. 좋은 추억들을 기억하며, 아름다운
   추억들을 기억하면서. 이제야 알 수 있었다. 나는 아직 이 세상을
   사랑하고 있다는 것을. 아직 세상에는 나에게 있어서 소중하고 고
   마웠던 사람들이 많이 남아있었다. 인간이 아니지만, 나와는 틀린
   생물이지만, 다른 종족이지만 그들은 나를 행복하게 해주었다.
    나이차이는 문제가 될 수 없었다. 하물며 성별쯤이야 그냥 넘어가
   게 되었다.

   "하하하!"

   나는 크게 웃었다. 나는 아직 이 세상을 파괴할 마음이 없는 것이
   었나? 다행이야. 아직은...나를 이 세상을 사랑하니까. 니이라에게
   는...사과해야겠지.

-----------------------------------------------------------------

   안녕하세요...--;;; 아까 잡담에 이어서...소풍 욕하기. --;;;;;;
   정말 미치겠더군요. 한 두시간쯤 끌려다니다가 도저히 참을 수가
   없어서 도망쳤습니다. 말 그대로입니다. 도망쳤어요.--;;; 선생님
   들 몰래, 점심시간을 틈타서 도망을 쳤는데...아무래도 영 찝찝하
   네요. 그냥 있을걸 그랬나...? 어쨌든 오늘 넘넘 힘들었어요..ㅠㅠ
   학교 생활 8년만의 최악의 소풍.

   P.S. 우리학교 만쉐이~ -_-;;;
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-10...평안Ⅱ--(14)No.130 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/12 
읽음 20 
 
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-

   10...평안Ⅱ--(14)No.130



   아직 늦지 않았겠지? 나는 아침에 늦잠을 자고 난 후에 훈련장으로
   뛰어가고 있었다. 어제 너무 생각만 하느라 늦게 자서 그런가? 어
   쨌든 지각이다아~! 나는 숨을 몰아쉬면서 옆의 기둥에 팔을 기대었
   다, 유리에르와 에이브는 이미 훈련을 시작하고 있었다. 원래는 내
   가 먼저 시작하기로 되 있었지만 내가 나오지를 않자 먼저 에이브
   와 훈련을 시작하였나보다.
    유리에르가 먼저 나를 발견하고 웃으면서 말했다.

   "오셨네요? 오늘은 에이브양부터 시작하죠. 지각생은 벌을 받아야
   죠. 자, 거기 앉아서 기다리고 있어요."

   나는 고개를 끄덕이면서 땅바닥에 주저 앉았다. 에이브도 이쪽을
   바라보면서 외쳤다.

   "어? 왔네? 웬 늦잠이야? 항상 제일 먼저 일어나더니? 아앗!"

   에이브가 소리를 질렀고 나는 그 쪽을 황급히 바라보았다. 유리에
   르의 주먹이 정확히 에이브의 목 밑에 가 있었다. 유리에르는 능청
   맞게 웃으면서 말했다.

   "방심은 금물. 언제나 설명했죠?"

   "이익, 그래도 너무해요."

   "제자는 스승이 가르친대로."

   ......말싸움에서는 유리에르가 이기는군. 나는 에이브 하나를 당
   해내지 못하는데. 유리에르의 말만따나 칠백년의 시간은 그리 짧은
   시간만은 아니야. 음? 요즘 이런 말을 자주 하게 되는군. 나는 둘
   의 훈련을 아무 생각없이 바라보고 있었다.

   "정말 현실감 넘치게 하네..."

   나는 이렇게 중얼거렸다. 말 그대로 둘은 거의 웬수진 사람들처럼
   보일만큼, 엄청난 공격과 화려한 기술로 서로를 공격하고 있었다.
    둘의 실력은 거의 엇비슷해보였으나, 유리에르가 에이브를 봐주고
   있다는 느낌을 지울 수는 없었다. 에이브는 용을 쓰면서 달려들고
   있는데 유리에르는 웃으면서 땀한방울 흘리고 있지 않으니. 나는
   피식 웃었다. 유리에르의 한계는 어디인지 궁금해졌기때문이다. 나
   는 앉은 채로, 플잎 하나를 입에 물고 둘의 훈련을 계속 바라보고
   있었다. 둘 사이에서는 대련을 하고, 유리에르가 에이브의 문제점
   을 지적해주는 방식을 계속해서 반복하고 있었다. 나는 심심해진
   나머지 주위를 둘러보며 무언가 놀 것이 없는지 찾아보았다. 고개
   를 돌린 나에게 다람쥐 한마리가 보였다. 나는 어줍잖게 걸으면서-
   삡이나 우스운 걸음걸이었을 것이다. 주저앉은채로 걸어간다고 생
   각을 해보라.-다람쥐에게 다가갔다. 다람쥐는 내가 가까이 다가가
   자 재빨리 나무 위로 올라가버렸다. 나는 실망한 표정을 지으면서
   다시 주저 앉았다. 다람쥐는 나를 경계하는 듯이 그 큰 눈으로 나
   를 바라보고 있었다.

   "괜찮아. 자, 여기 앉아보지 않을래?"

   나는 다람쥐에게 웃어보이면서 어깨를 손가락으로 가리켰다. 다람
   쥐는 잠시 망설이는 듯이 머리를 갸웃거렸다. 나는 위협될 것이 없
   다는 뜻으로 손을 높이 들어올렸다가 다시 내렸다. 다람쥐는 나무
   에서 내려와 내 팔을 타고 어깨에 올라갔다. 나는 다람쥐의 머리를
   쓰다듬었다. 나는 주머니를 뒤져서 도토리 하나를 꺼냈다. 심심할
   때 던지며 놀던 것이었는데 다람쥐에게 그것을 주자 다람쥐는 도토
   리를 받더니 손 안에서 이리저리 굴려보았다. 영특한 녀석. 검사라
   도 하는건가? 다람쥐는 한참동안을 굴려보더니 이빨로 껍질을 뜯어
   내고 조금씩 갉아먹기 시작했다. 나는 다람쥐가 도토리를 먹는 것
   을 바라보며 즐거운 표정을 지었다. 유리에르와 에이브는 이따끔씩
   훈련을 하며 이쪽을 잠시동안 바라보고 있을 뿐이었다.
    하늘에서 작은 새가 포르르 날아와서 내 위를 빙빙 돌다가 내 어
   깨에 앉았다. 다람쥐는 그것에 놀랐는지 잽싸게 내려와서는 숲 속
   으로 달려가버렸다.

   "뭐야? 왜 표정이 벌레씹은 얼굴이야?"

   루브의 거친 말투가 내 귀에 들려왔다. 나는 루브를 곯려주고 싶은
   마음이 들었다. 괘씸하지...감히 나와 놀고 있는 다람쥐를 쫓아버
   려?(솔직히 다람쥐 혼자 도토리 까먹고 있던 것이었지만.)
    나는 일부러 능청스러운 표정을 지으면서 루브에게 말했다.

   "몇일동안 안들어오더군?"

   "네가 무슨 상관이야? 너야말로 평소에는 나와 너의 감각을 아예
   끊어놓고 살잖아."

   "작은 새따위의 몸에 느껴지는 고통을 인간이 그대로 느낀다고 생
   각을 해봐."

   "쳇, 죽어나겠군."

   나는 빙긋이 웃었다. 나는 아까보다 더욱 능청스레 웃으면서 루브
   에게 말했다.

   "그런데...아무래도 수상해."

   "뭐, 뭐가 말이야?"

   "루브가 안들어오는것이...아무래도...아무래도..."

   나는 일부러 말끝을 흐렸다. 루브가 당황하며 외쳤다.

   "아, 아무래도 뭐?!"

   여기서부터가 진짜지.

   "애인, 아니, 애조(愛鳥)가 생긴 것이 아닌지..."

   루브가 경악을 하면서 외쳤다. 지금 루브의 모습은 경악의 수준을
   뛰어넘은 것이지만 말이다. 루브의 모습은 뒤로 넘어가기 직전이었
   다. 나는 그런 루브의 당황하는 모습을 보면서 속으로 사악한 미소
   를 지었다. 물론 앞으로는 계속 능청스러운 모습을 보여주었다. 후
   훗. 나는 이 상태로 손을 비비고 있으면 꼭 돈만 밝히는 상인의 모
   습이 되지 않을까 생각하면서 계속 말을 이어나갔다.

   "아닌가? 아무래도 다른 곳에 살림을 차려야..."

   "아, 아냐!! 무슨 소리를 하는거야?! 나는 마족이라고! 작은 새 따
   위에 반할 여자로 보여?"

   "물론 아니지. 그런데 내가 생각하고 있는 바는, 작은 새가 아니라
   독수리같은 큰 새에게 네가 반했다고 보고 있는거지. 아닌가? 아니
   지, 맞을거야. 내 상상력이 바닥을 기고 있지만 않다면 이것이 맞
   는 말이겠지."

   나는 또다시 능청스러운 웃음을 지었다. 루브가 이런 나에게 톡 쏘
   아붙였다.

   "그럼 네 상상력이 바닥을 기고 있는 거다."

   나는 피식 웃었다. 이정도면 되겠지. 나는 유리에르와 에이브의 훈
   련이 아직 끝나지 않은 것을 확인하고 싱그러운 풀이 펼쳐져 있는
   풀밭에 누웠다. 푸른 하늘에 이따금씩 덩어리져 지나가는 구름들이
   보였다.

   "음...저건 꼭 오크처럼 생겼군. 어라? 드래곤 닯은것도 있네? 음.
   그러고보니 꼭 드래곤이 오크 한마리에게 브레스를 뿜는 것 같은
   모습이잖아? 음...그리고 저건..."

   나는 구름들에 내가 알고 있는 사람들이나 물건에 이름을 붙여가면
   서 피식피식 웃고는 했다. 루브는 별 미친놈 다보겠다는듯이 나를
   바라보다가 어이없다는 듯, 다른 곳으로 날아가버렸다.

   [엘카.]

   "응."

   나는 무미건조하고 성의 없이 페르소나의 말에 대답했다. 페르소나
   는 잠시 조용히 있더니 나에게 말했다. 나는 이제 구름의 숫자를
   세어보는데에 재미를 붙이고 있었다.

   [즐겁게 보이더군.]

   "그래? 맞아. 지금 너무 즐겁지. 슬픈 일이란 싹 잊은 느낌이야.
   비록 슬픈 기억은 남아있지만 지금의 기분으로 전부 미화가 되고
   커버가 되는걸."

   나는 이렇게 말하며 다시 구름의 숫자를 세기 시작했다. 하나, 둘,
   셋, 넷...나는 구름이 양(羊)같다는 생각을 하면서 하나하나 구름
   을 세어나가고 있었다. 그러고보니 잠이 안올때는 양을 세라고 하
   던데...지금......나는.........하아암............




   나는 눈을 떴다. 주위의 풍경은 어디선가 많이 본 곳이었다. 잔잔
   한 호수. 호수의 안에 위치한 섬의 나무들이 호수의 잔잔한 물결에
   같이 물결치는 모습. 호수에서 흘러가는 구름들. 나에라의 호수야.
   아름다웠던 곳이지. 나는 호수변을 걸었다. 하얀 백사장이 나타났
   다. 모래를 밀어내면서 자꾸만 밀려오는 파도의 안정된 모습이 내
   마음을 한층 더 편안하게 만들어주었다. 주위에는 몇몇의 엘프가
   있어야하건만 주위에는 아무도 있지 않았다. 나는 엘프들이 없는
   것을 의아하게 여기면서 백사장에 앉았다. 백사장으로 밀려오는 조
   용한 파도를 바라보면서 마음을 안정시키고 있는데 갑자기 파도가
   거세지기 필요했다. 파도는 계속 높아지더니 내 키보다 어느새 훌
   쩍 커버린 높은 파도. 아니, 해일을 바라보며 나는 뒤로 주춤주춤
   걸었다. 하지만 이미 늦었다. 파도는 거대한 위용을 자랑하면서 나
   에게 서서히 다가오고 있었다. 나는 뒤로 돌아 뛰려고 했지만 이미
   늦었다고 생각하였다. 거대한 파도가 나를 덮치고 물로 인해 숨이
   막히는 것을 느끼면서 눈을 꽉 감았다.

                       *                   *

   나는 눈을 떴다. 죽지 않은건가? 내가 눈을 뜨고 제일 먼저 본것은
   뒤쪽의 모습이 그대로 보이는 투명한 유리였다. 나는 자리에서 일
   어났다. 나는 내가 누워있었던 자리까지도 유리로 만들어져있다는
   사실에 놀랐다. 그리고 유리임에도 불구하고 그것이 굉장히 푹신푹
   신했다는 느낌에 다시한번 놀라야했다. 나는 이 비싼 유리들로 이
   런 집을 만들려면 얼마나 많은 돈이 필요한지 궁금해하며 피식 웃
   었다. 이 아름다운 집? 궁전? 궁전에 가까웠다. 궁전을 바라보며
   이런 생각밖에 하지 않는 내가 우스웠기때문이었다. 나는 문을 열
   었다. 차가운 유리의 느낌을 생각했던 나는 의외로 따스한 문고리
   를 잡아당기며 밖으로 나갔다. 밖으로 나가자마자 나는 탄성을 지
   를 수 밖에 없었다.

   "아, 아름다워..."

   길게 이어진 통로는 모든 것이 조각으로 이루어져 있었다. 천진난
   만한 모습을 보여주는 어린아이의 조각부터, 아름답고 청순한 모습
   의 여인의 조각까지. 하지만 나를 더욱 놀라게 한 것은 그 조각들
   역시 유리로 되어있다는 것이었다. 나는 조각들을 손가락으로 하나
   하나 스치면서 앞으로 걸었다. 통로의 군데군데에는 방으로 들어가
   는 문이 여러개 있었다. 하지만 나는 문을 열어볼 생각을 하지 않
   고 계속 앞으로만 걸었다. 통로의 끝에 거대한 문이 보였다. 지금
   까지 보였던 몇사람이 겨우 들어갈 수 있을만한 작은 문이 아니었
   다. 그 문은 거대했으며, 아름다웠다. 여기 있는 그 어떤 조각들보
   다 아름다웠으며 세밀했다. 나는 한참동안이나 그 조각을 바라보고
   서야 그 조각이 누구의 얼굴인지 알 수 있었다.

   "...나에라?"

   나는 작게 실소했다. 나에라의 모습이 여기 그려져있다니?

   "아..."

   나는 탄성을 울렸다. 그렇지. 나는 여기가 어디인지 드디어 기억해
   냈다. 아직 한번도 들어온 적은 없었지만 외형이 멋졌던 나에라의
   궁전. 나에라의 궁전은 외형도 멋졌지만 내부의 모습이 더 멋진 것
   같았다. 나는 이게 누구의 솜시일까 궁금해하며 문을 열었다. 보통
   문을 열때처럼 끼이익하는 소리가 들리지도 않았고, 거대한 문을
   열때 언제나 그랬듯이 몇사람이 달라붙어서 열리는 것도 아니었다.
   손을 대고 간단히 밀기만 했는데도 문이 쉽게 열렸다. 이곳에는 너
   무 이상한 점들이 많다고 생각하며 안으로 들어갔다. 흔히 왕궁에
   서 그렇듯이 거대한 의자도 없었고, 주위에 신하들도 없었다. 그냥
   널찍한 방 안에 테이블 하나와 의자 몇개가 놓여있을 뿐이었다. 멀
   리 보이는 모습에 두명의 사람이 앉아있는 것이 보였다. 나는 더욱
   자세히 보기 위해 얼굴을 조금 찡그렸다. 조금 더 확실하게 보이는
   모습에 나는 놀라지 않을 수가 없었다.

   "니이라? 나에라?"

-----------------------------------------------------------------

   허어...허어...안녕하세요?--;; 지금 거의 죽을 지경임...--;;너무
   힘드네요. 안그래도 피곤한판에...오늘 페르소나까지 조금 써버렸
   으니...그래도 올릴건 올려야죠. ^^ 아, 그리고 페르소나 다음주부
   터 연중할 생각입니다. 물론 영구 연중은 아니고요. 잠시 시험인
   관계로 어쩔 수가 없군요.^^.


   이 밑부분은 잡담. 그냥 심심하신 분들 읽어보시길. 저도 심심해
   서 썼거든요.^^그런데 굉장히 기네요. --;;;오늘 소풍에서 있었던
   일입니다. 너무 마음에 들지 않아서 이렇게 써보는겁니다. --;;;;;


   피크닉 스토오리~~~(그냥...심심해서 써보는겁니다. --; 읽어보실
   분은 읽어보세요. ^^)

   오늘, 아침 6시. 나는 나의 단잠을 깨우려는 시계의 공작에 결국
   침대에서 일어났다. 아무래도 나이를 먹어서 그런 것인지, 소풍을
   간다는 것에 대해 그다지 큰 기대감이라거나 흥분감은 느껴지지 않
   았다. 아침 일찍 일어나서 김밥을 싸시는 어머님께 감사해야겠다며
   생각하면서 씻은 다음에 옷을 입었다. 나는 이순간 당황할 수 밖에
   없었다.

   "아니! 이게 뭐야? 교복 착용?"

   소풍 안내문에 적힌 복장을 보고 나는 눈이 뒤집어지는 줄 알았다.
   세상에, 아직까지 소풍을 가는데 교복을 입고 가는 학교가 있던가?
   나는 친구집에 전화를 했다.

   "담탱이(담임...다 아시죠?^^)가 옷 안입고 오면 죽음이라고 했는
   데?"

   결국 나는 눈물을 흘리면서 사복을 입었다. --;;; 하지만 위험 요
   소를 없애야하기 때문에 웃옷은 교복을 입었다. 거기서 벗어야지.
   이렇게 생각하며 나는 6시 40분에 룰루랄라 집을 떠났다. 여기서
   잠깐. 왜 이렇게 빨리 가는가? 분명히 9시 30분까지였다. 게다가
   여기서 그곳까지는 아무리 많이 걸려봤자 겨우 한시간이 걸릴뿐이
   었다. 하지만 나에게는 이유 아닌 이유가 있었으니...

   "아, 얘들 벌써 피씨방 가 있을려나?"

   ...사악한 우리반은 이 틈을 놓치지 않고 아침에 피씨방을 가기로
   한 것이다! 정말 지독한 놈들이다. 리니지와 스타에 미친놈들이라
   고밖에 생각할 수 없었다. 비록 그 미친놈들에 나까지 포함되기는
   하지만.;;; 어쨌든 웹XXX 피씨방에 들어간 나는 친구들과 반갑고도
   정겹게 서로 몇번의 주먹이 오가는 화목한 인사를 나눈 후에, 리니
   지에 접속했다. 대충 몹(몬스터;;;) 몇마리 잡고 나니 갈 시간이
   되어서 돈을 내고 나와 버스 정류장으로 갔다. 그때 시간 8시. 아
   직 시간은 충분했다. 하지만 우리 일행이 미쳐 생각하지 못한 것이
   있었으니, 우리 학교 1,2,3학년과 동XX중 1,2,3학년이 오늘, 한꺼
   번에 같은 곳으로 소풍을 간다는 사실이었다. --;;; 버스를 겨우
   타고 이리 밀리고 저리 밀리며 힘들게 도착한 나와 일행. 여기서부
   터는 코에 반지(?) 달고 끌려다니는 소마냥 계속 끌려다니기만 했
   다. 두시간동안 끌려다닌 후에, 우리는 더이상 참을 수가 없었다.

   "더이상 이렇게 소X끼처럼 끌려다닐 수는 없다아~!"

   나의 친구들. 즉, 게임에 미친 녀석들은 이 갑갑한 곳에서 탈출하
   려는 계획을 세우고, 건전하고 착하게 있어보려 했던 나(?)는 어영
   부영 이들의 음모에 휩쓸리게 되고...      -내일 계속-(-_-;;;;)
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-10...평안Ⅱ--(15)No.131 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/13 
읽음 10 
 
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-

   10...평안Ⅱ--(15)No.131



   잘 보이지는 않았지만 그녀의 얼굴은 나에라가 확실했다. 그리고
   그 옆에서 앉아있는 또 한명은...니이라였다. 나는 놀람과 반가움
   을 느끼면서 그쪽으로 서서히 걸어갔다. 그 쪽에서도 내가 온다는
   것을 느꼈는지 자리에서 일어났다. 거리가 점점 좁혀지고 있었다.
   괜시리 떨리는 가슴을 진정시키려 노력해보았지만 잘 되지 않았다.
   나에라가 나에게 먼저 말했다.

   "엘카르니님, 오랜만입니다."

   "예, 그동안 별일 없으셨는지."

   "잘 지냈습니다. 엘카르니님도 그동안 잘 지냈으리라 믿겠습니다."

   나는 고개를 살짝 끄덕였다. 웃고 있는 나에라의 옆에 무표정으로
   서 있는 니이라가 보였다. 무표정으로 있는 그녀의 얼굴을 보면서
   나는 작게 한숨지었다. 어떻게 이걸 말해야할까. 내 사과 아닌 사
   과를 과연 그녀가 받아들일까. 어쩔 수 없다. 지금의 내 말발을 믿
   어보는 수밖에.

   "저기...니이라."

   "일단 앉으시죠."

   ...화가 나도 단단히 난 모양이군. 그녀의 말투는 평상시와 별로
   다를 것이 없었지만, 나에게는 굉장히 쌀쌀맞게 들렸다. 나는 쭈삣
   쭈삣 앉았다. 지금 내가 앉은 의자 역시 유리로 만들어져 있었다.
   역시나 푹신푹신하고 매끄러웠으나, 나에게는 가시 방석보다 더 따
   갑게 느껴지는 의자같았다.
    내가 의자에 앉아 어쩔 줄 몰라하고 있을때 니이라가 말했다.

   "하실 말이라도...?"

   "아..."

   실례했군. 불러놓고 말을 안하다니...이래서 나는 바보인가? 어쨌
   든 나는 니이라에게 작은 목소리로 힘없이 말하기 시작했다.

   "그, 그러니까...제 말은, 그게...미안해요."

   나는 눈을 밑으로 내리깔면서 니이라에게 말했다. 니이라는 나의
   말을 듣고 무덤덤하게 그냥 탁자 위에 어느샌가 놓여진 찻잔을 바
   라보고만 있었다. 몇분의 시간이 흘렀다. 하지만 우리 중, 누구고
   말을 하지 않았다. 나에라가 말을 좀 해주기를 바랬지만 나에라는
   입을 꼭 다물고 우리 둘을 바라보고만 있을 뿐이었다. 그리고 앞으
   로 말을 할 가능성도 없어보였다. 결국 우리 스스로 풀어나가야 한
   다는 이야기인가?
    나는 숨이 막힐듯한 느낌을 받으면서 니이라에게 아까보다는 조금
   큰 소리로 말했다.

   "미안합니다. 지난번에는 제 본심이 아니었나봅니다. 저는, 아직까
   지 이 세상을 사랑하고 있나봅니다."

   니이라는 이 말을 듣고도 가만히 있었다. 나는 의아해했지만 니이
   라가 입을 열 때까지 가만히 앉아만 있었다. 니이라는 잠시동안 침
   묵을 지키다가 결국에는 입을 열었다.

   "그게...그게 아닙니다. 제가 당신에게 바라는것은...그게 아닙니
   다."

   "예?"

   나는 이렇게 되물었다. 하지만 니이라는 계속 입을 다물고 있었다.
   답답한 마음에 니이라에게 말했다.

   "제가...다른 잘못이라도 했습니까?"

   니이라는 치묵을 지킬 뿐이었다. 나도 더 이상 묻는 것을 포기하였
   다. 계속 침묵이 이어지고 내 마음은 터질것만 같았다. 왜 말을 해
   주지 않는거지? 잘못이 있다면 듣고 사과를 하거나 고쳐야 할 것이
   아닌가? 점점 짜증스러워지는 마음에 니이라에게 말했다.

   "말을 해보십시오. 제가 어떤 잘못을 했는지."

   ......잘못을 저질러놓고도 지적해준 사람에게 화를 내는 말투같았
   다. 내 잘못을 내가 알지 못하고 있는 내가 한심하기도 했고, 말을
   해주지 않는 그녀가 원망스럽기도 했다. 하지만 기다려야했다. 내
   잘못을 알기 위해, 그녀에게서 사과를 받아내기 위해. 니이라는 조
   용하고 차분하게 입을 열었다.

   "당신의 잘못은 세상을 미워했다가 아닙니다. 이 세상은 이미 더러
   운 것들로 가득차 있고, 깨끗하고 순수한 것들이라고는 거의 찾아
   볼 수 없을만큼, 이 세상은 많은 사람들에게서 원망섞인 말을 듣고
   있습니다. 엘카르니님도 그런 사람들 중 하나가 됩니다. 그러니 그
   것은 큰 문제가 되지 않습니다. 하지만! 엘카르니님은 그들보다 더
   욱 큰 잘못이 있습니다!"

   니이라가 흥분했는지 그녀의 언성이 높아졌다. 나는 그녀의 기세에
   눌려 아무런 말도 하지 않고 있었다. 니이라가 말을 이었다. 아까
   다는 훨씬 침착하고 담담한 말투였다.

   "왜 주위의 사람들을 생각치 않으시는겁니까? 어째서, 엘카르니님
   이 힘들어함으로써, 저나, 다른 사람들이 힘들어하고, 아파하는 것
   을 모르시는겁니까? 아직도 무슨 말인지 이해가 가지 않으십니까?
   아픈 것은 나 하나면 된다, 라는 생각을 버리십시오. 알아두세요.
   엘카르니님이 아파함으로써 많은 사람들, 아니, 많은 생명체들이
   같이 아파한다는 것을. 노엘도, 트니어르 장로님, 에이브, 라인,
   에스테이아님, 지나, 리지, 테이드, 자드, 저까지도...엘카르니님
   이 아파하면 당신의 옆에 있는 사람들마저 힘이 드니까요...지난번
   에 한번 엘카르니님에게 부탁한 것이 있습니다. 다시 예전의 모습
   을 보여달라고요. 예전의 그 즐겁고, 낙천적이던...그런 엘카르니
   님의 모습을 보여달라고요. 하지만 엘카르니님은 약간의 노력만을
   보여줄 뿐, 아무런 일도 하지 않았습니다. 적어도 제 눈에는 그렇
   게 보였습니다."

   나는 아무런 말도 하지 못했다. 사실이었다. 나는 다른 사람에게
   즐거운 모습을 보여주려 하지 않았다. 내내 인상을 찌푸리고 있다
   가 다른 사람이 나를 웃게 하기 위해 노력하면 그때마다 내키지 않
   는 희미한 미소를 지어보였을뿐이다. 나는 고개를 푹 숙였다. 니이
   라를 바라볼 자신이 없었다. 나는 지난번에 니이라가 한 부탁을 깨
   끗하게 무시해버린 것이다. 밝은 모습을 보여달라는 니이라의, 아
   니, 내 주위의 사람들의 부탁을 무시했던 것이다. 에이브의 얼굴을
   볼 자신이 없었다. 내 기분을 즐겁게 만들어주려했던, 예전의 내
   모습을 그리워하던 테이드와 라인, 지나, 미카의 얼굴을 볼 자신이
   없었다. 나의 모습을 그리워하면서도 차갑고 무뚝뚝하게 변한 나를
   그대로 감싸주려 했던 리지와 에스테이아의 얼굴을 차마 볼 수 없
   었다. 너무나도, 너무나 무책임하고 이기적인 내 자신에게 화를 낼
   수 밖에 없었다. 눈에서 식어버린 눈물이 흘러내렸다. 눈물은 뜨거
   워햐 할 터인데, 어째서 차갑게 느껴지는 것인지 모르겠다. 니이라
   가 나에게 다가왔다. 니이라가 나를 안아주었다. 나는 그녀의 품에
   서 울면서 피식 웃었다. 이게 몇번째인가? 니이라가 너무 고마웠다
   . 항상 울고 싶을때 그녀가 나의 앞에 서 있다는 것이 너무나도 고
   마웠다. 이제 다시 그녀에게 말한다.

   "미안합니다. 앞으로...다신 이런 모습 보이지 않을게요. 더 이상
   내 주위의 사람들을 아프거나 힘들게 하지 않겠어요."




   살며시 눈을 떴다. 강한 햇살이 나의 몸을 비추고 있었다. 눈이 부
   셔서 눈을 제대로 뜰 수가 없었다. 잠시 버둥대던 나는 일어나 앉
   고서야 햇살이 눈으로 들어오지 않는다는 사실을 알아내고는 일어
   나서 앉았다. 저쪽에서는 기합소리가 울려퍼지고 있었다.

   "뭐야, 아직까지인가?"

   나는 늘어지게 하품을 한번 하며 기지개를 쫙 폈다. 하아암...무슨
   꿈을 꾸기는 한 것같은데...전혀 기억이 나질 않았다. 처음 깼을때
   는 기억이 났는데...지금은 전혀 기억이 나질 않는군. 나는 뒤를
   돌아보고 에이브와 유리에르의 훈련이 아직 끝이 나지 않은 것을
   확인하고 다시 고개를 돌려 주위를 둘러보았다. 주위는 여전히 따
   스했고, 편안했고, 평화로웠다. 나는...이런 곳이 좋아. 엷게 미소
   지은 내 얼굴이 느끼하다고 생각하는 녀석들은 가버리라고. 쳇. 아
   무래도 좋았다. 지금은 기분이 매우 좋으니까.

   "휴우, 엘카! 조금 쉰 후에 엘카의 훈련으로 넘어가죠."

   "예!"

   나는 에이브와 유리에르가 있는 곳으로 달려갔다. 앞으로 이렇게
   편안했으면...

-----------------------------------------------------------------

   안녕하세요~^^ 연참의 서막이 열렸습니다~~와아~--;;;
   어제 소풍갔다가 와서 돈이 꽤 남았길래 음반을 사러 갔는데...별
   로 사고 싶은 음반이 없어서...그냥 피씨방서 겜하고 와버렸슴다^^
   자아~이 담편에서!

   피크닉 스토오리~~~두번째(심심하신분만 읽으세요. 페르소나의 다
   음편이 궁금하신분...은 없겠지만 어쨌든 페르소나 담이 궁금하시
   다면 담으로 넘어가시고요. 그냥 심심풀이로 잡담 읽으시려면 읽으
   세요^^)


   우리 일행은 약 몇십분정도를 기회만 노리며 선생님들을 따라다녔
   다. 하지만 선생님들의 물샐틈 없는 강력한 감시에 우리는 번번히
   좋은 기회를 놓치고는 했다. 하지만 우리는 선생님들의 감시가 소
   홀한 시간을 드디어 발견하였으니! 바로 점심시간이었던 것이다!!
   선생님들은 식사를 하기 위해 근처의 식당으로 가셨다. 우리 일행
   은 약 10분정도 기다리다가 선생님들이 전부 이 곳을 빠져나가 식
   당으로 가신 것을 확인하고 몰래 식사를 하는 곳에서 빠져나왔다.
   신분을 들키기 쉬운 교복은 이미 다른 옷들로 갈아입은 후였다.
   화장실에서 자신의 외모를 가리기 위해, 젤을 바르고 머리를 세우
   고, 내리고 안경을 벗고 쓰고...어쨌든 화장실에서 별의별 난장판
   을 벌인 우리 일행은 드디어 비XX레 전시관에서 빠져 나왔다. 우리
   는 승리의 함성(?)을 지르며 서로를 부둥켜 안았다. 주위의 사람들
   이 이상한 눈으로 바라보았지만, 포항산 철면피를 얼굴에 이미 깔
   아버린 우리들은 이미 그런 것에 개의치 않았다. 하지만, 길을 가
   는중에 절대절명의 위기에 처하고 말았으니...바로, 학주를 만난것
   이다!! 평소에 거구의 몸을 유지하기 위해 많이 먹고, 양이 적다면
   빨리 먹어치우던 학주는 식당주인의 눈초리를 받기 싫었는지 일찌
   감치 식사를 하고 나왔고, 7명의 일행중에 학주와 끊을 수 없는 악
   연이 있는 나와 두명의 친구는 그대로 얼어붙을 수밖에 없었다.

   "야, 어떡해? 짜식아! 네가 먼저 나오자고 그랬으니깐 방법을 생각
   해봐!"

   나와 또다른 한명의 친구는 한녀석을 닦달하면서 말했다. 그러는
   순간에도 학주는 점점 다가오고 있었다. 우리는 이제 죽었구나 하
   고 생각하는데...구XX라는 친구가 좋은(정말 좋았는지는...) 방법
   을 생각해냈다.

   "야, 우리 고딩인척 하자."

   잠지 망설이던 우리는 이제 표정까지 확인할 수 있을정도로 가까이
   온 학주의 모습에 눈을 질끈 감고 고딩의 흉내를 내기 시작했다.

   조모군: 야, 어제 문X고랑 맞짱 떴잖아. 근데 그거 죽이더라.

   김모군: 아, 맞아. 야, 어제 짱이 그자식들 짱 반 죽여놓은거...

   강모군: 너도 갔냐?

   이모군: 야, 어제 쟤 나랑 같이 갔어.

   이렇게 아무런 과학적 근거가 없는 말들을 지껄이던 우리. 우리의
   옆으로 학주가 지나갔다. 이때 우리일행의 등에는 전부 식은땀이
   흘러내렸으니...학주가 우리를 몰라보고 지나쳤다. 우리는 안도의
   한숨을 내쉬며 조심스레 앞으로 걸음을 옮겼다.

   "어이 학생!"

   우리는 순간 굳어버리고 말았다. 걸어가던 학주가 뒤를 돌아보고
   우리를 바라보았기때문이다.

   조모군: 예, 예?

   너무나 놀란 나머지 목소리가 희한하게 나와버린 조모군.

   "여기서 박물관이 어디인줄 아나?"

   ...그래도 눈치는 있었는지 조모군은 희한한 목소리를 계속 내면서

   조모군: 저, 저긴데요.

   ...라고 말했다. 학주는 길을 건너 박물관으로 사라졌고 우리는 등
   뒤에 식은땀을 흘리면서 다시 앞으로 걸어나갔다.

   조모군: 야, 이제 다른 선생님한테 걸릴지도 몰라. 야, 그냥 여기
   거 택시 타자.

   일행 전부의 끄덕끄덕. 3사람과 4사람으로 나뉘어서 택시를 타고,
   7명의 전사들은...결국...동네로 돌아와 서로를 끌어안고 뜨거운
   눈물을 흘렸다...     (--;;;;;; 실쩟니다요...것도 어제 있었던.)
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-10...평안Ⅱ--(16)No.132 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/13 
읽음 11 
 
                   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
                   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
                   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-






   10...평안Ⅱ--(16)No.132




   나는 유리에르의 앞에 섰다. 마법 교육은 예전과 같이 먼저 이론을
   공부하고 천천히 실습으로 들어가는 방법을 썼다. 이론의 공부는
   그리 많이 공부하지 않는다. 이론은 외울때까지만 공부한 후에, 바
   로 실습으로 들어가 천천히 잘못된 부분을 고쳐나가는 방법이었다.

             *                                  *

   고된 하루였는지, 즐거운 하루였는지 모를 하루가 지났다. 해는 이
   미 반대쪽 산으로 떨어지고 있었다. 아름다운 황혼이 하늘을 붉게
   물들였다. 나는 집의 뒤에 있는 작은 언덕에 올라갔다. 오늘 처음
   오는 곳이라 조금 낯설게 느껴졌지만 아름다운 모습과 조용한 풍경
   은 이내, 나에게 편안한 느낌을 가져다주었다.
    해가 완전히 떨어지려면 약 한시간정도가 남아있었다. 이 곳은 밤
   중에도 따뜻했기때문에 이런 곳에서 자도 별로 상관은 없겠지만 그
   래도 인간의 심리라는 것이 자신이 항상 자던 곳에서 자야 안정이
   되는거 아닌가? 나는 이렇게 말하며 피식 웃었다. 몇년간 제대로
   된 잠자리를 가져본 일이 있던가...? 우스운 일이군. 벤치에서 앉
   아 바라보는 황혼은 아름다워보였다.

   "햇살은 저녁의 붉은 황혼이 세일 세다지..."

   어디선가 들은 이야기가 생각이 났다. 태양은 낮에 사람들에게 별
   느낌을 주지 못한다. 해는 떠오를때와 질때, 사람들에게 새로운 감
   정을 심어준다는 소리를 들은적이 있다. 아, 본적이지. 책에서 읽
   었으니. 뒤로 기대어 앉았다. 아까보다 훨씬 편안한 느낌이 몸을
   감싸안았다.

   "아름답네."

   뒤에서 누군가의 말소리가 들렸고 나는 고개를 돌렸다. 붉은 해가
   비쳐서 얼굴을 발갛게 보이는 모습은 에이브였다. 에이브는 손에
   작은 봉지를 들고 있었다. 나는 에이브에게 말했다

   "무슨 일이야? 저녁은 먹었어?"

   에이브는 고개를 끄덕였다. 에이브는 나의 옆에 앉았고 나는 자리
   를 조금 비켜주었다. 넉넉하게 앉은 우리는 아무런 말도 하지 않고
   황혼을 바라보았다. 해의 모습은 점점 산에 가려져갔다. 이제 해의
   모습은 절반밖에 보이지 않았다. 점점 시간이 지나면서 해의 모습
   은 완전히 산에 가려졌다. 해는 마지막 인사를 하려는 듯, 산의 꼭
   대기에 마지막 빛을 남겨놓고 사라졌다. 그리고 마지막 모습으로,
   하늘과 구름에 붉은 여운을 남겨놓았다.

   "졌네."

   "......"

   에이브가 조용히 말했고, 나는 아무런 말도 하지 않았다. 이제 오
   늘은 해가 저 아름다운 모습을 보여주지 않을 것이라고 생각하니,
   아무런 잘못도 없는 해가 원망스럽기도 했다.

   "에이브. 그런데 그 작은 봉지는 뭐야?"

   나는 에이브에게 물었고, 잠시 해가 사라진쪽을 안타까운 듯이 바
   라보고 있던 에이브가 깜짝 놀라 나를 향해 되물었다.

   "응?"

   나는 짧게 웃으면서 다시 에이브에게 물었다.

   "그 봉지는 뭐냐고."

   "아아...엘카, 아직 식사 안했지? 유리에르가 갖다주래. 갖다주기
   만 하고 바로 오라는데? 스승님 명도 있고 하니까, 나는 이만 내려
   갈께. 빨리 와."

   에이브는 웃으면서 밑으로 내려갔다. 나는 봉지를 열었다. 보존 마
   법을 걸어놨는지 어쨌는지 몰라도 아직까지도 안에 들어있는 빵은
   따뜻했다. 나는 아까 앉은 그대로 봉지 안에 들어있는 빵을 한조각
   씩 들고 먹었다. 무의미한 행동이 계속되고 햇살이 마지막으로 남
   겨놓은 작은 여운마저 사라졌다. 그리고...서서히 어둠이 이 곳을
   덮기 시작했다. 동산 밑으로 보이는 집에는 환한 등이 켜져 있었다
   . 나는 하늘을 바라보았다. 하늘에는 하나둘씩 작은 별들이 빛나고
   있었다. 북쪽을 바라보니 어둡고 음침한 붉은 별이 떠 있었다.

   "어둠 속의 더 어두운 어둠...키토에케른...악마의 가호자...데시
   암의 전령....타락한 천사들의 안식처..."

   나는 다시 남쪽을 바라보았다. 남쪽에는 휘황찬란한 밝고 새하얀
   별이 떠 있었다.

   "밝은 빛의 모든것...키토에라딘...밝은 자들의 가호자...안듀리아
   의 선교사...순수하고 순결한 천사들의 쉼터."

   나는 서쪽과 동쪽을 번갈아 바라보았다. 미약하게 빛나고 있는 노
   란색의 별과 녹색의 별이 눈에 들어왔다.

   "작은 희망을 위한 희망...키토에카라...약한자들의 가호자...하르
   인의 두 쌍둥이...약하고, 힘없는 자들의 행운이자 희망..."

   나는 동서남북의 중앙을 바라보았다. 나의 바로 위쪽. 그곳에는 무
   지개색으로 빛나는 제일 크고 영롱한 빛이 나를 비추고 있었다.

   "존재하지만 존재하지 않는 별...오어리데시엔...살아있는 모든것
   들의 가호자...모든 이들의 아버지...누구에게나 평등한..."

   나는 동서남북을 번갈아 바라보았다. 하지만 신들은 이런 사실을
   모르고 있을것이다. 이것은 몇몇 입씸 좋은 음유시인의 말장난에
   불과하다. 신전의 사제들이 이러한 말을 거의 모른다는 것을 보더
   라도 알 수 있지. 어차피 사제들이야 바깥 여행을 거의 다니지 않
   는 사람들이니...이런 것을 특별히 누군가에게 듣기 전에 알 수 있
   을까. 하지만 깨끗한 사람들만을 사람으로 보는 사제들이 천민 계
   급의 음유시인을 치료하며 이런 이야기를 들을 수 있을까? 그래서
   사제들이 몇몇 지식인들에게 불쌍하다는 이야기를 듣는것이겠지.
   ......물론 리지는 제외겠지. 리지는 중부대로의 치유의 꽃이라 불
   릴정도로 구원을 원하는 사람에게 반드시 신성력을 베풀어주었으니
   까...

   "알게 뭐야?"

   나는 혼잣말을 내뱉으며 고개를 휙 저었다. 알게 뭔가? 그들이 어
   떻게 살든지, 그들이 어떤 일이 하는지, 그들이 무엇을 원하는지.






   상당한 시간이 흐른 것같았다. 9써클의 마법은 지금까지 배웠던 마
   법처럼 간단하지가 못했다. 첫번째 문제는 실습을 할 장소가 없다
   는 것이었다. 9써클의 대부분의 공격마법이 그렇듯이, 범위가 굉장
   히 넓었고, 그 파괴력은 거의 상상을 불허했다. 그렇기때문에 마법
   을 쓸때는 항상 유리에르가 방어마법을 걸고 그 안에 실습을 해야
   만했다. 이런 번거로움을 막을 수 있는 방법을 유리에르와 상의해
   봤지만 유리에르도 칠백년의 시간을 살아오면서도 이런 일은 당해
   보지 못했는지, 골머리를 앓고 있었다. 이 곳의 시간으로 벌써 4달
   째였다. 바깥의 세상에서는 아직 한달이 조금 안되었겠군...

   나는 오늘도 나무의 밑에 앉아서 에이브와 유리에르가 훈련하는 모
   습을 바라보고 있었다. 에이브의 속도는 엄청나게 빨라져있었다.
   이제는 유리에르와 에이브가 훈련을 마치고 나면 둘의 몸이 땀으로
   흠뻑 젖어있었고 유리에르가 샤워를 하느라 걸리는 시간때문에 내
   공부는 조금씩 늦어지기 일쑤였다. 나야 손해보는 일도 없고, 좀더
   조용한 시간을 즐길 수 있으니 좋기는 했지만, 아무래도 몸이 근질
   근질거리는 것은 참을 수가 없었다. 그래서 가끔씩 일루젼으로 작
   은 동물을 만들어내어 그 환영과 같이 놀기도 했고, 여기에 살고
   있는 정말 동물들과 함께 토크 애니멀을 써서 동물들과 이야기를
   나누기도 했다.

   "아, 이제 시작해요, 엘카."

   "옙!"

   나는 웃으면서 유리에르에게 갔다. 유리에르가 수업을 시작하기 전
   에 조용히 말했다.

   "오늘이...마지막 수업이 될 것 같네요."

   "예?"

   "말 그대로. 오늘이 마지막입니다. 이제 제가 가르쳐드릴 마법은
   없고, 엘카의 엄청난 마법 습득능력을 보더라도, 오늘 안으로 이론
   수업은 전부 끝이 날 것같군요. 그리고 그 다음부터는 엘카 스스로
   해야합니다. 무슨 소리냐는 눈 하지 말아요. 엘카는 이제부터 마법
   을 만드는거에요."

   무, 무슨 뚱딴지같은 소리를...?

   "마법을 만들다니...요?"

   "예전에 엘카에게 보여준적이 있죠. 옷이 저절로 마르는 마법. 그
   렇게 실생활의 마법을 만드는겁니다. 마법을 애초에 마법의 신, 마
   드류시엔님이 마법을 만드신 원래 목적이죠. 실생활에 필요한, 뭐
   만들자면 설거지를 하는 마법정도?"

   나와 유리에르는 풋 하고 웃었다.

   "그런 마법이 있기는 해요?"

   "옷 말리는 마법이 있는데 그런 마법 못만들겠어요?"

   나와 유리에르는 계속 피식피식 웃었다. 이런 마법들이 있다면...
   화분에 물 주는 마법...종이에 글쓰는 마법...이런 마법이 있다면
   참 편할텐데. 나는 이런 생각을 하면서 피식피식 웃었다. 유리에르
   역시 나와 같은 생각을 하는지 어떤지 계속 웃고만 있었다. 우리는
   겨우 웃음을 멈춘 후에야 수업을 시작할 수 있었다.

   "그러니까...여기서 이렇게 마나가 돌아가는거죠. 이쪽을 돌면, 여
   기 남아있는 마나와 방금 돌아간 마나가 합쳐지면서 굉장한 힘을
   만들어내는거죠."

   유리에르는 나무로 만든 칠판 위에 목탄으로 열심히 설명을 하였다
   . 나도 하나라도 빼먹지 않고 듣고 있었고, 유리에르도 열심히 들
   어주는 학생이 있어서인지 열심히 설명을 했다.

   오늘의 수업이 끝이 났다. 해는 서서히 저물어가고 있었고, 유리에
   르가 수업을 마치며 말했다.

   "끝입니다."

-----------------------------------------------------------------

   안녕하세요? ^^ ? 두번째입니다. 아무래도 오늘 4연참까지는 힘이
   들겠군요...ㅠㅠ 오늘 아침 8시부터 지금 시각 4시 30분까지 쓴게
   두편뿐이라니...뭐, 제가 중간에 다른 곳으로 새서 시간을 많이 쓰
   지 않은 것도 문제가 있었고...오늘 하루종일 피곤한 마음에 잠시
   동안 잠을 조금씩 잔것도 문제가 있었고...그리고 가장 큰 문제로
   는...--; 제가 게을러서겠지요...--;;; 이제 학원을 다녀와서 한편
   더 쓰고 나면 오늘도 3연참을 하게 되는군요. 3연참이 그래도 어딥
   니까...--;;; 내일은 잘하면 한개정도 올릴 수 있지 않을까 생각이
   되고요. 그리고 이번주 토욜일에 두세개, 일요일에 세네개정도 올
   리고 나면...그러면 앞으로 몇주동안 안녕입니다. --; 연중하겠다
   는 소리입니다. 시험이라는 거대한 마수에 휩쓸리다니...ㅠㅠ
   역시 시험이란 무서운거야...으음. 그리고...시험이 끝이 난 후에
   화려한 연참으로 찾아뵙죠. 훗. 그럼 이만입니다. ^^
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-10...평안Ⅱ--(17)No.133 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/13 
읽음 14 
 
                   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
                   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
                   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-






   10...평안Ⅱ(17)No.133




   그 말을 듣는 순간, 모든 것이 편안해졌다. 왜 편안했는지 모른다.
   그냥...편안했다. 방금 교과서를 전부 끝낸 학생처럼 깨끗했고, 홀
   가분했다. 유리에르가 웃으면서 말했다.

   "뭘 그렇게 앉아계세요? 이제 끝입니다. 자, 들어가서 밥 먹죠."

   유리에르는 이렇게 말하더니 먼저 들어가버렸다.

   "끝인데...좋은건가?"

   이런 생각?

             *                                    *

   나와 유리에르, 에이브는 밥을 먹으면서 아무런 말도 하지 않았다.
   가끔씩 유리에르와 에이브가 이야기를 나눌 뿐이었다. 원래 식사를
   할 때에는 수업에 관한 이야기를 했으나, 지금은 할 말이 없었다.
   수업이 끝이 났는데 더이상 말할것이 없었다.

   "휴우...이제 엘카의 훈련이 끝났습니다. 오늘 마지막 수업이었습
   니다."

   "그래요?"

   유리에르가 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

   "네. 아까 말하지는 앉았지만 에이브도 오늘이 마지막 수업이었고
   요."

   에이브가 눈을 크게 떴다. 퍽이나 놀랐나보다. 나는 그런 에이브의
   모습을 재미있어하며 계속 바라보았다. 에이브는 다시 한번 유리에
   르에게 확인을 바라는 듯, 물었다.

   "정말이에요? 아직 저는 유리에르를 따라잡지도 못하는데요?"

   "무슨 말을 그렇게 해요. 오늘 안봤어요? 에이브와 대련 한번 하면
   온몸이 땀으로 목욕을 한 것같다고요. 그래서 엘카의 훈련이 점점
   늦어지고요. 이제 에이브도 무시 못할 실력이라고요. 엘카가 대들
   면 그냥 주먹이나 날려버려요."

   "뭐, 뭐요?"

   나는 빵을 먹고 있다가 당황한 나머지 눈을 크게 뜨면서 유리에르
   에게 되물었다. 그러자 유리에르와 에이브는 둘이서 킥킥 웃기 시
   작했다. 나는 그제서야 당했다는 것을 느끼고 빵을 신경질적으로
   입 속에 구겨넣었다. 흥, 둘이 죽이 척척 잘 맞는구려, 그려. 한번
   잘 해보쇼.

   "아아, 장난이었어요. 삐졌어요?"

   "삐졌어?"

   "쳇."

   나는 한번 코웃음쳤고, 유리에르와 에이브는 다시 웃기 시작했다.
   으으...나는 완벽하게 그들의 수에 말려들어간 것이다. 인정하기는
   싫었지만...나는 속았다. 흥흥흥흥~!
    겉으로 코웃음을 치면 에이브와 유리에르에게 또다시 합동공격을
   받을 것이 뻔했기때문에 나는 속으로 이렇게 코웃음쳤다. 그리고는
   겉으로 말했다.

   "아니, 아무렇지도 않아."

   유리에르와 에이브는 놀랍다는 표정으로 나를 바라보았다. 뭐, 뭐
   야? 그런 시선들은? 그들은 나의 눈과 계속 눈을 맞추며 내 눈을
   계속 바라보았다. 나는 결국 눈을 밑으로 내리깔고 말했다.

   "괘, 괜찮다니까요!"

   에이브가 싱긋 웃으면서-사, 사악한 웃음...-말했다.

   "그래? 그럼 계속 해도 되겠지?"

   "그, 그만! 내가 뭘 잘못했다고!"

   둘은 또다시 킥킥대기 시작했다. 나는 처음부터 끝까지 그들의 알
   수 없는 계략에 속았다는 느낌을 강하게 받으면서 이를 부드득 갈
   았다. 이게 말로만 듣던 '왕따' 라는 것이었나...으윽...이렇게 휘
   말릴줄이야. 나는 마음속으로 피눈물을 흘리며 언젠가 저들에세 복
   수하리라 마음먹었다. 그리고 속으로 저주를 퍼부었다. 물론 에이
   브는 너무 예뻤기때문에 뺐다.

   '유리에르! 당신은 아마 데시암에게 끌려가서 평생 지옥에서 살거
   야!'

   나는 내 말에서 뭔가 이상한 점을 느끼고 그것을 찾으려고 애썼다.
   뭐, 뭐가 잘못된거지? 아, 그렇지! 유리에르는 신의 영향이 미치지
   않지! 으윽...그럼 저주의 내용을 바꿔서...어디 가다가 넘어져서
   코라도 깨져버렷! 이럼 되겠지...어차피 유리에르는 신의 영향이
   미치질 않으니 코가 깨져버리면 원상복귀도 힘이 들겠지...나는 속
   으로 사악한 미소를 지었다. 하지만 무의식중에 이 표정이 겉으로
   드러났다보다. 유리에르가 나를 의아한듯이 바라보며 말했다.

   "왜그래요? 어디 아파요?"

   ......당사자에게 '당신 저주했소.' 라고 말할 수는 없는 일 아닌
   가? 그래서...

   "아뇨. 그냥 생각좀 하느라고..."

   유리에르가 싱긋 웃었다. 나는 같이 마주보며 웃으면서 가슴을 속
   으로 쓸어내렸다. 아마 유리에르에게 마음을 읽는 능력같은 것이
   있었다면 나를 죽이려들거야. 에이브같았으면 벌써 죽었을지도. 나
   는 에이브의 얼굴을 빤히 바라보다가 에이브에게 이상하다는 눈초
   리를 받고는 다시 눈을 내리깔았다.
    유리에르가 식사를 마치고 냅킨으로 입을 닦더니 말했다.

   "자, 일찍 자야죠. 내일은 산을 내려갑니다."

   우리는 고개를 끄덕이며 각자의 방으로 들어갔다. 나도 나의 방에
   들어와서 페르소나를 옆에 세워놓고 침대에 누웠다. 이제 내일은
   정이 들었던 이곳을 떠나야겠지. 나는 웬지 우울해진 마음에 자리
   에서 일어났다. 그리고 옆에 벗어놓았던 페르소나를 집어들었다.

   [음...뭔가?]

   "서운해."

   [이 곳을 떠난다는 것말인가?]

   나는 고개를 끄덕였다. 페르소나가 고개를 끄덕이는 것을 볼리는
   없지만, 감정은 그대로 전달이 되니 내 뜻은 잘 전해졌을 것이다.
   페르소나는 잠시 침묵을 지켰다. 어두운 밤에 작은 풀벌레들의 노
   랫소리가 아련하게 들려왔다. 평소에는 즐겁게 듣던, 똑같은 소리
   가 오늘은 애처로운 사랑노래처럼, 고향을 떠나는 나그네처럼, 아
   들을 모험에 떠나보내는 부모님의 무거운 마음처럼 슬프게만 들릴
   뿐이었다. 나는 서글퍼진 마음에 고개를 푹 숙였다. 언제나와 같이
   달빛이 내 방을 정면으로 비치고 있었다.
    페르소나가 말이 없자 나는 페르소나를 옆에 다시 세워놓았다. 페
   르소나는 별로 말을 하고싶지 않은 모양이다. 나는 창문을 닫기 전
   에 먼저 달을 한번 바라보았다. 내일은 일찍 일어나야하니...저렇
   게 밝은 달빛은 별로 도움이 되질 못하겠군. 나는 창문을 닫고 다
   시 한번 달을 바라보았다. 말로 표한할 수 없는 달의 모습에 나는
   잠시 할 말을 잃고 달을 바라보고만 있었다. 말로 표현하자면야,
   반달보다 크고, 보름달보다 적은 정도일까? 나는 커튼을 쳤다.

   침대에 누워 유리에르를 만났던 순간부터, 지금까지의 일을 하나하
   나 떠올려봤다. 처음 만났을때, 유리에르의 마법을 보고 얼마나 신
   기해했던지...유리에르가 내 모습을 알아봤을때 얼마나 놀랐는지.
   아니지, 내 모습을 알아본것은 시안이었나? 시안은 마법을 가르칠
   때는 빼고 거의 모습을 드러내지 않았다. 평소에는 보조마법을 잘
   쓰는 유리에르가 편하다나 어쩐다나. 어쨌든 그 후의 훈련도 생각
   을 해보았다. 유리에르는 지옥훈련이라는 유치한 말까지 써가면서
   훈련의 강도를 강조했지만, 지옥훈련이라고 불릴만큼, 고되거나 하
   지는 않았다. 오히려 즐거웠다고 해야하나? 나는 내 손을 들어올려
   서 바라보았다. 이 손이...이제 9써클의 마법도 쓰게 되나? 9써클
   이라...어쩐지 별로 쓸 일이 없을 것 같은 느낌이다. 혹시나 적이
   된 드래곤을 만난다면 모를까. 에스테이아라면 내가 9써클 마법을
   쓰고 발악을 해봐도 이길 수는 없겠지만 말야. 나는 에스테이아의
   생각이 나자 괜히 피식 웃었다. 일행이 지금 모습이 상상했기 때문
   이다. 분명히 라인은 미카와 함께 집들을 다시 짓고, 건물을 짓는
   데에 한몫 톡톡히 하고 있을 것이다. 그리고 리지와 테이드는 병원
   에서 아픈 사람들을 치료하고 있겠지. 지나는 아무래도 아르니에라
   와 친해져서 같이 꽃집을 하고 있을 것같았다. 에스테이아는 뭘 하
   고 있을까? 아마 여관의 한구석 테이블에서 조용히 책을 읽거나 에
   스테이아의 성격으로 봐서는 마을의 아이들에게 동화책을 읽어주고
   있을지도 모르지. 아이들에게 동화책을 읽어주는 고룡의 모습이라.
   상당히 코믹한 모습이겠지만 에스테이아에게는 그런 모습도 안어울
   리지는 않았다. 에스테이아에게는 퍽이나 어울리는 모습이었다.
    그래도 고룡이 동화책이라니...아, 에스테이아가 예전에 읽던 책
   의 이름이 생각이 났다. 잘 기억나지 않는데...그 드래곤의 습성과
   어쩌고 하는 책말야...그런것을 생각한다면 동화책도 즐겁게 읽어
   주고 있을지도. 아마도 지금까지 너무 많은 책을 읽어 더이상 읽을
   책이 없을때, 읽은 것이겠지만. 새삼스레 드래곤의 힘과 그 엄청
   난 수명에 놀랐다. 잠이 잘 오질 않는군...나는 조용히 눈을 감았
   다. 내일...일찍 일어나야지. 솔직히 일찍 일어나나 늦게 일어나나
   별 일은 안생길테니.


                 *                            *

   나는 의외로 아침에 일찍 일어났다. 어제 잠을 늦게 자서 오늘 아
   침에 늦잠을 자게 될 줄 알았던 나는 조금은 의아해하며 밖으로 나
   갔다. 오늘은 훈련이 없다는 것을 빼고는 여느때와 별로 다를 것이
   없는 날이었다. 바깥의 따뜻한 날씨도 그대로였고, 풀과 나무역시
   전부 자신의 자리를 차지하고 있었다. 작은 동물들이 여전히 풀밭
   을 뛰어다니고 있었다. 나는 이런 모습들을 바라보며 씻었다. 이제
   이곳도 떠나야하나? 세수를 마친 나의 입에서 노랫소리가 흘러나왔
   다.



   이제는 떠나야하네
   정든곳, 사랑했던곳
   아름다운 추억을
   간직한채로
   이제는 떠나야하네
   어디로 갈지는
   아무도 모른다네
   나는 그저
   바람따라 구름따라
   떠나가는 나그네
   이제는 떠나야하네



   "좋은 노래네요?"

   "아, 일어났어요?"

   유리에르가 나에게 말했고 나는 유리에르에게 인사했다. 유리에르
   도 나에게 살짝 손을 흔들어준 다음에 씻기 시작했다. 나는 주위를
   둘러보고 에이브가 보이지 않자 유리에르에게 물었다.

   "에이브는요?"

   "아직 안 나온것같던데요? 한번 가보세요."

   나는 고개를 끄덕이며 집안으로 들어갔다. 에이브의 문에 노크한
   나는 에이브의 목소리가 들리자 안으로 들어갔다.

   "들어와..."

   아직 잠이 완전히 깨지 않았는지 여전히 졸린 목소리였다. 나는 에
   이브의 모습을 보고 웃고야 말았다.

   "문, 문어?"

   문어. 다리가 여덟개 달렸다는 바다의 물고기 아닌 물고기. 에이브
   의 모습은 꼭 흐느적거리는 것이 문어의 모습같았다. 나는 잠시 웃
   음을 멈춘후에 말했다.

   "졸리면 좀더 자. 조금 있다가 깨워줄테니."

   나는 이렇게 말하며 밖으로 나갔고 에이브는 침대에 그대로 쓰러졌
   다. 나는 에이브의 모습에 다시 피식 웃으면서 거실로 나왔다. 거
   실의 모습도 그대로였다. 침대 하나와 수많은 책들, 그리고 작은
   탁자 하나와 의자 세개. 나는 하나하나 다시 둘러보았다. 유리에르
   가 들어와서 말했다.

   "밥 먹어야죠? 아, 오늘 언제 떠날까요?"

   "......아침 먹고 떠나기로 하죠. 그런데 유리에르도 가나요?"

   "아뇨. 집 앞까지 배웅해주려고요."

   "...예."

   에이브가 아직도 잠이 덜깬 눈으로 밖으로 걸어나왔다. 다행히 아
   까처럼 문어 흉내를 내지는 않았다. 그랬으면 이제 무슨 망신이야.
   유리에르 앞에서 그런 모습을 보여주는 것은 에이브 자신도 싫었겠
   지. 나는 조용히 웃으면서 주방으로 들어갔다. 주방에서는 언제나
   와 같이 스프가 끓여지고 있었고, 오븐에서는 빵이 구워지고 있었
   다. 정말 일상같은 하루였다.

               *                               *

   아침식사는 간단하게 끝이 났다. 나는 아침식사가 웬지 모르게 짧
   아진 것같다는 생각을 했지만 아무래도 밥을 빨리 먹어서 그런 것
   같다는 말도 안되는 생각을 해내고는 머리를 저었다. 아침을 먹은
   후에는 짐을 챙겼다. 뭐, 짐이라고 해봐야 옷가지 몇개와 페르소나
   만이 있었다. 아, 지금 내 어개에 앉아서 졸고 있는 루브까지. 짐
   을 챙기고 텅 비어버린 방을 보았을때, 허전하고 서운한 마음에 눈
   물이 흘러내리려고 했지만 꾹 참고 밖으로 나갔다. 밖에는 유리에
   르와 에이브가 이미 나와 기다리고 있었다. 유리에르는 언제나와
   같이 웃는 얼굴로 말했다.

   "가죠."

               *                               *

   나는 유리에르의 집이 그다지 크지 못하다는 것에 처음으로 불만을
   가졌다. 이제 이 밖으로 나서면 이 곳에서 완전히 떨어지는 것이다
   . 유리에르가 나에게 말했다.

   "이제 이쪽으로 쭉 가시면 곧바로 마을이 나올겁니다. 그리고 엘카
   가 지나간다면 이 길의 모습은 또다시 달라지고요."

   나는 고개를 끄덕였다. 떠나기 싫은 마음이 내 마음을 계속 울리고
   있었지만 나는 굳게 마음을 다시 잡아먹고 에이브의 손을 잡았다.
   막 나가려는 순간 유리에르가 황급하게 우리의 이름을 불렀다.

   "아참! 엘카, 에이브!"

   "예?!"

   유리에르는 품속에서 무언가를 꺼냈다. 나와 에이브는 그것이 무엇
   인지 자세하게 바라보았다.
   ...지팡이와 건틀릿이었다. 유리에르는 우리에게 다가오더니 이것
   들을 건네주면서 말했다.

   "이건 엘카, 이건 에이브가 가져요."

   유리에르는 나에게 지팡이, 에이브에게 건틀릿을 주었다. 유리에르
   는 그냥 웃기만 하고 있었다. 이게 뭐지? 약간의 설명은 있어야할
   거 아녜요. 나는 이렇게 생각하면서 유리에르를 빤히 바라보았다.
   유리에르는 그저 웃으면서 이렇게 말할 뿐이었다.

   "가서 지나에게 물어보세요. 자, 그럼 이제 안녕입니다. 다음에 기
   회 있다면 꼭 들러주세요. 그럼, 잘가세요~!"

   유리에르의 얼굴은 여전히 웃고 있었다. 뭐야...우리는 정말 슬프
   고, 눈물이 흐를것만같은데. 유리에르는 미련없이 뒤로 돌았다. 하
   지만, 나는 분명히 볼 수 있었다. 유리에르의 웃어서 작게 변한 눈
   에서 반짝 하고 무언가가 떨어진 것을.

-----------------------------------------------------------------

   헥헥...안냐세여? 힘들군요...3연참이 너무 힘이 듭니다...ㅠㅠ
   오늘 학원을 가지 않았다면 4연참이 가능했을지도 모르겠지만....
   저휘 학원이 원래 수업을 4시간동안 하기때문에...ㅠㅠ 그냥 팔자
   려니 해야죠. 그럼 내일이나 모레 만나요~~^^

   P.S. 관련글...어떻게 하는지 알았다. 그런데...아무래도 나는 실
   행에 옮기지 못할것같다...하려고 마음먹으면 할 수도 있겠지만...
   그 엄청난 노다가를 어떻게 감당하라는건지...;;; 틈틈히 시간내서
   해야죠...;;
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-11...또 다른 나라(異國)--(1)No.134 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/14 
읽음 21 
 
                   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
                   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
                   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-






   11...또 다른 나라(異國)No.134




   에이브와 나는 산길을 걸어가면서도 계속 뒤를 돌아보았다. 유리에
   르의 집이 새삼스레 그리워졌다. 그렇게 넓지는 않았지만 따스하고
   편안한 곳이었고, 유리에르와 짧았지만, 재미있게 놀았던 곳이기도
   하였기때문에 더욱 떠나는 것이 힘드는지도 모른다. 하지만 우리가
   걸어온 뒤쪽은 이미 다른 풍경으로 바뀌어있었다.

   "저기, 카르..."

   "응?"

   "그러니까, 우리가 뒤로 돌아서 이 길을 따라가면 다시 유리에르의
   집으로 갈 수 있을까?"

   나는 잠시 생각할 수 밖에 없었다. 하지만 대답은 No, 였다. 그렇
   지만 이렇게 예쁘고 귀여운 에이브에게 어찌 안된다고 할 수 있겠
   는가? 그래서 나는 얼굴에 한껏 웃음을 띄우면서 말했다.

   "그럴거야. 아마 뒤로 돌아가면 다시 유리에르의 집에 찾아갈 수
   있을거야."

   ...물론 그 가운데에 있는 수많은 함정과 설치 마법, 몬스터들을
   피해가야겠지만. 물론 돌아간다면 돌아갈 수도 있었다. 하지만 이
   제서야 우리들도 떠난 지금, 유리에르의 평안을 방해하고 싶지는
   않았다. 엄청나게 발전한 에이브의 실력...에이브 혼자서라도 유리
   에르의 집을 찾아갈 수 있을거야.

   우리는 산길을 따라내려가면서 보는 아름답고 즐거운 풍경에 아까
   의 슬프고 무거운 마음을 조금 덜어낼 수 있었다. 에이브는 콧노래
   를 흥흥거리며 앞서 걸어나가고 있었다. 아무래도 몇달-이쪽에서는
   겨우 한달이겠지만.-동안 일행을 보지 못한 아쉬움에 더욱 발걸음
   이 빨라지는 것일지도 모르겠다. 아니, 그랬다. 나도 마냥 즐거운
   마음으로 에이브가 혹시나 다치지 않을까 살피며 에이브의 뒤를 걸
   어갔다. 에이브의 산뜻한 금발머리가 찰랑거렸다. 아직은 어색하게
   만 느껴지는 나의 파란 머리도 덩달아 찰랑거렸다. 우리는 산의 중
   턱이라고 여겨지는 곳에 섰다.

   "휴우...어? 카르! 저것봐!"

   에이브가 호들갑을 떨면서 내 팔을 잡아당겼다. 아무리 봐도 귀엽
   단말야...? 나는 에이브의 팔에 이끌려 에이브가 손으로 가리키는
   곳을 바라보았다. 안개...아니, 구름이 서툴게 가린 그곳에서는 칠
   리안 마을의 전경이 보였다. 잘 보이지는 않았지만 큰 마차같은 것
   이 지나가는 것이 보였다.-나중에 알고 봤더니 그 마차는 복구재료
   를 운반하는 것이었단다.-어쨌든 구름에 가려진 자그마한 칠리안마
   을의 모습은 퍽 아름다웠다. 에이브와 나는 그 모습을 정신없이 바
   라보았다.

   아, 이런. 잠시 정신이 팔렸나보다. 나는 에이브의 손을 잡아끌며
   말했다.

   "자, 이제 내려가야지. 여기보다는 직접가서 보는게 더 아름답지
   않을까?"

   에이브는 아쉬운 듯이 입술을 손으로 매만지며 나에게 왔다. 우리
   는 저 아름다운 모습을 뒤로 하고는 다시 산을 내려가기 시작했다.

   벌써 한참을 내려왔다. 하지만 여전히 칠리안 마을을 알리는 표지
   같은 것은 보이지 않았다. 에이브가 겁에 질린 듯이 말했다.

   "어쩌지? 길을 잘못 들었나봐..."

   이런이런, 귀여운것. 길을 잘못들고 말고가 어디있겠어? 어차피 한
   길로만 쭉 왔는데.

   "아직은 내리막길이잖아. 아직 평지에 다다르지는 못했나봐. 어쨌
   든 계속 내려가보자. 내려가다보면 평원이 나오겠지. 설령 다른 곳
   으로 가게 되더라도 이 칠리안 산의 주위를 한번 돌면 되니 상관은
   없어."

   에이브는 고개를 끄덕였다. 에이브가 활짝 웃는 얼굴로 다시 발걸
   음을 옮겼다. 나 역시, 웃는 얼굴로 에이브의 뒤를 따랐다.

               *                              *

   "아! 카르! 저기!"

   에이브가 가리킨 곳에는 작은 표지판이 서 있었다. 나는 표지판을
   좀더 자세히 보기 위해 가까이 갔다. 아직은 칠리안 마을이라고 단
   정할 수는 없기 때문이었다. 혹시 아나? 저곳이 다른 도시나 마을
   의 표지판일지. 아, 도시에서는 저런 작은 표지판을 걸지 않지. 어
   쨌든 나와 에이브는 표지판을 향해 달렸다. 먼저 도착한 에이브가
   환하게 웃으면서 표지판에 있는 글씨를 또박또박하게 읽었다.

   "칠.리.안. 마.을.에. 오.신.것.을. 환.영.합.니.다."

   나도 그 표지판을 보고 환하게 웃음지었다. 정말 오랜만일거야. 나
   와 에이브는 누가 먼저랄 것도 없이 지금까지의 산길의 작은 길이
   아닌, 포장까지 되어있는 큰 길로 뛰었다. 이미 해는 거의 저물어
   가고 있었다. 해는 우리의 정면에서 점점 지고 있었다. 아마 볼 수
   는 없어도 우리의 모습은 지고 있는 태양때문에 실루엣이 아마 멋
   질 것이다. 나는 실루엣에 비친 우리들의 모습을 상상하며 씨익 웃
   었다. 점점 우리들의 눈에 마을의 건물들이 보이기 시작하였다. 정
   말 오랜만인걸? 사람들은 전부 잘 있을까? 설마 무슨 일이야 생겼
   겠어? 나는 이렇게 생각하면서 앞으로 달렸다. 에이브와 나는 거의
   동시에 멈추어서고 마주보며 웃었다. 칠리안 마을의...입구였다.

   우리는 다시 달리기 시작했다. 여관이 있는 곳을 찾아야하는데? 우
   리는 여관이 있는 곳을 기억을 더듬어가면서 찾아갔다. 나는 골목
   을 돌아서 드디어 내 기억속의 장소와 일치하는 곳을 찾아내었다.
   간판도 없는, 자세히 보지 않으면 여관이라 불리지도 않을 곳. 예
   전과 같이 보통의 집보다는 조금은 분주한, 그런 곳이 여전히 남아
   있었다. 나는 두근거리는 가슴을 쓸어내리고는 천천히 걸어갔다.
   유리에르의 집에서는 느끼지 못했던 싸늘한 바람이 내 몸을 엄습했
   지만, 그건 아무래도 좋았다. 어차피 춥다면 마법을 쓰면 되니. 나
   는 여관으로 다가갔다. 그리고 여관의 문을 살짝 열었다. 이 여관
   특유의 조그마한 로비가 눈 앞에 보였다. 작은 탁자가 몇개 놓인
   갈끔한 식당에 사람들이 몇몇 앉아있었다. 나는 문을 열고 들어가
   주위를 둘러보았다. 아무것도 달라진 것이 없었다. 접시를 닦고 있
   는 여관 주인아저씨, 탁자 곳곳에서 올라오는 약간의 담배 연기.
   때이른 저녁 식사를 하고 있는 사람들까지. 나는 녹색의 머리를 가
   진 엘프를 발견했다. 그는 언제나 그렇듯이 한 구석의 자리를 차지
   하고 앉아 조용히 책을 읽고 있었다. 나는 그를 놀래줄 심산으로
   그의 뒤로 살금살금 다가갔다.

   "누구?"

   하지만 에스테이아는 무정하게도 그 엄청난 청력으로 내가 다가가
   는 발걸음 소리를 들어버린 것이다...정말 엄청나. 드래곤의 청력
   이 뛰어나다는 것은 알고 있지만, 엘프의 청력도 무시할 것이 안되
   는군...나는 한숨을 푹 쉬며 아쉬움을 표시했다. 하지만 이제 만난
   사람에게 이런 표정을 보여줘서는 안되겠지? 나는 활짝 웃으며 에
   스테이아의 목을 끌어안았다.

   "에스테이아! 보고 싶었어요!"

   "어어...아, 저도요."

   에스테이아는 당황한 듯, 잠시 말을 하지 않았지만, 이내 반가움을
   표시했다. 내가 그를 오랫동안 끌어안고 있을때, 에스테이아가 말
   했다.

   "저기...엘카, 주위 사람들이 이상한 눈으로 바라봅니다만..."

   나는 그제서야 머쓱하게 웃으면서 에스테이아에게서 떨어졌다. 하
   지만 그 다음 차례가 기다리고 있지 않은가?

   "우왕! 에스테이아!"

   "어어..."

   에스테이아는 또다시 당황해버리고 말았다. 이번에는 에이브가 에
   스테이아의 목을 끌어안았기 때문이었다. 나는 계속 머쓱하게 웃고
   만 있었다. 에이브는 한참동안이나 에스테이아를 끌어안고 있다가
   나와 에스테이아가 말리자 겨우 떨어졌다. 에스테이아가 에이브를
   힘들에 떼어내고는 우리에게 말했다.

   "그건 그렇고...굉장히 빨리 왔네요?"

   "아, 몇달만이기는 하죠."

   에스테이아는 잠시 놀란 표정을 짓더니 이내 피식 웃으며 말했다.

   "그 친구, 성격이 원래 그래요."

   나는 에스테이아에게 웃어보였다. 나는 의자에 앉아 에스테이아에
   게 그 곳에서 있었던 일을 말해주었다. 그리고 잠시 고개를 돌렸다
   가 다시 에스테이아를 바라보는 순간, 나는 다시 고개를 홱 돌렸다
   . 라, 라인!

   "엘카?"

   "라인!"

   우리는 서로를 부둥켜 안고 서로에게 반가움을 표시했다. 라인과의
   뜨거운(?) 만남이 끝나고, 라인이 위층에다가 대고 크게 소리질렀
   다.

   "이봐! 빨리 내려와봐! 엘카랑 에이브가 왔어!"

   우당탕! 쨍그랑! 데구르르.

   우당탕은 미카와 테이드가 빨리 내려오려다가 둘이 부딪쳐서 같이
   넘어지는 소리였고, 쨍그랑 하는 소리는 굴러내리면서 미카가 들고
   있던 물건을 떨어뜨리는 소리였고, 데구르르는...따로 설명 안해도
   알 것이다. 몇개나 되는 계단을 초스피디하게 내려온 두사람은 나
   를 보며 웃으면서 말했다.

   "정말 엘카네?"

   둘은 내가 없는 사이에 죽이 잘 맞는지 어떤지, 동시에 똑같이 말
   했다. 그리고 내가 포옹 공세를 퍼부으려는 순간, 그들이 먼저 일
   어나서 나를 꽉 안았다. 나는 숨이 막혀 캑캑거리면서도 즐거운 마
   음을 잃지 않았다. 즐거웠다.

   "......래요. 빨리 오세요. 리지님도요."

   에스테이아가 혼잣말을 하는 것이 보였다. 나는 숨이 막히는 고통
   을 견뎌내며 에스테이아에게 물었다.

   "지나?"

   에스테이아는 웃으면서 고개를 끄덕였다. 나는 테이드와 미카의 포
   옹 공격이 끝이 나자 잠시 켁켁거렸다. 테이드와 미카는 똑같이 생
   글생글 웃고 있었다. 미카가 뭔가 잊었다는 듯이 계단을 올려다 보
   았다. 그리고 곧이어 미키의 처절한 비명이 들려왔다.

   "으아악! 이걸 어째!"

   나는 무슨 일인가 해서 위쪽을 바라보았다. 미카가 깨져버린 꽃병
   을 들고 망연자실하게 서 있었다. 테이드가 바람처럼 올라가더니
   외쳤다.

   "Oh, my God!! 아르니에라가 준 꽃병이!"

   아르니에라가? 나는 셋의 관계를 꽃병에 연계시키고 씨익 웃었다.
   삼각 관계인가? 헤헤. 둘은 티격태격 말다툼을 하고 있었다. 의외
   로 둘이 잘 맞는군. 나는 뒤에서 들려오는 비명소리(?)에 테이드와
   미카의 말싸움을 더이상 구경할 수 없었다.

   "어머나! 정말 엘카구나!!"

   뒤에서 지나가 나를 꽉 끌어안았다. 나는 빠져나오려고 했지만 무
   슨 여자가 힘이 그렇게 센지, 나는 빠져나올 수가 없었다. 지나는
   한층 더 강화된 공격력(?)으로 포옹 공격만이 아닌 키스까지 내 얼
   굴에 퍼부어댔다. 그로 인해, 나와 지나는 라인과 에이브의 따가운
   눈초리를 받았고, 지나는 개의치 않는다는 모습이었다. 내가 불편
   해요! 잠잘때 라인이 무슨 일을 할지 모른다구요!
    리지가 나에게 다가왔다. 나는 리지도 공격을 퍼부어댈까봐 리지
   가 눈치채지 못하도록 잠시 방어자세를 취했으나, 리지는 조용히
   웃으면서 나에게 말할 뿐이었다.

   "빨리 왔네?"

   나는 배시시 웃어주었다. 아무것도 달라진 것은 없었다. 단지...달
   라진 것이 있다면...나의 푸른 머리카락이었다.

-----------------------------------------------------------------

   안냐세요오~?^^ 오늘은 금요일! 평일이건만! 이렇게 글을 써 올리
   는 이유가 있습니다. 비록 슬픈 이유이지만요...
   저희 학교가 8,9,10일날에 시험을 봅니다. 다른 학교에 비해 느린
   것이라고는 하지만 그래도 여간 걱정이 되야죠.^^. 이번 시험을 못
   본다면 페르소나는 극악무도한 연재속도를 보일지도 모르죠. 한달
   에 한개가 올라갈까 말까...?(이건 좀 심한가?) 어쨌든 평일에는
   아예 컴을 키지 못하는 불상사가 생기게 될 가능성이 다분합니다.
   그러니까 결론은...다음주 월요일부터 잠시 연중입니다. 죄송한 이
   야기이지만...하지만 후일을 위해서...--;;;어쨌든 시험이 끝나고
   다시 여러분들 찾아뵙죠. 아, 이 말은 이번주 일욜날 해야하는데?
   ^^ 그럼, 전국의 중고딩 여러분들! 시험 잘 보세요~~^^
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-11...또 다른 나라(異國)--(2)No.135 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/15 
읽음 45 
 
                   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
                   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
                   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-






   11...또 다른 나라(異國)--(2)No.135




   새로운 생활이 시작되었다. 뭐...특별히 유리에르와 있던 시간과
   달라진 점은 없었지만, 훈련이 없다는 것과 너무 일찍 돌아온 것에
   비해 엄청난 마법력과 마법 실력을 가지고 있다는 것에 사람들이
   놀란다는 것이었다. 아아, 맞아. 에이브의 격투실력에 또 사람들이
   놀랐었지. 나는 여관의 한 귀퉁이에 앉아서 주위를 둘러보았다.
    점심을 먹은 후에는 특별히 할 일이 없었다. 그래서 주위를 한번
   둘러보려 여관의 밖으로 나갔다.

   "카르! 같이가!"

   어라? 쟤는 또 왜 따라와? 내 뒤로 에이브가 달려왔다. 에이브는
   잠시 헥헥대더니 나에게 말했다.

   "나도 같이가, 마을 가는거지?"

   "네가 뭐하러 따라와?"

   에이브는 아무말도 하지 않았다. 그저 고개를 푹 숙이고 있을 뿐이
   었다. 나는 에이브가 화났나 살펴보려고 에이브의 얼굴을 바라보려
   고 노력하고 있었다.
    허리를 굽히고 에이브의 얼굴을 겨우 바라볼 수 있게 되자 에이브
   를 살펴보았다. 에이브의 눈에서는 방울진 물방울을 발견할 수 있
   었다. 서, 설마 운거야?
    에이브의 눈에서 눈물이 한방울한방울 떨어지고 있었다. 나는 당
   황해서 말했다.

   "어, 알았어! 같이 가자. 울지만 말고."

   에이브는 나의 말이 끝나자 마자 고개를 확 치켜 들었다. 아직 눈
   에서 눈물이 그렁그렁한 눈으로 나를 바라보았다. 하지만 에이브의
   표정은...웃고 있었다! 으윽...또 당한건가...이래서 여자의 눈물
   이란 것이 무섭다고 했구나...나는 에이브의 눈물공세에 당해서 결
   국 에이브를 데리고 마을의 구경에 나섰다. 마을의 건물의 모습들
   은 많이 달라져 있었지만, 길은 그대로여서 찾아다니는 것은 어렵
   지 않았다. 나는 양 손을 뒤통수에 대고 천천히 걸었다. 에이브는
   내 손을 잡아끌면서 여기저기 끌고 다녔다. 나는...소따위가 아니
   란 말야...내 이런 마음을 아는지 어떤지 에이브는 그저 나를 끌고
   다닐 뿐이었다. 나는 한숨을 푹 쉬면서 에이브의 뒤를 따라다녔다.
   에이브가 인형가게를 발견하고는 소리쳤다.

   "와~카르! 저것봐! 저거 너무 이쁘지 않아?"

   나는 에이브의 손에 이끌려 진열대로 갔다. 에이브는 진열대의 한
   가운데에 있는 드래곤을 캐리쳐커한 인형을 바라보았다. 녹색의 그
   린드래곤의 모습이었는데, 녹색의 입에서는 가스가 아닌 불이 뿜어
   져 나오고 있었다. 나는 한숨을 푹 쉬었다. 이렇게 왜곡된 진실을
   아이들에게 가르치면, 아이들은 그걸 순진하게 다 믿는다는 것을
   이 인형을 만든 사람들은 모르는것인가? 아아...에라네 왕국의 앞
   날이 어둡구나...

   "야~카르, 그린 드래곤이 파이어 브레스를 뿜는구나~? 난 몰랐는데
   말야."

   ......에이브. 넌 이미 아이들의 수준을 벗어나지 않았니? 제발 남
   들 눈에 띄일 일은 하지 말자꾸나. 나는 다시 한번 한숨을 푹 쉬었
   다. 에이브가 나를 의아한 듯이 바라보았다.

   "어디 아파? 아까부터 왜 한숨을 푹푹쉬어?"

   "응? 아, 아냐. 그냥 생각한 것이 좀 있어서..."

   ......신이시여, 이 가련한 소녀에게 무한한 지식의 축복을 내려주
   소서...바보야, 그린 드래곤이 가스를 내뿜는 것은 이제 10살난 어
   린아이라도 알겠다. 그런데 이제 18살이나 먹은 너는 뭐냐? 나는
   에이브에게 책망하는 듯한 눈초리를 보냈고, 에이브는 지지 않겠다
   는 듯이 눈을 크게 뜨고 나를 바라보았다.

   "으휴...내가 졌네."

   나는 눈을 깜빡이며 한숨을 쉬었다. 이, 이게 아니잖아!! 잠시 에
   이브의 술책에 말려들어갔다. 뭐, 에이브는 이런 것을 생각하고 한
   일 같지도 않지만. 나는 피식 웃으면서 다른 곳으로 걸음을 옮기려
   고 했다. 그런데 에이브가 내 팔을 잡아끌었다. 나는 왜 그러냐는
   듯한 눈빛을 보냈고, 에이브는 사악한 미소-나에게는 사악하게 보
   였다. 그것이 비록 천사의 미소일지라도.-를 지으며 나에게 다가와
   말했다.

   "남자 친구가 해야 할 일은?"

   "여자친구를 사랑해주는것."

   "이익. 그러니까 어떻게 사랑하냔 말야."

   나는 능청스럽게 주위를 둘러보다가 에이브에게 말했다.

   "왜, 사람들도 많은데 키스해달라고?"

   "그게 아니잖아!"

   나는 빙그레 웃었다. 분명 에이브는 이 인형이 갖고 싶은 것이었다
   . 하지만 내 피같은 돈들을 이런 곳에서 쓸 수는 없지...훗.
   내가 아무런 대답을 하지 않자, 에이브가 싸늘하게 말했다.

   "그래서...안해주겠다는거야?"

   에이브의 굳어버린 얼굴을 보자 나 역시 굳어버리고 말았다. 설마.
   ..에이브는 굳었던 표정을 풀었다. 하지만 나는 그것이 얼마나 큰
   재앙을 불러 일으키는지 잘 알고 있었다. 그 전에 막아야하는데...
   하지만 나는 아직도 돈과 그 재앙의 사이에서 갈등하고 있었다. 마
   음은 사줘야겠다고 생각을 하고 있는데 손이 주머니로 향하지 않고
   있었다.
   ...결국 일이 터졌다.

   "으아아아아앙~~~!"

   에이브는 큰 소리로 울음을 터트렸다. 에이브가 한번 울기 시작하
   면 누구도 말릴 수가 없었다. 설령 말린다 해도, 울린 사람은 처절
   한 댓가를 받아야만 했다. 그 사람의 식사에다가 식사 보조인 에이
   브가 소금 한뭉텅이를 쏟아넣는다던가, 아니면 여름에 잠을 잘때,
   휴대용 모기장을 지급받지 못한다던가 하는 엄청난 벌을 받아야만
   했다. 이것들이야말로 에이브가 할 수 있는 엄청난 벌이 아닐까?
    어쨌든 나는 상황이 정말 난처하게 되었다. 이렇게 사람들이 많은
   곳에서 울어버리면 어떡해? 나는 안절부절 못하며 말했다.

   "아, 알았어. 사줄께. 사주면 되잖아!"

   에이브는 그제서야 울음을 그치고 훌쩍거리며 말했다.

   "정말?"

   "응."

   나는 황급히 고개를 끄덕였다. 사주지 않는다고 했다가 무슨 봉변
   을 당할지 모른다. 어쨌든 나는 이번에도 에이브의 계략에 말려들
   고 말았다. 우리는 가게에 들어갔다. 철저한 상업 정신으로 웃고
   서 있는 아가씨를 보려니 한숨이 절로 푹 나왔다.

   "저 인형 얼마에요?"

   "아, 사시려구요? 참 귀엽죠? 요즘들어 나온 신상품인데, 아이들이
   매일 사주라고 조른답니다. 사가시겠어요?"

   "얼만데요?"

   "15마르크입니다."

   컥...사주라고 조르기만 했던 이유가 있었군...15마르크라니...15
   마르크라면 웬만한 집안이 일주일은 먹고 살 수 있는 돈인데...일
   주일 굶고 저 인형을 사줄수는 없겠지. 나는 에이브의 눈치를 살폈
   다. 에이브는 벌써 저 인형을 들고 즐거워하고 있었다. 정말 가끔
   씩, 에이브가 18살이 맞는지 의심이 갈때가 있다니까...나는 한숨
   을 푹 쉬면서 가죽주머니에서 동전을 15개 꺼내 아가씨에게 건네주
   었다. 우리는 아가씨의 '다음에 또 오세요.' 라는 무시무시한 인삿
   말을 들으면서 가게를 나섰다. 에이브는 인형을 던지고, 껴안고,
   심지어 뽀뽀까지 하면서 가지고 놀고 있었다. 참나...

   우리는 계속 마을을 구경하고 다녔다. 마을의 건물들은 대부분 요
   즘에 지어지는 건축 양식을 따르고 있었다. 예전의 칙칙한 느낌의
   페인트도 산뜻한 봄의 색으로 전부 다시 칠했고, 지난번, 시안의
   마법으로 집이 절반이 날아간 곳에는 사람들이 모여서 집을 새로
   짓고 있었다. 이제 거의 마무리가 되는 듯, 사람들은 지붕을 손질
   하고 있거나, 내부에서의 공사를 진행중이었다. 여전히 사람들은
   즐거워보이는구나.

   "아..."

   나와 에이브는 동시에 어느 한곳에서 멈추어섰다.

   '작은 꽃집'

   지난번의 오크의 공격때 난장판이 되었던 이곳은 이제 완전히 정상
   으로 돌아가 있었다. 밖의 진열대에는 여러가지 아름다운 꽃들이
   진열되어 있었고, 안쪽 투명한 유리-문을 유리로 만들었다니...비
   싸겠군.-로 보이는 모습은 여전히 따스하고 아름다워보였다. 나는
   에이브와 함께 꽃집의 안으로 들어섰다. 예전과 같이, 쾌활하고 아
   름다운 목소리가 들렸다.

   "어서오세요!"

-----------------------------------------------------------------

   안냐세여?^^ 오늘은 별로 할 말이 없네요. ^^
   자, 오늘 역시 이번편은 연참의 서막입니다. 그럼 담편에서...
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-11...또 다른 나라(異國)--(3)No.136 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/15 
읽음 37 
 
                   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
                   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
                   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-






   11...또 다른 나라(異國)--(3)No.136




   나는 웃음을 지어보이며 안으로 들어갔다. 역시...아르니에라는 환
   한 웃음을 지으며 손님을 맞이하고 있었다. 아까의 그 인형집 아가
   씨와는 분위기부터가 틀리지 않은가? 그 인조적인 기계같은 미소보
   다는 아르니에라의 정말 기뻐서 웃는 표정이 더욱 보기 좋고, 아름
   다운 것이 아니던가?
    나는 아르니에라에게 아무런 말도 하지 않고 그냥 바라만 보고 있
   었다. 아르니에라는 나를 알아보지 못한 듯이 나에게 말했다.

   "어머, 두분 연인 사이세요? 어떤 꽃을 드릴까요? 장미?"

   나는 짧게 말했다.

   "아르니에라로 주세요."

   아르니에라는 깜짝 놀라며 나를 바라보았다. 나를 한참동안이나 자
   세히 보던 아르니에라는 당황한 듯이 나에게 말했다.

   "엘카르니?"

   나는 고개를 끄덕였다.

   "오...이런. 그동안 어디 있었어요? 지난번에 그렇게 이야기도 해
   주지 않고 훌쩍 떠나버리다니...아, 여자친구랑은 잘 되가요?"

   나는 웃으면서 내 옆에 달라붙어 있는 에이브를 가리켰다. 아르니
   에라는 에이브에게 웃으면서 말했다.

   "안녕하세요? 어머~참 예쁘시다. 어떤 꽃이 어울릴까?"

   아르니에라는 이렇게 말하면서 꽃이 있는 곳으로 달려가서 꽃들을
   하나하나 살피기 시작했다.

   "음...이건 아냐. 다른건..."

   에이브가 나를 향해 말했다.

   "인상이 좋은 분이네?"

   나는 고개를 끄덕였다. 꽃향기가 진동을 했다. 주위에는 온통 꽃들
   뿐이었다. 유리에르의 뒷정원에 있던 비교 할 수는 없겠지만, 그래
   도 이 근처에서 이만큼의 꽃을 찾아보기란 여간 쉬운 일이 아니었
   다. 아직 완연한 봄도 되지 않았을뿐더러, 이런 조그마한 마을에서
   는 이렇게 꽃을 많이 사들일 돈도, 키울 돈도 없었다. 하지만 아르
   니에라는 유리에르가 걸어준 마법으로 이렇게 깨끗하고 아름다운
   꽃들을 키울 수 있는 것이었다. 아, 물론 아르니에라의 정성도 무
   시해서는 안되겠지. 이 곳은 꽃집답지 않게 너무 깨끗하단 말야.
    유리에르가 나에게 언젠가 한 말이 기억났다.

   '그 아가씨, 대단한 아가씨죠. 제가 그곳에 가져다 놓은 꽃씨는 얼
   마 되지 않는데, 그것만으로도 수많은 새로운 꽃들을 만들어놓았으
   니.'

   나는 살짝 미소지으면서 주위를 둘러보았다. 이름조차 알 수 없는
   꽃들로 가득찬 이곳은, 정말 지상의 낙원같아보일 지경이었다. 한
   참동안 꽃들의 사이에서 갈팡질팡하던 아르니에라가 꽃을 한아름
   들고 나왔다. 그녀의 손에 들려 있는 꽃.

   "크라린이라는 꽃이에요. 어때요? 아름답죠?"

   백합과 장미를 교묘하게 교미시킨것같은 꽃이었다. 잎은 분명 장미
   의 것이었지만 색은 새하얀 백합의 것이었다. 장미에도 흰 장미가
   있기는 했지만 그 흰색은 백합은 순결하고도 고결한, 심지어 엄숙
   하기까지 한 백합의 새하얀 색을 따라갈 수 없었다. 그래서 장례식
   에는 백합을 더 많이 들고 가지 않나 생각해보았다. 어쨌든 에이브
   는 크라린 30여송이를 받고 굉장히 즐거워하는 모양이었다. 인형은
   오른손에 들고, 꽃은 왼손에 들고 향기를 맡고 있었다.

   "얼마에요?"

   "30마르크지만...15마르크만 받을께요."

   나는 아낌없이 30마르크를 꺼내어 아르니에라에게 주었다.

   "15마르크는 테이드와 미카가 깨버린 꽃병 값이에요."

   아르니에라는 입을 가리고 웃었다. 테이드와 미카가 계단에서 굴러
   떨어지면서 깨져버린 꽃병. 테이드와 미카가 병조각을 소중히 담아
   서 아르니에라에게 갔더란다. 그리고는 아르니에라에게 병값을 물
   으려고 했더니...'뭘요. 제가 선물로 드린 건데요.' 끝까지 받지
   않으려는 통에 결국 테이드와 미카가 포기했더란다. 나는 지금 그
   값을 내려는 것이다. 나는 아르니에라에게 은근히 물었다.

   "테이드가 좋아요, 미카가 좋아요?"

   "예?"

   아르니에라는 말하지 못하고 얼굴을 붉히며 고개를 숙여버렸다. 확
   실히 좋아하는 사람이 있기는 있는건가? 이거 말해주면 둘이 또 싸
   움나겠군. 아르니에라는 누굴 좋아하네 하면서. 나는 씨익 웃으면
   서 말했다.

   "다음에 또 들릴께요. 그럼, 장사 열심히 해요."

   "예. 안녕히 가세요, 손님. 다음에 또 오세요."

   다음에 또 오세요라는 말이 얼마나 반가운지 모른다. 나는 행복해
   하는 에이브를 데리고 여관으로 돌아왔다.

   이미 어두워진 날씨이고, 저녁을 먹는 시간이었기때문에 작은 식당
   은 상당히 붐비고 있었다. 하지만 이 마을에서 죽치고 산지 이제
   한달이 되는 일행. 설마 일행이 한달동안 고정 자리 하나 못 차지
   하고 있다는 것은 아니겠지? 그렇다 해도 인정할 수 없다. 뭐...라
   인이 나서서 '이봐, 잠시 자리좀 비켜줄래?' 라고 말한다면 금방
   비켜설테니. 하지만 라인은 그런 짓 따위는 하지 않은 것같았다.
   라인은 이곳에서 상당히 평판이 좋았다. 불량배들을 일하는 노동의
   현장으로 같이 가서 일을 같이 함으로써 불량배들을 좋은쪽으로 돌
   려놓기도 하였다. 이제 거의 공사가 마무리되자 불량배들은 거의
   곧 지어질 농사에 하루의 시간을 투자하고, 시간이 되면 여관으로
   웃으면서 들어온다고. 나는 라인의 이런 이야기를 들으면서 한참동
   안이나 웃지 않을 수 없었다. 라인이 누굴 가르쳐? 뭐, 어쨌든 라
   인의 살기등등한 눈에 웃음을 그칠 수 밖에는 없었지만, 그 모습을
   직접 지켜봤었던 일행들 역시, 우습기는 매한가지였나보다. 아직도
   그 모습이 눈앞에 선하다고들 하니. 지나는 눈앞에 선한 정도가 아
   니라, 아예 잠잘때는 그 모습이 꿈속에까지 나타난다고. 이 말을
   듣고 우리 일행은 두번째로 뒤집어질 수 밖에 없었다. 처음에는 화
   를 내던 라인 역시, 두번째에서는 그냥 허허 웃어버리고 말았다.
    리지와 테이드는 내 예상대로, 역시 병원에서 의사님의 지휘에 따
   라 치료를 해주었다고. 약간의 의학 지식도 가지고 있는 그들이지
   만, 전문적인 의사들보다는 못한 것이 사실이었다. 만약 탈골이 되
   었을때, 치료마법을 시술하면 탈골이 된 상태로 그냥 굳어버리고는
   한다. 그래서 탈골이 된 사람들은 일단 마취를 시킨 다음에 뼈를
   맞춘 다음, 치료마법을 시전했다.
    에스테이아 역시 내 예상을 크게 빗나가지는 못했다. 아이들에게
   동화책을 읽어주지는 않았지만, 일행의 이야기를 들어보면, 에스테
   이아는 하루종일 책만 들여다보고 산 것만 같았다. 일만년의 시간
   동안 읽지 않은 책이 어디 있을까...에스테이아에게 물어보니 일만
   년 전에 읽은 책들은 기억도 나지 않는다고. 내용은 줄거리 형식으
   로 기억이 나지만 완벽하게 외우는 것은 불가능하다고 했었다.-에
   스테이아는 천년전에 자신이 읽은 책을 처음부터 끝까지 글자 하나
   틀리지 않고 외워서 우리를 놀라게까지 했다.-
    지나와 미카는 나의 예상이 완벽하게 들어맞았다. 미카는 노동을
   하지는 않았지만 지나를 따라다녔다고 한다. 지나는 역시 성격상,
   아이들과 친해질 수 밖에 없었다. 그래서 아이들과 함께 항상 놀고
   다녔는데, 미카는 이런 지나를 누나라고 부르고 다니면서 아이들에
   게 동화책을 읽어주기도 하고-이건 에스테이아가 아니라 미카의 몫
   이였다.-아이들과 공놀이를 하기도 했단다. 지나는 주로 간단한 마
   법으로 아이들에게 눈요기를 시켜주었다고.

   "너희 둘이 없는 한달동안, 얼마나 재미있었는지 몰라."

   "저희가 없어서 즐거웠다는 소리에요? 지금 떠나줄까요?"

   지나의 말에 내가 웃으면서 말했고, 지나가 표정을 순식간에 바꾸
   며 말했다.

   "어머, 그래줄래? 그럼 나야 반갑지!"

   우리는 와 하고 웃었다. 정말 이상한 사람들이야. 사람이 놀림을
   받는데 웃다니. 물론 당사자인 나도 이상한 사람들에 포함되기는
   했지만서도. 우리는 저녁을 먹으면서 이야기 꽃을 피웠다. 대부분
   각자가 없는 동안의 이야기가 주로 오고 갔다. 아무래도 오늘 안으
   로는 이야기가 끝나지 않겠는데? 나는 잠시 자리를 빠져나와서 밖
   으로 나갔다. 아직은 초봄이어서 밤바람이 꽤 매섭게 나를 몰아붙
   였다. 나는 옷을 꽉 껴입으면서 예전에 유리에르와 이야기를 나누
   던 벤치로 갔다. 벤치쪽은 건물이 가려주고 있어서 바람이 불지 않
   았고, 장작을 태우는 곳까지 있어, 오히려 따뜻하고 아늑하다는 느
   낌이 들었다. 하지만 추운건 추운것이였다. 나는 하늘을 바라보면
   서 한마디를 툭 내뱉었다.

   "춥네."

   나는 이 한마디를 하고 피식 웃었다. 유리에르에게 배운 마법은 이
   럴때 써먹으라고 있는거였지. 나는 멜트와 실트를 결합시킨 형태의
   마법을 써서 주위를 따뜻하게 만들었다. 더 이상 춥게 느껴지지 않
   았고, 할 일이 없어진 나는 궁상맞게도 별을 바라보았다. 하늘에는
   별이 무척이나 많이 떠 있었다. 일일히 세다가는 중간에서 이게 저
   별인지, 이별이 저 별이었던지 헷갈려 처음부터 세게 되는 불상사
   가 생길까 두려워 일부러 별의 개수는 세지 않았다. 하지만 유난히
   밝은, 큰 별은 한번 세어보기로 했다.

   "하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯...응?"

   쳇. 벌써 잊어먹었잖아. 나는 다시 세려다가 이내 관두었다. 하늘
   에는 수없이 많은 밝은 별들이 영롱하게 빛나고 있었다. 문득 눕고
   싶어져서 벤치에 다리를 뻗고 길게 누웠다. 누운 후에야 이 포즈가
   별을 바라보기에는 더 좋다는 것을 깨닫고는 계속 누워서 하늘을
   바라보았다.

   "좋군..."

   확실히 좋았다. 유리에르의 집에서와 마찬가지로 평안한 하루였다.
   하지만 나에게는 분명히 느껴졌다. 알 수 없는 허전함이...유리에
   르의 집에서는 느낄 수 없었던 느낌이었다. 무언가 북받치는 느낌
   에 자리에서 일어났다.

   "떠나야...하나?"

   하지만 나 혼자 떠날 수는 없겠지. 일행의 이야기를 들어본 후에
   천천히 결정해야겠지...나는 웬지 급해진 마음이 들어서 여관 안으
   로 다시 뛰어들어갔다. 떠나자, 가는거야. 한곳에서만 머물러 있는
   이런 생활은 역시 나에게는 어울리지 않아. 가자...

-----------------------------------------------------------------

   안녕하세요?^^ 이번에도 별로 할 말이 없습니다. 뭐 특별히 하고
   싶은 말이 있어야죠...--; 할말이 있다면야...

   페르소나 많이 읽어주세요~~~

   P.S. 관련글로 더욱 편리해졌습니다.(으윽...무슨 가전제품 광고같
        잖아...)
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-11...또 다른 나라(異國)--(4)No.137 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/15 
읽음 45 
 
                   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
                   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
                   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-






   11...또 다른 나라(異國)--(4)No.137




   자아~떠나자~이거 꼭 어디선가 들어본 노래같군. 일행이 모인 곳에
   서 나는 생각했다. 아직 좀더 남아있자는 의견과 빠르면 빠를 수록
   좋다는 의견이 갈라섰다. 미카와 테이드는 조금이라도 더 남아있자
   고 했고, 나머지는 빠르면 빠를수록 좋다는 의견들이었다. 짐작하
   지 않아도 바로 알 수 있었다. 미카와 테이드가 가지 않는 이유를.
   ..나는 미카와 테이드에게 말했다.

   "아르니에라에게 인사하기가 두려워?"

   둘의 얼굴은 사색이되어 하얗게 변하더니, 거의 동시 외쳤다.

   "아, 아냐!"

   "아니라고 하는 것 보니 맞나보네, 뭘."

   지나가 이렇게 빈정댔다. 이제 미카와 테이드의 얼굴은 거의 하얗
   다 못해 시체처럼 변하더니, 아예 파랗게 보일 지경이었다. 우리는
   사악하게도 그 모습을 즐.기.고. 있었다. 둘은 이제 파랗게 된 얼
   굴이 빨갛게 변해서 고개를 푹 숙였다. 나는 테이드에게 능글맞게
   물었다.

   "테이드, 사제도 결혼해도 되요?"

   "다, 당연하지! 사제라고 사랑도 못하는 바본줄 알아?!"

   테이드는 빨갛게 된 얼굴을 들이밀며 말했다. 이봐요, 누가 당신
   얼굴 자세히 봐줄 것같지도 않으니 그냥 치우세요. 우리는 이번에
   도 사악하게 웃었다. 모두들의 시선이 미카에게 갔다. 미카는 당황
   해서 외쳤다.

   "저, 저도 이제 성인이라고요! 충분히 결혼 할 수 있는 능력이 된
   다구요!"

   나는 한층 더 사악한 웃음을 지으면서 조용히 말했다.

   "으음...그런데 둘은 언제 결혼할거야? 아르니에라가 누굴 선택할
   까?"

   "당연히 나!"

   "당연히 저!"

   ...우리는 킬킬대면서 전부 탁자 위에 엎어져버렸다. 테이드와 미
   카는 당황한 듯이 서로를 잠시 바라보다가 다시 얼굴이 벌겋게 되
   어서는 고개를 푹 숙였다.

   "야! 거기좀 조용히 안해!"

   저쪽에서 도박을 하고 있던 인상 험악하게 생긴 사람들이 우리들을
   향해 소리쳤다. 라인이 혀를 차며 말했다.

   "쯧쯧쯧...오늘 처음 온 모험가들인데...엘카, 네가 가서 진압해라
   ."

   "어떻게?"

   "방법은 알아서. 신고식좀 거하게 치뤄보라고."

   나는 웃으면서 자리에서 일어났다. 도박을 하고 있던 남자들은 웬
   어린아이가 다가오자 무슨 일인가 싶어 나를 바라보았다. 내가 그
   들에게 가까이 다가가자 그 사람중, 한명이 말했다.

   "뭐야? 젖내나는 녀석들과 같이 놀 생각 없으니 저리 꺼져."

   "아, 저도 좀 끼워줄까 해서 왔습니다."

   나는 생글생글 웃으면서 말했다.

   "뭐? 저리 안꺼져?"

   그러자 뒤에서 제일 푹신푹신한 의자에 앉아있는 사람, 그러니까
   이 일행의 두목으로 보이는 듯한 사람이 나서서 말했다.

   "야, 그냥 끼워주지. 너 돈은 있냐?"

   나는 허리춤에 달린 묵직한 돈 주머니를 꺼내 찰랑거렸다. 그곳에
   앉아있는 댓명의 사내들의 눈이 움직이는 가죽주머리를 따라 눈동
   자를 이리저리 굴리고 있었다. 이거 상당히 재미있는걸? 나는 계속
   돈주머니를 왔다갔다 하다가 이럴때가 아니라는 것을 깨닫고는 의
   자를 하나 끌어와 자리에 앉았다. 이 사람들이 피워대는 담배냄새
   에 구역질이 나려고 했지만, 꾹 참고 말했다.

   "뭘로 합니까?"

   "포커."

   두목인 듯한 사람이 대답하였다. 포커라...사람들이 돈을 걸기 시
   작했다. 10마르크, 10마르크, 10마르크, 10마르크, 10마르크...나
   는 50마르크짜리 동전을 툭 하고 던졌다. 그 일행의 눈이 크게 떠
   졌다. 나는 능청스럽게도 말했다.

   "왜요, 안하실겁니까?"

   그들은 잠시 노려보더니 10마르크짜리 동전을 더 꺼내어서 50마르
   크씩을 만들어놓았다. 그리고 두목이 패를 돌렸다. 모두들 패를 신
   중하게 바라보았다. 어떤 자는 보았던 패를 뒤집어 엎으면서 머리
   를 싸매는 녀석도 있었고, 두목인 듯한 자는 희열에 찬 표정을 지
   었다.

   "야, 까라."

   "원페어."

   "...노페어."

   "투페어."

   "하우스."

   "스트레이트."

   마지막으로 두목의 목소리가 들리고 부하들은 존경스러운 눈빛으로
   자신들의 두목을 바라보았다. 그들의 눈은 '아, 역시 두목님은 대
   단하십니다...저희들은 차마 두목님의 실력을 따라갈 수가 없군요
   ...'라고 말하는 것 같았다.

   "야, 너는 안까냐?"

   내 옆에 앉아있는 듯한 자가 말했다. 나는 그제서야 정신을 차리며
   말했다.

   "아, 예."

   나는 웃으면서 패를 펼쳤다. 그곳에 앉아있는 사람들의 동공이 넓
   어졌다. 뭘, 이런걸 가지고...놀라시나...나는 웃으면서 탁자의 중
   앙에 있는 돈을 쓸어담았다. 두목은 굳어버린 얼굴로 말했다.

   "포, 포커..."

   아직 가지런히 놓여있는 내 패에는 퀸 4장이 가지런히 놓여있었다.
   이거 좋은걸? 순식간에 돈도 생기고 말야. 이정도만 해도 오늘 에
   이브때문에 쓴 돈을 전부 만회할 수 있겠어. 다시 돈이 올라갔다.
   다른 사람들은 50마르크씩을 올려놓았다. 하지만 이번에 나는 100
   마르크짜리 동전을 올려놓았다. 사람들의 눈이 커졌지만 나는 모른
   척하고 휘파람을 불 뿐이었다. 사람들은 나를 무섭게 노려보면서
   100마르크를 만들었다. 원페어, 원페어, 투패어, 투패어, 트리플
   하우스. 하지만 나는...스트레이트. 이번에도 돈은 내 차지가 되었
   다. 사람들은 머리를 감싸쥐며 돈을 올렸다. 이번에 사람들은 100
   마르크를 만들었지만 나는 200마르크를 올려놓았다. 사람들은 이번
   에도 역시 나를 노려보았다. 노려보면 어쩔건데? 때리기라도 할건
   가? 사람들은 이를 부드득부드득 갈면서 돈을 올려놓았다. 원페어,
   원페어, 원페어, 원패어, 노페어. 나? 투페어. 나는 이렇게 교묘하
   게 돈을 따면서 점점 거는 돈을 두배로 늘렸다. 한사람씩 떨어져나
   가면서 점점 사람은 줄고, 결국에는 두목과 나만 남게 되었다. 두
   목은 2000마르크를 올려놓았지만 나는 4000마르크를 올려놓았다.
   지금까지 번 것만 해도 5000마르크는 되겠군. 나는 엷게 미소지었
   다. 두목은 더이상 못참겠다는 듯이 카드를 집어던지면서 소리를
   질렀다.

   "너 뭐야? 어디서 나타난 개뼈다귀길래 우리 돈을 싹쓸어가는거냐?
   야, 뭐하냐. 저자식 안잡아?"

   나는 돈을 마저 쓸어넣고 주머니를 허리에 찼다. 두목의 명령이 떨
   어지자 마자 네명의 사내들이 한꺼번에 달려들었다. 미성년자를 상
   대로 그렇게 달려들면 안되지!
    나는 제일 먼저 달려들어오는 주먹을 가뿐히 피한 다음에 발로 그
   의 다리를 쳐서 넘어뜨린 다음에 등을 밟고 뛰어 올라 그 다음 녀
   석의 턱을 걷어찼다. 이거, 에이브가 훈련하는 모습을 자세히 봐두
   기를 잘했는걸? 나는 이렇게 생각하면서 다른 녀석들을 철저히, 고
   통스럽게 처리해나갔다. 마지막 녀석의 사타구니를 걷어차서, 평생
   나를 원망하게 될 줄도 모르는 상처를 남긴 다음, 마지막으로 남아
   있는 두목에게 다가갔다. 두목은 공포에 질린 눈으로 나를 바라보
   다가 뒤로 돌아 도망치기 시작했다.

   "홀드."

   두목의 몸이 그대로 굳어버렸다. 나는 그 모습을 바라보며 잠시 흥
   흥하고 웃다가 두목에게 다가갔다. 두목은 아무런 행동도 하지 못
   하고 입을 조금 벌린 상태로 앞을 직시하고 있었다. 나는 두목의
   얼굴을 천천히 살피다가 말했다.

   "깡패치고는 잘생겼군. 이런 반반한 얼굴 가지고 뭘 하고 사나 그
   래? 그런데말야...당신은 이런 얼굴로는 깡패짓하고 먹고 살기 힘
   들어. 왠줄 알아? 반반한 얼굴은 깡패한테 안어울리거든."

   퍽!

   내 주먹이 그의 얼굴에 정확히 박혔다. 그는 뒤로 나동그라졌고 나
   는 조용히 읊조렸다.

   "디스펠."

   두목에게 걸어놓았던 주문은 해제가 되었고, 두목은 얼굴을 감싸쥐
   고 바닥을 뒹굴뒹굴 굴렀다. 아마 앞니가 서너개는 빠졌겠지. 그런
   데 좀 심했나? 그의 부하들은 이미 도망쳤는지 이미 사라지고 보이
   지 않았다. 쯧쯧쯧...의리 없는 것들 같으니라고. 하지만 알고 있
   지. 의리라는 것이 목숨보다 가치 있는 것이 아니라는 것을 너희들
   은 잘 알고 있군. 의리를 목숨보다 가치있게 여기는 것은 강한자들
   만의 이야기이지. 두목은 잠시 얼굴을 감싸고 뒹굴다가 내가 다른
   생각을 하고 있을때 기어서 여관을 빠져나갔다. 나는 잠시 딱딱한
   표정을 짓고 있다가 웃으면서 일행에게 돌아왔다. 일행들이 손바닥
   을 들어올렸다. 나는 하나하나 파이팅을 해주며 자리에 앉았다. 그
   리고 우리는 아무일도 없었던 것처럼 다시 회의 아닌 회의를 시작
   했다.
    뭐...불쌍해진 것은 여관 주인 아저씨겠지. 이거, 보상해주면 거
   의 본전이겠는데?

-----------------------------------------------------------------

   안냐세여?^^ 오늘의 마지막입니다. 그런데 저 위의 포커 용어들이
   맞는지 모르겠네요. --; 친구들과 포커를 해본지가 너무 오래되서
   ...뭐, 혹시라도 틀리면, 그냥 이 세계와 저 세계의 포커는 다른
   것이라고 생각하세요. --;;;
   아, 저 내일 도서관에 갑니다. --;; 공부도 안하는 것이 무슨 도서
   관은 도서관이냐겠냐만은...그래도 공부해야죠. --; (사실 도서관
   보다 도서관의 옆에 있는 피씨방에 더 관심이 많다는...)

   으 으 ! 공부를 하세~~공부를 하세~~~공부 열심히 하세요. 저에
   게는 이번 시험에 거의 모든 것이 달려있다고 해도 과언일듯.--(목
   숨은 걸려있지 않으니까.)

   그럼 이만...

   P.S. 전국의 모든 중고생 여러분, 혹은 대딩여러분...시험 잘보세
   요오~~~~~~~~^^
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-11...또 다른 나라(異國)--(5)No.138 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/16 
읽음 44 
 
                   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
                   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
                   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-






   11...또 다른 나라(異國)--(5)No.138




   "그럼, 떠나는건 결정된 거지?"

   시원스럽게 고개를 끄덕이는 일행과, 떨떠름하게 고개를 살짝 숙이
   는 미카와 테이드. 우리는 여전히 이 모습을 즐거워하고 있었다.
    정말 떠나는 건가? 헤헤. 미카와 테이드의 표정, 거의 예술의 수
   준이군. 유명한 예술가의 조각상, 제목. '슬퍼하고 고뇌하는 인간
   의 모습' 푸후훗...나는 터져 나오려는 웃음을 참으며 손을 내저었
   다.

   "알았어요. 그런데 이제 언제 떠나느냐가 문젠데?"

   "음...그럼 의견 있는 사람?"

   "언제라도."

   일행의 의견은 대부분 위의 의견과 동일했다. 일행의 시선이 테이
   드와 미카에게 쏠렸다. 미카와 테이드는 안절부절 못하고 있었다.
   어쩌려는건지...저것도 아르니에라때문일거야. 그렇게 좋나? 그럼
   저 둘은 뭘 하고 있는지 모르겠군. 아르니에라는 이 둘중에 좋아하
   는 사람은 있긴 한건가? 그럼 빨리 말하지 뭘 하고 있는지 모르겠
   어. 아르니에라가 수줍음을 많이 타나? 아니면 이 사람들이 숫기가
   없어서 이러고 있는지도 모르겠군. 나는 미카와 테이드를 바라보면
   서 피식 웃었다. 그리고 라인에게 말했다.

   "한 3일 후에나 가죠. 테이드하고 미카가 좀 서운해하는것같은데."

   라인이 고개를 끄덕였다. 지나가 입을 열었다.

   "둘은 '좀' 서운한게 아니라 '많이' 서운한것 같은데?"

   지나의 넉살 좋은 농담이 들렸고, 일행에서는 큰 웃음이 터져나왔
   다. 나는 웃으면서 말했다.

   "자, 그럼 저는 이만 자볼께요. 오늘 잡다한 일들을 많이 해서 그
   런지, 상당히 피곤하군요. 그럼, 좋은 밤들 되세요. 에이브, 너무
   오래 있지 말고 일찍 자."

   무응답. 나는 탁자를 바라보았다. 탁자에는 에이브가 언제 엎어졌
   는지 입까지 헤~벌리고는 자고 있었다. 나는 살짝 얼굴을 찌푸리면
   서 쓴웃음을 지었다. 하긴...이시간에 에이브가 안자고 있었다면,
   그게 더 이상한 일이겠지.
    나는 에이브에게 다가가 등을 톡톡 쳤다.

   "에이브, 일어나. 이런 곳에서 자면 어떡해?"

   "우웅...나 안자..."

   나는 한숨을 푹 쉬었다. 일행들의 얼굴에는 모두들 쓰디쓴 미소가
   떠 올랐다. 지나가 한숨을 쉬면서 말했다.

   "아직도 저 버릇 고치지 않은건가...?"

   나는 쓴웃음을 지으면서 에이브를 들쳐업었다. 에이브는 가끔씩 내
   려놓으라고 말했지만, 그게 통할리가 없었다. 빨리 방으로 가자고.
   이런 너를 바라보는게 얼마나 민망한 일인줄 알아? 나는 에이브의
   방으로 가서는 에이브를 침대에 눕혀놓고는 나왔다.
    나는 방문을 닫으려다가 에이브에게 다시 다가갔다. 에이브에게
   따뜻한 이불을 덮어준 나는 엷은 미소를 지으면서 말했다.

   "잘 자, 에이브."

               *                             *

   아침. 아무것도 시작되지 않은 아직은 어두운, 어스름한 빛이 창문
   사이로 스며들며 나의 하루의 첫 단추를 끼워주는 고요한 손. 조용
   한 물소리가 나를 완전히 잠에서 깨개 해주었다. 음? 또 비가 내리
   나? 나는 창문으로 바깥을 내다보았다. 바깥에는 작은 빗줄기. 흔
   히들 가랑비라고도 하는 빗줄기가 조금씩 떨어지고 있었다. 빗줄기
   는 원형의 통을 타고 흘러서 창문 밑에 있는 커다란 통에 떨어지고
   있었다.

   똑...똑...

   물방울이 통에 떨어지는 경쾌한 소리가 비가 내려서 조금은 우울해
   져버린 내 마음을 즐겁게 해주었다. 나는 손가락을 창틀에 두드리
   며 빗방울 소리에 박자를 맞추었다.

   똑......똑.....똑....똑...똑..똑.똑똑똑똑또르르르르...똑똑!

   물이 완전히 흐르게 되어서 떨어지는 물방울 소리에 손가락으로 박
   자를 맞추지 못하게 된 나는 아쉬운 표정으로 뒤로 돌아섰다. 돌아
   선 나에게 물소리...아니, 문을 두드리는 소리가 났다. 나는 고개
   를 돌렸다.

   "들어와요."

   리지군. 리지는 들어와서 웃는 얼굴로 나에게 말했다.

   "일어났네? 다른 사람들도  워서 밥 먹으라고 해."

   "예."

   리지는 문을 조용히 닫고 나갔다. 빨리 깨우라고 했으면서 다른 사
   람들이 깨지 않도록 문을 조용히 닫는것은...리지의 모순인가? 아
   니면 사제의 생활의 습관화되버린 탓일까? 나는 쓸데없는 생각을
   한 것같다고 느끼면서 사람들을 하나하나 깨웠다. 에스테이아는 이
   름만 불러주니 바로 일어났고, 라인은 엉덩이를 걷어찼지만 그래도
   꾸물꾸물거릴 뿐이었다. 테이드와 미카는...간단했다.

   "이봐요들. 아르니에라가 왔는데?"

   이렇게 그들의 귀에 대고 작게 속삭이면 그만이다. 미카는 벌떡 일
   어나서 옷을 찾느라 두리번 거렸고, 테이드는 세수를 하기 위해 바
   로 세면실로 바람처럼 달려갔다. 둘은 세수를 하고, 옷을 갈아입는
   후에야 내가 한 말이 거짓말임을 알았고, 자신을 깨우기 위한 생각
   이라는 것은 알아채지 못했나보다. 그저 나를 쫓아오기에 바빴으니
   ...나는 재빨리 식당으로 내려왔고, 우당탕 내려오던 그들은 다른
   손님들의 따가운 눈초리를 받으며 다시 올라갔고, 나는 그들을 향
   해 혀를 한번 내밀었다. 그리고 항상 일행이 앉아있는 자리에 앉아
   서 휘파람을 불면서 마을 소식지를 펴 들었다. 한달 전 것이네.
    첫 페이지, 그러니까 표지에는 폐허가 된 마을의 그림이 그려져
   있었다. 누군지 모르겠지만 꽤 스케치가 잘 되있군. 어쨌든 다음
   장을 넘기자, 사람들의 쓰러진 모습이나, 오크들의 시체가 그려진
   모습이 눈에 띄었다. 기사 내용은 읽어보지는 않았지만, 아마 오크
   들이 쳐들어온 일과 그 이유, 그리고 오크들을 몰아내게 된 경위가
   자세하게 그림과 함께 설명이 되어있었다. 나는 한페이지한페이지
   넘겼다가 어느 검을 들고 화려한 검기를 뿜어내는 그림을 보고, 심
   하게 기침을 해대었다. 이...이게 뭐야? 그 모습은 분명히, 예전의
   나의 모습. 갈색의 머리를 찰랑거리며 다니던 나의 모습이었다. 이
   사진의 밑에 쓰여있는 기사를 읽어보았다.



   '화려한 검기와 엄청난 마법을 구사하는 이 마법검사는, 순식간에
   오크들의 무리를 물리쳤다. 비록, 다른 여행자분들과 모험가분들이
   이분을 도왔지만, 이분의 강력한 검기와 마법에 밀려 별다른 도움
   이 되지는 못했다. 이분은 검기와 마력, 심지어는 신성력까지 자유
   자재로 이용하며, '작은 꽃집' 을 운영하고 있는 아르니에라양을
   구해주었다고 한다. 아르니에라양의 이야기를 들어보면, 지난 몇년
   전에 시안 데시우스라는 불명의 현자에게 도움을 받은 적이 있다고
   한다. 아르니에라는 자신을 구해준 사람에 대해서는 끝내 더이상의
   언급을 피했다. 하지만, 마을 사람들의 생각과 그때 상황으로 보아
   이 마법검사가 시안 데시우스라는 현자일 가능성이 크다고 본다.
   우리는 이 알 수 없는 칠리안 마을의 영웅이, 칠리안 마을에 위험
   이 닥쳤을때, 언젠가 다시 돌아올거라 밑는다.
    그리고, 이 마을의 영주는...'



   내, 내가 시안? 언제부터? 나는 쓰게 웃었다. 지금은 이 파란 머리
   카락때문에 못 알아보는 것인가? 이게 뭐야? 나는 다음 장을 넘겨
   보았다. 사설? 이런 것도 있네? 나는 한줄한줄 읽어나갔다.




   '마을의 치안, 이제 바꿀때.


   얼마전, 마을에는 변종의 오크가 쳐들어와 많은 피해를 입었다. 비
   록, 이름모를 한 마법검사와 다른 모험가와 여행자분들의 힘으로
   물리쳤다고는 하나, 이런 일이 언제, 어디서 또다시 발생할지는 아
   무도 알 수 없는것이다.
    이제 마을의 치안상태도 바꿀때가 되었다. 우리는 칠리안 산에 변
   종오크 산적무리가 있는지도 모르고 있었다. 가끔씩 가축이나 곡식
   등이 사라지는 일을 허다하게 겪었지만, 우리는 그냥 그러려니 하
   고 넘어가는 일이 허다했다.
    이제 바꿀때가 되었다. 우리는 이제 더이상 이렇게 당하고 살수만
   은 없다. 지금은 마을에 잠시 머물고 있는 라인 리오그란데씨의 지
   도를 받아 마을의 젊은이들이 검술과 격투기등을 배우고 있다. 이
   제 더이상 당하고만 살 지는 않을것이다. 마을의 원로들도 이런 모
   습을 좋지 않은 일로만 보지 말고, 좀더 긍정정인 눈으로 지금의
   현실을 직시해야만 한다.'



   이건 제법 사설티가 나는군? 그런데 라인이 검술 지도를 한다고?
   쯧쯧쯧...확실히 라인이 가르친다면 실력은 늘게 되겠지만...하지
   만 라인의 훈련을 이들이 견뎌낼 수 있을지가 문제겠군. 쯧쯧...나
   는 조용히 혀를 찼다. 뭐, 마을의 청년들만 불쌍해졌군. 라인에게
   수업을 받으면 매일 집에서 안마라도 해야할거야. 흠...나는 잡지
   를 덮었다. 리지와 지나, 에이브가 산뜻한 표정으로 걸어나왔기때
   문이다. 나는 지나에게 어이없다는 듯이 물었다.

   "이거 어떻게 된거에요? 시안이 나라니?"

   "응? 아...그거? 그 기사 내가 쓴거야. 잘 썼어?"

   "아니, 왜요? 그리고 내가 왜 갑자기 시안이 되버린 거에요?"

   지나는 잠시 귀찮다는 표정을 짓더니 의자에 앉고 나에게 말했다.

   "그러니까...뭔가가 필요했지. 솔직히 이곳을 바라봐. 사람들은 전
   부 얻은 것은 하나도 없다고. 잃은 것을 세자면야 수없이 많지. 사
   람들은 가족을 읽었고, 삶의 터전을 잃었어. 의욕이 없으면 아무런
   일도 할 수 없지. 아직 자신들에게는 희망이 남아있다는 것을 알려
   주었을뿐이야. 언젠가, 다시 이런 위험이 닥쳐도 자신들을 살아남
   을 수 있다는 것. 일종의 가상보험에 들어놓은 것이지. 이해할 수
   있겠지?"

   나는 고개를 끄덕였다. 그러니까...아무런 증거조차 없는 시안을
   내세우는 것보다는, 몇사람이라도 목격한 내 모습이 더욱 확실한
   방법이라고 생각했던 거겠지. 하지만, 그렇게 했다가 내가 돌아왔
   을때, 사람들이 나를 알아보기라도 했다면 어쩔려고 했던거야? 내
   가 이 문제를 지나에게 물어보았더니 지나가 말했다.

   "뭐...그때는 어떻게는 둘러댈려고 했지. 그런데 네 머리가 파란색
   ...으로 염색하는 바람에 더 좋게 되버렸지."

   "...이거 염색한거 아니에요."

   "에? 그럼 뭐야?"

   "지난번에 말 안해줬어요? 파란 머리칼이 제 원래 머리카락이라구
   요. 너무 튀어서 이렇게 했다고 했잖아요."

   "그랬던가? 뭐, 조금 튀기는 하네. 얼마 없는 머리색이잖아."

   나는 엷게 미소지었다. 그런데...밥은 왜 안오는거야! 배고프잖아!

-----------------------------------------------------------------

   안냐세요?^^ 아니지, ㅠㅠ 오늘이 마지막이에요...ㅠㅠ 오늘 글을
   올리게 되면...앞으로 몇주동안 만나지 못하게 될거에요...ㅠㅠ
   시험이라는 무시무시한 마수에 걸리신 분들이 굉장히 많으신것같은
   데...어쨌든, 오늘 두세개정도 올리겠습니다. 어쨌든...저 없는동
   안 건강하시고요. 에세프란에 별일 없기를 바랄게요...ㅠㅠ(좀 있
   다가 연중 발표할때 또 쓸건데...--;)
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 ▲▽페르소나▲▽-11...또 다른 나라(異國)--(6)No.139 
올린ID 유리카26 
이름 홍혜진 
날짜 2000/04/16 
읽음 40 
 
                   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-
                   <[<[<[<페르소나>]>]>]>
                   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-






   11...또 다른 나라(異國)--(6)No.139




   간단한 아침 식사를 마쳤다. 솔직히 별로 할 일이 없었다. 다시 여
   행을 떠날 준비를 해야겠지만, 별로 챙길만한 것이 없었다. 식량문
   제는 이제 걱정 없을것이다. 새로운 마법, 크리에이트 푸드가 있으
   니까...세가지 음식밖에 나오지 않는다는 단점이 있긴 하지만 쓸만
   한 마법인것만은 분명했다. 식량이 아예 없어도 먹고 살 수 있다는
   장점이 있으니까. 아니지, 물려서 죽지 않을까? 물려도...그래도
   배고프면 사람이 뭘 못 먹겠어. 이슬란 왕국에서는 고양이까지 잡
   아먹는다는데. 자라도 먹고...그런걸 어떻게 먹는지 몰라? 어쨌든
   내가 선택한 것은 깨끗한 물, 빵, 육포였다. 물? 지천에 널려있지
   않냐고? 그게 어떻게 되든간에 생각을 해보라고. 사막엘 딱 같는데
   물이 한방울도 없는거야. 그럼 어떡하겠어? 빵. 이게 없으면 살 수
   없지. 이건 아무리 먹어도 물리지는 않으니 괜찮을거야. 뭐...몇년
   동안 빵만 먹고 살면 문제가 좀 달라지기는 하겠지만. 육포? 이게
   도저히 이해가 가질 않는다고? 어째서? 식량이 없을때, 아무것도
   없을때, 조금의 양으로도 쉽게 배를 채울수 있는게 바로 이건데?
   참, 나. 육포가 얼마나 효율적이고 좋은 음식인지를 모르는군. 이
   작은 조각 하나만 있어도 하루를 버틸 수 있다고. 전쟁중에는 흔히
   들 먹고는 하잖아. 전쟁때 언제 어디서 빵을 뜯어먹고 앉아있겠어.
   육포를 입속에 떨어넣고 우물우물 씹으면 그만이지. 시간도 적게
   들고, 배도 부르고. 일석 이조지 뭐. 나는 처음에 이 세 음식을 선
   택했을때, 유리에르의 조금은 당황한 얼굴을 생각해내고는 살짝 미
   소지었다. 즐거웠었는데...흠. 지금은 지금의 생활에 충실하자. 나
   는 등 뒤로 허리를 기대고 눈을 감았다. 어라? 눈을 살짝 감은 내
   눈에 테이드와 미카가 어디론가 나가는 것을 바라보았다. 이거 재
   미있는 일이 생길지도 모르겠는데? 아니지, 재미있는게 문제가 아
   니지. 여차하면 한판 붙겠는걸? 사람이 제일 재미있어하는 구경이
   불구경이랑, 싸움 구경이라고 했던가...그리고...또...이거밖에 없
   나? 아니지. 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는거야? 저 인간들 말
   려야할거 아냐? 나는 그 둘의 뒤를 조용히 밟았다. 둘은 그리 멀리
   가지는 않았다. 바로 여관의 뒤의 공터, 내가 심심하면 항상 오던
   곳이었다. 둘은 그곳에 서서 서로를 바라보고 있었다. 나는 건물의
   모퉁이에 숨어서 그 둘을 숨어서 바라보았다. 테이드가 먼저 입을
   열었다.

   "...네가 포기해라. 나 정말 아르니에라를 사랑하는 것같아."

   "...난 포기 못해, 형. 형이 포기해. 나도 아르니에라씨를 정말 사
   랑한단 말야."

   둘 사이에 어색한 침묵이 이어졌다. 뭐야, 이거 재미 없잖아? 엘카
   , 너 정말 왜그러니? 말릴 생각은 하지도 않고! 하지만 나는 둘을
   말리지 않았다. 뭔가 일이 일어날것만 같았다. 이윽고, 미카가 무
   겁게 입을 열었다.

   "형, 형은 정말 아르니에라씨를 행복하게 해줄 자신 있어?"

   "당연..."

   테이드는 말끝을 흐렸다. 테이드는 손을 들어올리려다가 자신의 늘
   어진 로브자락을 바라보았던 것이다. 성직자...데시암 휘하의 신의
   사제가 아닌 이상, 사랑을 하고, 결혼을 해도 상관은 없었다. 하지
   만, 신의 사제인 이상, 사제는 한사람에게만 특정한 정을 두는 것
   은 신의 뜻에 어긋난다 하여, 사제들이 자진적으로 결혼을 하지 않
   는 경우가 대부분이었다. 그리고 이제는 그것이 거의 정설이 되어
   있었다. 미카는 이겼다고 생각했는지 말했다.

   "나는 이곳에 정착이라도 할 생각이야. 물론 아르니에라씨가 나의
   부탁을 들어주었을 경우가 되겠지만."

   하지만 테이드는 크게 소리쳤다.

   "난 포기 못해! 신전의 책 어디에도 결혼을 하지 않으면 되지 않는
   다는 문귀는 적혀있지 않았어! 난, 꼭 아르니에라와 결혼을 하고
   말거야!"

   응? 거세게 나오는데...테이드가 말을 이었다.

   "어쩔 수 없지. 우리 둘다 양보할 생각을 하지 않으니. 그럼 방법
   은 하나뿐이다. 아르니에라양에게 가자. 아니지, 아르니에라양을
   데리고 오자. 일행이 보는 앞에서 누구를 좋아하는지 알아내는거야
   . 불만은 없겠지?"

   "좋아."

   둘은 이렇게 말하더니 사라져버렸다. 정말 열심히도 하는군...쯧.
   테이드...공부를 그렇게 열심히 했어봐요. 지금쯤이면 상당한 능력
   의 사제가 되어있을지도. 미카, 훈련을 그렇게 열심히 했어봐. 던
   지는 단검에 검기가  혔을지도. 나는 어깨를 한번 으쓱하면서 다
   시 여관으로 들어왔다. 정말 데려올까? 데려오겠지. 나는 별로 상
   관 없겠지. 이런 문제는 당사자들이 해결해야하는 거니까.

                  *                        *

   탁자에서 책을 읽고 있던 도중에, 혹은 일행과 이야기를 하고 있던
   도중에, 테이드와 미카가 돌아왔다. 작은 꽃집의 주인이자 종업원
   인 아르니에라와 함께.

   "아, 안녕하세요?"

   "아...네. 잘 있었죠?"

   내가 먼저 그녀에게 인사했고, 그녀가 나에게 다시 인사했다. 테이
   드가 더이상 기다릴 수 없다는 듯이 말했다.

   "먼저, 아르니에라에게 미리 사실을 말하지 않게 이곳까지 데려온
   것을 사과하고 싶습니다. 그리고, 저와 미카는 아르니에라에게 동
   시에 고백을 할 겁니다. 여러분들이 증인이 되주시겠습니까?"

   일행은 무슨 영문인지 몰라 가만히 서 있다가 떨떠름하게 고개를
   끄덕였다. 하지 않으면 무슨 일이 생길지도 몰랐다. 테이드가 먼저
   아르니에라의 앞에 무릎을 꿇으면서 아르니에라에게 꽃을 내밀었다
   . 미카 역시, 꽃을 아르니에라에게 내밀며 무릎을 꿇었다.
    아르니에라는 어쩔 줄 몰라하는 표정을 짓고 있었다. 그런 표정
   짓지 말고 좋아하는 사람의 꽃을 들어요. 그럼 당신은 행복해질텐
   데...? 비록 어느 한사람은 슬퍼지겠지만. 아르니에라는 당황한 듯
   이 어쩔 줄 몰라하다가 머쓱하게 웃으면서 자신의 뒷춤에서 꽃을
   빼들며 미안하다는 듯한 목소리로 말했다.

   "어쩌죠...? 저는 이미 마음에 두고 있는 사람이 있는데요. 미안해
   요, 두분 다. 알고는 있었지만...이제서야 그분을 포기할수는 없군
   요...처음 보는 날부터 좋아했습니다. 에스테이아님, 제 마음을 받
   아주세요..."

   "푸~웃~!"

   에스테이아는 마시던 물을 앞으로 쫙 뿜어내었다. 일행의 얼굴이
   살짝 찌푸려졌지만 아르니에라는 별로 개의치 않는 듯 했다. 편하
   게 책을 읽으면서 이 상황을 지켜보던 에스테이아에게 이 무슨 일
   인가? 에스테이아는 멍한 얼굴로 아르니에라를 바라보았다. 아르니
   에라는 초조한 듯, 가슴에 양손을 올려놓고 에스테이아만을 바라보
   고만 있었다. 테이드와 미카는 전혀 예상치 못했다는 듯이, 백치처
   럼 꽃을 든 채로 가만히 앉아있었다. 여관 안이 정적이 휩싸였다.
    이 장적의 침묵을 깨고, 커다란 충격에서 벗어난 에스테이아가 아
   르니에라에게 말했다.

   "저기...아르니에라. 잠시 저와 이야기좀 하죠. 엘카, 저 둘좀 어
   떻게 해보세요."

   에스테이아는 아르니에라의 어깨를 잡고 사라졌고, 나는 고개를 끄
   덕이며 미카와 테이드의 앞에 섰다. 둘은 아무런 미동조차 하고 있
   지 않았다. 그저 망연자실한 표정으로 멍하니 허공을 바라보고만
   있을 뿐이었다. 쯧쯧쯧...나는 그들의 앞에서 손을 휘휘 저어보았
   다. 하지만 그들은 눈을 가끔씩 깜빡일뿐, 벌린 입을 다물려고조차
   하지 않았다. 이런이런...이거 심각하군. 지나가 내 옆으로 오더니
   나를 옆으로 밀어버리고는 이들의 앞에 섰다.

   짝! 짝!

   시원한 소리가 여관의 안쪽을 울렸다. 미카와 테이드는 벌개진 얼
   굴로 자신의 뺨을 때린 지나를 바라보았다. 지나는 무서운 눈으로
   그들을 바라보았고, 그들은 이내 고개를 푹 숙였다. 지나는 테이드
   와 미카의 얼굴을 강제로 들어올리더니 말했다.

   "말해봐, 바보들아. 뭐하러 우릴 따라온거야? 혹시 감동적인 모험
   이나 해피엔딩, 용사들과 아름다운 아가씨들의 사랑이야기를 만들
   려는 이유따위로 우리들을 따라온 것은 아니겠지? 만약 그렇다면
   지금 가버려. 아직도 늦지 않았어. 테이드, 너는 어서 하르인의 신
   전으로 돌아가. 미카, 너도 산으로 돌아가던지, 아니면 어디서 도
   둑질이나 하고 살던지, 알아서 해버려. 이딴 식으로 행동할거면 아
   예 다른 곳으로 가버리라고. 처음에 니들이 아르니에라에게 관심을
   가질때부터 알아봤어야 하는건데. 그냥 잠시동안 놔뒀더니, 아예
   확 가셨군, 그래? 가관이더군. 신전의 책에서도 그런 문귀를 찾을
   수 없다고? 이 곳에 정착이라도 하겠다고? 그럼 왜 따라온거야? 엘
   카 얼굴 보기가 부끄럽지도 않아?"

   나는 뜨끔했다. 아까 이들을 몰래 보고 있던 것을 지나가 본걸까?
   그랬다면 조금 망신인데...아니지. 지나도 같이 봤으니, 뭐 별로
   망신 받을 일도 없겠군. 둘의 표정은 여전히 풀리지 않았다. 지나
   가 뒤로 돌아서며 욕을 해댔다. 라인이 그들의 앞으로 나섰다.

   "야, 듣고 보니까 화나네? 정말 니들 왜 따라온거냐? 지나의 말대
   로, 겨우 어디선가 읽은 모험과 사랑이야기를 따라하려고 이곳에
   온건 아니겠지?"

   라인은 이렇게 말하면서 잔뜩 화가 나버린 지나를 달래기 위해 밖
   으로 나갔다. 리지가 이들의 앞으로 왔다.

   "조금은...실망했다고나 해야할까요?"

   리지는 짧게 한마디 하고 이층으로 올라가버렸다. 잠시 후에, 테이
   드가 입을 열었다.

   "엘카..."

   "응?"

   "너도...너도 우리를 비난하고 책망할거냐?"

   나는 피식 웃었다.

   "비난하지도, 책망하지도 않을거에요. 하지만...비웃어주죠. 이봐
   요들. 생각을 좀 해봐요. 그렇게 말하면 일행이 좋아할 것같았어요
   ? 말을 해보라구요."

   테이드와 미카는 고개를 더욱 깊게 숙였다. 나는 피식 웃으면서 둘
   의 손을 각각 잡고 잡아당겼다.

   "일어나요. 그런 모습, 별로 보기 좋은 모습만은 아니라는거, 자신
   들이 잘 알고 있죠? 그런 표정 짓지 말라구요. 느끼해요. 그냥 잊
   어버려요. 에이, 세상에 여자가 너 하나뿐이냐? 이렇게 생각해버리
   라구요. 생각했나요? 그럼 일어서요. 같이 이야기나 하자구요."

   테이드와 미카는 서로를 바라보았다. 그러더니 얼굴이 점점 기묘하
   게 변하기 시작했다. 얼굴이 서서히 일그러지기 시작하더니, 결국
   에는 크게 웃음을 터뜨렸다.

   "푸하하하!!"

   우스워, 우습죠? 그렇죠? 당신들도 우습죠? 그렇지 않나요? 우습죠
   ? 겨우 사랑이야기에 목숨거는 자신들이라니. 물론 저도 그 안에
   포함되지만요. 그래서 당신들과 같이 웃고 있는지도.

-----------------------------------------------------------------

   예에...안녕하세요? 오늘이...마지막입니다. 이것이 마지막편이기
   도 하고요. 오늘 세편을 써 올리려고 했습니다만, 영 힘들군요. 시
   험에 대한 부담감이 갑자기 생길리는 없고...문제는 내일 있을 수
   행평가군요. 지금부터 해도 오늘 안으로 끝낼 수 있을지 빠듯하군
   요...이거 정말 극악의 상황이에요. --; 미리 해놓을걸 후회해봐도
   ...이미 지나간걸요.^^ 휴우...-- 아아...시험. 너는 어이 그렇게
   도 중딩 글쟁이에게 이러한 시련을 주냔말이다...ㅠㅠ
   그럼...다시 만날날까지 건강하시고요...

   그럼...이런 간단한 인삿말을 하는게 아쉽군요. 그럼...5월 10일,
   푸른 봄의 냄ㅅ가 물씬 풍길때 봐요~~~^^

   See you again~~!!
 

        그대의 마음 속에 내가 있고, 나의 마음 속에 그대가 있다. 고
        로, 나는 생각한다. 아직은 죽을때가 아니라고. 아직 죽기에는
        세상에 아름다운 사람들이 너무나도 많이 나를 바라보고 있다.


 
 
     
