간첩이야기

어허. 이거참 어쩌면 좋케씀메. 잠수정도 고장나서리 어캐 이북으로
가겠씀둥. 동무들 말좀 해보시라요. 다소 왜소한 체격의 사내가 말하자
어카긴 뭘 어캐. 우리모두 이자리에서 죽음으로서리 조국에 대해 충성을
다하자우. 내말 알아 듣갔시오. 또다른 사내가 강한 어조로 말하였다.
이것보기오. 동무들. 우리는 조국통일의 크나큰 과업을 수행하기 위해서리
남조선으로 넘어왔디오. 그리고 열성적으로 임무를 완수했디오.
기러나 불의의 잠수정 고장으로 우린 고립되고 말았디오.우리의 최후 임무는
이자료를 모두 북조선에 넘겨야하는 기요. 이미 잠수정은 발각되었을
기요.현재 인원 8명. 이중 2명은 수집자료를 가지고서리 휴전선을 넘기요.
그리고 나머지 6명은 2명씩 조를 짜 수색작업을 대대적으로 펼칠 남조선
간나들과 교전을 벌이고 교란작전을 펼치기오. 붙잡히는 일은 절대 없도록
하기오. 만약 그랬을경우는 앰플을 물어 그자리에서 자결하기오.
조장이 술렁대는 모두에게  차분하게 대화하듯 지시를 내렸다.
조장은 그동안의 남파공작시 발생할 사고에 대한 대처 방법을 정석대로
숙지하고 있었다. 자. 동무 둘은 지금 즉시 이자료를 가지고 휴전선을 타기오.
2명에게 무기와 자료를 건내주고 떠나보냈다. 그리고 나머지 사람들에게도
무기와 약간의 식량을 배급하고, 동무들 모두 살아서리 위대한 북조선에서
다시 만나길 바랄 뿐이오. 만약 죽음으로 생을 마감한다고해서리 슬퍼하지
말기오. 이 또한 조국을 위한 값진 죽음일테니끼니...

그렇게 그들은 2명씩 조를 짜 뿔뿔이 흩어졌다. 벌써 수색이 시작되었는지
이따금씩 총성이 울리고, 연기가 피어오르는 곳이 있었다. 8월의 덥고
습한 숲속의 답답함에, 언제 닥칠지 모르는 남조선 군인들의 출현에
그들은 입이 바짝 타들어갔다. 동무. 우리가 끝까지 살아서 그리운 가족들을
다시 만날기라고 생각하기오. 우리의 죽음이 정말로 값진 거이 맞는것 같소?
며칠 깍지못한 덥수룩한 수염의 사내가 다부져 보이는 사내에게 말을
걸었다. 동무. 딴생각일랑 하지 마시오. 죽음이 두렵소? 우리의 죽음은
가족들에게는 큰 영광이 될것이오. 내가 죽음으로써 가족들에게 큰 도움을
준다고 생각하니 난 죽음이 두렵지 않소. 오히려 조국에 대한 충성의 다짐만이
솟구쳐오를 뿐이오. 김철이라는 사내는 교육을 철저히 받아 남조한의 말투에
익숙해 있었고, 또한 남조선에 온 날부터는 남조선 말투만 사용해 왔다.
나도 조국을 위해 죽고서리 싶은 마음이야 굴뚝같디오. 하지만 우리가 죽으면
가족의 영광이 무쉰 소용있같디오. 말이 영광이지 우린 개죽음인 것 같디오.
동무도 생각을 해보기오. 우리가 죽으면 혼이라도 가족에게로 가서리
같이 영광을 누리고 살 것같소. 그거이 말이 되는 소리냔 말이오?
동무 내말이 틀리다면 말좀 해보시라우?  이북사람치곤 다소 퉁퉁한 체격의
유만철이 채근하는 말을 붙었다. 그러자 화가난 김철이 총부리를 들이대며
동무. 지금 죽고 싶어 안달이 났소? 지금 이 순간부터 또 그따위 허튼
소릴 한다면 가만두지 않겠소. 알겠소? 김철의 위세에 겁을 먹은 유만철은
알..알갔시오. 내 농으로 한 소리니끼니 신경 쓰지 말라우. 라고 말하곤
시무룩하게 있었다. 3일이 흘렀다. 아껴 먹었지만 지급된 식량은 바닥이
났고, 그들은 북으로 향해 올라갔지만 왠지 미로처럼 이 산에서만 맴도는
것 같은 느낌을 가졌다. 그들은 수색조가 아닌 잠수정 기관원인 때문에
지리에는 그다지 밝은 편이 아니었다. 3일동안 자주 총성이 울렸다.
다른 동무들은 어떻게 되었을까? 그들 대부분은 조국을 위해 멋진
최후를 맞았을 것이다. 나 또한 그럴것이고...김철은 가끔씩 자신을
감정을 점검하며, 낮은 소리로 되뇌이곤 하였다. 유만철은 김철이
자신에게 총부리를 들이댄 날부터 말이 없었다. 옆에 있는 것이
부담 스러울 정도로. 김철이 유만철에게 말을 붙였다. 동무는
그럼 어떻게 했으면 하는 거요? 남조선 간나들에게 항복이라도
하자는 거요?  남조선에 투항해 우리가 살고, 북에 있는 가족을
죽이자는 거요?  말을 해보시오. 그말에 유만철은 한참을 망설이
다가 나도 뚜렷한 어떤 생각은 없디오. 다만 이렇게 우리가 죽음을
맞는다는 거이 억울하다는 생각이 들었을 뿐이디오. 난 어차피
죽을 목숨. 남조선의 서울을 한번 봤으면 하는기오. 우리가 학습한대로
거지들이 득실대는 서울에 가서리 그곳의 헐벗은 인민들에게
조국통일의 그날을 참고 기다리라고 말을 전하고 싶소. 이 생각도
그냥 한번 생각해 본것이디오. 이곳에서리 의미없이 죽음을 맞는 것보단
그편이 더 낫지 아니하겠소.라고 말했다. 그말을 끝으로 둘은 말이
없었다. 다시 어둠이 찾아오고 그들은 허기진 배를 채우기 위해
민가로 찾아들었었다. 북에서도 늘 보아왔던 형태의 시골집. 이런집에
뭐라도 먹을 것이 있겠는가?  부엌으로 들어갔다. 그런데 솥에 쌀밥이
남아있었다. 기름진 반찬은 아니지만 맛갈스런 나물반찬들도 있었다.
둘은 정신없이 먹어댔다. 흔적을 남겨서는 안된다는 수칙도 잊고
둘은 순식간에 밥과 찬을 깨끗하게 비워버렸다. 이런 집에서 쌀밥을
해먹다니 무슨 잔치날이라도 되나?  궁금했지만 물어 볼 수는 없는 일.
둘은 나오면서 날고구마 몇개를 가지고 나왔다. 사흘이 지났다. 그제의
대단했던 총성을 끝으로 고요만이 있을 뿐이었다. 길을 찾을 수가 없었다.
어디가 북으로 가는 길인지 도무지 알 수 없었다. 둘은 아무것도 할 수가
없었다. 적이라도 나타나면 대항이라도 할텐데. 둘은 지칠대로 지쳤다.
그래 동무 말대로 하나 뿐인 생명인데 자결을 하면 무슨 소용있겠소.
우리 서울로 가봅시다. 동무 말대로 헐벗은 남조선 인민들에게 우리의
뜻을 전합기다. 나는 서울말씨를 거의 완벽하게 익혔으니
말소통에는 문제가 없을 것이오. 그리고 북에서 만들어준 남조선 주민
등록증도 있으니 일단은 민가를 찾아 갈아입을 옷을 마련하고 서울로 갈
작전을 짭시다. 그들은 마을에서 제법 큰 집을 찾아 들어갔다. 낮 시간
인지라 모두 일을 나간 모양이었다. 장롱에 있는 옷들중 몇가지를 꺼냈다.
그리고 운동화 한벌과 구두 한켤레를 훔쳤다. 가위하나와 면도기 하나도
가지고 나왔다. 그들을 면도를 하고, 덥수룩한 머리를 자르고 훔쳐온
옷으로 갈아 입었다. 영 딴판의 모습으로 변했다. 서로를 쳐다보고는
뭐가 우스운지 한참을 웃었다. 참으로 오랫만에 웃어본다. 긴장을
풀지않았던 일주일의 시간. 둘은 미지의 세상인 서울로 간다는 설레임에
작은 흥분까지 하고있었다. 수중에는 북에서 받은 30만원이 있었다.
서울의 물가시세를 모르지만 웬만큼은 쓸수 있는 돈이라는 것을
알고 있었다. 둘은 자연스러운 행동을 취하면서 고속버스터미널까지
온후 서울행 버스를 탓다. 버스에서 그들은 잠시 검문을 받았지만
다행히 벗어날 수 있었다. 누적된 피로에 그들은 쓰러지듯 잠이
들었다. 손님. 일어나세요. 서울에 다 왔습니다. 운전기사가 그들을
깨웠다. 벌써 서울이라구? 유만철은 잠이 덜깬 가라앉은 목소리로
말했다. 그들은 버스에서 내릴 준비를 하며 창밖을 내다보았다.
벌써 어둠이 짙어진 하늘에 비가 올것처럼 뿌옇게 구름이 깔려있었다.
비가올려나? 왜이리 하늘이 흐려? 라고 김철이 말하자 운전기사가 대답을
해주었다. 서울분이 아니시군요?  비구름이 아닙니다. 서울의 탁한 공기의
모습이 에요. 도심의 자동차 매연과 공장등지에서 뿜어나오는 공해등이
만들어낸 발전의 아이러니죠. 그말에 유만철이 의심쩍은 듯 물었다.
자동차가 몇대나 되는데 그래요?  뭐 수천대쯤 되나보지요?
유만철은 이북사투리가 나오지 않게 조심하면서 물었다.
뭐! 뭐라고요. 수천대? 예끼 여보슈. 서울에 수백만대의 차가
돌아다닌다 말이요. 댁들은 서울에 한번도 안와봤단 말이요. 안
왔어도 그렇지 텔레비젼이나 라디오 아니면 소문이라도 들어본일이
있을 것 아니오? 둘은 찔끔했다. 예...저희는 산에서 사는데 거긴 그런것
하나도 없어요. 밖에 나올일 도 없고...김철이 얼버무리듯 말했다.
산에선 무얼하오? 기사가 이상한 사람들이라는 생각을 하며 물었다.
예...나물이나 삼같은 것을 캐지요. 민가에 갔을때 나물이 잠깐
떠올라 그렇게 둘러대었다. 유만철이 다시 말을 이었다. 서울
사람들은 못먹고 헐벗었다는데 웬놈의 차가 그래 많은대요?
아니? 이사람들 혹시 간첩아냐? 지금 무슨 소리를 하는거야?
순간 유만철은 자신이 또 실수를 한것 같은 생각에 아저씨. 농담한번
해봤어요. 아저씨 고마웠습니다. 라고 말하고 둘은 서둘러 밖으로
나왔다. 밤에 웬 별이 이리도 많누? 색깔도 가지가지네. 그들은
거리에 펼쳐진 네온불빛을 보고 별이라고 생각했다. 대낮처럼
밝은 밤. 아. 별은 진짜별이 아니였다. 번쩍이는 글자들이었다.
그들은 두려움을 안은채 그속으로 들어갔다. 인산인해. 사람들이
술에 취해 휘청대며 돌아다니고 있었고, 여기저기 손님을 잡으려는
업소의 종업원들의 목청소리가 크게 들렸다. 우리가 지나가자, 한
사내가 다가오더니 오빠. 한잔하구가. 써비스가 끝내줘.라며 말을 붙였다.
오빠라구? 사내녀석이 나더러 오빠라구... 저리꺼져. 김철은 징그러운
나머지 사내새끼가 오빠가 뭐냐? 하면서 사내를 뒤로 밀쳤다.
사내는 뒤로 넘어졌다. 열을 받았는지 사내가 쒸익-하면서 휘파람을 한번
불고는 싸움하는 자세를 취하였다. 너. 이자식 잘 걸렸다. 장사도 안되고
기분도 우울한데.라며 개폼을 잡았다. 그순간 이쪽 저쪽에서 10여명에
이르는 사내들이 몰려들어 두 사내를 에워쌓다. 너 죽어봐라.하면서
무더기로 덤벼들었다. 그러나 아무리 잠수정 승무원이라지만 전투능력은
침투조와 동일하게 훈련을 받았기에 순발력과 파괴력이 뛰어났다.
순식간에 열명의 사내가 바닥에 꺼꾸러졌다. 아주 잠깐동안의 일이었다.
사내들은 우리가 대단한 인물들로 생각되었는지 모두 무릎을 끓고는
형님! 죽을죄를 지었습니다. 10여명의 사내가 이번에는 언제보았다고
형님이래... 참 남조선은 알다가도 모르겠다고 생각하고 씨익한번
웃어보이고 나서 발걸음을 옮겼다. 거리를 지나는여자들의 모습들이 눈에
보여지고 둘은 정신을 차릴 수가 없었다. 예전에 영화에서 봤던 여주인공
보다 이쁜 여자들이 온통 거리에 있었다. 김철동무. 이게 대체 어떻게
된거디오? 무시기에 홀린듯한 기분이오. 유만철이 눈을 꾸뻑이며 김철에게
물었다. 쉿. 이곳에선 동무라는 말을 쓰면 안되오. 그리고 나도 어떻게 된
영문인지 정말 모르겠오. 그들은 이곳저곳을 돌아다니다 밤이깊자 한여관을
찾아 잠을 청했다. 다음날 그들은 서울역쪽으로 나왔다. 말로만 들었던
남대문을 보았고 고층빌딩과 도로를 가득메운 차량들을 보았다. 거리의
사람들도 하나같이 밝은 모습에 얼굴엔 기름기가 좔좔 흘렀고 남녀노소할
것없이 모두 자연스럽고 즐거운 모습들이었다. 둘은 이게 꿈이 아닌가하고
얼굴을 꼬집어 보았다. 헐벗고 굶주린다는 서울은 상당할수도 없이 잘 사는
그런 곳이었다. 북에서는 거의 전부의 인민들이 식량부족으로 굶다시피
하면서도 남조선의 헐벗은 인민들을 구제해야한다고 생각들을 하고 있었다.
이건 말도 안된다.인민 전부가 속고있는 것이다. 특수층은 호의호식하며 인민
들을 굶기는 북의 속임수가 드러났다. 둘은 그런 북을 위해 목숨을 바치려했던
자신들에게 혀를 찼다. 김철동무.서울에 와서리 헐벗은 인민들에게 조국통일을
참고 기다리라는 말을 전하려 했는데, 이거 어쩌면 좋디오?  유만철이 난처
한듯 김철에게 말을 했다. 글쎄...혹시 모르지 이곳은 미국제국주의가 선전용
으로 구성해놓은 위장도시일 지도 모르잖소. 이곳을 벗어나 다른곳으로 한번
가봅시다 김철이 유만철에게 말하고는 서울역에서 경인선 지하철을 타기로 했다.
언젠가 들어본적이 있는 인천이라는 역을 보고는 무작정 인천표 두장을 샀다.
그리고 개찰구를 어떻게 들어가는 줄 몰라 사람들이 들어가는 것을 유심히
살펴본후 연습까지 몇번 하고는 지하철은 탈 수 있었다. 출퇴근 시간도 아닌데
사람들이 무척 많았다. 귀에 이상한 것을 꽂고 흥얼대는 젊은이, 부끄럽지도
않은듯 껴안고 있는 남녀. 노인에게 자리를 양보하는 아줌마. 그리고 할머니가
타시자 갑자기 졸고 있는 밉살스러운 젊은여자. 모두들 살아있는 모습들이다.
북의 사람들은 기계처럼 움직인다. 말조심때문에 필요이상의 말을 하지 않는다.
전철을 타서도 남조선의 밝은 생활을 엿볼 수 있었다. 창밖으로 스쳐지나는
높은 건물들...잠시 생각에 잠겼다. 그런데 그때 옆에 있던 두남자가 한여자의
핸드백을 찢고 지갑을 꺼내는 것이 보였다. 김철은 엉겁결에 아니. 여보슈.
남의 지갑은 왜 가져가는 거요? 하고 사내에게 말했다. 그러자 당황한 남자가
뭐야. 이새끼. 너 죽고싶어. 하는 것이었다. 화끈하고 대범한 김철은 나 이미
다컸소. 그런데 새끼가 뭐요. 애비면 몰라도. 라고 말했다. 이 새끼 아주
코메디하고 있군. 이 새꺄 다치고 싶지 않으면 참견하지마. 알았어. 두 남자 중
하나가 김철에게 협박하듯 말을 했다. 싸우는 소리에 지갑의 주인인 여자가
자신의 핸드백을 살폈고 찢겨진 것을 보고는 도둑이야. 라고 외쳤다. 남자 둘은
당황했다. 갑자기 남자 둘은 여자의 목을 팔로 감고 칼을 꺼내 들었다.
허튼 수작하는 새끼들 다 죽는다. 다음역 문이 열리면 조용히 사라질테니
가만히들 있어. 알았어. 남자 둘이 사람들에게 겁을 주고 있었다. 사람들은
시퍼런 칼날에 겁을 먹고 다들 뒤로들 물러서고 있었다. 여자는 울음을 터트
리며 살려주세요. 제발 살려 주세요.라고 외치고 있었다. 순간 김철은 날아
올라 남자의 정수리를 발길질로 걷어찼다. 이어 다른 한남자를 주먹으로 한방.
그것으로 끝이었다. 사람들은 김철을 향해 모두 박수를 쳐주었다. 다음역에서
도둑놈들이 잡혀가고 김철과 유만철도 사건경위를 위해 경찰서로 가게 되었다.
그들은 불안했다. 괜한 일에 끼어들어 정체가 탄로나게 되면, 그들은 즉시
체포될 지도 모를 일이었다. 경찰서는 컸으며, 경찰관들은 으외로 친절하였다.
선생님. 참으로 훌룡한 일을 하셨습니다. 요즘같은 시대에는 남의 일에
관심이 없거든요. 선생님 덕분에 우리도 못잡고 있는 지하철 치기배 거물을
잡았습니다. 그래서 선생님께 용감한 시민상을 수여하려고 합니다.
용감한 시민상이라고? 북에서 넘어온 사람에게 용감한 시민상을 준다고?
그럴 수는 없는일이었다. 그러면 정체가 탄로날 수 밖에 없다.
김철은 해야할 일을 했을 뿐입니다. 그리고 상은 필요없습니다. 그러니
이만 돌아가겠습니다.라고 말하며 극구 말리는 경찰관을 뒤로 한 채
경찰서를 나섰다. 나오는데 안녕히 가십시오. 충성!하는 경찰관의 경례구호를
들을 수 있었다. 인천도 마찬가지 였다. 음식점이 즐비했으며 놀이공원에는
사람들이 가득했다. 이것이 자유구만. 북조선 인민들은 이런것도 모르고..
그들은 우연히 신문을 보게 되었다. 잠수정 침투원 8명 완전사살. 사건종료.
이건 또 무슨 변고야? 우린 둘은 여기 있잖아?  침투인원이 8명 맞지만 우린
이렇게 살아있는데...그들은 이해가 되질 않았다. 둘은 월미도에서 바다를
보며 고향을 생각했고 투항을 하기로 결심했다. 자신들이 이곳에서 신분을
숨기고 계속 남아있을 이유는 이미 상실했다. 그리고 북조선을 위해 죽음을
택해야 할 명분도 없었다. 둘은 도둑을 넘겼던 경찰서를 다시 찾았다. 그곳에
서는 용감한 시민상때문에 다시 온줄로만 알고 반갑게 맞아 주었다.
우..우리는 간첩입니다. 라고 말했다. 그러자. 예?하고 경찰관이 의야해
했다. 우리는 잠수정을 타고온 무장간첩 8명중 두명입니다. 우린 헐벗은
남조선 인민들에게 희망의 말을 전하러 서울로 왔지요. 그런데 서울은
정말 부유한 곳이었어요. 희망을 주긴 커녕 오히려 우리가 희망을 보았
습니다. 이젠 아무 의미가 없습니다. 그래서 자수를 하는겁니다.라고
김철이 말했다. 선생님. 농담이 지나치시는 군요? 8명 모두 어제날짜로
모두 사살되었습니다. 그런데 선생님이 그 무장간첩이라뇨? 경찰관이
역시 못믿겠다는 투로 말을 했다. 그 기사를 우리도 보았습니다.
그 기사를 보고 뭔가 잘못됐다는 것을 알 수 있었죠. 우리가 투항을
않했으면 아마 아무도 몰랐을지도 모릅니다. 라고 이번엔 유만철이
말을 했다. 진지한 그들의 말에 경찰관은 상부에 보고를 했고 짧지
않은 기간동안 조사가 진행되었으며, 그들은 기자회견을 끝으로 남한의
자유로운 시민이 되었다. 그리고 유보되었던 용감한 시민상을 수상
받았다. 한편 8명 모두 사살했다는 군당국의 보도는 사실이 아님이
최종적으로 발표됐다. 버섯채취를 위해 산을 오르던 민간인 두명이 사살
됐고 신원이 밝혀지지 않아 간첩으로 오인했던 것이다. 무장간첩사건은
제대로 검증도 이루어지지않은 상태에서 마무리 되었던 것이었다.
여론이 무섭게 채직을 가하고는 이내 시들해 졌고 그사건은 모두의
기억속에서 조용히 사라져갔다.

# 죄송합니다. 북한 사투리에 대한 고증도 없이 쓰여져 북한 말투에
  많은 부분 어색함을 느낍니다. 널리 이해해 주시기 바랍니다.

                                      박승호(prism7)

