내리쬐는 햇빛, 타오르는 열기, 시원스럽게 부는 바람. 그리고…… 이해 할 수 없는 이 기분. 
나는 손에 든 담배를 빙글빙글 돌리며 마치 산책이라도 하는 듯 산뜻한 걸음으로 회랑을 걸
었다. 지금 내가 있는 곳은 아이리스의 왕궁이었다. 
왕궁. 
누가 들으면 내가 무지 좋은 곳에 사는 줄 알겠다. 하지만 왕궁이란 말 그대로 왕(王)이 사
는 궁(宮)이다. 으리으리한 63층짜리 집이던, 곳 쓰러질 것 같은 초가집이던 왕이 살고 있으
면 무조건 왕궁이 된다. 이곳은 다 쓰러져 가는 초가집은 아니지만 그렇다고 63층짜리 커다
란 집도 아니다. 그냥 적당히 구색만 갖춘 거대한 저택이었다. 그래도 정원과 안의 건물을 
다 합치면 크기는 꽤 큰 편이다. 원래 이 시대가 인구수가 적기 때문에 조금 사는 집이라고 
하면 이 정도 크기는 기본인가 보다. 서울은 땅 값이 비싸서 최대한 높이 짓는게 남는 장산
데. 
난 건물을 빠져나와 정원을 걸었다. 정원이라고는 하지만 꽃 하나 제대로 안 피어있고, 잡초
만이 무성하게 나있다. 몇 년 정도는 손질을 안 한 모습이었다. 난 햇빛이 비치지 않는 적당
한 곳에 자리를 잡고 앉았다. 어제 잠을 제대로 못 자서인지 몸이 좀 피곤했다. 게다가 이상
한 포즈로 잠을 잔 탓에 목뼈가 오른쪽으로 약간 휘어져 있었다. 난 목에 펭귄표 파스를 붙
이고 싶은 간절한 소망이 있었지만, 이내 이곳에는 약국이 없다는 사실을 깨닫고 한숨만 내
쉈다. 
난 라이타를 켜 입에 물고 있는 담배에 불을 붙였다. 이젠 라이타 가스도 거의 다 썼다. 아
마도 몇 번만 더 키면 버려야 할 것 같았다. 난 고개를 꺽어 하늘을 보았다. 가을 하늘을 맑
고 푸르렀다. 
가을. 
천고마비(天高馬肥)의 계절. 해석하면 하늘은 높아지고 말은 비대해 진다. 조금더 현실 상황
과 결부시켜서 설명을 하자면 로켓을 쏘아 올리기에는 부적절하고, 말고기를 먹기엔 적절한 
시기다. 
담배 연기를 길게 흡입하며, 한창 인생에 즐거움을 느끼고 있을 때, 그림자가 내쪽으로 드리
워지며 낯익은 목소리가 들려왔다. 
"저도 한 개비 주시겠습니까?" 
난 고개를 들어 그를 보았다. 그리고 주머니에서 담뱃갑을 꺼내 통채로 넘겨 주었다. 그 동
안 이 인간이 내게 얻어 간 담배를 다 합하면 족히 한보루는 될 것이다. 그러고보면 꼭 학
교에 이런 놈이있다. 담배랑 라이타 안 가지고 다니면서 남한테 '한 까치만 한 까치만' 하며 
얻어 피는 놈. 그리고 나서 걸리면 자기는 안 폈다고 끝까지 발뺌한다. 이런 놈 주머니에는 
물증이 나오 질 않으니, 결국은 담배 가지고 다니는 놈들만 엉덩이에 불나게 얻어 터지는 
것이다. 
"감사합니다." 
그는 인사를 하며 담배를 입에 물었다. 그리고 언제나 가지고 다니는 불씨를 꺼내 능숙한 
동작으로 담배에 불을 붙였다. 
"사색을 하고 계셨던 것 같은데, 제가 방해가 되지 않았나 모르겠군요." 
사색(思索)은 개뿔이……. 
"아닙니다." 
나는 대답을 하며 그의 얼굴을 쳐다 보았다. 그는 웃고 있었다. 사실 그가 웃는다는 것은 별
로 특이할만한 사항이 아니었다. 
지금 내 눈 앞에 서 있는 사람의 이름은 사일런스 지니였다. 현재 나이 22세. 183cm의 키에 
금발과 푸른 눈동자를 지닌 미남. 그의 얼굴은 조각을 깍아 놓은 듯, 새하얗고 선이 확실하
였다. 방금 피부박피 수술을 마친 듯한 그의 피부는 잡티는 커냥 점하나 찍혀있지 않았다. 
길게 기른 금발은 올빽으로 넘겨 파란색 끈을 꽉 묶어 한쪽으로 흘러 내리게 하였고, 붉은
색의 입술은 끝이 조금 올라가 있어 항상 웃는 것처럼 보였다. 눈은 그리 큰편이 아니었다. 
게다가 그는 언제나 눈을 반쯤 감고 있었다. 그 모습은 꼭 세상을 낙관적으로 바라보는 연
륜 깊은 노인 같았다. 그가 눈 뜨는 것을 몇 번 본적이 있었는데, 그때는 반대로 모든 일에 
도전적이고 반항적인 젊은이 같았다. 
지니는 왼쪽에 낀 외눈안경을 매만졌다. 듣기로는 왼쪽 눈의 시력이 오른쪽 시력에 비해 현
저히 떨어져 안경을 꼈다고는 하지만, 내가 보기엔 순 폼으로 끼고 다니는 것 같았다. 내가 
이렇게 생각하는 이유는 그 안경 덕에 지니의 지적이고 엘리트적인 분위기가 한층 부각되기 
때문이다. 
여기서 끝이 아니었다. 그의 외모는 그의 능력에 비하면 아무것도 아니였다. 그의 직책은 제 
1군단 참모였다. 
참모(參謀). 조금도 알아듣기 쉬운 말로 바꾸면 군사(軍師)나 모사(謀士)정도로 바꿀 수 있
다. 
군대를 움직이는데에 그의 발언권은 대단하였다. 게다가 그는 아이리스의 군대를 유지시키
는데에 한 몫하고 있었다. 만약 지니가 없었다면, 이 나라는 망해도 오래 전에 망했을 거라
고 한다. 그의 머릿속에서 나오는 책략은 몇 만의 군대와도 비견될만하였다. 
지니는 참모이자 일선에서 직접 뛰는 장수(將帥)였다. 직접 싸우는 모습은 한번도 보지 못했
지만, 듣기로는 웬만한 장군들보다 전투력이 뛰어나다고 한다. 
아직 끝난게 아니다. 솔직히 설명하는 내가 다 지겹다. 하지만 몇 줄 가지고는 설명이 되지 
않는 것을 나보고 어쩌란 말인가? 아무튼 이 사일런스 지니라는 인간은 예술에도 조예가 깊
다. 한마디로 예술가(藝術家)라는 말이다. 음악(音樂), 미술(美術), 체육(體育) 등에 조예(造
詣)가 깊다. 연주도 잘하고 그림도 잘 그리고 글도 잘쓰고, PT체조도 잘 한다. 
생긴 것 잘생긴 놈이 능력까지 출중하면 그 다음은 생각 할 필요조차 없다. 이 놈은 한때 
동네 처녀란 처녀는 다 건들고 다녔다던데, 정말 재수없다고 밖에 말 할 수 없는 자식이다. 
이런 놈들 때문에 나 같이 평범하고 순진하고 순결(?)한 남자는 여자 구하기가 더 힘들어 
진다. 이놈은 전세계 모든 남성의 적임과 동시에 모든 여성의 적임으로 이런 놈은 반드시 
국제적 왕따를 시켜 다시는 고개를 들고 살지 못하게 해야 한다. 
"옆에 앉아도 될까요?" 
지니가 정중하게 질문 하였다. 나는 고개를 끄덕였다. 어차피 내가 이 정원을 몽땅 전세 낸 
것도 아닌데 못 할게 할 이유가 없었다. 
"공작 되신 걸 축하드립니다." 
나는 바로 지니의 말을 맞받아쳤다. 
"백작 되신 걸 축하드립니다." 
"감사합니다." 
지니는 뭐가 좋은지 계속 싱글벙글 웃고 있었다. 나는 그의 얼굴 바라보다 문득 많은 의문
점이 생겨났다. 보통 사람들은 자신보다 능력이 뛰어난 사람을 부러워하면서도 시기하기 마
련이다. 상대방의 능력이 뛰어나면 뛰어날수록 그에 비래하여 존경심과 시기심이 커진다. 그
런데 이 인간을 보고 있으면 존경심이나 부러움, 동경 등의 감정은 생겨도 이상하게 시기심
은 생기지 않았다. 그 이유는 아마도 사람을 매료시키는 카리스마 때문일 것이다. 재수 없을 
정도로 잘난 사람이지만 재수 없다는 생각이 들지 않게 할 정도의 카리스마. 
잘난 놈이 재수 없지도 않으니, 더 재수 없어진다. 아무튼 지니는 괜찮은 사람이라는 생각이 
든다. 나에게 아이스크림을 사준다던가, CD 플레이어를 무료로 대여해 주는 친절을 베풀 것
은 아니지만, 최소한 나를 등쳐먹는다거나, 빈대 붙어서 내 피를 쪽쪽 빨아먹는 그런 짓은 
하지 않을 것이다. 
난 입에 물고 있는 담배를 바닥에 던진 다음, 지니에게 물었다. 
"그런데 어디서 굴러먹은 지도 모르는 놈을 공작의 자리에 앉혀도 되는 겁니까? 아무리 아
이언스 이그리드가 잘났다고는 하지만, 저까지 잘났다는 보장은 없잖습니까? 게다가 지금 
국가 상황도 별로 안 좋은 것 같은데, 이런 때 일수록 능력 위주로 사람을 선발하여야 하는 
거 아닙니까? 솔직히 공작 자리는 그렇다 치고 대체 저를 참모총장으로까지 추대한 이유는 
대체 뭡니까? 우리 사회에 뿌리 깊게 박혀있는 혈연, 지연, 학연을 철폐해야지만 경제가 살
아나고 인재 등용이 활발해져, 결론적으로는 국가의 발전과 연계된다는 사실을 모르고 계신
겁니까?" 
지니는 고개를 끄덕이며 바로 대답하였다. 
"으음, 대단히 감명 깊은 말씀이었습니다. 역시 아이언스 공작님께서는 다원론적인 시각으로 
국가를 바라보고 계시군요. 특히 혈연, 지연, 학연을 철폐하자는 말이 가장 인상적이었습니
다. 아이언스 공작님과 대화를 나누다보면 저의 좁은 식견이 한층 넓어지는 느낌입니다. 앞
으로도 종종 많은 가르침 부탁드립니다." 
이 인간은 항상 이런 식이다. 대답하기 곤란하거나 귀찮을 때는 상대방을 잔뜩 추켜세우는 
말을 하며, 말을 회피한다. 하지만 난 오늘 확실히 따져야 한다. 솔직히 공작까지는 나도 이
해 할 수 있다. 그 늙은이가 공작이었으니까, 그 후계자인 나도 공작 직위를 받는다. 조금 
황당하기는 하지만 여기까지는 말이 된다. 하지만 아무리 생각해도 참모총장이라는 자리는 
도저히 이해가 가지 않는다. 
참모총장(參謀總長). 
해석하자면 참모들 중에 짱, 즉 우두머리라는 얘기다. 모든 군(軍)을 통솔하고 전략(戰略)과 
전술(戰術)을 짜는 총 책임자다. 현재 군단 참모는 나를 포함하여 3명이다. 사일런스 지니 
백작과 샤이 사일런스 일루니아 백작. 내가 참모총장이니 결국 그 둘은 내 밑에 있는 셈이
다. 하지만 문제는 내가 전략을 짜낼 머리는커녕, 군사지도조차 읽을 수 있는 머리가 없다는 
것이다. 아니, 일을 시키더라도 최소한 뭘 아는 놈을 시켜야 할 것 아닌가? 지도도 못 읽는 
놈을 참모총장이라고 데려다 놓는다는 것이 말이나 되는가? 아무리 이 사회가 빽을 중시하
는 사회라지만 이건 너무 한거다. 
현재 아이리스 군대 수는 대략 3만 정도이다. 적다고 생각 될지도 모르지만, 거의 망하다시
피한 국가기에 3만이라는 군사도 간신히 채운 것이다. 징병을 하고 패잔병들을 끌어 모아서 
말이다. 군사 수가 적은 대신 한 사람 한 사람이 일당백(一當百)이라고 말하긴 하는데, 당연 
구라라고 보면 된다. 3만 군대가 일당백이라면 300백만 군대를 상대 할 수 있단 얘긴데, 씨
바, 그 정도면 대륙을 초토화 시키고도 남겠다. 
아무튼 지금 아이리스는 전쟁이 뭔지도 모르는 놈한테 3만 군사(이게 아이리스의 전체 병력
이다)의 목숨을 맞긴 것이다. 거의 제정신으로는 할 수가 없는 짓이라고 보면 된다. 
그런데 내가 왜 이 일을 사일런스 지니에게 따지는가? 
이유는 간단하다. 이 인간이 나를 참모총장으로 추대한 것이다. 참고로 전 참모총장은 사일
런스 지니 자신이었다. 그런데 이번 즉위식에서 정식으로 작위를 수여받으며 자신은 군단 
참모로 한걸을 물러서고 어디서 굴러먹다 온 개뼉다귀 같은 나를 자신의 상관으로 앉혔다. 
이 인간이 지금 나랑 장난 하자는 건가? 
하지만 더 황당한 일이 있었으니, 그것은 바로 내가 참모총장이 되었는데도 반대한 사람이 
몇 명 없었다는 것이다. 내가 보기에 그들은 아이언스 이그리드의 후계자라는 점에 대해 아
주 커다란 기대를 걸고 있었다. 호랑이의 자식 역시 호랑이라 믿으며. 하지만 그런 믿음은 
상당히 위험하다. 호랑이가 가끔은 개새끼(욕이 아님, 강아지로 해석)를 낫기도 한다. 그 대
표적인 예가 유선이다. 아버지 유비는 촉 나라를 세우고 제위에 오르는 등, 수 많은 업적을 
남겼지만, 그 아들인 유선은 그 수 많은 업적들을 전부 말아 먹었다. 말아 먹어도 그렇게 철
저하게 말아 먹을 수가 없었다. 사실 그렇게 말아 먹는 것도 쉬운 일은 아니다. 그런면에서
는 유선도 굉장한 인물이라고 할 수 있다. 
나는 다시 담배를 빼 물며, 확실한 어조로 지니에게 말했다. 
"그러지 말고 설명 좀 해주시죠? 저도 이젠 참모총장인데 알 건 알아야 하지 않겠습니까? 
그렇게 생각하지 않나요, 군단참모 님?" 
군단참모라는 말에 지니는 고개를 조금 갸우뚱거렸다. 
"지금 그거 명령인가요?" 
명령(命令). 
윗사람이 아랫사람에게 시킴. 다시 말해 내가 사일런스 지니에게 말하라고 시킴. 조금 더 자
세히 말하자면 참모총장인 내가 군단참모인 사일런스 지니에게 순순히 불라고 말하는 것. 
나는 고개를 끄덕였다. 
"명령 맞습니다." 
지니는 잠시 생각하는 듯한 표정으로 하늘을 쳐다보더니 다시 내 얼굴을 쳐다 보았다. 그리
고 진지한 표정을 지으며 얘기를 시작했다. 
"간단하게 말씀드리지요. 현재 아이리스의 상황은 최악이라고 할 수 있습니다. 예전에는 5개 
국가가 서로 힘의 균형을 맞추고 있었기에 대규모 전쟁은 일어나지 않았지요. 하지만……." 
"6개 국가 아닌가요?" 
나의 질문에 지니는 고개를 끄덕였다. 
"진명 같은 경우에는 대륙의 북쪽을 완전히 장악하고 있지만, 자국의 영토 내에서 벗어나는 
법이 없으니 예외로 치겠습니다. 진명이 만약 중립국임을 선포하지 않고 계속해서 영토 확
장에 주력했다면, 지금 대륙의 지도는 다른 모습일테니까요." 
그 얘기는 나도 들은적이 있다. 진명(秦明)이라는 나라는 대륙의 북쪽에 있는 강대국이다. 
아이언스 이그리드와 아이리스 키에티트가 손이 맞고, 발이 맞고, 스텝이 맞아, 짝짝꿍 하다
가 일으킨 전쟁. 그러니까 다시 말해서 제 3기 전란 때 아이리스 다음으로 영토를 가장 만
힝 확장한 국가다. 하지만 진명은 1564년, 즉 제 3기 전란이 종결되는 순간 바로 중립국임을 
선포하고 자국 영토에서 한 발자국도 나오지 않고 있다. 듣기로 진명은 현재 대륙 최고의 
강대국이라 한다. 하지만 이상하게 그들은 움직이지 않고 있었다. 아이리스가 멸망하는 순간
에도 진명은 수수방관(袖手傍觀)하고 있었다. 언젠가 역사가들이 진명에 대해 설명한 것을 
보았는데, 진명이 영토 확장을 포기한 이유는 문화적 차이 때문이라고 한다. 현재 5개 국가
의 문화는 거의 엇비슷한 편이다. 서양 중세쯤으로 말이다. 하지만 진명의 문화는 다른 5개 
국과 확실히 구분되는 것이었다. 5개 국가가 서양식의 문화라면 진명은 동양식의 문화다. 입
는 옷, 먹는 음식, 건축 양식, 정치 체계, 군 체계, 왕권의 구조……. 아무튼 그 모든 것을 포
함하여 완벽하다 싶을 정도로 틀리다. 만약 진명이 군사 공격을 통해 영토를 얻는다 치면, 
그 영토 내에 살고 있는 사람들을 자신들의 문화로 동화(同化)시켜야 한다. 하지만 수 백년 
동안 이어져 내려온 문화가 하루 아침에 바뀔 리가 있겠는가? 아니, 오히려 진명이 타국의 
문화에 물들 가능성도 있다. 어찌되었든, 진명은 이런저런 이유 때문에 중립국임을 선포하고 
외교 관계도 폐쇄 정책을 쓰는 것이다. 
여기서 잠깐! 
중립국(中立國). 중립국이란 무엇인가? 
중립주의를 외교 방침으로 하는 나라이다. 
너무 어려운가? 그럼 중립주의(中立主義)는 무엇인가? 
전시나 평시를 막론하고 대립하는 어느 쪽에도 가담하지 않는 정책을 지키려는 외교상의 처
지이다. 
쉽게 설명을 하자면, 진명은 어느 나라의 편도 들지 않는다는 말이다. 그리고 어느 나라도 
공격하지 않는다는 말이다. 만약 타국의 군대가 자국의 영토 안으로 들어왔다, 그러면 목숨
을 걸고서라도 그 군대를 몰아낸다. 
안 그래도 여기저기 군대 돌리느라 바쁜데, 어떤 미친 나라가 진명을 건드리겠는가? 그리하
여 진명은 1564년 이후로 소규모 전쟁 한번 한 적이 없다. 
지니가 조심스럽게 물었다. 
"얘기 계속해도 되겠습니까?" 
으음, 생각이 너무 길었던 것 같다. 난 고개를 끄덕여 얘기를 계속하라는 뜻을 전달하였다. 
"현재 대륙의 균형은 자국이 멸망 직전까지 가면서 상당 부분이 무너진 셈입니다. 아이리스
의 영토의 대부분이 자바스와 아토리아의 수중에 떨어졌으니, 그 두 나라는 강성해지고, 나
머지 나라들은 상대적으로 약해진 셈입니다. 그리고 아이리스는 그 나라들보다 더 약하구요. 
국가가 약해지다보면, 국민들은 자국이 가장 강성했던 때를 그리워합니다." 
난 고개를 끄덕였다. 역시 지니의 말투는 상당히 매끄러웠다. 솔직히 말하자면 지금까지 말
한 내용은 나도 어느정도 알고 있었던 것이다. 하지만 지니의 입을 통해서 들으면, 꼭 몰랐
던 사실을 알게 되는 것 같은, 그게 아니면 알고 있던 사실을 더욱 자세히 알게 되는 것 같
은 기분을 느낀다. 아무튼 지니의 말은 사람을 매료시키는 그러한 흡입력이 있었다. 
지니는 경청(敬聽)하는 나의 태도를 충분히 살핀 다음, 말을 이었다. 
"아이리스가 가장 강했던 때는 아이리스 키에티트 님과 아이언스 이그리드 님이 강남을 휩
쓸었을 때입니다. 그때, 아이리스는 군대 수가 많은 것도 아니었고, 땅이 넓은 것도 아니었
습니다. 오히려 지금의 상황보다 더 안 좋았다고 볼 수 있지요. 하지만 그 두 분께서는 그런 
것에 개의치 아니하시고, 당시 최고 강대국이었던 아토리에 맞서 전쟁을 일으켰습니다. 그리
고 결국은 강남 전역을 차지하는 승리를 거두셨지요. 
지금 국민들은 그 때를 원하고 있습니다. 강력한 왕과 최고의 군사(軍師). 국가 상황이 최악
으로 치닫고 있음에도 불구하고 그들이 희망을 버리지 않고 있는 것은, 반드시 아이리스가 
다시 패권(覇權)을 잡을 날이 올 것이라는 믿음 때문이지요." 
지니는 잠시 말을 멈추고 내 얼굴을 보았다. 어느새 그의 얼굴에서 미소가 사라져 있었다. 
그리고 그의 눈이 조금 크게 떠졌다. 
"그런데 지금 당신이 나타났습니다. 아이언스 이그리드의 후계자. 5클래스 마스터의 마법사. 
아이언스어를 해독, 그리고…… 아이리스의 수호신이라 불리는 청안백우조를 수족(手足)처럼 
부리는 능력. 
당신은 아이언스 이그리드 님과 비슷합니다. 그 분의 무력(武力)과 지력(智力)을 따를 수만 
있다면요. 무력은 당신이 지니고 있는 청룡도와 절대 감각이면 됩니다. 하지만……." 
지니는 말을 끊었다. 현재 그의 말을 분석해보면 이러하다. 지금 아이리스가 어렵기 때문에 
국민들은 과거로의 회귀를 꿈꾼다. 독일 국민이 히틀러 시대로의 회귀를 꿈꾸는 것처럼, 러
시아 국민이 스탈린 시대로의 회귀를 꿈꾸는 것처럼. 
"머리에서 나오는 책략이란 그리 간단한 것이 아니지요. 아까 아이언스 공작님께서 말씀하
셨듯이 군사지도조차 제대로 읽지 못한다면 말이죠. 하지만 걱정 하실 건 없습니다. 당신은 
반드시 해낼테니까요." 
지니는 웃음을 지었다. 그리고 자리에서 천천히 일어났다. 
"전 이만 가봐야겠습니다. 이제 곧 자바스의 대규모 병력을 투입할테니 그것에 대한 대비책
을 세워야 하거든요." 
"예!? 대규모 병력이라뇨?" 
"아! 모르고 계셨습니까? 뭐 모르셨으면 지금 아셨으니 별 상관 없겠군요. 저녁 때 회의가 
있을 예정이니 식사하시고 꼭 참석하십시오. 
그럼 저는 이만." 
지니는 휘적휘적 걸어가기 시작했다. 난 한숨을 내쉬며 멀어지는 그의 뒷모습을 바라 보았
다. 정말 무슨 생각을 하는 사람인지 알 수가 없었다. 어쩌면 그의 머릿속은 그 자신도 이해
하지 못 할 거라는 생각이 들었다. 그의 모습이 완전히 사라질 때쯤, 난 옆에 누군가가 와있
음을 알게 되었다. 
짧은 백금발의 단발 머리를 바람결에 휘날리고 있는 여인. 그녀는 흰색 블라우스와 치마를 
입고 있었다. 
잘 어울린다. 
그녀는 웃으며 내 옆에 앉았다. 그곳이 흙바닥인데도 그녀는 전혀 개의치 않았다. 이는 성격
이 털털하다고 설명 될 수 있으나, 다른 면에서 생각하면 그 옷을 빠는 사람을 전혀 배려해 
주지 않는 싸가지라고 생각 할 수도 있다. 공주다보니 절대로 지 빨래는 지가 하지 않는다. 
참고로 내 빨래도 결코 내가 하지 않는다. 
루시아는 나를 보며 계속 웃고 있었다. 그녀의 웃는 모습은 정말로 아름답다. 왠지 모르게 
신비로운 분위기를 풍긴다. 요즘은 점점 그 분위기에 동화되는 느낌이다. 
"무슨 얘기를 하고 계셨어요?" 
"왜 나 같은 놈을 공작 자리에 앉혔느냐에 대해서요." 
내 대답에 루시아는 잠시 어두운 표정을 지었다. 자기 때문에 내가 이 나라로 오게 된게 미
안한 모양이었다. 
미안할거면 데려오질 말았어야지. 
루시아는 바람 때문에 헝클어진 머리카락을 쓸어 넘기며 하늘을 쳐다 보았다. 그녀의 모습
은 정원에 아름답게 피어있는 잡초들과 어울려 한 폭의 그림을 연상시켰다. 
"공작이라는 작위가…… 싫으신가요?" 
루시아의 물음에 나는 잠시 고민했다. 인간의 욕망이란 세 가지로 구분해 볼 수 있다. 명예
욕(名譽慾), 권력욕(權力慾), 재물욕(財物慾). 이 세 가지로 말이다. 나도 인간인지라 권력에 
대해 욕심이 없을리 없다. 하지만 권력이라는 것은 언제나 책임이라는 것을 동반하기 마련
이다. 이 나라가 강대국이고 잘 살고, 다른 나라와 맞짱 뜰일도 없다면, 공작이 하는 일은 
침대에 누워 코딱지 파다가, 심심하면 라이레얼 같이 예쁜 여자 불러서 철인 3종 경기를 벌
인다던가, 그것도 심심하면 옆집 후작이랑 뒷집 백작 불러가 고스톱 한판을 치면 된다. 하지
만 지금은 전국시대(戰國時代)이고 내가 공작 자리에 앉아있는 나라는 천하에게 제일 가는 
약소국이다. 게다가 조금만 있으면 전쟁이 벌어질 거라고 한다. 이런 나라의 공작이면 대체 
어떻게 해야 하는건가? 답은 별거 없다. 피터지게 싸우고, 좆나게 나라를 위해 일하면 된다. 
휴가는커녕 퇴근 시간 한번 제대로 못지킨다. 집에서 처자식이 나를 애타게 기다리고 있어
도, 나는 좆빠지게 일만해야 한다. 아아! 병든 노모와 라이레얼 같이 아름다운 처와, 라나 
같이 귀여운 딸이 나를 기다리고 있는데도 나는 집에 한번 못 들어간다. 
이게 공작이냐? 머슴이지. 
이 나라에 와서 근 한달 동안, 내가 한 일은 별 것 없었다. 스윈에게 칼쓰는 법 좀 익히고, 
승마 기술을 익힌다는 핑계로 말타고 놀러다녔다. 그 덕에 이제는 라이코스 없이도 혼자 말
을 탈 수 있게 되었다. 이제 드디어 라이코스를 잡아 먹을 때가 온 것이다. 사실 어제 색다
른 맛의 새고기를 먹어 보았다. 처음에는 칠면조 인 줄 알고 먹었는데, 알고보니 공작새 요
리란다. 음음, 특식이여서 그런지 맛있긴 맛있었다. 
아아! 불쌍한 공작새여! 
그러고보면 어제 세레나에게 쓴 편지가 잘 갔는지 모르겠다. 라이코스 편에 보내긴 했는데, 
아무래도 별로 믿음직 스럽지가 않다. 
세레나는 그 편지를 읽고 무슨 생각을 했을까? 3분 요리 하듯 후딱 쓴 편지라 내용은 거의 
없었지만 세레나의 안부를 묻는 나의 따뜻한 마음이 듬뿍 담겨있었는데. 후우, 그 때 그렇게 
쉽게 헤어지는 바람에 고스톱 치는 방법도 제대로 알려주지 못했다. 멋 훗날 우리가 다시 
만난다면 맞고나 한번 치고 싶었는데. 
잠깐! 그럼 세레나는 '나가리 판에서는 광 값도 두 배로 받아라' 는 문장을 어떻게 해석 했
을까? 설마 이상하게 해석한 것은 아니겠지? 
난 한참 동안 세레나 생각을 하다가 어느 순간, 내 옆에 루시아가 앉아있다는 사실을 상기
하였다. 이런, 내가 옆에 아리따운 아가씨를 놔두고 다른 여자를 생각하고 있었다니……. 
"저에게 공작의 작위를 내린 이유는 대외선전용이겠지요. 지금 아이언스 이그리드의 후예가 
이곳에 나타났다! 아직 우리 국가에는 희망이 있다! 하고 말이죠." 
루시아는 대답을 하지 않았다. 난 그것을 긍정이라고 생각하며 말을 이었다. 
"당신은 착각하고 있어요. 당신은 제가 대단한 사람이라고, 아이리스에 꼭 필요한 존재라고 
생각을 하고 이곳으로 데리고 왔겠지요. 하지만 전 아무 것도 아니에요. 그냥 마법 좀 쓸줄 
아는 평범한 인간에 불과하지요. 
기대가 큰만큼 실망도 큰 법입니다. 쓸데없는 기대감이란 일찌감치 버리는게 좋아요. 제에게 
무슨 큰 일을 하기를 기대하느니, 차라리 아이언스 이그리드가 살아 돌아오는 걸 기대하는
게 어때요?" 
내가 가장 걱정하는 점이 바로 이것이다. 요즘은 왕궁 밖으로 나가기가 무섭다. 병사들이나 
주민들이 내 얼굴만보면 기립박수 치기 바쁘기 때문이다. 그 이유는 내가 아이언스 이그리
드의 후계자라고 국가에서 대대적으로 선전을 해놓았기 때문이다. 내가 진짜 미치겠는 것은 
그 선전의 내용은 황당하다고 밖에 설명 할 수 없는 내용이기 때문이었다. 

<아이언스 이그리드 님께서는 100년 전에 이미 아이리스가 위기에 처하게 될 것이라고 예
견하셨다. 그리하여 그분께서는 죽음을 앞두시고 아이리스를 위기에서 구해 줄 인물을 찾으
셨다. 그렇게 몇 년을 헤맨 끝에 그분께서는 적색 산맥에서 한 어린 소년을 발견하였다. 그 
소년은 드래곤의 정기를 받고 태어나 몸에서 찬란한 기운을 내뿜었다. 어떤 흉악한 몬스터
도 감히 소년에게 위해를 가하지 못하였고, 적색 산맥의 모든 자연은 그에게 기를 나누어 
주었다. 
이그리드 님께서는 그 소년이야 말로 자신의 후계자라 생각하여, 그 소년을 데려다 기르며, 
자신의 모든 것을 가르쳐 주셨다. 소년은 영특하기가 비길데 없어 스폰지가 물을 빨아들이 
듯, 모기가 피를 빨아들이 듯, 청소기가 먼지를 빨아들이 듯, 이그리드 님의 가르침을 전부 
흡수하였다. 후에 그분의 예견대로 아이리스는 위기에 처하였고, 이그리드 님께서는 자신의 
수명이 다 되었음을 깨달으셨다 이그리드 님은 소년에게 청룡도라는 뇌룡의 힘을 지닌 무기
와 칼라이스의 망토, 현자의 지팡이 등을 내려 주고 아이리스를 위기해서 구하라 명하셨다. 
그리고 숨을 거두셨다. 소년은 이그리드 님을 땅에 묻은 다음, 흐르는 눈물을 참으며 정들었
던 적색 산맥을 떠났다. 그리고 아이리스로 오는 중이던 아이리스 루시아 공주님의 일행과 
합류하여 이 곳에 도착하였으니, 그 소년의 이름이 바로 아이언스 히로다…….> 

이 것이 바로 항간에 떠돌고 있는 아이언스 히로의 이야기였다. 언젠가 우연히 들었었는데, 
난 내 얘긴지도 모르고 감탄사만 연발했었다. 
아! 그 늙은이가 아이리스의 위기를 예견하고 미리 비밀병기를 제조해 놓았구나, 하고 말이
다. 하지만 이게 왠일인가? 어찌하여서 마지막에 나의 이름이 나오는 것인가? 대체 어떻게 
하면 소문이 저렇게 날 수가 있는 것인가? 
난 열심히 소문의 근원지를 추적해 보았다. 역시 나의 예상대로 이 소문은 누군가가 인위적
으로 만들어 낸 것이었다. 그 누군가가 바로 사일런스 지니다. 자기 말로는 군의 사기를 높
히고 국민들에게 희망을 가지게 하기 위해서라고 하는데, 이건 정말 너무했다. 몬스터가 감
히 접근을 못하긴 개뿔이 못하나? 내가 몬스터 만나서 뒈질뻔 한게 엊그제 같은데……. 
루시아와 나는 잠시 아무 말 없이 앉아 있었다. 
으으! 날씨가 조금 추워진 것 같다. 망토를 괜히 벗어 놓고 왔나? 난 루시아를 쳐다 보았다. 
루시아도 조금 추워하는 것 같았다. 이런 상황에서는 정석대로라면 내가 멋지게 겉옷을 벗
어 루시아의 어깨를 덮어 주며 이렇게 말해야 한다. 
'이 옷의 그대의 마음까지 따뜻하게 만들어 줄꺼요.' 
그러면 루시아가 이렇게 말한다. 
'이렇게 하면 당신이 너무 춥잖아요. 그러지 말고 같이 덮어요.' 
그럼 나는 의연한 자세로 사양을 한다. 
'괜찮소. 남자에게 이 정도 추위는 아무 것도 아니오. 그대의 따뜻한 모습을 보는 것이야 말
로 내가 따뜻한 것이나 다름 없소.' 
그럼 루시아가 내 품에 안겨오며 말한다. 
'저의 체온으로 당신을 녹여 드리겠어요.' 
여기까지 왔으면 더 이상 볼 것도 없다. 바로 남은 옷마저 벗어제끼며 말한다. 
'그럼 우리 찐하게 몸을 부벼대, 이 추위를 한방에 날려 보냅시다.' 
이렇게 되면 얼마나 좋을까만은, 나는 지금 위에 남방 한벌을 제외하고 나면 아무 것도 걸
친게 없다. 내가 미친척하고 이 옷을 벗어 루시아에게 주면, 난 변태 취급 받아 따귀 맞기 
쉽상이다. 그리고 만약 겉옷을 입고 있었다해도 결코 그것을 벗어주지 않는다. 내가 추운데 
지금 남 걱정하게 생겼는가? 
난 일어서고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 루시아가 계속 태연한 모습으로 앉아있는 관계로 
일어나지도 못하고 계속 앉아있어야 했다. 
으음, 남들이 보면 둘이 데이트하는 줄 알겠다. 
"니들 데이트하냐?" 
역시! 
나는 바람과 같이 나타난 불청객을 쳐다 보았다. 이 곳에서 나와 루시아에게 반말을 쓰는 
인간은 단 한명 밖에 없었다. 
스웰리어 스윈. 
제 3사단 사단장. 미친개라는 별호를 가지고 있는 싸움광. 
그는 턱수염을 쓰다듬으며 나와 루시아를 내려다 보았다. 앉아서 올려다 보기에는 목이 너
무 아팠기에, 난 자리에서 일어섰다. 하지만 올려다봐야 하는 것에는 변함이 없었다. 루시아
도 치마에 묻은 흙먼지를 털며 자리에서 일어섰다. 루시아가 완전히 일어서자 나는 내 키가 
루사아 보다도 작다는 것을 새삼스럽게 깨달았다. 
"어이! 군단참모장. 아까 지니 녀석이 그러는데 대규모 전쟁이 일어날 거라며." 
"저도 듣긴했습니다." 
"그래? 그럼 벌써 책략을 짜놨겠군. 자, 어서 말해봐. 대체 자바스의 똥개들을 어떤 방법으
로 물리칠거지?" 
대체 그걸 나한테 물으면 나보고 어쩌라는 건가? 솔직히 그 질문은 내가 하고 싶었다. 대체 
어떤 방법으로 물리 칠건지? 왜 순진한 애 데려다가 참모총장 자리를 시켜 놔서 국가를 말
아먹으려 하는지? 
난 정색을하며 대답했다. 
"그건 국가 비밀입니다." 
순간, 스윈의 얼굴이 약간 일그러졌다. 하지만 비밀은 비밀이었다. 
"전쟁이라는 것은 국가의 사활을 걸고 하는 것입니다. 여기서 군사(軍師)들의 책략이란 승패
를 판가름 할 중요한 요소지요. 전쟁을 시작하기도 전에 책략이 새어나간다는 것은 곧 전쟁
의 패배와 직결되는 겁니다. 왜 이런 말도 있지 않습니까? 적을 속이려면 아군부터 속이라
는. 저는 아이리스의 참모총장으로서 함부로 군 기밀을 발석하지 않을 것입니다. 정 알고 싶
으시면 나중에 전략회의 때 참석하세요." 
나는 조용히 스윈의 반응을 기다렸다. 화를 낼것이라는 나의 예상과는 달리 스윈은 너털너
털 웃음을 터트렸다. 
"음하하! 역시 대단하군. 그래. 군단 참모장이라면 그 정도는 되야지. 난 떠 지니 녀석이 왜 
너 같은 놈을 참모총장으로 추대했는지 의아해 했었는데, 그 정도로 신중하다면 확실히 참
모총장 자격이 있지. 
니 머릿속에 천하를 뒤집어 엎고, 국가를 움직일 만한 책략이 가득 들었다는데, 기대 하도록 
하지." 
"누가 그래요? 누가 제 머릿속에 천하를 뒤집어 엎고, 국가를 움직일 만한 책략이 가득 들
었다고 그래요" 
스윈은 바로 대답하였다. 
"사일런스 지니." 
그리고 크게 웃으며 자리를 벗어 났다. 난 한동안 썰렁한 바람을 온몸으로 맞으며 그 자리
에 서 있을 수 밖에 없었다. 
그 인간이 나를 말려 죽이려고 작정을 했구나! 
내 머릿속에 있는 거라곤 사람 복장을 뒤집을 뻔뻔함과 국가를 말아먹을 멍청함 밖에 들지 
않았는데. 아! 이 놈의 나라가 드디어 미쳐서 돌아가는 구나. 
난 비틀거리며 걸음을 옮겼다. 루시아가 나에게 물었다. 
"어디 가시죠?" 
난 한숨을 내쉬며 대답했다. 
"왕하고 독대(獨對) 좀 하려구요." 
나는 몇몇 사람들을 지나쳐 키에라 왕이 있는 집무실로 향했다. 궁 안의 귀족들은 나에게 
인사나 경례를 하면서도 상당히 못마땅한 표정이었다. 아까도 말했지만 사람들은 자기보다 
잘난 사람을 시기하기 마련이다. 저들이 못마땅한 표정을 짓는 이유는 내가 워낙 잘났기 때
문이다. 솔직히 나야 잘난 거 빼면 무슨 죄가 있겠는가? 
"안녕하십니까, 아·이·언·스 공·작·님." 
누군가가 톤이 높고 날카로운 발음으로 나의 이름을 딱딱 끊어서 말음하였다. 난 그 누군가
가 누구인지 알 수 있었다. 솔직히 말하면 이 곳에서 가장 피하고 싶은 사람이다. 
어깨까지 내려 온 아름다운 금발. 치켜 올라간 눈. 언제나 날카롭게 빛나는 푸른색 눈동자. 
그녀는 얼굴의 반정도를 가리는 커다란 검은색 뿔테 안경을 올려썼다. 내 생각엔 저 멋대가
리 없는 뿔테 안경을 금테나 은테 등으로 바꾸면 이미지가 훨씬 부드러워 질 것 같다. 그녀
가 뿔테 쓴 모습은 마치 여자 기숙사의 사감 같은 느낌이다. 
그녀의 이름은 샤이 사일런스 일루니아였다. 
왠지 어디선가 비슷한 이름을 들어 본 것 같지 않은가? 그렇다. 그녀는 사일런스 지니의 누
나였다. 그런데 왜 성 앞에서 '샤이' 가 붙었는가? 그 이유는 어제부로 지니와 일루니아 둘 
다 백작에 봉해졌기 때문이다. 그래서 둘을 구분하기 위해 일루니아의 성 앞에는 '샤이'를 
붙인 것이다. 
그러니까 지니를 부를 경우에는 '사일런스 백작' 이라고하면 되고, 일루니아를 부를 때에는 
'샤이 사일런스 백작' 이라고 하면 된다. 날 부를 때는 '잘생기고, 용감하고, 터프하고, 똑똑
하고, 훌륭하고, 공부도 잘하고, 놀기도 잘하는 순결한 아이언스 공작님' 이라고 부르면 되
고. 
그녀는 사일런스 지니의 누나인 만큼, 상당한 미모를 갖추고 있었다. 얼굴도 이목구비가 반
듯하고 선이 확실한 것이 날카로우면서도 지적인 이미지를 풍겼다. 하지만 위로 치켜 올라
간 눈썹과 눈, 멋대가리 없는 안경, 굳게 다문 입술, 세상 모든 일에 불만을 가진 듯한 눈빛 
등등으로 인해 여학교 사감이라는 이미지가 지적인 이미지에 중첩되었다. 
그녀의 키는 대충 160 정도이고 나이는 나보다 조금 많았다. 한 11살 정도. 내 나이가 17살
이니 그녀의 나이는 28살 밖에 안된다. 
28살. 
사회가 급속도로 진보하여, 여성의 권위가 올라가고 YWCA가 테트리스를 끼고 박는 게임
이라 하여, 음란물로 규정하는 21세기에서도 28살이라는 나이는 노처녀로 취급 될 수 있다. 
그런데 여자 혼기가 15살에서 20살 정도로 규정된 이 사회의 시각으로 보자면, 28살은 노처
녀 중에서도 노처녀, 즉 못생기고 능력 없는 여자로 취급당할 가능성이 높다. 
물론 일루니아는 노처녀긴 하지만, 못생기거나 능력 없지는 않다. 예전에 그녀의 미모에 반
한 많은 귀족들이 청혼을 희망했지만, 그녀는 전부 거절했다고 한다. 이유야 당연 한 남자에
게 억매이기 싫어서이다. 게다가 일루니아의 능력은 웬만한 남자 수백명을 능가한다. 
보통 남자들은 자신이 여자보다 우월해야 한다고 생각한다. 나야 뭐 진보된 사회에서 살다 
온 놈이기 때문에 내 아내가 될 여자가 나보다 잘났다고 해서, 자괴감을 느낀다거나 하지는 
않는다. 하지만 우리 나라(아이리스가 아니라 대한민국)만 해도 10년 전에는 '여자는 집에 
밥하고 빨래나 하면 돼' '암탉이 울면 집안이 망한다' '자고로 여자를 밖으로 돌리면 안된
다' 등의 사고 방식이 팽배해 있었다. 
당연 이 사회에서는 그 팽배한 의식이 수십배 뻥튀기 되서 팽배해 있었다. 그러니까 만약 
일루니아가 결혼을 했더라면 지금처럼 정계(政界)로 진출하기는커녕, 집에서 밥하고 빨
래……는 안 하겠군.(생각해보니 밥과 빨래는 하녀들이 다 알아서 한다) 아무튼 일루니아가 
사회 생활을 하는데에는 많은 애로사항이 꽃 피었을 것이다. 
여기서 잠깐! 
일루니아의 직위는 무엇인가? 일루니아는 대체 여자의 몸으로 무슨 일을 하는걸까? 
제2 군단참모. 
이것이 일루니아의 직위이다. 제1 군단참모가 사일런스 지니이니 남매가 군의 행동을 좌지
우지(左之右之)하는 셈이다. 
아까도 말했지만, 이 시대는 여자를 식모나 파출부 정도로 보고 있다. 아무리 능력이 출중하
다 하더라도 여자가 그런 고위직에 앉는 것은 쉬운 일이 아니다. 물론 다른 나라에도 고위
직에 앉은 여성은 있다. 그 여성들은 대부분 기사나 마법사이다. 왜 이 여성들이 등용되었는
가? 그야 기사는 힘이 세거나 싸움질을 잘하면 등용했겠고, 마법사는 마법을 잘 쓰면 등용
했을 것이다. 너무 당연한 대답인가? 자꾸 따지지마라. 원래 대답 자체가 당연한 걸 나보고 
어쩌란 말인가? 
일루니아의 직책은 참모이다. 즉 모사이다. 한 마디로 머리 쓰는 직종이다. 일루니아가 하는 
일은 열나게 빡세게 머리를 굴려 좋은 책략을 짜내는 것이다. 만약 열나게 빡세게 머리를 
굴렸는데도 좋은 책략이 나오질 않으면 압축기에 대가리를 들이 밀어서라도 좋은 책략을 짜
내야 한다. 
기사는 무력을 보고 등용하고, 마법사는 마법력을 보고 등용한다. 당얀 참모는 지력을 보고 
등용한다. 하지만 지력이라는 것은 측정의 기준이 없다. 시대와 상황에 따라 하나의 생각이 
엿 같은 생각일 수도 있고, 훌륭한 생각일 수도 있다. 
일루니아가 여자라는 신분의 벽을 극복하고 자신의 지력과 정치력을 인정 받아 국가를 좌지
우지 할만한 자리에 앉게 되었다는 사실은 그녀의 능력이 얼마나 출중한지를 말해준다. 
"무슨 생각을 그리 하시나요, 아·이·언·스 공·작·님." 
내가 인사에 답하지 않고 그 자리에서서 그냥 멀뚱멀뚱 서 있자, 일루니아는 아까와 마찬가
지로 한 글자 한 글자 똑똑 끊어서 정이 뚝뚝 떨어지는 말투로 말하였다. 난 그녀의 표정을 
보고 그녀가 화났다는 것을 알 수 있었다. 그녀는 심각하게 고민을 하거나 화를 낼 때는, 언
제나 이마에 세 개의 주름살이 생겨났다. 저 주름살을 보고 있으니 노처녀라는 생각이 더욱 
확실하게 든다. 난 그녀의 이마를 살피던 중, 그녀의 머리카락의 결이 상당히 안 좋다는 것
을 깨달았다. 같은 피가 흐르는 남매이니 머리 색은 똑같이 빛나는 금발이다. 하지만 사일런
스 지니는 찰랑찰랑거리고 살랑살랑거리는 머리인데 반해, 일루니아의 머리는 푸석푸석하고 
윤기가 없었다. 그 이유야 지니는 머리를 자주 감고, 일루니아는 머리를 자주 감지 않는다는 
것으로 생각하면 된다. 지니야 워낙 인간이 바람둥이다보니 매일매일 피부 관리와 머릿결 
관리를 한다. 아무리 바쁘더라도 자신의 잘생긴 외모를 부각시키는 일에는 결코 시간 투자
를 아끼지 않는다. 반면 일루니아는 아무리 시간이 남아돌아도 자신의 외모를 갈고 닦는 대
는 결코 시간 투자를 하지 않는다. 목욕은 대략 한달에 한번 정도하고 머리는 대충 3일에 
한번, 심하면 일주일에 한번 정도 감는다.(내가 직접 조사한건 아니다. 내가 스토커도 아니
고 여자 목욕 횟수 조사해서 어디다 쓰겠는가? 이건 지니가 직접 말해준거다) 하지만 별로 
지저분하다는 생각은 들지 않는다. 
똑똑한 커리어 우먼이 지저분하게 하고 다닌다고 해서 뭐라고 할 사람은 별로 없다. 그 지
저분함이 그녀의 교양과 지식을 가리지 못하기 때문이다. 반면 골 빈 나이트 걸(밤마다 나
이트에서 몸 흔드는 여자)이 지저분하게 하고 다니면, 그건 바로 집에서 나오지 못하게 가
둬버려야 한다. 멍청하고 지저분한 여자를 어디다 갔다 쓰겠는가?(여성 비하적인 발언이라 
욕하지마라. 멍청하고 지저분하면 쓰일데가 없는 것은 남자도 마찬가지다) 
일루니아는 여전히 날카롭고 반항적인 눈매로 나를 쳐다보고 있었다. 
"이젠 아예 제 말을 대놓고 무시하는군요." 
"그런 건 아닙니다. 제가 잠시 생각 좀 하느라." 
누가 누구를 무시하는데? 
"그럼 제가 참·모·총·장·님께서 생각하시는 걸 방해 한 셈이군요. 정말 죄송합니다." 
그렇게 엑센트를 팍팍 주지 않아도, 내가 참모총장이라는 것은 천하가 다 알고 있다. 
"전혀 죄송할 필요 없습니다. 제·2·군·단·참·모·님." 
난 군단참모라는 말에 엑센트를 팍팍 주었다. 이에는 이! 엑센트에는 엑센트다! 나는 공작, 
그녀는 백작. 나는 참모총장, 그녀는 군담참모. 작위로 보나, 직위로 보나 내가 위다. 게다가 
나는 그녀의 직속상관이었다. 
그녀의 주름살이 더욱 짙어졌다. 하지만 더 이상 아무 말 하지 않고, 나를 스쳐 가던 길을 
계속 갔다. 물론 가기 전에 타오르는 눈빛으로 나를 한번 갈구어주는 행위는 잊지 않았다. 
나는 걸어가는 그녀의 뒷모습을 바라보다 코웃음을 치며 고개를 홱 돌렸다. 
나는 예쁜 여자에게 약하다.(나 뿐만 아니라 거의 모든 남자가 그러하다. 솔직히 내가 조금 
심하다는 것은 인정하겠다) 일루니아는 충분히 예쁘다. 다른 귀족 여자들이 아무리 예쁘다 
하더라도 그녀에게는 비교조차 안 된다. 솔직히 예쁘면 뭐하는가? 입을 여는 순간 깡통 두
드리는 소리 밖에 안 나는데.(골이 비었다는 말이다) 일루니아는 외모도 예쁘지만 내면에서 
풍겨나오는 지적인 분위기가 사람을 매료시킨다. 하지만…… 너무 싸가지가 없다. 
원래 참모라는 자리가 남들에게 명령하는 위치에 있다. 명령을 하다보면 가끔은 싫은 소리 
해야 할 때가 있고, 경우에 따라서는 욕을 바가지로 해야하는 경우도 있다. 당연 많은 사람
들의 반감을 사야하겠지만, 그녀의 공정한 처사와 지적 매력으로 그것을 막는다. 즉, 사람들
로 하여금 '나는 욕을 먹었어. 왜 내가 욕을 먹어야 할까? 그래. 난 욕먹을 짓을 한거야.' 라
고 생각하게 하거나 아니면 '일루니아에게 욕 얻어 먹으면 이상하게 기분이 별로 드럽지가 
않아' 라는 생각을 가지게 한다. 결론만 말하자면 일루니아는 싸가지 없는 여자가 아니란 
말이다. 
그런데 어찌하여서 나 혼자 그녀를 싸가지 없다고 말하는 걸까? 내가 그녀에게 반감을 가지
고 있어서? 그건 아니다. 내가 뭐하려고 예쁜 여자에게 반감을 갔겠는가? 그럼 그녀가 마음
에 안 들어서? 그것 역시 아니다. 난 예쁜고 지적인 여자를 좋아하고, 일루니아는 예쁘고 지
적이다. 전혀 싫어 할 이유가 없다. 그럼 나보다 훨씬 똑똑하기 때문에? 금방 말했지만 나 
지적인 여자 좋아한다. 
그럼 무슨 이유에서 내가 그녀를 싸가지 없다고 말하는 건가? 
그 이유는 바로 그녀가 나에게만 싸가지 없게 행동한다는데에 있다. 이상하게도 그녀는 나
만보면 갈군다. 그리고 나만 보면 시비다. 그리고 나만 보면 짜증을 낸다. 그리고 나만 보면 
화를 낸다. 그리고 나만 보면 틱틱거린다. 그리고 나만 보면…… 아무튼 나를 재수없게 보고 
있는 것은 확실했다. 
나는 그녀에게 갈굼 당할만한 일을 한적이 없다. 나는 여성 비하적인 말을 내뱉은 적이 없
으며, 그녀의 인격에 모독이 될만한 말을 한적 역시 없다. 또한 나는 그녀를 음탕한 눈길로 
바라본다던가, 아니면 엉덩이를 슬쩍 만진다거나 하는 성추행을 한적이 없으며, 바닥에 거울
을 떨어트려 은근슬쩍 그녀의 치마속을 옅보려 한적 역시 결코 없다고 맹세 할 수 있다. 
그래. 솔직히 나도 남자다보니 생각은 몇 번 해봤다. 하지만 머릿속에서 살인을 하는 것이 
죄가 아니 듯, 내가 머릿속으로 그녀의 치마속을 옅봤을지라도 직접 실행에 옮기지 않았으
면 그것 역시 죄가 아니다. 
그러면 그녀가 왜 나를 그렇게 싫어하는가? 
난 처음에 나의 잘남을 시기해서 그런 줄로만 알았다. 하지만 그것은 아닌 것 같았다. 나는 
이유없이 갈굼 당하는 것이 싫어 지니에게 그 이유를 물어 보았다. 그러자 지니는 웃으며 
이렇게 말하였다. 
'원래 저희 누님이 좀 그렇습니다. 그냥 노처녀 히스테리라고 생각하고 넘어가세요.' 
씨바, 노처녀 히스테리면 히스테리지, 왜 그 히스테리를 나한테 푼단 말인가? 
휴우, 힘 없는 내가 어쩌겠냐? 갈구면 갈굼 당하고, 때리면 맞아야지. 
나는 생각을 하던 도중 어느새 왕의 집무실이 가까워져있음을 깨달았다. 커다란 문에는 번
쩍이는 갑옷을 입고 반짝이는 칼을 찬 두 남자가 헬버드를 들고 있었다. 이 둘은 왕의 직속 
근위병이었다. 근위병 수는 정확히 10명인데 이렇게 궁 안에 있을 때는 2명 씩 번갈아가며 
왕에게 붙어있다. 그들은 나를 보더니 절도 있는 동작으로 경례를 붙였다. 
"안녕하십니까, 아이언스 공작님!" 
별로 안녕 못하다. 
"폐하께서는 안에 계신가요?" 
나의 물음에 두 근위병은 '예' 라고 대답하였다. 내가 문을 열고 들어가려 하자, 왼쪽에 서
있던 근위병이 말하였다. 
"안에는 디아케 후작님이 계십니다." 
난 짜증난다는 듯 되물었다. 
"그래서요?" 
근위병은 아무 말도 못하고 당혹스러운 표정만을 지어 보였다. 난 그런 근위병을 무시하고 
문을 열고 들어갔다. 나는 공작이자 참모총장이니 국왕 근위병따위는 짬밥수로도 누를 수 
있는 것이다. 
 
안으로 들어서자 커다랗고 삭막한 방의 모습이 드러났다. 그리고 그 중앙에는 덩치가 커다
랗고 수염이 긴 노인과 키가 크고 호리호리한 20대 남자가 서 있었다. 그들은 대화를 나누
다가 문을 열고 들어온 나를 발견하고는 잠시 놀란 표정을 지었다. 
노인은 정중하게 나에게 인사하였다. 
"안녕하십니까, 아이언스 공작님." 
청년은 정중하지는 않지만 절도있는 동작으로 나에게 인사했다. 
"어서오십시오, 아이언스 공작님. 여기엔 어쩐 일로……?" 
'너 만나러 왔다!' 라고 외치고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 난 간신히 참았다. 난 고개를 
까딱거려 인사의 답례를 한 후, 의자를 하나 빼서 걸터 앉았다. 나의 이런 싸가지 없는 행동
에 노인은 놀란 표정을 지어 보였지만, 청년은 아무런 표정도 지어보이지 않았다. 
"잠깐 시간 좀 내주시겠습니까?" 
나의 물음에 청년은 고개를 끄덕이며 노인에게 몇마디 말을 하였다. 그러자 노인은 허리를 
숙여 인사한 다음, 방을 나섰다. 이윽고 문이 닫히자, 청년은 의자 하나를 가져와 나의 맞은
편에 앉았다. 
"무슨 일이시죠?" 
청년이 나의 눈을 응시하며 물었다. 이 청년이 바로 현재 아이리스의 국왕인 아이리스 키에
라였다. 180정도 되는 훤칠한 키에 이목구비가 확실하고 눈이 매서운 남자. 어깨까지 올 정
도로 기른 백금발 머리카락은 묶지 않고 그대로 늘여트려 놓았고, 눈동자는 루시아와 마찬
가지로 에메랄드 색이다. 키에라 왕의 나이가 27살이니 루시아 하고는 8살 차이가 나는 셈
이다. 전체적인 느낌으로는 루시아와 많이 닮았다. 
이 남자에게선 묘한 매력이 뿜어져 나오고 있었다. 그 매력은 사람을 끌어당기면서도 감히 
범접 할 수 없게하였다. 지금 그의 눈빛은 차분히 가라 앉어 있었다. 하지만 나는 대관식 때 
보았던 그 타오르는 눈동자를 잊지 않고 있다. 
나는 이 남자가 강렬한 카리스마 때문에 왕위에 있는지, 아니면 왕위에 있기 때문에 카리스
마가 있다고 느껴지는지 알 수 없었다. 하지만 분명한 것은 지금 내 눈 앞의 남자가 내가 
우습게 볼만큼 만만한 사람이 아니라는 것이다. 
만만하든 만만하지 않든 할 말은 해야겠다. 
난 다리를 꼬고 두 손을 깍지꼈다. 한 마디로 건방진 자세를 취하였다. 그리고 키에라 왕의 
눈을 똑바로 쳐다보며 말했다. 
"제가 왜 공작이 된거죠?" 
키에라 왕은 웃으며 대답하였다. 
"아이언스 이그리드 님의 작위를 그대로 물려 드린 것 뿐입니다." 
그건 나도 알고 있다. 
"이 나라는 추첨을 통해 작위를 내리나 보죠?" 
"그렇진 않습니다. 전란시기이다 보니 능력을 보고 작위를 내리지요." 
"그럼 제가 왜 공작이 된거죠?" 
"아이언스 이그리드 님의 작위를 그대로 물려 드린 것 뿐입니다." 
대화가 다시 원점으로 돌아왔다. 난 미치고 환장할 기분이 들어 화제를 다른 곳으로 돌렸다. 
"제가 왜 참모총장이 된거죠?" 
"아이언스 이그리드 님의 직책을 그대로 물려 드린 것 뿐입니다." 
미치겠다! 도저히 말이 안 통한다. 만약 키에라 왕이 내 복장을 뒤집어 놓으려고 의도한 것
이라면 그 의도는 100% 성공하였다. 
흥분하면 안 돼. 흥분하면 안 돼. 
나는 참을인(忍)자를 되뇌며 흥분을 가라 앉히기 위해 노력하였다. 도박에서 그렇하듯이 대
화역시 그렇다. 먼저 흥분하는 쪽이 주도권을 뺏기기 마련이다. 나는 마음을 가라 앉히고 냉
정하게 생각했다. 머릿속이 차가워야지만, 저 남자를 상대 할 수 있다. 
"현재 아이리스 병력이 얼마나 됩니까?" 
"3만입니다." 
"그럼 그 3만이 전멸하면 어떻게 됩니까?" 
"아이리스는 멸망합니다." 
키에라 왕은 눈 하나 깜짝하지 않고 대답했다. 하지만 눈 하나 깜짝하지 않는 것은 나도 마
찬가지였다. 
좋아! 이젠 어느 정도 대화해 볼만 하겠군. 
"멍청한 지휘관이 군대를 이끈다면 어떻게 될까요?" 
"패합니다." 
"그럼 제가 지시를 내리는 아이리스의 군대는 어떻게 될까요?" 
키에라 왕은 대답을 하지 못하였다. 하지만 우물쭈물하는 모습은 아니었다. 마치 나의 다음 
말을 기다리는 듯한 모습이었다. 난 그의 기대에 부응해주기 위하여 말을 이었다. 
"폐하께서 저를 어떻게 보셨는지 모릅니다. 저는 이곳에 와서 하루 아침에 공작이 되었고, 
역시 같은 날 참모총장이 되었습니다. 순식간에 저는 3만의 목숨을 짊어지게 된 셈이죠. 아
니, 생각해보니 3만이 아니군요. 그 3만이 전멸하면 아이리스 자체가 멸망하게 되니 전 지금 
아이리스 국민 전체의 목숨을 짊어지고 있는 셈이겠군요. 
저에게 수십만의 목숨을 짊어 질 자격이 있다고 생각하십니까?" 
난 키에라 왕의 눈을 응시하며 대답을 요구했다. 키에라 왕은 대답을 하기가 곤란한 듯, 질
문으로 대답을 하였다. 
"어째서 없다고 생각을 하시는 거죠?" 
"등 뒤에 무능한 아군은 눈 앞의 용맹한 적군보다 무서운 법입니다." 
나의 말에 키에라 왕은 웃음을 지었다. 재밌다는 표정이었다. 그는 의자에서 일어서 남쪽에 
나있는 커다란 창문으로 걸어갔다. 그리고 그 주위를 천천히 걸으며 말했다. 
"아이언스 공작 님을 참모총장으로 추대한 사람은 사일런스 백작님이십니다." 
"사일런스 백작 님의 추천이면 하늘을 땅으로 만들 수도 있습니까?" 
"사실 사일런스 백작 님 외에 다른 한명이 추천하였습니다." 
지니 외에 나를 추천한 사람이 있다고? 대체 어떤 골빈 놈이지? 내가 장담하는데 그 놈은 
분명 첩자다. 나 같은 놈을 참모총장 자리에 앉혀 나라를 말아먹게 하려는 자바스의 첩자! 
"그 골빈 사람은 누굽니까?" 
"접니다." 
"……." 
황당해서 말이 안 나온다. 국왕이라는 자가 이렇게 생각이 없어도 되는 건가? 
"제 정신이십니까?" 
"전 언제나 제정신입니다." 
제정신이라고 한다. 하지만 나는 믿지 않는다. 원래 술 취한 놈은 끝까지 자기가 술에 안 취
했다고 우겨대고, 미친놈은 언제나 자신이 제정신이라고 우겨댄다. 
키에라 왕은 창 밖을 내다보며 말했다. 
"우리가 처음 만났던 날을 기억합니까?" 
"확실히 기억합니다." 
"저 역시 확실히 기억합니다. 그럼 그때 아이언스 공작 님께서 저를 보시고 뭐라고 했는지 
기억하십니까?" 
기억한다. 
"'오랜만이군.' 그 말에는 대체 무슨 뜻이 담겨있었을까요? 그때 공작 님과 저는 처음 만났
었는데 말이죠." 
키에라 왕은 고개를 돌려 나를 보았다. 그리고 약간은 자조적인 웃음을 지으며 말을 이었다. 
"재밌는 사실 하나를 알려드리지요. 그 '오랜만이군' 이라는 말. 공작 님께서 먼저 말 하지 
않으셨으면 제가 말했을 겁니다." 
난 한동안 아무 말도 못하고 멍하니 있었다. 내가 그때 왜 그런 말을 했는지는 모르겠다. 하
지만 그때 내가 받았던 느낌은 바로 그것이었다. 
'오랜만이군.' 
지금 키레아 왕의 말은 그때, 그 비오는 날 내가 그를 처음 만났을 때 받았던 느낌을, 그 역
시 똑같이 받았다는 얘기다. 
"공작이라는 작위가 싫으십니까?" 
"싫습니다." 
"참모총장이라는 직위가 싫으십니까?" 
"싫습니다." 
"아이리스에 대해 애국심을 가지고 계십니까?" 
"없습니다." 
"저를 왕위로 섬기고 따를 생각이 있습니까?" 
"없습니다." 
"백성들을 보살피고 군대를 지휘해 적군과 싸우고 싶은 마음이 있습니까?" 
"없습니다." 
"그럼 왜 이곳을 떠나지 않는 겁니까?" 
"……." 
이번에도 말문이 막힌 것은 나다. 대체 왜 이곳을 떠나지 않는가? 공작 작위가 싫고 참모총
장 자리가 마음에 안 들면 이곳을 떠나면 그만이다. 난 애국심도 없고 왕에 대한 존경심도 
없다. 이곳을 위해 싸울 이유도 없다. 이곳 백성을 위할 필요도 없다. 이 나라가 전쟁을 하
건 말건 난 떠나버리면 그만이다. 
'그럼 왜 이곳을 떠나지 않는 겁니까?' 
이 질문에 나는 소스라치게 놀랐다. 결론부터 말하자면 난 이곳을 떠난다는 생각을 단 한번
도 해본적이 없었다. 어찌보면 매우 간단한 행동인데도 난 그것을 생각조차 해보지 못하였
다. 이곳에 있는 것이 너무나도 당연하다고 생각한 것일까? 어째서 나는 그것을 당연하다고 
생각한거지? 
이제 떠나면 된다는 사실을 알게 된 지금, 나는 새로운 질문을 던졌다. 
'내가 이곳을 떠날 수 있을까?' 
생각하기 귀찮은 질문이었다. 아니, 생각 할 가치조차 없는 질문이었다. 
난 더 이상 키레아 왕과 할 얘기가 없음을 깨달았다. 난 주저 없이 자리에서 일어섰다. 그리
고 아무 말 없이 문을 향해 걸었다. 내가 문을 열려는 순간, 뒤에서 그가 말하였다. 
"당신을 만나면 언제나 이상한 느낌을 받게 됩니다." 
"그건 저도 마찬가지입니다." 
난 대답을 한 다음, 집무실을 빠져나왔다. 
머릿속이 복잡하고 몸이 피곤하다. 하지만 이번 대화로 인해 얻은 것은 많았다. 역시 키레아 
왕은 보통 인물이 아니었다. 최소한 한 나라 군주로서의 자질은 충분히 갖추었다. 그런 사람
이기에 멸망하다시피한 나라를 끌어 안고 아직 항전을 하고있는지도 몰랐다. 
자, 그럼 이제 나는 무얼하면 좋을까? 
넓은 정사각형 모양의 방. 높은 천장에 뚫어져 있는 수십개의 창문들. 빛을 굴절시키고 반시
키는 거대한 렌즈와 거울. 그렇게 모은 빛의 에너지를 저장하는 여러 가지 마법 도구들. 
방의 가운데에는 대략 성인 열명 정도가 누워자도 될 정도의 크기인 거대한 탁자가 자리를 
차지 하고 있었다. 그리고 그 탁자 위에는 수백여개에 이르닌 비커와 삼각플라스크, 시험관
들이 어지럽게 놓여져 있었다. 
갑자기 한 삼각플라스크에서 빛나는 무색 액체가 부글부글 끓기 시작했다. 순식간에, 그것과 
동일한 관으로 연결되어 있는 플라스크 안의 액체들이 일제히 끓었다. 
커다랗고 동글동글한 안경을 쓴 회색머리의 소녀는 빠르게 시험관 두, 세 개를 손에 집어 
들었다. 그리고 삼각플라스크를 연결하는 관을 빼낸 다음, 시험관에 든 액체를 플라스크 속
에 부어 넣었다. 그러자 거짓말처럼 부글부글 끓던 액체들이 한 순간에 멈추었다. 
소녀는 빙긋 웃으며 박수를 쳤다. 그리고 플라스크 액체를 잠시 살펴 안정적인 물질인 것을 
확인한 다음, 탁자 한 구석이 펼쳐 진 커다란 책을 들여다 보았다. 
"음음, 어디보자. 이젠 뭘 해야하나? 아! 맞다! 이제 유리 조각을 넣어 보면 되겠구나." 
소녀는 두리번거리며 유리조각을 찾았다. 하지만 그 흔하던 유리 조각은 쉽게 보이질 않았
다. 
"어! 유리 조각이 어딨지?" 
소녀는 울상을 지으며 주위를 계속 두리번거렸다. 하지만 없는 것은 없는 것이었다. 없는 것
이 찾는다고 해서 갚자기 나타난 게 아니다. 소녀는 미리 유리 조각을 준비해 놓지 않은 것
을 후회했지만, 이미 때는 늦었다. 하지만 방법이 없는 것은 아니었다. 유리조각이 없으면 
유리 조각을 만들면 되는 것이다. 
소녀는 아무 것도 담기지 않은 빈 플라스크 하나를 손에 들었다가, 허공에서 손을 놓았다. 
쨍그랑-! 
플라스크는 단단한 화강암으로 만들어진 바닥에 부딪힌 순간, 맑은 소리를 내며 산산히 부
서졌다. 
"어! 부서졌네!" 
소녀는 마치 실수로 깨트린 것처럼 감탄사를 내뱉었다. 그리고 허리를 숙여 손이 베이지 않
게 조심스런 동작으로 적당한 크기의 유리 조각 몇 개를 집어 들었다. 
소녀는 무색의 투명한 액체가 들어 있는 삼각 플라스크를 바라 보았다. 이것과 같은 색의 
플라스크는 전부 12개였다. 이 플라스크 안에 들어있는 액체는 다이아몬드를 액화시킨 것이
었다. 그냥 싸구려 다이아몬드가 아니라 순도가 거의 완벽하다 싶을 정도의 다이아몬드만 
고르고 골라 액화시켰다. 당연 매우 가격이 비싸다. 이 실험에 들어간 다이아몬드 값을 합친
다면 도시 하나는 족히 사고도 남는다. 
소녀는 시간 간격을 두고 유리 조각을 하나씩 플라스크 속에 집어 넣었다. 12개의 플라스크
에 전부 유리 조각을 집어 넣고 나자, 소녀는 힘들었다는 듯 소매로 이마의 땀을 닦았다. 
이제 정확히 1분 30초만 지나면 되는 것이다. 
조금씩 시간이 흘렀다. 소녀는 한쪽 벽에 붙어있는 마법 시계에서 눈을 떼지 않은 채, 초조
한 듯 탁자 주위를 서성거렸다. 
시간이 됐다! 
소녀는 아까와 마찬가지로 시간 간격을 두고 핀셋으로 플라스크 안의 유리 조각을 끄집어 
냈다. 
"잘 되야할텐데." 
소녀는 주문을 외우 듯 중얼거리며, 탁자 한쪽에 12개의 유리 조각을 일렬로 늘어 놓았다. 
그리고 로브 안에서 작은 망치를 꺼내 들었다. 
"제발…… 이번에는……." 
소녀는 간절한 표정을 지으며, 망치로 유리 조각을 세게 내리쳤다. 
쨍그랑-! 
유리 조각은 힘 없이 깨졌다. 아니, 깨진 것이 아니라 쪼개졌다. 산산히 부서진 조각들을 자
세히 살펴보면 일정한 결을 따라 쪼개졌음을 쉽게 알 수 있었다. 하지만 깨졌던 쪼개졌던 
그것이 중요한게 아니었다. 어찌되었든 실험은 실패한 셈이니. 
소녀는 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈지만, 이내 마음을 다잡았다. 아직 절망하기에는 이르다. 
11개나 되는 실험물이 남아있다. 
12개의 삼각플라스크 안의 용액은 액화 다이아몬드였다. 하지만 각각의 용액이 전부 농도가 
틀렸다. 아무튼 이 중 하나만 성공하면 되는 것이다. 
소녀는 다시 망치를 내리치기 시작했다. 
쨍그랑- 쨍그랑- 쨍그랑- 쨍그랑- 
쉴새 없이 소리가 난 끝에 결국 남아있는 유리 조각은 하나도 없었다. 
"아아! 또 실패다!" 
소녀는 그 자리에 턱썩 주저 앉았다. 너무 많이 실패하다보니 이젠 좌절감도 못 느낀다. 그 
순간, 놀라운 일이 일어났다. 갑자기 플라스크 안의 액화 다이아몬드가 끓으며 푸른색으로 
변하기 시작한 것이었다. 
"안돼!" 
소녀가 소리쳤지만, 이미 때는 늦었다. 12개의 플라스크에 담긴 액화 다이아몬드는 카멜레온 
처럼 색을 변화하며 더욱 심하게 끓는 것이었다. 
"실드Shield! 월 오브 아이스Wall Of Ice! 월 오브 아이언Wall Of Iron! 월 오브 스톤Wall 
Of Ston!" 
소녀가 외침과 동시에 플라스크의 용액이 연쇄적으로 폭발하였다. 그 온도는 수백도에 다달
았기에 실드와 얼음벽을 뚫고 쇠벽을 달구었다. 
한참 후, 열기가 어느 정도 사그라 들자, 소녀는 돌벽을 제외한 나머지 마법을 해지한 뒤, 
다른 마법을 썼다. 
"거스트 오브 윈드Gust Of Wind." 
폭발로 일어났던 먼지들이 회오리 바람에 의해 창문으로 빠져나가자, 소녀는 시야를 어느 
정도 확보하여 주위를 둘러 보았다. 실험실 안은 이미 초토와 되어 있었다. 
'우와! 칼리한테 혼나겠다.' 
소녀가 그렇게 생각을 한 순간, 커다란 철문이 열리며 한 여인이 들어왔다. 여인은 한바탕 
폭풍이 휩 쓸고 간 모습을 한 내부를 보고, 살을 데울 정도로 뜨거운 공기를 느끼고는 방금 
어떠한 일이 일어났는지 짐작 할 수가 있었다. 
여인은 조용히 주문을 외었다. 
"아이스 스톰Ice Storm." 
순간, 방 안의 온도가 급격히 내려가기 시작했다. 소녀는 돌벽을 해제시키고 여인을 보며 헤
헤 웃었다. 여인은 한숨을 내쉬며 말했다. 
"이번엔 또 무슨 실험을 하고 계셨습니까?" 
소녀는 될 수 있는한 귀여운 표정을 지으려 애쓰며 대답했다. 
"으응, 그게 그러니까 글래스틸Glassteel 마법을 실험했거든. 칼리도 잘 알지? 8클래스 마법 
중에 그…… 유리를 강철 같은 강도로 바꾸는 마법 말이야. 액화 다이아몬드에서 담궈 놓으
면 될 줄 알았는데……. 헤헤, 그게 잘 안되네." 
여인은 인상을 쓰며 눈을 부릅떴다. 
"이번 주에만 벌써 17번 실험실을 날려먹었군요." 
소녀는 고개를 푹 숙였다. 
"응응, 미안해 칼리." 
소녀는 이제부터 잔소리가 시작 될 것을 예상하고 귀를 막을 준비를 했다. 하지만 여인은 
길게 한숨을 한번 내쉬고 용건만 말하였다. 
"할 얘기가 있습니다. 중요한 얘기니 지금 당장 탑의 최상층으로 올라가지요." 
그 말에 소녀는 방긋 웃음을 지었다. 
"응. 알았어." 
여인은 열려진 문을 가리키며 소녀에게 나가라는 손짓을 하였다. 소녀는 잔소리를 듣지 않
은 것에 안도하며 아장거리는 걸음으로 문을 나섰다. 여인은 초토화된 실험실 내부를 다시 
한번 둘러보고는 한숨만을 푹푹 내쉬며 소녀의 뒤를 따라갔다. 


둘은 좁게 나있는 회랑을 걸었다. 일렬로 늘어서 있는 방들은 전부 단단하고 커다란 철문이 
닫혀있었다. 폭발의 여파가 밖으로 미치지 않게 하려는 것이다. 
둘이 있는 곳은 상아탑의 13층이었다. 실험을 하다보면 연쇄 폭발이 일어나는 경우가 한, 두 
번이 아닌 관계로 실험실은 탑의 하층부에 있었다. 
둘이 발걸음을 멈춘 곳은 직경이 50여 미터에 이르는 뻥 뚫린 원 앞이었다. 그 원은 1층부
터 시작해 108층까지 원통 모양으로 뚫려있었다. 
소녀는 원 안에 집어 넣고 마나를 주입하기 시작했다. 그러자 약 2미터 정도의 작은 원반이 
허공에 생겨났다. 
"타." 
소녀는 그 위에 올라타며 여인에게도 어서 오르라는 손짓을 하였다. 여인이 원반 위에 올라
오자 소녀는 다시 마나를 주입했고, 둘이 올라타있는 원반은 빠른 속도로 위로 이동하기 시
작했다. 
상아탑의 중심부에는 원통 모양의 길이 뚫려 있었다. 이곳은 마나가 수직으로 흐르는 공간
이었다. 이곳에 마나를 주입하기만 하면 그 주입량에 따라 적당한 크기의 원반이 생겨겨난
다. 그리고 그 원반은 수직으로 흐르는 마나를 따라 위, 아래로 이동하는 것이었다. 탑의 높
이가 108층이나 되다보니 일일이 계단을 걸어서 이동하는 것이 불가능 하였다. 게다가 구조
자체가 동선(銅線)을 고려하지 않고 만들어졌기 때문에 이런 이동수단이 반드시 필요하였다. 
예를 들면 실험실은 10층에서 30층 사이에 있고, 숙박시설은 60층에서 80층 사이에 있다. 식
량 창고는 98층에 있고 식당은 45층에 있다. 집무실은 100층에서 108층 사이에 있고, 회의실
은 4층과 5층에 있다. 
만약 실험을 하다가 점심을 먹고, 회의를 한 다음, 집무실에서 업무를 처리하고 숙소에 돌아
가서 잠을 잔다고 하면, 10층에서 45층으로 이동을 한 다음, 4층으로 이동하고, 그 다음은 
108층으로 올라가서 60층으로 내려와야 하는 것이다. 즉, 계단을 오르내리다보면 하루의 일
과가 전부 끝난다는 말이다. 
탑의 주민들은 이 이동수단을 써클이라 불렀다. 원래 정확한 명칭은 업다운써클
Updowncircle이었는데, 너무 길다는 이유로 그냥 써클이라고 부른다. 쉽게 이해하자면 엘리
베이터 비슷한거다. 
써클의 이동 속도는 빠른편이었다. 하지만 상아탑의 높이가 워낙 높았기에 이동에 걸리는 
시간은 꽤 길게 느껴졌다. 대략 1, 2분 정도 시간이 흐르자 업다운써클은 최상층에 멈춰섰
다. 둘은 써클에서 내려 회랑을 이동하기 시작했가. 그들이 다시 멈춰선 곳은 흰색 문 앞이
었다. 그 문에는 작은 인형이 몇 개 달려 있었고, 가운데에는 '라이의 방' 이라는 명패가 달
려 있었다. 그리고 그 밑에는 '꼭 노크 하고 들어오세요. 안 하고 들어오면 라이 삐짐' 이라
는 경고문이 달려 있었다. 
여인은 문을 열려 하였다. 그 순간, 소녀가 여인의 옷을 붙잡으며 말했다. 
"잠깐! 노크를 하고 열어야지. 노크 안하면 라이 삐져." 
소녀는 눈을 초롱초롱 빛내며 '제발 노크를 해주세요' 라는 메시지를 보냈다. 여인은 한숨을 
내쉬며 손등으로 가볍게 문을 두드렸다. 
똑똑똑-! 
안에서는 아무 응답이 없었다. 그도 그럴 것이 이 방의 주인은 여인의 뒤에 서 있었기에 대
답 할 사람이 없는 것이다. 
"이제 들어가도 되죠?" 
"응." 
여인은 문을 열고 방안으로 들어섰다. 방의 크기는 대략 50평 정도였다. 놀라운 것은 방의 
모습이었다. 방 한쪽에는 커다란 침대가 놓여있고 그 맞은편에는 10명 정도가 앉을 수 있는 
탁자가 놓여져 있었다. 그리고 다른 쪽 벽에는 커다란 옷장들과 책장이 줄을 지어 늘어서 
있었다. 여기까지는 꽤 정상적인 편이었다. 하지만……. 
벽에는 온통 알록달록한 색의 벽지가 도배되어 있고 방안 곳곳에는 수백개의 인형이 굴러다
니고 있다. 게다가 침대시트와 이불에는 귀여운 동물들이 뛰어노는 모습이 그려져 있고, 천
장에 달려있는 샹들리에는 리본을 맨 작은 인형들이 매달려 있었다. 
한마디로 유치하다고 밖에 설명 될 수 없는 모습이었다. 아니, 유치하다는 정도로는 설명이 
안 된다. 
유치찬란하다! 
여인은 이 방에 한, 두 번 들어와 본 것은 아니지만, 적응이 안 되는 것은 여전했다. 소녀는 
방으로 돌아온게 기쁜지 폴짝폴짝 뛰어 침대 위로 올라갔다. 그리고 침대 위에서 뒹굴며 커
다란 흰색 고양이 인형을 끌어 안았다. 그 고양이 인형은 얼굴이 펑퍼짐하고 귀여운게 어린 
소녀들이 딱 좋아하게 생겼다. 소녀는 고양이 인형이 마음에 드는지 끌어 안은 채, 얼굴을 
부벼댔다. 
"응응, 나 없는 동안 잘 있었어, 귀티?" 
<헬로우 귀티> 
귀티가 철철 넘치는 고급스러운 인형이라고 해서 고양이 인형에 소녀가 붙여준 이름이다. 
여인은 그런 소녀의 행동이 이해가 되지 않았지만, 개성이니 생각하며 억지로 넘어갔다. 
소녀의 외모는 대략 10살 정도로, 어떻게 보면 라나보다도 어려보였다. 인형을 가지고 놀기
에 전혀 이상할게 없는 나이다. 하지만 문제는 소녀의 실제 나이가 710살이라는데에 있다. 
어떻게 인간이 710년이나 살 수 있을까? 
결론부터 말하면 그건 불가능하다. 하지만 소녀는 710년을 살았다. 그럼 결론은 소녀가 인간
이 아니라는 것으로 나온다. 그래. 소녀는 인간이 아니다. 소녀는 바로 엘프였다. 
소녀의 이름은 라이미안이고 귀가 옆으로 삐죽 튀어나와 있는 확실한 순종 엘프였다. 현재 
710살. 엘프 나이 710살이면 얼굴에 주름살이 생겨도 이상할게 없는 나이다. 하지만 소녀의 
외모는 130cm의 키에 젖살이 빠지지 않아 통통한 볼, 작고 뾰작한 귀, 아직 발육이 덜 되어 
밋밋한 젖가슴 등, 완벽한 10살 엘프 아이의 외모였다. 이렇게 된데에는 다 이유가 있었다. 
그녀가 이런 모습이 된 때는 400년 정도 전, 즉 그녀가 300살 정도에였다. 그녀는 나이를 먹
어도 여전히 소녀 취향이었다. 그래서 평소 때는 폴리모프 마법으로 자신의 외모를 10살 정
도의 엘프 소녀 모습으로 바꾸어서 다녔다. 어느 날인가 그녀는 실험을 통해 만든, 시약을 
마셨다. 그 시약은 머리를 맑게 해주는 용도였다. 하지만 여기서 문제가 생겼으니, 비율의 
부조화와 이상한 시약의 첨가, 그리고 몇 가지 변수로 인해, 머리를 맑게 해주는 시약이 성
장을 정지시키는 시약으로 바뀐 것이다. 
라이미안은 폴리모프 마법을 해지하였다. 하지만 마법을 해지하여도 10살짜리 소녀의 모습 
그대로였다. 그 시약 때문에 정상적인 성장이던, 마법적인 성장이던 전부 정지된 것이다. 라
이미안은 몇 십년 동안 몸을 다시 원상태로 되돌릴 방법을 찾았다. 하지만 결론은 불가능이
었다. 라이미안은 평생을 이런 모습으로 살아야한다는 것에 한동안 절망하였지만, 기왕 이렇
게 된 것, 좋게 좋게 생각하자며, 더욱 소녀적인 취향이 집착하였다. 
여인은 침대 위에서 뒹굴거리는 라이미안의 행동을 애써 무시하였다. 사실 710살 먹은 엘프
가 10살짜리 아이처럼 노는 것은 별로 특이 할 것도 없었다. 왜냐하면 상아탑 내에는 그 보
다 더 제정신이 아닌 사람도 수백명도 더 있기 때문이다. 
동성연애자는 기본이다. 게이, 호모 등도 많지는 않지만 몇몇 있다. 여자 속옷만 전문적으로 
수집하는 변태적인 늙은이가 있나 하면, 사시미로 자신의 몸을 회뜨며 쾌감을 느끼는 새디
스트도 있었다. 어떤 늙은이는 자신이 밥을 먹지 않았다는 사실도 잊고 실험만 계속하다가 
굶어 죽었다. 또 어떤 사람은 실험 중 폭발에 의해 두 팔이 다 잘려나가, 발로 실험을 하였
는데 또 폭발이 일어나 두 발이 잘려나갔다. 그러자 이번에는 입으로 실험을 하고 있다. 
상아탑 내부에 사는 사람들은 전부 마법사였다. 고위 마법사들 중에서는 제 정신이 아닌 사
람들이 꽤 되었다. 그에 비하면 인형을 가지고 논다던가, 방을 유치찬란하게 꾸민다던가, 귀
엽게 행동한다거나 하는 로리타 적인 취향은 매우 양호한 편이었다. 
"그런데 무슨 일이야, 칼리? 중요한 일이라며." 
"예." 
여인은 바닥에 깔린 인형을 밟지 않도록 조심하며 의자가 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 인형
을 밟으면 라이미안이 인형이 아프네 어쩌네하며 엉엉 울어 재끼기 때문이었다. 
여인의 이름은 칼리로 70살 먹은 인간이었다. 하지만 외모는 대략 20대 중반의 아름다운 여
성이었다. 그녀 역시 성장을 멈추는 시약을 마신 것은 아니었다. 게다가 그 시약은 우연히 
만들어진 것이었기에 마시고 싶어도 마실 수가 없었다. 다만 그녀는 폴리모프 마법으로 젊
은 여성의 외모를 유지하고 있을 뿐이다. 하지만 이것도 마나가 충만한 상아탑 내부에서나 
가능한 일이지 외부로 나가면 할머니의 모습이 되는 수 밖에 없다. 
칼리는 탑의 주인인 라이미안의 개인 비서였다. 그런 중요 요직에 있는 만큼, 마법력 역시 
뛰어났다. 
칼리는 천천히 입을 열었다. 
"얼마 전, 제가 아이언스 이그리드 님의 후계자가 나타났다는 사실을 말해드린 걸 기억하시
나요?" 
라이미안은 여전히 귀티 인형을 끌어 안은 채, 고개를 끄덕였다. 
"응. 기억해." 
"어제 아이리스에서 대관식이 있었습니다. 아이리스 키에라가 32대 왕으로 즉위하고 아이언
스 히로는 공작의 작위를 받았습니다." 
"정말?" 
"예. 아무튼 이제 그가 아이언스 이그리드 님의 후계자라는 것은 의심할 여지가 없는 사실
입니다." 
"그런데?" 
그걸 왜 자신에게 묻느냐는 듯한 라이미안의 태도에 칼리는 혈압이 오르는 것을 느꼈다. 
"그런데 라뇨? 드디어 아이언스어를 해독 할 수 있는 사람이 나타났는데, 아무런 생각도 없
으십니까?" 
라이미안은 대답을 하는 대신 귀티 인형을 내려 놓고, 침대 머리맡에 놓아 둔 통을 집어 들
었다. 그리고 그 통 안에서 막대가 달린 커다란 눈깔사탕을 꺼내 입 안에 쑤셔 넣었다. 
"그럼 이제 8, 9클래스 마법도 해독 할 수 있는거야?" 
"예. 아마도 그럴겁니다." 
상아탑 마법사 중에서 마나가 8써클인 사람은 라이미안을 포함하여 10명에 불과하였다. 하
지만 마나가 8써클이면 뭐하는가? 8클래스에 해당하는 마법은 몇 개 밖에 해독되지 않았는
데. 지금도 수많은 마법사들이 8, 9클래스 마법을 해독하기 위해 실험과 연구를 하고 있었지
만, 언제 해독이 끝날지는 알 수 없는 일이었다. 적게는 수 백년에서 많게는 수 천년이 걸릴 
수도 있다. 아니, 넨 이드나 아이언스 이그리드 같은 천재가 다시 태어나지 않는한 영원히 
불가능 할지도 모른다. 
"어떻게 할까요?" 
칼리의 물음에 라이미안은 선뜻 대답을 하지 못하였다. 그냥 사탕만을 쪽쪽 빨고 있을 뿐이
었다. 한동안 고민을 한 끝에 라이미안은 입을 열었다. 
"조금더 지켜보는 게 좋을 것 같아. 아이언스 공작이 우리 쪽에 무엇을 요구할지 모르니까." 
"자바스에서는 지금 아이리스를 공격하려는 움직임을 보이고 있습니다. 조만간 본국에서 강
남으로 군사를 보낼 것입니다. 만약 잘못해서 아이언스 공작에게 무슨 일이라도 생긴다면, 
우리로서는 큰 일입니다." 
"정말로 전쟁이 일어나면, 마법사들을 보내. 절대 아이언스 공작을 지키라고 말이야. 그리
고……. 음음, 나머지는 나중에 얘기하자. 나 지금 졸리거든." 
칼리는 자리에서 일어섰다. 
"그럼 전 이만 가보겠습니다." 
이윽고 칼리가 방을 나서자 라이미안은 침대에 누워 생각에 잠겼다. 
'대륙이 이상하게 움직이고 있어. 곧 대규모 전란이 일어날 것 같은데. 그럼 상아탑은 어떤 
행동을 취해야하지?' 
비록 취향이나 행동거지가 풋풋한 10살 소녀라 해도, 그녀는 탑의 주인이었다. 현재 대륙이 
폭풍전야의 분위기인데 상아탑이라고해서 그 폭풍을 벗어날 수는 없다. 전쟁이 일어나면 마
법사들은 당연 자신들의 국가를 위해 싸울 것이다. 게다가 아이언스 히로가 전쟁에 참여한
다면 상아탑으로서도 발을 뺄 수가 없게된다. 
고대로부터 수천년 동안 상아탑은 어떠한 국가의 손도 들어주지 않았다. 넨 이드는 마법사
들에게 '마법은 살상을 위한 무기가 아니다' 라는 말을 강조하였다. 반면, 아이언스 이그리
드는 '눈에 거슬리는 것은 전부 쓸어버린다. 그 방법이 칼이던 마법이던 상관 없다. 쓸어버
리기만 하면 되는 거다' 라는 생각을 가지고 있었다. 넨 이드는 마법이 인간에게 도움이 되
기를 원했지만, 아이언스 이그리드는 마법을 전쟁의 도구로 사용하였다. 
제 3기 전란 이후 마법은 전쟁 도구라는 인식이 더욱 강해졌다. 국가에 소속된 마법사들은 
오로지 공격용 마법과 살상용 마법만을 중심적으로 익혔다. 이 상태로 가다가는 마법이 진
보하기는커녕 퇴보 할 것이다. 빨리 방법을 강구해야만 한다. 
라이미안은 한숨을 내쉈다. 하지만 그렇다고해서 갑자기 좋은 생각이 떠오르지는 않았다. 
'일단 한숨 자고나서 생각해야 겠다.' 
라이미안은 그렇게 생각하며 헬로우 귀티 인형을 끌어 안았다. 그리고는 귀티 인형을 번쩍 
들고는 침대를 뒹굴며 말했다. 
"다 잘 될거야." 
_____________________________________________________ 
다이아몬드 액화 건 때문에 말이 많은데 
다이아몬드가 액화 안되는건 저도 알고있습니다. 

제가 바봅니까? 

그건 그냥 연금술 차원에서 해석해주세요. 
어차피 마법을 실험을 통해 입증한다는 것이 정상적인 방법이 아닙니다. 

왜 납이 금으로 변하는 것에 대해서는 아무말도 없고, 
다이아몬드가 액화된다는 것에 대해서는 그렇게 심각하게 반응을 하시는지... 

아무튼 죄송합니다. 
회의 석상에는 20명 정도의 귀족들이 앉아있었다. 국왕도 앉아있긴 했지만, 이 회의를 주도
하는 사람은 국왕이 아니라 클라시온 공작이었다. 
이 곳에 앉아있는 사람들은 전부 작위를 받은 귀족들로 매우 바쁜 사람들이었다. 하지만 그
들은 오늘 일정을 전부 취소하고 이곳에 모였다. 오늘 데이트 약속이 있던 사람은 여자에게 
뺨 맞을 각오를 하고 이 곳에 나왔고, 술 약속이 있던 사람은 다음에 자신이 술 값을 낼 각
오를 하고 이곳에 나왔다. 
그럼 왜 이들이 여기에 모여있어야만 하는가? 
그 이유는 한 마리 새 때문이었다. 날이 밝기 얼마 전, 갑자기 흰색 매 한 마리가 쏜살 같이 
날아왔다. 그 매는 자바스 왕궁의 서쪽 창문을 뚫고 들어와 동쪽 창문을 뚫고 나갔다. 그리
고 그가 지나간 자리에는 한 장의 양피지만이 떨어져 있었다. 그 양피지를 주은 사람은 궁
에서 일하는 어린 하녀였다. 하녀는 깨진 유리들을 쓸어담던 중 양피지를 발견하고는 펴서 
읽어 보았다. 하지만 하녀는 글을 읽을 줄 몰랐다. 그래서 그 양피지를 그냥 버리려 하였는
데, 혹시나 하는 마음에 하녀장에게 보여 주었다. 그 다음 일은 굳이 설명 할 필요가 없을 
것이다. 하녀장은 그것을 재상의 비서에게 보여주었고, 비서는 다시 재상에게 보여주었고, 
재상은 입에 개거품을 물며 왕의 침실로 달려갔다. 
아무튼 그러한 연유로 인해서 날이 새기도 전에 자바스 왕궁에는 난리가 났고, 날이 밝자마
자 고위층 귀족들을 불러 회의를 연 것이다. 
"이 일을 대체 어찌하면 좋겠소?" 
회의 성삭 가운데 앉아있는 늙은 남자가 입을 열었다. 그의 이름은 자바스 폐슈아로 자바스
의 13대 국왕이었다. 자바스의 건국은 1410년. 아이리스의 건국은 1407년으로 시기상으로는 
거의 차이가 없다. 그런데 아이리스는 현재 32대 국왕인 반면, 자바스가 13대 국왕이라는 것
은 자바스의 왕권이 비교적 안정적이라는 얘기였다. 사실 아이리스는 제 3기 전란 이전만 
해도 왕의 교체가 하루가 멀다하고 이루어졌었다. 심한 경우는 하루에 왕이 세 번 바뀐적도 
있었다.(물론 그때 죽은 왕들은 대관식을 치루지 않았기 때문에 정식 왕으로 인정되지 않았
다) 
제 3기 전란 이후에 아이리스 왕권은 많이 안정되었다. 하지만 단 몇십년 사이에 급격한 성
장을 했기 때문에 국가 자체는 불안한 편이었다. 그리고 그 불안이 현실로 들어난 것은 31
대 국왕 아이리스 키르나스에 와서였다. 
아무튼 지금 중요한 것은 아이리스의 32대 국왕이 즉위하고 정식으로 왕이라는 칭호를 쓴다
는 사실이다. 
"그 서찰에 적힌 내용이 사실입니까? 혹 누군가가 거짓 정보를 흘렸을 수도 있지 않습니
까?" 
입을 연 것은 카스미렐 후작이었다. 그는 상당히 신중한 사람으로 클라시온 공작과는 친분
이 깊은 관계였다. 그의 말처럼 그 서찰이 가짜 일 가능성도 배제 할 수는 없었다. 아이리스
는 거의 멸망하다시피했다. 대규모 공격 한번이면 국가의 맥을 끊거나 다시는 회생하지 못
하게 만들 수도 있었다. 하지만 그렇게 하지 못하는데에는 두 가지 이유가 있었다. 
첫째로 아이리스 병력은 대략 3만 정도였다. 수가 적은 만큼, 그들은 절대로 성 밖으로 나와
서 싸우려하지는 않을 것이다. 그렇다면 공성전을 해야한다는 얘긴데, 케이튼 지역까지 군대
를 보내자면 보급선이 길어진다. 게다가 공성전에는 적의 병력의 세 배 정도는 필요하다. 그
리고 아이리스에는 아직 쟁쟁한 귀족들이 많이 남아 있었다. 현재 자바스가 가장 주시하고 
있는 인물은 아이리스 키에라, 아이언스 히로, 사일런스 지니, 샤이 사일런스 일루니아, 디아
케 발리스, 스웰리어 스윈 등이었다. 아이언스 히로를 제외한 나머지 인물들은 정말 굉장하
다고 밖에 설명을 할 수가 없었다. 멸망한 나라를 끌어 안고 끝까지 항전을 하는 아이리스 
키레아, 천재라고 밖에 말 할 수가 없는 사일런스 남매, 그리고 키레아 왕을 도와 군을 이끄
는 귀궁 디아케 발리스, 이기기 위해 싸움을 하는 것이 아니라 즐기기 위해 싸움을 하는 미
친개 스웰리어 스윈. 비록 3만 군대에 겨우 강남의 땅 한조각 가지고 있다고는 하지만, 그들
의 능력은 도저히 무시 할 수가 없는 것이었다. 
둘째로는 점령지 백성들의 시선 때문이었다. 자바스가 강남의 아이리스 영토를 차지했다고
는 하지만, 그곳에 사는 백성들은 아이리스의 백성이었다. '나는 아이리스의 백서이야' 라고 
하는 의식구조가 3년만에 '나는 자바스 백성이야' 로 바뀔 리가 없는 것이다. 게다가 자바스
는 아이리스의 31대 국왕을 시해하였으며, 아이리스를 공격하는 과정에서도 백성들을 공격
하는 짓을 서슴없이 하였다. 더욱 큰 문제는 자바스가 점령지 백성들에게 식민지 정책을 썼
다는데에 있다. 단 기간에 전쟁을 일으키면서 자바스는 많은 국고를 소모하였다. 그리고 갑
자기 늘어난 군대와, 점령지는 오히려 국가의 부담이 되었다. 그렇다면 방법은 한가지였다. 
점령지 백성들을 쥐어짜내 국고를 채우고, 군대를 먹이면 되는 것이다. 당연 점령지 백성들
은 자바스에 반감을 가질 수 밖에 없었다. 만약 이런 상황에서 자바스가 군대를 일으켜 아
이리스를 공격한다면, 점령지 곳곳에서 민란(民亂)이 일어날 것은 불을 보듯 뻔한 상황이었
다. 
이러한 이유들로 인해 그 동안 자바스는 아이리스에게 무력시위만 할 뿐 직접적인 공격은 
하지 못하였다. 하지만 이젠 얘기가 틀리다. 아이리스가 정식으로 왕의 칭호를 쓴다면, 좋던 
싫던 간에 반드시 공격을 해야만 한다. 
케이튼 지역은 자바스의 영토다. 직접적으로 점령을 하지는 못하였지만, 대외적으로 그렇게 
선전하였다. 그곳에 반란군(叛亂軍)이 살고 있다. 여기까지는 괜찮다. 그래도 반란군 정도라
면 웃어 넘길 수 있다. 하지만 그곳에 왕(王)이 살고 있고, 그 왕은 그 지역을 자국의 영토
라 명했다. 자바스의 입장에서 보자면, 한 나라에 왕이 두명 존재하는 것이다. 이것은 있을 
수 없는 일이었다. 이것은 반역(反逆)행위이며 자국을 무시하는 행위였다. 타국의 시선 때문
에라도 반드시 숙청을 해야만한다. 
그런데 서찰이 가짜라면? 
그렇다면 자바스는 대의명분(大義名分) 없이 아이리스를 공격하는 셈이다. 만약 타국이 이런 
공작을 펼쳤다면, 자바스와 아이리스를 싸움 붙인 후, 적당한 시점에서 이득을 얻으려 할 것
이다. 
"이 서찰이 가짜일리는 없습니다." 
세이티아 공작이 그 말에 반박하였다. 
"어째서 그렇게 확신하는 거요?" 
클라시온 공작은 모두에게 서찰을 보여주었다. 
"이 서찰을 누가 썼는지 아시겠습니까?" 
대부분의 귀족들은 그 필체를 보고 깜짝 놀랐다. 이 서찰을 쓴 사람은 분명……. 
"사일런스 지니입니다. 지금은 제1 군단참모이자 백작이지요. 혹시나 해서 필체를 확인해 보
았는데, 확실했습니다. 이것은 분명 그의 필체입니다. 그 사실은 제 목숨을 걸고서라도 맹세 
할 수 있습니다. 그가 장난으로 이런 서찰을 보냈다는 것은 억지입니다. 그리고 이 서찰을 
전달한 자는 아이리스의 상징인 청안백우조로 추정되고 있습니다. 열흘 정도 후면 케이튼 
지역에서 연락이 올 것입니다. 
하지만 제 생각엔 굳이 연락을 기다릴 필요는 없을 것 같습니다. 지금 당장 대책을 강구하
여야만 합니다." 
클라시온 공작의 말에 회의장 안은 숙연해졌다. 잠시 후, 그 숙연함을 깨고 한 남자가 소리
쳤다. 남자는 필리즈 백작으로 성격이 다혈질이고 강력한 힘으로 자국의 권위를 세워야한다
고 주장하는 강경파(强硬派) 중 한명이었다. 
"당장 군대를 보내야 합니다! 자국이 가만히 있으니 아이리스 놈들은 고삐 풀린 망아지처럼 
미친 듯이 날뛰고 있습니다. 솔직히 지금까지 국가 명줄이라도 이어온게 누구 덕이었습니
까? 이번에 놈들을 쓸어버리지 못하면 언제 다시 기어오를지 모릅니다." 
그 말에 세이티아 공작과 휘커린트 후작, 크리아스 자작, 팔레인 자작 등이 동조 하였다. 
"맞는 말입니다. 대외적인 시선을 고려해서라도 반드시 아이리스를 쓸어버려야 합니다. 만약 
이번에 우리가 가만히 있는다면 타국은 자바스를 우습게 볼 것입니다." 
"어찌보면 이번 일은 잘된 일이라고 볼 수 있습니다. 아이리스가 왕국을 표명한 것은 우리
에게 명분을 제공해 준 셈이니까요. 사실 언제까지고 강남에 불씨를 남겨 놓을 수는 없는 
노릇이었습니다. 이번 기회에 남쪽의 화근을 제거하고 서쪽으로 영토를 넓혀야 할 것 입니
다." 
"아이리스는 저력이 있는 국가입니다. 지금은 비록 군사수가 몇 만 밖에 안되는 약소국이라
지만 언제 다시 일어설 줄은 아무도 모릅니다. 제 3기 전란 초기만 하더라도 아이리스의 병
력은 1만 2천 정도에 불과했었습니다. 하지만 그들은 그 병력으로 강남 전역을 휩쓸었습니
다. 필리즈 백작 님의 말씀대로 이번에 반드시 멸망시켜야만 합니다." 
강경파(强硬派) 귀족들의 강경한 발언에도 불구하고 온건파(穩健派) 귀족들은 아무 말도 없
었다. 사실 그들로서도 전쟁을 피하자고 할 만한 명분이 없었다. 반역을 묵살하자는 것은 반
역에 동조하는 것과 다름이 없었기 때문이다. 게다가 온건파 귀족들도 아이리스는 반드시 
멸망시켜야 한다고 생각하고 있었다. 다만 문제는 그 시기가 너무 일찍 왔다는 것이다. 
온건파 귀족들의 침묵은 곧 긍정으로 받아들여졌다. 그러자 회의의 분위기는 자연스럽게 '
어떻게 아이리스를 공격해야 하는가?' 로 초점이 맞추어졌다. 
"아이리스의 병력은 대략 3만입니다. 하지만 그 수를 절대 만만히 보면 안됩니다. 제1 사단
장 디아케 발리스, 제2 사단장 카인트 켈, 제3 사단장 스웰리어 스윈. 그리고 참모로는 아이
언스 히로, 사일런스 지니, 샤이 사일런스 일루니아 등입니다. 이 중 아이언스 히로를 제외
하고는 다들 잘 알고 계실겁니다. 현재 아이언스 공작에 대해서는 정보가 불충분한 상태입
니다. 그가 호랑이 일지 고양이 일지는 두고보면 알겠지요. 하지만 그를 제외하고서라도 나
머지 인물은 결코 무시 할 수 없는 상대들입니다." 
세이티아 공작이 거만한 태도로 입을 열었다. 
"그래봐야 오합지졸일 뿐이요. 이미 쫄딱 망해버린 나라의 군대가 강해봐야 얼마나 강하겠
소? 우리 자바스의 군대만 보면 바지에 오줌을 지리고 달아나기가 바쁜데." 
순간, 회의실 안에서는 웃음이 터져나왔다. 그 모습에 클라시온 공작은 한숨을 내쉈다. 확실
히 이들은 너무 아이리스를 만만하게 보고 있었다. 어느 정도 자신감이 있는 것은 좋지만, 
그 자신감이 자만심으로까지 이어진다면, 후에 반드시 허를 찔리게 되는 것이다. 
이미 70이라는 나이를 훌쩍 넘겨버린 페슈아 왕은 주름진 얼굴에 미소를 지으며 말했다. 
"내가 생각하기에도 그렇소. 아이리스 놈들은 지금이 1530년인 줄 착각하고 있는 모양이요." 
다시 웃음이 터져나왔다. 여기서 국왕이 말한 1530년이란 3기 전란이 일어난 시기를 뜻하는 
것이었다. 
세이티아 공작은 재빨리 입을 열어 국왕의 비위를 맞추었다. 
"하하, 아무래도 역적 무리들에게 달력이라도 하나 보내줘야 할 것 같습니다." 
"하하! 그렇군요." 
회의장 안의 웃음 소리는 식을 줄 몰랐다. 이들은 이미 전쟁에서 승리 할 것이라는 것을 기
정 사실로 받아 들이고 있었다. 사실 이러한 생각은 상당히 위험한 것이었다. 강경파 귀족들
이 웃고 떠드는 반면 소수의 온건파 귀족들의 표정은 점점 어두어졌다. 
클라시온 공작은 애써 냉정을 유지하며 말했다. 
"아이리스의 병력 수가 적다고는 하지만 그들은 높고 두터운 성벽에 몸을 의지하고 있습니
다. 그리고 그들은 앉아서 우리를 기다리는 반면, 우리는 수 백 키로미터를 이동해야 합니
다. 당연 보급선이 길어지고 병사들은 지칠 것입니다." 
그 말에 대해서는 다행히 이견(異見)이 없었다. 트레빌렌 백작은 무거운 표정으로 입을 열었
다. 
"클라시온 공작 님의 말씀이 옮습니다. 비록 병력 수는 우리가 많다하나 우리는 전적으로 
불리한 입장에서 싸움을 하여야합니다. 그리고 점령지 백성들의 시선도 무시 할 수 없는 것
이 현실입니다. 안 그래도 그들은 자국에게 원성이 높습니다. 여기서 아이리스를 직접적으로 
공격하면 그것이 불씨가 되어 그 동안 억눌렀던 반감이 한번에 폭발 할지도 모릅니다. 만약 
점령지 각 지역에서 주민들이 들고 일어선다면, 그 지역은 무정부 상태가 될테고 그러면 그 
틈을 타 헤리오나 개틴이 개입 할 것입니다." 
순간, 왕을 비롯한 강경파 귀족들의 표정이 어두워졌다. 지금 트레빌렌 백작의 말은 반역의 
무리들을 공격하지 말자는 것인데, 그것은 자바스 왕실을 무시하난 발언이었다. 
왕의 불편한 심기를 눈치 챈, 세이티아 공작이 인상을 찡그리며 말했다. 
"그럼 트레빌렌 백작 님께서는 지금 아이리스와의 전쟁을 반대하고 계시는 겁니까?" 
트레빌렌 백작은 고개를 저었다. 
"그건 아닙니다. 저 역시 전쟁을 하는 것에 대해서는 찬성입니다. 하지만 우리가 먼저 아이
리스를 공격하는 것은 반대입니다." 
이게 무슨 말인가? 전쟁은 찬성하 되, 공격은 반대한다니. 
세이티아 공작이 뭐라고 말하려는 찰나, 페슈아 왕이 낮고 탁한 음성으로 말하였다. 
"트레빌렌 백작은 대체 무슨 말을 하는가? 지금 자바스의 왕실에 도전하는 역적 무리들을 
그냥 놔 두자는 말인가?" 
트레빌렌 백작은 다시 고개를 저었다. 
"아닙니다, 폐하." 
그러자 페슈아 왕은 주름진 얼굴을 찡그리며 호통을 쳤다. 
"그럼 아까의 발언은 대체 무슨 뜻인가!?" 
클라시온 공작은 재빨리 트레빌렌 백작을 대신해 국왕에게 말하였다. 
"잠시만 기다려주십시오, 폐하. 사실 저의 의견도 트레빌렌 백작 님과 같습니다." 
"뭐라?" 
페슈아 왕은 어이없다는 듯, 물었다. 아까 트레빌렌 백작에게 보인 태도와는 사뭇 다른 모습
이었다. 그도 그럴 것이 클라시온 공작은 왕으로서도 쉽게 무시하지 못할만한 사람이었기 
때문이다. 단순히 직위나 정치적 세력 때문만은 아니었다. 그의 머릿속에 들어있는 수 많은 
책략들과 나라를 위해 헌신하는 태도 때문이었다. 아이리스의 땅을 얻게 된 것도 그의 책략 
덕이었다.(아이리스 입장에서 보자면 갈아마셔도 시원찮을 녀석이 바로 클라시온 공작이다) 
클라시온 공작은 말을 이었다. 
"지금 아이리스를 공격하게 되면, 분명 점령지 백성들의 반감이 증폭 될 것입니다." 
"그깟 놈들이 무에 그리 대단한 말이오?" 
"모름지기 백성은 국가의 근본이라 하였습니다. 최악의 경우에는 반역 무리들의 수를 증가
시키는 결과를 가져 올 것입니다." 

클라시온 공작은 말은 구구절절 옮은 것이었다. 

하지만 아이리스를 눈에 가시처럼 여기는 페슈아 왕의 입장에서는 그저 우려가 너무 지나치
다고 밖에 생각되지 않았다 
회의실 안의 공기가 다시 무거워졌다. 

아까까지만 해도 어떻게 공격을 흐느냐는 의제가 공격을 흐느냐 마느냐 로 바뀐 것이다.클
라시온 공작은 트레빌렌 백작에게 물었다. 

"트레빌렌 백작 님께서는 좋은 생각이라도 있으신 겁니까?" 

트레빌렌 백작은 무거운 표정으로 입을 열었다. 

"제 생각은 이렇습니다. 아이리스의 행동은 자국을 완전히 무시하는 행위입니다. 이 일을 그
냥 넘어 간다면 우리 자바스는 타국에게 고개를 들지 못 할 것입니다. 반드시 전쟁을 일으
켜 자국의 권위를 세워야 합니다. 하지만 선공(先攻)은 절대 안 됩니다." 

"그러면 아이리스가 자국을 공격 할 때까지 기다리잔 말씀이십니까? 그들의 병력 수는 기껏 
3만입니다. 군량이라도 떨어지지 않는한 그들은 절대 케이튼 성 밖으로 나오지 않을 것입니
다. 그리고 그들은 군사 수가 적기 때문에 적은 양의 군량으로도 오래 버틸 수가 있습니다. 
만약 아이리스가 나오 길 기다린다면, 해가 넘어 갈 것입니다." 

"그 사실은 저도 잘 알고 있습니다." 

"그럼 어쩌실 생각입니까?" 

회의장 안의 시선은 전부 클라시온 공작과 트레빌렌 백작에게로 쏠렸다. 

트레빌렌 백작은 실권이 많은 사람은 아니었지만 능력이 없는 사람은 아니었다. 

다만 능력에 비해 성격이 너무 소심 할 뿐이었다. 

그래서 언제나 발언을 할 때도 자신이 빠져나갈 구멍을 만들어 두었다. 

예를 들어, 좋은 생각을 전부 말한 다음에 '이것은 어디까지나 저의 생각에 불과합니다' 라
는 말을 덧붙였다. 

그리고 자신의 발언을 자신이 밀어부치는 경우는 절대 없었다. 

발언을 한 뒤, 언제나 상대방에게 동의를 구한다. 

그리고 그 동의를 한 사람으로 하여금 자신의 주장을 밀어부치게 하는 것이다. 

그렇게 하면 공은 적어지지만 그에 따라 일이 잘못되었을 경우 책임을 물어야 하는 경우도 
적어진다. 

클라시온 공작은 그런 트레빌렌 백작의 성격을 잘 알고 있었다. 

그래서 트레빌렌 백작과 논의를 하고 그의 주장을 자신이 밀어부쳤다. 

이는 공을 가로채기 위함이 아니라, 어디까지나 국가를 위함이었다. 

만약 클라시온 공작이 공을 전부 가로챘다면, 트레빌렌 백작은 지금 이 곳에 앉아 있지도 
못 했을 것이었다. 

트레빌렌 백작은 주위의 시선이 부담스러운지 한참을 뜸을 들인 다음, 입을 열었다. 

"대규모의 군대를 일으켜 아이리스를 향해 선전포고를 합니다. 그리고 군대를 남하시켜 케
이튼 성 주변에 진을 친 다음, 무력시위를 합니다." 

"잠깐! 그 말은 지금 수 만의 군대를 아이리스 쪽에 묶어 놓자는 말이요!?" 

갑자기 소리친 사람은 세이티아 공작이었다. 

세이티아 공작은 흥분했는지 자리에서 벌떡일어나서 말을 이었다. 

"현재 점령지를 지배하고 국경을 수비하는데 얼마의 병력이 들어가는지 아시오? 대략 35만 
정도요. 그런데 수 만에 이른 군사를 아이리스에 묶어 두자니? 지금 제정신으로 하는 소리
요?" 

세이티아 공작의 말에 트레빌렌 백작은 얼굴을 붉힐 뿐 아무 대답도 못 하였다. 

분명 뭔가 할 말이 있는데 소심한 성격 때문에 입을 열지 못하는 것이다. 

이 것을 눈치 챈, 클라시온 공작은 황급히 주제에 나섰다. 

"세이티아 공작 님 말씀에도 일리가 있습니다. 병력을 차출하는 것은 가능하지만 그 병력을 
언제까지고 아이리스에 묶어 둘 수는 없는 법입니다. 이번 전쟁은 속전속결까지는 아니더라
도 최대한 빨리 끝내야 합니다." 

클라시온 공작은 말을 마치고 주변 공기를 진정시켰다. 

이렇게 되자 세이티아 공작은 자리에 앉는 수 밖에 없었다. 

사실 세이티아 공작이 트레빌렌 백작의 말에 따지고 든 것은 클라시온 공작을 망신주려 한 
것이었다. 

트레빌렌 백작의 말을 반박하면 자연스럽게 클라시온 공작이 트레빌렌 백작의 편을 들거라 
생각했다. 

그 때 미리 생각해 놓았던 말을 내뱉어 클라시온 공작을 망신 줄 생각이었는데, 뜻 밖에 클
라시온 공작이 자신의 말에 동조하자 할 말이 없어진 것이다. 

클라시온 공작은 조용해진 회의장 안을 한번 둘러본 다음, 부드러운 어조로 트레빌렌 백작
에게 물었다. 

"방금 세이티아 공작 님께서 하신 말씀은 트레빌렌 백작 님도 잘 아시리라 생각합니다. 그
런데도 트레빌렌 백작 님께서 그런 말씀을 하신 것은 무슨 생각이 있으시기 때문이 아니십
니까?" 

클라시온 공작은 트레빌렌 백작에게 입을 열 것을 재촉하였다. 

트레빌렌 백작은 예상 밖으로 자신의 발언 비중이 커지자 적당히 물러 날 생각이었지만, 자
신에게 쏠린 시선과 클라시온 공작의 기대 때문에 하는 수 없이 입을 열었다. 

"우리의 대군이 케이튼 지역으로 향한다면 아이리스는 당얀 성문을 걸어 잠그고 방어를 굳
힐 것입니다.성 밖에서 아이리스 군이 스스로 나와 아군을 공격 할 때까지 무력 시위를 하
는 것이 병력소모를 줄이고 명분도 얻는 좋은 방법이라 생각합니다. 하지만 그렇게 하기에
는 시간이 너무 많이 걸리는 것이 사실입니다. 대규모 군대가 그 곳에 발이 묶인다면 타국
과의 전쟁에도 무리가 따를테고요." 

여기까지는 당연한 말이었다. 이제부터 트레빌렌 백작 자신의 생각을 얘기해야한다. 


트레빌렌 백작은 많이 떨리는지 크게 심호흡을 하며 주위를 둘러 보았다. 

귀족들은 숨소리도 내지 않고 자신을 뚫어지게 쳐다 보고 있었다. 

'잘못되면 어떡하지?' 

걱정이 앞섰지만 하던 말은 계속하기로 하였다. 자신감을 얻어서가 아니라 '일이 잘못되도 
클라시온 공작이 뒤를 봐주겠지' 하는 생각 때문이었다. 

"제 생각은 이렇습니다. 케이튼 지역, 즉 아이리스는 우리 자바스와 붙어 있고, 동시에 헤리
오와도 맞붙어 있습니다. 케이튼 지역에 자국의 병력을 증강시키면 아이리스를 위협하는 형
세가 되겠지만, 그와 동시에 헤리오도 위협하게 됩니다. 
헤리오가 국경에 자국의 병력이 증강되는 것을 보고만 있을리 없습니다. 분명 헤리오도 케
이튼 지역에 병력을 증강시킬 것입니다. 
헤리오는 자국과의 전쟁을 원치 않습니다. 지금 자국과 전쟁을 일으켰다간, 북쪽에서 개틴의 
공격을 받게 될테니까요. 그렇기에 자국의 군대와 헤리오의 군대를 국경에서 맞닥뜨려 전쟁 
분위기를 조성한다면 헤리오는 불안에 떨 것입니다. 그럼 그때 양국이 서로 동맹을 맺고 아
이리스를 협공하는 것 입니다. 
무, 물론 이것은 어디까지나 제 생각에 불과하니 실제 행동에 옮기는데에는 많은 무리가 따
를 것…… 같습……니다." 

트레빌렌 백작은 의도적으로 말 끝을 흐렸다. 회의장 안의 분위기는 쥐죽은 듯 조용하였다. 
만약 누군가가 방귀를 뀐다면 매우 쪽 당하고 왕궁에서 왕따 당할만한 그런 분위기였다. 

대규모 군대의 무력시위로 아이리스와 헤리오를 동시에 위협한다. 그리고 불안감에 빠진 헤
리오를 회유해 아이리스를 협공한다. 직접 말하지는 않앗지만 당연 헤리오로 하여금 선공
(先攻)을 하게 해야 할 것이다. 점령지 백성들의 원성이 헤리오로 쏠리도록 말이다. 

……. 
계속되는 침묵. 

트레빌렌 백작은 자신이 얼토당토한 말을 한 것 같아 불안하기 그지 없었다. 그냥 조용히 
있을 걸, 하는 후회감이 들었다. 

한참 후, 침묵을 깨고 입을 연 것은 휘커린트 후작이었다. 

"헤리오가 아무런 이득 없이 자국을 도와 아이리스를 공격할리는 없습니다." 

순간, 누군가가 벌떡 일어나 그 말에 반박하였다. 

"아닙니다! 충분히 이득이 있습니다. 후에 헤리오가 개틴과 전쟁을 할 때, 자국이 출병(出兵)
해 줄 것을 약조한다면 그들은 반드시 아이리스를 공격하는데 협조 할 것입니다." 

그 누군가는 다름 아닌 트레빌렌 백작의 든든한 후원자 클라시온 공작이었다. 클라시온 공
작은 흥분했는지 얼굴이 벌겋게 달아 올라 있었다. 그는 언제나 침착하였지만, 이번만은 아
니었다. 그도 그럴 것이 트레빌렌 백작의 생각은 정말 획기적인 것이었다. 이 곳에 앉아있는 
그 누구도 생각하지 못한 것이다. 

그 누가 자바스가 헤리오의 힘을 빌어 아이리스를 공격 할 것이라 생각하겠는가? 

클라시온 공작은 흥분을 가라 앉히려 생각하지도 않고 계속해서 열변을 토해냈다. 

"대략 10만 정도의 병력을 아이리스로 보내 케이튼 성 주위를 물 샐 틈 없이 포위합니다. 
물론 키에라 왕이 절대 성 밖으로 나올리는 없습니다. 그들은 수가 3만 밖에 되지 않으니까
요. 게다가 그 3만이 그들에게는 전력(全力)입니다. 우리는 피해가 크더라도 이기기만 하면 
그만이지만, 그들은 이긴다하더라도 병력 피해가 크면, 그것이 곧 패배나 다름 없습니다. 
여하튼 그 정도의 병력이 케이튼 성 주위에서 무력시위를 벌인다면, 헤리오는 깜짝 놀라 국
경 근처에 병력을 증강 시킬 것입니다. 
물론 케이튼 지역에 우리 군병력이 증강 된 것에 불만을 품겠지요. 하지만 우리에게는 반역
자를 처단한다는 명분이 있으니 뭐라 반박하지는 못 할 것입니다. 
양쪽에 대군이 맞닥뜨린 상황에서 우리가 동맹을 제의한다면 그들은 감히 거절하지 못 할것
입니다. 그럼 우리는 후에 헤리오가 개틴을 공격 할 때, 동시 출병해주는 것을 조건으로 아
이리스를 협공 할 것을 제의합니다. 
헤리오가 이 제의를 거절 할리는 없습니다. 그들이 가장 무서워하는 것이 뭔지 아십니까? 
바로 우리가 개틴과 손을 잡고 자국을 공격하는 것입니다. 그들로서는 그것이 무서워서라도 
우리의 제의를 승낙 할 것입니다. 게다가 헤리오는 개틴과 양립 할 수 없는 불구대천(不俱
戴天)의 원수입니다. 오히려 우리의 제의를 좋아라 승낙 할 것입니다. 
그럼 우리는 많은 힘을 들이지 않고도 아이리스를 멸망시킬 수 있습니다." 

클라시온 공작은 숨이 차는지 더욱 벌게진 얼굴로 숨을 몰아쉈다. 말은 길었지만 결국 내용
은 트레빌렌 백작의 말을 다시 한번 번복 한것과 다름이 없었다. 

트레빌렌 백작은 클라시온 공작의 말을 듣고 내심 안도의 한숨을 내쉈다. 이제 일이 잘못된
다 하더라도 클라시온 공작이 대부분의 책임을 지고, 자신에게까지 책임이 돌아오는 경우는 
없을 것이다. 

물론 공(功) 역시 대부분 클라시온 공작에게 돌아가겠지만, 그런 것은 별 상관 없었다. 그저 
아무런 탈 없이 이 자리에 앉아있다가 적당한 시점에 조용히 물러나는 것만이 트레빌렌 백
작의 작은 소망이었다. 
------------------------------------------------------- 
자꾸만 액화 다이아몬드에 대한 불만건이 들어오는군요. 

일단 판타지란 환상문학입니다. 

하지만 그렇다고 해서 진실성이 없으면 안 되겠지요. 

제가 액화 다이아몬드 얘기를 쓴 것은, 

내용에 별 지장이 없을 것이라는 생각과 

상아탑의 마법사들이라면 가능하지 않을까, 하는 생각 때문입니다. 

예를 들어 액화 다이아몬드가 무슨 생화학 병기여서 
그것을 쓰면 한번에 100만 죽어나가고.... 이런 내용이면 아예 
안 썼습니다. 

그리고 액화 다이아몬드가 어떻게 만들어지는지 설명을 해달라고하시는데, 
좋습니다. 설명해 드리지요. 

melt마법으로 다이아몬드를 녹여버립니다. 

설명이 되었나요? 

그럼 두번째 방법을 말씀드리지요. 

핵분열을 일으켜 물체의 성질을 바꿔버립니다. 

그래도 설명이 안 되었나요? 

좋습니다. 제가 예전에 본 소설에 
오크 피를 정제시켜 힐링 포션을 만드는 것과 
연금술을 통해 납을 금으로 바꾸는 것이 있더군요. 

액화 다이아몬드에 대해 불만을 품고 설명을 원하시는 분들은 
오크 피를 정제시켜 힐링 포션을 만드는 것과 
연금술을 통해 납을 금으로 바꾸는 방법을 
제 메일로 보내주십시오. 

그럼 제가 액화 다이아몬드를 
어떻게 만드는지 친절하게 설명을 해.... 드리는 것이 아니라 
하나 만들어서 보내드리겠습니다. 

판타지라는 것이 어느 정도 허구성이 있는 것이 사실입니다. 
그리고 그 허구성은 내용 자체를 해치지 않는 범위 내라면 
인정 될 수 있다고 생각됩니다. 

그럼 판타지라고 해서 모든 것이 니 맘대로냐? 라고 물으신다면 
그건 아니라고 대답해 드리겠습니다. 

예를 들어, 히로가 갑자기 길을 걷다가 녹슨 칼 하나를 주었는데 
그 칼이 절세병기라... 
그리하여 그 칼을 휘두르면 한번에 100만 씩 죽어나가니 
아이리스는 3일만에 천하를 통일하였다. 

아니면, 히로가 갑자기 천재적인 전력가가 되어 
혼자서 개쇼하며, 
'아! 이건 이렇게 공격하세요' 라고 말을하면 
장군들이 전부 일어서 기립박수를 치고, 
히로의 말에 따라 전쟁을 하면 전부 승리하고, 
1천명의 병력으로 1만과 정면전을 펴서 승리 하질 않나.. 
그것도 모자라 단신으로 적의 왕궁에 처들어가 
왕의 목을 베고 

'씨바! 내가 이겼다!' 라고 소리치질않나... 
아주 혼자서 북치고 장구치고 다하며, 
전쟁을 아이리스가 하는게 아니라 히로 혼자 다하는... 

등의 얘기가 나오면 확실하게 딴지를 걸어주세요. 

'아! 씨바 저거 구라다!' 라고... 

제발 본 내용과는 별 상관 없는... 
상아탑 마법사들이 잠깐 쇼 한 것을 가지고 

'아! 씨바 저거 구라다!' 
'판타지라고 작가 맘이냐, 이 씨바야?' 
'어떻게 액화시켰는지 설명해봐 , 씨바야?' 
'다이아몬드는 탄소입니다. 탄소는 고온으로 가열하면 액화가 
아니라 기화 됩니다. 그러니까 니 말은 구랍니다.' 
(다이아몬드가 탄소인 것은 아이리스 1권을 봐도 나오는 내용입니다. 
그리고 저 고등학교 화학 시간에 안 졸았습니다.... 사실 두 번 정도 졸긴 했지만 그래도 들
을 건 다 들었습니다.) 

라고 말씀을 하시면 글을 쓰라는 것인지 말라는 것인지... 

마법 쓰는 것도 구랍니다. 
히로가 그 세계로 건너 간 것도 구랍니다. 
그런 세계가 있다는 것 자체가 구랍니다. 


이래도 이해가 잘 되지 않으신 분들은 메일 주세요. 

그냥 제목을 '구라리스'로 바꾸겠습니다. 

그럼 이만. 
(어제 이거 생각하느라 글 못 썼습니다.) 
클라시온 공작의 말에 반박하는 사람은 아무도 없었다. 그보다 더 좋은 생각을 가진 사람이 
없었기 때문이다. 
최소한의 병력 손실로 아이리스를 멸망시키고, 점령지 백성들의 원성은 헤리오에게 돌린다. 
그리고 후에 헤리오를 도와 개틴을 쳐, 또다른 땅을 얻는다. 
명분과 실리를 전부 챙길 수 있는 완벽한 계책이다. 
그 동안 자바스는 헤리오와 개틴 양국 중 어느 나라와 동맹을 맺을지 저울질 해왔다. 
클라시온 공작을 비롯한 온건파 세력은 헤리오와 동맹을 맺을 것을 주장하였고, 세이티아 
공작을 비롯한 강경파 세력은 개틴과 동맹을 맺을 것을 주장하였다. 하지만 클라시온 공작
의 정치적 세력이 훨씬 컸기에 헤리오와 동맹을 맺는 쪽으로 대세가 기우는 추세였다. 
클라시온 공작이 헤리오와 동맹을 맺으려는 이유는 세 가지였다. 
첫째, 개틴은 강하고 헤리오는 약하다. 
아이리스 만큼은 아니었지만, 헤리오는 3기 전란 때, 급속도로 영토를 넓힌 국가다. 그때 얻
은 땅 대부분은 개틴의 영토였다. 당시 개틴은 서대륙의 최강국이었다. 하지만 북(北)의 진
명과 남(南)의 헤리오, 그리고 동(東)의 자바스에게 동시에 공격을 받는 바람에 막대한 영토
를 빼앗기고 강국으로서의 명성을 버릴 수 밖에 없었다. 하지만 그렇다고 해서 개틴이 약소
국으로 전락한 것은 아니었다. 자바스 세력을 10이라고 본다면 개틴은 8, 헤리오는 6 정도
다. 
개틴이 지금이라도 당장 헤리오와의 싸움에 전력을 기울인다면, 헤리오를 멸망시킬 수 있다. 
하지만 그렇게 행동하지 못하는 이유는 주변국들 때문이었다. 위에는 북방의 호랑이 진명이 
버티고 있고(중립국이라고는 하지만 헛점을 비치면 어떻게 행동 할지는 모르는 일이다), 동
에는 아이리스를 흡수하여 강대해진 자바스가 버티고 있다. 이 두 나라를 무시하고 헤리오
에 총력전을 폈다가는 두 나라다 멸망하는 꼴 밖에는 되지 않는다.(그래서 현재는 소규모 
전투만 계속 벌이고 있는 것이다) 
어찌되었든 개틴은 강하고 헤리오는 약하다. 강한 나라를 도와 약한 나라를 쳐봐야 강한 나
라는 별로 고마워 하지 않는다. 그리고 자국에게 돌아오는 이득도 그만큼 작을 것이다. 반면 
약한 나라를 도와 강한 나라를 친다면, 약한 나라는 매우 고마워 할 것이다. 그리고 자국에
게 돌아오는 이득도 상당 할 것이다. 
둘째는 국가적 감정 때문이었다. 
제 3기 전란 때, 개틴의 땅을 차지 한 것은 헤리오만이 아니다. 빼앗은 영토의 크기를 따지
자면 진명, 자바스, 헤리오 순이다. 개틴이 지금은 웃으며 동맹을 제의한다고는 하지만 3기 
전란 때의 뼈 아픈 기억이 아직 남아 있었다. 만약 헤리오와의 전쟁이 끝나면, 아니, 끝나기
도 전에 등을 돌릴 가능성도 있는 것이다. 
마지막 세 번째 이유로는 국경 수비력에 있었다. 
개틴과 맞닿아있는 국경은 3기 전란 때 얻은 영토이고, 헤리오와 맞닿아있는 국경은 3년 전 
아이리스를 멸망시키면서 얻은 영토이다. 현재 강남 쪽의 영토는 제대로 정리조차 되지 않
은 상태다. 당연 수비력이 약할 수 밖에 없었다. 만약 개틴이 자국을 공격한다면 충분히 막
아 낼 수가 있었다. 그들이 공격하는 것은 어디까지나 본토의 영지니 말이다. 하지만 헤리오
가 공격을 한다면 방어에 많은 애로사항이 있었다. 제대로 관리조차 되지 않는 영토를 적군
과 싸우며 지켜낸다는 것은 결코 쉽지 않은 일이었다. 
이러한 일련의 이유들로 인해 클라시온 공작은 헤리오와 동맹을 맺어 개틴을 압박하는 것을 
주장해왔다. 이번에 트레빌렌 백작의 계책을 그대로만 따른다면 아이리스를 멸망시킬 수 있
고, 헤리오와 동맹을 맺을 수 있는 일석이조(一石二鳥)의 효과를 얻게 된다. 
클라시온 공작이 기뻐하는 반면, 페슈아 왕과 세이티아 공작의 심기는 상당히 불편하였다. 
세이티아 공작이 불편해 하는 이유는 이번에도 클라시온 공작에게 공을 빼앗겨야 한다는 사
실 때문이다. 트레빌렌 백작의 입에서 나온 말을 자신은 반박했고, 클라시온 공작은 동조하
며 강력하게 밀어부쳤다. 트레빌렌 백작은 클라시온 공작의 심복이나 다름 없으니, 이번 일
이 성공 할 경우 모든 공은 클라시온 공작 쪽에 돌아가고 자신의 정치적 입지는 더욱 좁아 
질 것이다. 세이티아 공작은 어떻게든 그 보다 더 좋은 계책을 짜내야 했다. 하지만 그 보다 
더 좋은 계책이라는 것이 있을리 없었다. 
완벽한 계책이다. 절대 실패할리 없는. 
그 사실이 세이티아 공작의 심기를 더욱 불편하게 만들었다. 어차피 이번 전쟁은 무조건 이
기는 전쟁이었다. 어떤 책략을 쓰던간에 말이다. 중요한 것은 얼마만큼 병력 피해를 줄이냐
는 것인데, 그 점에서 보자면 트레빌렌 백작의 계책이 가장 최선이었다. 
왕이 심기가 불편한 이유는 간단했다. 군대 수가 겨우 3만 밖에 되지 않은 약소국을 치는데 
타국의 힘을 빌린다는 것이 마음에 들지 않았다. 지금은 망한 것이나 다름 없지만, 한때 아
이리스는 전란을 주도했던 국가였다. 3기 전란기 때 아이리스가 보여주었던 저력은 전 국가
를 두려움에 떨게 만들었다. 그런 국가를 자신의 대(代)에서, 자신의 힘으로 멸망시키고 싶
은 것이 페슈아 왕의 심정이었다. 후대의 역사에 자신의 이름이 영원히 기록되도록 말이다. 
페슈아 왕은 무거운 표정으로 입을 열었다. 
"꼭 반역자들을 치는데 타국의 힘을 빌려야만 하겠소?" 
클라시온 공작은 고개를 끄덕였다. 그 역시 왕이 지금 무슨 생각을 하는지 잘 알고 있었다. 
하지만 절대로 자신의 주장을 굽힐 생각은 없었다. 그것이야 말로 최선의 방책이라 생각하
기 때문이었다. 
"공성전을 한다면, 그 피해는 수 만에 이를 것입니다." 
그 말이 끝이었다. 클라시온 공작은 더 이상 설명 할 필요가 없다고 생각하였다. 클라시온 
공작의 말은 쓸데 없는 명예(名譽) 보다는 병사들의 목숨이 더 소중하다는 말이었다. 
페슈아 왕은 입을 다물었다. 클라시온 공작의 말이 마음에 안 들지만은 그것이 전부 국가를 
위함인 것을 알기에 뭐라 말 할 수가 없었다. 
페슈아 왕은 애써 불편한 심기를 감추며 회의장에 앉아있는 모든 귀족들에게 말하였다. 
"더 이상 의견이 없으면, 클라시온 공작의 말을 따르도록 하겠소. 병력 차출과 필요한 비용, 
치중 등은 전부 클라시온 공작에게 일임 할 것이니, 잘 처리하도록 하시오." 
"알겠습니다, 폐하." 
왕의 말에 세이티아 공작은 다시금 절망감에 빠져 들었다. 어떻게든 이번 작전에 개입하여 
조금이라도 공을 나눠 가질 생각이었는데, 그것마저 불가능해 진 것이다. 
"그럼 회의를 마치겠소." 
늙은 왕은 그 말을 끝으로 자리에서 일어섰다. 그리고 다른 귀족들은 무거운 표정으로 자리
에서 일어섰다. 
클라시온 공작은 트레빌렌 백작과 함께 회의장을 나서 왕궁 정원으로 나왔다. 엿듣는 자를 
방지하기 위해 회의장 안은 높이 있는 있는 몇 개의 창문을 빼면 완전 밀폐 된 공간이었다. 
그리고 여러 귀족들이 내뿜어내는 기운 때문에 분위기는 언제나 무거웠다. 그런데 이렇게 
밖으로 나와 새로운 공기를 마시니 살 것 같은 느낌이 들었다. 
"이번 일이 잘 될까요?" 
트레빌렌 백작이 걱정스러운 표정으로 클라시온 공작에게 물었다. 클라시온 공작은 너털너
털 웃음을 터트리며 대답했다. 
"하하, 뭘 그리 걱정히시는지요? 그 모든게 트레빌렌 백작 님의 머릿속에서 나온게 아닙니
까?" 
"그, 그거야 저는 하나의 의견을 제시했을 뿐인데…… 공작님께서……." 
트레빌렌 백작은 여전히 소심한 모습으로 책임을 회피하려했다. 클라시온 공작은 크게 웃으
며 트레빌렌 백작을 안심시켜주기 위해 말했다. 
"하하하! 하기야 트레빌렌 백작 님께서는 생각만 말씀하셨으니 책임 질 일이 뭐가 있겠습니
까?" 
그 말에 트레빌렌 백작은 잠시 안심하는 표정을 지었다. 클라시온 공작은 아직 처리 할 일
이 많이 남아있었기에 트레빌렌 백작에게 양해를 구했다. 
"전 이만 돌아가봐야 할 것 같습니다. 빠른 시일 내에 차출 병력을 생각해 내야 할테니까
요." 
"알겠습니다. 그럼……. 저기, 제 생각에는……." 
트레빌렌 백작은 무언가를 말하려하다, 갑자기 말을 멈추었다. 역시나 소심한 성격 때문이었
다. 클라시온 공작은 부드러운 미소를 지으며 하던 말을 계속 할 것을 재촉하였다. 
"하던 말씀 계속 하시지요." 
"아닙니다. 잠깐, 실언 한 것 뿐입니다." 
클라시온 공작은 분명 도움이 될 말이라 생각하고 계속해서 트레빌렌 백작을 닥달했다. 트
레빌렌 백작의 '제 생각에는……' 으로 시작된 말은 전부 중요한 내용이었기 때문이다. 
"그럼 저도 돌아가기는 글렀군요. 집으로 돌아가봐야 트레빌렌 백작 님의 말씀이 궁금해서 
일이 손에 잡히지 않을테니까요. 
일을 늦게 처리해서 폐하의 심기를 어지럽히게 된다면 전부 백작 님 탓입니다." 
클라시온 공작은 장난으로 던진 말이지만, 트레빌렌 백작은 책임이 자신에게 돌아온다는 말
을 듣자마자 불안한 표정을 지었다. 잠시 시간이 흐르자 트레빌렌 백작은 하는 수 없이 입
을 열었다. 
"제 생각에는 제이서스 기사단을 보내는 것이 좋을 듯 합니다. 일단 무력시위를 하는 것이
니 굳이 훈련된 정예병을 보낼 필요는 없을 것 같습니다. 머릿수가 많다는 것만 보여주면 
되니까요." 
역시 예상했던대로 트레빌렌 백작의 말은 중요한 것이었다. 클라시온 공작은 귀가 솔깃해지
는 것을 느끼며 고개를 끄덕였다. 
"맞는 말씀입니다. 그럼 어찌하면 좋겠습니까?" 
"국경 부근에 헤리오의 군대가 증강되고 두 나라가 동맹을 맺으려면 어느정도 시간이 걸립
니다. 빠르면 2달, 길면 3달 정도가 걸릴 것이라 생각 됩니다. 그 때가 되면 아이리스는 정
치적으로 고립 될테니 항복을 하거나 끝까지 항전을 하겠지요. 하지만 끝가지 항전을 한다
고 보는게 좋을 겁니다. 그들은 죽으면 죽었지 항복은 안 할테니까요. 
어찌되었든 그리되면 결국은 공성전을 하게 됩니다. 그러니 기마병 수는 줄이고 궁병의 수
를 늘리는 것이 좋을 것 같습니다." 
"그럼 트레빌렌 백작 님께서 생각하시는 차출 병력은 어느 정도 입니까?" 
"제 생각에는 본국에서 차출되는 병력은 대략 3만이면 족하다고 여겨집니다. 1만 5천이 제
이서스 기사단 8천이 궁병, 1만이 치중부대로 말이죠. 
그리고 아이리스를 견제하는 강남의 3만 군대를 합류시키고, 강남 쪽에서 추가로 징병을 한
다면 대략 8, 9만 정도의 군세를 이룰 수 있을겁니다." 
구구절절이 옮은 말이었다. 소심한 성격은 꼼꼼한 성격과도 연관이 되는지 어느새 이렇게 
정확한 병력의 수까지 생각해 놓았단 말인가? 
만약 트레빌렌 백작이 소심하지만 않았더라면 분명 요직을 차지하고 앉았을 것이다. 
클라시온 공작은 그 점이 매우 안타까웠으나 개인의 개성이니 어쩔 수 없는 일이었다. 그냥 
이렇게라도 그의 능력을 국가를 위해 최대한 활용하는 것이 최선의 방책이었다. 
"트레빌렌 백작 님의 생각 잘 들었습니다. 많은 도움이 될 것 같군요." 
클라시온 공작은 크게 기뻐하며 인사하였다. 하지만 트레빌렌 백작의 표정은 상당히 좋지 
않았다. 
"왜 그러십니까?" 
트레빌렌 백작은 한참을 뜸을 들인 다음, 무거운 표정으로 입을 열었다. 
"솔직히 말하면 저는 불안합니다. 이번 일이 왠지 잘못 될 것만 같은 예감이 듭니다." 
"아니, 어찌하여서 그렇게 생각하십니까?" 
트레빌렌 백작의 표정이 더욱 어두워졌다. 마치 온 세상의 고민을 혼자 떠안고 있는 듣한 
모습이었다. 클라시온 공작은 얘기를 들어두면 분명 도움이 될거라 생각하고 트레빌렌 백작
의 말을 기다렸다. 트레빌렌 백작은 길게 한숨을 내쉰 다음, 입을 열었다. 
"저는 그 모든 생각을 말하였을 때, 중요한 것을 하나 빠트리고 있었습니다." 
"그게 무엇입니까?" 
트레빌렌 백작은 고개를 들어 클라시온 공작의 눈을 쳐다보며 말했다. 
"아이언스 히로입니다." 
순간, 클라시온 공작은 허탈한 기분이 들었다. 뭔가 대단한 것을 말하려는 줄 알았는데, 겨
우 아이언스 히로의 이름을 말하려 그렇게 힘들어했단 말인가? 
"하하, 아이언스 히로가 이번 일과 대체 무슨 상관이란 말이요? 그는 그저 능력 없는 일개 
공작에 불과합니다." 
"글쎄요. 라이데자로 전투를 잊으셨습니까? 그때, 아이리스는 겨우 3만을 조금 넘는 병력으
로 아토리아의 20만 대군을 쳐부셨습니다. 기공법(奇攻法)도 아닌, 정공법(正攻法)으로 말이
죠. 
아이언스 이그리드. 아이리스 키에티트. 
이 둘은 인간으로서 한계에 다달은 능력을 지닌 자들이라 해도 과언이 아닙니다. 하지만 한 
인간의 능력이여 봐야 그것에는 한계가 있는 법입니다. 아이언스 이그리드가 마법과 싸움에 
천재였다 하더라도 그 혼자서 몇 명이나 상대 할 수 있겠습니까? 최대한으로 쳐봐야 1만을 
넘지 못할 것입니다. 그것은 아이리스 키에티트 역시 마찬가지겠지요. 
그럼 현실적으로 그들이 20만 대군을 쳐부신다는 것은 불가능합니다. 하지만 그들은 해냈습
니다. 
아이리스 왕과 아이언스 공작. 
이 둘이 다시 만났다는 것 때문에 저는 불안합니다. 둘을 따로 놓고 생각하면 모르겠지만, 
그 둘을 같이 놓고 생각하면 그것만으로도 아이리스는 무시 할 수 없는 존재입니다." 
"아이언스 공작이 어떠한 능력을 가졌는 지는 아무 것도 밝혀진 바가 없습니다. 하지만 제 
생각에 그는 단순한 대외선전용에 불과합니다. 그가 지금 5클래스 마스터의 마법사라고는 
하지만 제가 보기에는 그것이 전부입니다. 아이언스 이그리드가 가진 최대의 무기는 그의 
마법에 있지 않고, 그의 머리에 있습니다. 
아이언스 히로는 아이언스 이그리드의 발 끝에도 못 미치는 존재이니 걱정할 것 없습니다." 
클라시온 공작의 단호한 어조에 트레빌렌 백작은 조금 안심하는 표정을 지었다. 하지만 그
렇다고 해서 불안한 마음이 완전히 가신 것은 아니었다. 
"저는 불안합니다. 원래 전쟁에는 많은 변수가 작용하는 법이지요. 제 생각에는 아이언스 히
로, 그 자가 이번 전쟁에 최대 변수가 될 것 같습니다." 
트레빌렌 후작이 길게 뿜어낸 한숨은 바람을 타고 아이리스로 날아갔다. 그리고 그 무렵 이
번 전쟁의 최대 변수로 지목된 아이언스 히로는 코를 파던 중, 라이코스에게 '지저분한 자
식' 이라는 말을 듣고 열받아, 억지로 라이코스의 입을 벌리고 파낸 코딱지를 쑤셔 넣던 중
이었다. 
1671년 8월 20일 

"백작 님의 예상대로 일이터졌군요. 정말 대단합니다." 
"하하, 뭐 대단한 것은 아닙니다. 조금만 생각해보면 누구나 알 수 있는 일이니까요." 
그럼 몰랐던 나는 뭐냐? 
지금 나는 사일런스 지니와 회랑을 걷는 중이다. 설마 우리 둘이 데이트를 하느냐고 물을 
사람은 없겠지만, 노파심에서 설명하는데 이 인간과 나는 목적지가 같기 때문에 같이 걷는 
것 뿐이다. 결코 나는 동성연애자나 호모가 아니다.(사실 지니의 외모가 동성연애자들이 보
면 환장하게 생기긴 했다) 
"그럼 어찌 하실 생각인가요?" 
지니는 빙긋 웃으며 대답했다. 
"제가 뭐 대단한 생각이 있겠습니까? 일개 군단참모인 저로서는 참모총장님의 고견을 따를 
뿐입니다." 
"……." 
요즘들이 이 인간이 책임을 회피하기 위해 나를 참모총장 자리에 앉히지 않았나 하는 생각
이 자주든다. 
난 머리를 긁적거리며 다른 질문을 하였다. 
"그런데 만약 아이리스가 패한다면 참모총장 자리에 앉아있던 사람은 어떻게 되나요?" 
예상치 못했던 질문인지 지니는 잠시 외눈 안경을 만지작거렸다. 그리고 잠시 후, 나를 향해 
화사하게 웃었다. 
"사형입니다." 
"……." 
왜 웃었니? 
사실 예상했던 대답이긴 했다. 이제까지의 역사를 살펴보면 반역자들이 반역에 실패하면 죽
는 것은 관례였다. 
성공하면 왕이요, 실패하면 역적이라. 
하지만 이 곳은 다른 세계다. 꼭 내가 살던 세계와 법이 같으라는 법이 없는 것이다. 그래. 
그러니까 그런 의미에서 제발 형 좀 줄여줘라. 세상에 사형이 뭐냐? 쪽팔리게……. 
"정말로 사형인가요?" 
"정말로 사형입니다." 
"어떻게 형을 좀 줄일 방법이 없을까요?" 
지니는 잠시 생각하는 표정을 지었다. 
"뭐 열심히 무릎 꿇고 사죄한다면 형량이 좀 내려 갈 수도 있겠군요." 
다행이다. 
난 한숨을 내쉬며 안도했다. 만약 잡히면 손이 발이 되도록 빌어야 겠다. 음음, 비겁하다 욕
하지 마라. 누구 뭐래도 목숨은 소중한 법이다. 
"형량이 좀 내려간다면 사지(死地)를 자르는 정도에서 그칠 수도 있겠군요. 반역자는 보지도 
못하고, 듣지도 못하고, 말하지도 못하고, 자손을 남겨서도 아니되기에 눈알을 파내고, 고막
을 파괴하고, 혀를 자르고, 거세를 하는 것은 뭐 당연한 일이니 굳이 말씀드릴 필요는 없을 
것 같군요." 
"……." 
"왜 그러십니까? 이 전쟁이서 패해 사로잡힌다하더라도 목숨은 건질 수 있으니 전혀 부담 
가지실 필요 없습니다." 
씨바, 부담이 팍팍 생긴다. 차리리 그냥 죽고 말지. 내가 미쳤다고 사지를 자르고, 눈깔을 파
내냐? 그리고 포경 수술도 아니고 거세는 대체 뭐냐? 
난 결연한 표정으로 지니에게 말했다. 
"반드시 승리해야 겠군요." 
지니는 고개를 끄덕였다. 그 순간 뒤에서 날카로운 목소리가 들려왔다. 
"그럼 공작님께서는 패할 생각을 가지고 계셨나요?" 
나와 지니는 동시에 고개를 돌렸다. 
"누님." 
지니의 입에서 나온 말이다. 
'싸가자 없는 여자.' 
내 머릿속에서 떠오른 말이다. 
날카로운 목소리의 주인공은 바로 샤이 사일런스 일루니아 백작 님이셨다. 올해 만 28세인 
노처녀 중에 슈퍼 노처녀. 
울트라 스페셜 미라클 퍼팩드 다이나믹 밀리터리 판타스틱 노처녀! 
그녀의 최대 무기는 짜증과 히스테리. 오죽하면 내가 저 여자 때문에 이사를 가고 싶을 지
경이다. 
일루니아는 회의 때 쓸 것인지 둘둘말린 기다란 종이를 가슴에 안고 있었다. 
"전쟁이 시작하기도 전에 패배를 얘기하고, 국가가 멸망해도 자기 한 목숨 살아남을 궁리만 
하시다니. 과연 아이언스 공작님 답군요." 
쇠로 유리를 긁는 듯한 날카로운 음성이었다. 그녀는 은쟁반에 옥구른 듯한 미성은 아니었
지만, 그렇다고 해서 고릴라가 하품하다 고박 쓰는 그런 악성도 아니었다. 그냥 그럭저럭 듣
기 좋은 음성이었다. 그런데 그녀가 이렇게 이를 바득바득 가는 소리를 내며 말하는 것은 
순전 나에 대한 반감 때문이었다. 
"뭐라고 말씀 좀 해보시죠. 아이언스 공작님." 
상대가 나를 갈군다 해서 나 역시 상대를 갈구는 것은 잘못된 일이다. 한쪽이 화를 내면 다
른 한쪽이 웃어줘야, 이 사회가 싸움 없이 원만하고 돌아갈 수 있는 것이다. 게다가 나는 그
녀의 상관이 아닌가? 당연 경험과 연륜이 풍부하……지는 않지만, 아무튼 내가 참아야만 한
다. 왜 성경에도 이런 구절이 있지 않은가? 
니 원수를 사랑하라. 덤으로 친구의 이성 친구는 사랑하지 마라.(해석 : 남의 아내를 넘보지 
말라) 
그래. 난 저 여자를 사랑한다. 샤이 사일런스 일루니아라는 여자를 사랑한다. 저 28살의 노
처녀를 사랑한다. 비록 나이차가 11살이나 나지만 그래도 사랑한다. 사랑엔 국경도 없다는데 
11살의 나이차는 구렁이 담 넘어가 듯 가볍게 극복 할 수 있다. 그리고 일루니아기 28살이
라지만 아직 피부도 탱탱한 편이다. 이마의 주름살과 눈가의 잔주름만 빼면 말이다. 
음음, 자꾸 사랑한다고 외치다보니 정말로 저 여잘 사랑하게 될 것만 같다. 저 정도 미모면 
어디가서 빠지지도 않고, 나이도 많으니 누나처럼 포근하게 느껴지고, 머리도 좋으니 생활력
도 강하겠고. 
아! 나 저 여자 마음에 든다. 
난 결심을 하고 또 결심을 하였다. 그리고 방긋 웃으며 입을 열었다. 그래. 설마 웃는 얼굴
에 침 뱉기야 하겠냐? 
"죄송합니다, 샤이 사일런스 백작님. 제가 잘못했음을 뼛 속까지 시리게 느끼고 있습니다. 
하해와 같은신 마음으로 이번 한번만 용서해 주시면 다시는 그런 실언(失言)이 없도록 하겠
습니다. 부디 용서를 해주심으로서 저의 이 타락한 영혼을 주님의 품으로 안기게 해주실 것
을 간절히 부탁드립니다. 
아아! 예수 그리스도께서 우리와 함께하시니 주님께서 저희의 죄를 사하여 주시리라! 
저는 그대에게 용서를 구함으로 새 삶을 얻을 것이니, 이제는 아이언스 공작이 아니라, 주님
의 아들이라 불러주소소. 
그러니까 그런 의미에서 용서해 주시면 안될까요?" 
난 말을 마치고 일루니아를 쳐다보았다. 여전히 방긋방긋 웃는 얼굴로. 그런데 일루니아의 
표정이 이상했다. 인상이 일그러져 이마에 선명한 주름살 세 개가 드러나고 눈빛은 날카롭
다 못해 아예 독기(毒氣)를 내뿜고 있었다. 그 눈빛은 한 줄기의 비수가 되어 내 여린 가슴
을 헤집고 갈갈이 찢어 놓았다. 
"정말 구제불능이군요. 공작님과 얘기한 제가 멍청하다는 생각 밖에는 안 듭니다. 그리고 잘
못은 공작님이 아니라 제가 한 것 같군요. 수준도 안 맞는 사람한테 말을 걸었으니까요. 제
발 앞으로는 공적인 자리 외에 서로 마주치지 않았으면하는 바램입니다." 
일루니아는 말을 마치고 내 어깨를 세게 밀친 다음, 가던 길을 걸어갔다. 그리고 나는 뻥 뚫
린 가슴을 붙잡고 그 자리에 멍하니 서 있었다. 
이럴 수가! 저 여자가 나의 웃는 얼굴에 침을 뱉었다! 
"큭큭…… 크크큭…… 큭…… 푸하하하하!" 
난 배를 움켜잡고 교양이 없이 웃어 재끼는 지니를 바라 보았다. 
가제는 게편, 초록은 동색, 팔은 안으로 굽는다, 피는 물보다 진하다, 남자는 예쁜 여자 편이
다, 신사는 금발을 좋아한다, 금발이 너무해 등등의 속담처럼 지니는 일루니아 편이었다.(참
고로 일루니아는 금발이다) 그래도 자기 누나라고 편들고 있다. 내가 자기 누나한테 한방, 
그것도 스트레이트로 얻어 맞았는데도 뭐가 그리 좋은지 '우헤헤, 웃겨 죽겠다' 라는 표정을 
지으며 정말로 죽음을 자초하고 있었다. 
씨바, 누나 없는 사람 어디 서러워서 살겠냐? 나한테도 누나가 있었으면 지금 웃고 있는 저 
사일런스 지니를 뺨이라도 한 대 때려줬을 텐데. 
"뭐가 그렇게 재밌나요?" 
나의 질문에 지니는 내 얼굴을 잠시 쳐다보았다. 그리고 다시 웃어 재꼈다. 
"푸하하하하!" 
이 인간이 지금 나의 인내심을 시험하는 구나. 
지니는 간신히 웃음을 참은 다음, 입을 열었다. 
"흠흠, 죄송합니다, 공작님. 너무 재밌어서 그만 저도 모르게 무례를 범하게 되었군요. 흠, 
아무튼 정말 대단하십니다." 
"예? 뭐가요?" 
지니는 빙글빙글 웃으며 안경알을 만지작 거렸다. 
"이제까지 제 누님의 독설에 그렇게 당당하게 맞선 사람은 없었습니다. 대부분의 귀족들은 
흥분해서 횡설수설하거나 꼬리를 말고 도망가기 바빴지요. 하하, 그런데 아이언스 공작님께
서는 빈정거림으로 맞서셨으니, 아마 제 누님도 한방 먹은 기분일겁니다." 
지니는 말을 마치고 다시 웃음을 터트렸다. 아마도 아까 자신의 누나 표정이 떠올랐나 보다. 
난 잠시 아까 내가 보여주었던 말과 행동에 대해 심각하게 고찰해 보았다. 한동안 시간이 
흐르자, 난 그 행동이 그녀에게는 자신을 비웃으며 빈정거린다는 심각한 오해를 강렬하게 
야기시킬 수있을만한 가능성이 풍부하다는 것을 깨달았다. 
이런, 실수다! 내가 생각 없이 던진 말에 그녀는 얼마나 많은 상처를 받았을까? 
난 백짓장처럼 하얗게 변한 얼굴로 지니에게 물었다. 
"이제 전 어쩌면 좋죠?" 
지금 나는 두려움에 떨고 있다. 앞으로 다가 올 무스한 갈굼과 히스테리. 아무리 생각해도 
당장 짐싸서 이사하는게 좋을 것 같다. 
"전혀 걱정하실 필요 없습니다. 설마 저희 누님께서 아이언스 공작님을 어떻게 하기야 하겠
습니까? 그리고 누님 성격이 좀 그래서 그렇지 속 마음은 참 괜찮은 분이십니다." 
지니는 말을 하다가 갑자기 내 손을 덥썩 움켜잡았다. 그리고 간절한 눈빛으로 나를 바라보
며 말했다. 
"제 누님 잘 좀 부탁드리겠습니다." 
"뭘 잘 부탁해요?" 
난 손을 뺄려고 노력을 하였지만, 지니는 더욱더 세게 내 손을 잡았다. 그러고보면 이 인간 
힘도 상당히 세다. 
"이제까지 저희 누님의 독설에 정정당당하게 빈정거림으로 맞선 사람은 오직 아이언스 공작
님 한분 뿐이십니다." 
"빈정거림이 별로 정정당당하지는 않은 것 같은데……." 
"여하튼 저는 그 모습을 보고 대단한 감명을 받았습니다. 아이언스 공작님이야 말로 누님의 
운명의 상대십니다. 제 누님을 추하다 여기시 아니하신다면, 부디 제 청을 거절하지 말아주
십시오." 
"……." 
할 말이 없다. 말아먹을! 또 혼담이야! 이 세계에서는 나처럼 잘난 사람이 그리도 없단 말인
가? 어찌하여 나만 보면 결혼하자고 달려드는가? 물론 나만큼 잘난 사람 찾기가 쉽지 않은 
것은, 아니, 불가능 하다는 것은 잘 안다. 하지만 그렇다고해서 이러면 절대 안 된다. 난 대
학 졸업 할 때까지는 결혼 할 생각이 없단 말이다! 
난 매정하게 지니의 손을 뿌리쳤다. 
"전 이미 마음에 둔 여인이 있습니다." 
나의 단호한 태도에 지니는 아쉽다는 듯 한숨을 내쉈다. 
"그랬군요. 후우, 뭐 그러면 어쩔 수 없지요. 하지만 언제든지 마음이 바뀌시면 제가 말씀해 
주십시오. 제가 최선을 다해 다리를 놓아드리겠습니다." 
"그런데 왜 사일런스 백작님께서는 샤이 사일런스 백작님의 결혼에 대해 그리 깊게 관여를 
하시는지요? 원래 그런 일은 본인에게 맞겨두는 것이 좋지 않을까요?" 
지니는 고개를 끄덕였다. 
"물론 저도 그렇게 생각하고 있습니다. 하지만 제가 이렇게 나서지라도 않으면 누님께서 언
제 결혼을 하시겠습니까?" 
난 나도 모르게 고개를 끄덕였다. 왠지 무지하게 공감이 간다. 
"누님께서는 남자에 대해 별로 관심이 없으십니다. 이 상태로 가다가는 누님은 평생을 처녀
로 늙어 죽을 겁니다. 누님이 30살이 넘기 전에 좋은 남자를 만나 잘 사는 모습을 보는 것
이 저의 작은 소망입니다." 
"별로 작은 것 같지는 않군요. 그런데 혹시 나이드신 누님을 다른 곳으로 치우고 혼자서 자
유 연애를 즐겨보실 생각은 아니시겠죠?" 
지니는 주위를 잠시 둘러보더니 아무도 없는 것을 확인하고 내 귀에 자그맣게 속삭였다. 
"사실 그런 것도 있긴 있습니다." 
내 그럴 줄 알았어. 남자의 적이자 여자의 적, 한마디로 공공의 적! 
나와 지니는 일루니아 때문에 지체되었던 발걸음 다시 옮기기 시작했다. 
"그런데 회의의 늦은 것 아닌가요?" 
"맞습니다." 
"그럼 이렇게 천천히 걸어도 되는건가요?" 
"됩니다." 
"어째서요?" 
"그야 저와 공작 님께서 계시지 않으면 회의를 시작하는 것이 불가능하기 때문이지요." 
"그렇군요. 그럼 더욱 천천히 걷도록 하지요." 
"예." 
우리 둘은 잡담을 나누며 느긋하게 걸음을 옮겼다. 
-------------------------------------------------------- 
또 회의 입니다. 
다음호는 인물 설명이 주를 이룰 듯 하군요. 

사실 이 전편으로 라이레얼 얘기를 썼었는데 
귀찮아서 그냥 이것부터 올립니다. 

나중에라도 올릴지는 잘 모르겠네요. 
아무튼 이제 라이레얼이 슬슬 등장할 때가 되서. 

그럼 이만. 

회의장에 도착해보니 왕을 비롯하여 사람들 전부가 자리에 착석해 있는 상태였다. 나와 지
니 빼고 말이다. 
일루니아는 나를 째려보며 말했다. 
"참모총장이라는 요직에 앉아계신 분께서 회의에 늦으시다니, 정말 뜻 밖이군요. 여기 계신 
분들 전부가 공작 님을 기다리느라 시간을 허비하였습니다. 다음부터는 이런 일 없었으면 
합니다." 
난 정말 억울하다. 내가 누구 때문에 늦었는데. 그리고 늦은 사람은 나만이 아니다. 
난 옆에 서 있는 지니를 쳐다보며 말했다. 
"군단참모라는 요직에 앉아계신 분께서 회의에 늦으시다니, 정말 뜻 밖이군요. 여기 계신 분
들 전부가 백작 님을 기다리느라 시간을 허비하였습니다. 다음부터는 이런 일 없었으면 합
니다." 
치사하다고 말하지마라. 이게 바로 연대 책임, 공동 운명체라는 거다. 
지니는 나를 향해 정중하게 고개를 숙였다. 
"죄송합니다, 공작 님." 
난 지니의 인사를 받자마자 바로 일루니아를 향해 고개를 숙였다. 
"죄송합니다, 백작 님." 
내가 사과를 했다고해서 쉽게 받아 줄 일루니아가 아니었다. 그녀는 싸늘한 어조로 말했다. 
"제게 사과하실 필요는 없습니다. 공작 님 때문에 귀중한 시간을 낭비하신 이 분들게 사과
하세요." 
난 다시 지니에게 말했다. 
"제게 사과하실 필요는 없습니다. 백작 님 때문에 귀중한 시간을 낭비하신 이 분들게 사과
하세요." 
지니는 모두를 향해 고개를 숙였다. 
"죄송합니다, 다음부터는 주의 하도록 하겠습니다." 
난 모두를 향해 고개를 숙였다. 
"죄송합니다, 다음부터는 주의 하도록 하겠습니다." 
나에게 말한 것이 자신의 동생에게 그대로 돌아가자 일루니아는 더 이상 트집을 잡지 않았
다. 난 그 사실에 안도하며 비어있는 자리를 찾아 보았다. 
빈 좌석은 두 곳이 있었다. 한 곳은 키에라 왕의 오른쪽 자리이고, 다른 한 곳은 왕의 왼쪽
이자 샤이 사일런스 일루니아 백작 님의 오른쪽, 즉 왕과 일루니아의 사이에 낀 자리다. 
나는 결코 그녀의 옆에 앉아 있고 싶은 마음이 없었기에 왕의 왼쪽 자리를 선택하였다. 그
리고 앉으려고 의자를 빼는데, 그 순간 누군가가 번개 같이 그 자리에 털썩 앉았다. 
"감사합니다, 아이언스 공작 님. 이렇게 의자까지 빼주셔 저를 배려해주시다니. 정말 몸둘바
를 모르겠습니다." 
앉은 사람은 바로 지니였다. 난 너무도 황당하여 따지 듯이 지니에게 말했다. 
"이 자리 제가 먼저 찜했습니다." 
그러자 지니는 그게 무슨 말이냐는 듯 대답했다. 
"여긴 제 자립니다. 공작 님 자리는 저 자리구요. 설마 먼저 앉는 사람이 임자라는 그런 황
당한 말씀은 하지 않으시겠죠? 여긴 지정좌석제입니다." 
"……." 
그런가? 그런게 어딨어? 난 못 들었는데. 혹시 이 인간이 사기치는게 아닐까? 
"전 지정좌석제라는 얘기는 못 들었습니다." 
"너무 당연한거여서 굳이 말씀 드릴 필요가 없었나 봅니다. 아무튼 지금이라도 아셨으니 빨
리 착석하시지요." 
주위 사람들은 '쪽팔린 짓 그만하고 빨리 자리에 앉으라는 눈빛을 강렬하게 보내왔다. 특히 
일루니아의 시선이 제일 강렬하였다. 나는 하는 수 없이 머리를 긁적이며 일루니아의 옆자
리에 앉았다. 
아! 그녀의 옆자리에 앉으니 찬바람이 쌩쌩 몰아친다. 
"다 모였으니 회의를 시작하겠습니다." 
키에라 왕의 그 말로 드디어 회의가 시작되었다. 이번 회의의 주제는 '개떼처럼 밀려오는 
자바스의 군대를 막을 산뜻하고 좋은 아이디어를 공모합니다' 였다. 직접적으로 현수막을 
만들어 벽에 걸어 놓지는 아니하였지만, 모두가 알고 있었다. 
"그런데 무엇 때문에 회의를 하는 겁니까?" 
한 사람만 빼고 말이다. 
스윈의 질문에 일루니아는 자리에서 일어서며 설명해 주었다. 
"지금 자바스의 대군이 남하하고 있습니다." 
스윈은 적당히 건방진 자세를 취하며 다시 물었다. 
"그 놈들을 쳐들어 오는 것과 회의를 하는게 무슨 상관인데? 그냥 나가서 깨부시면 되는거 
아니야?" 
보통 사람들 같으면 저 무식한 발언에 황당해 아무 말도 못하였겠지만, 일루니아는 보통 사
람이 아니었다. 
"맞는 말씀입니다. 그래서 이번 회의를 통해 어떻게하면 그들을 깨부실 수 있을지를 회의하
려는 겁니다." 
일루니아의 조리있는 말에 스윈은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 일루니아는 가져온 여러
개의 종이를 탁자 위에 펼쳤다. 그곳에는 적의 지휘관들과 숫자, 보급선, 예상 경로, 그리고 
아이리스의 세력 등이 아주 자세히 나와 있었다. 
일루니아는 흘러내린 몇 가닥의 머리카락을 뒤로 쓸어 넘기며, 입을 열었다. 
"자국을 공격하려는 자바스의 군대 수는 20만 정도라 알려져 있습니다. 하지만 이것은 우리
를 동요시키기 위해 부풀려진 숫자입니다. 사일런스 백작 님과 추정해 본 바에 따르면 적의 
수는 대략 10만 정도 일 것으로 생각됩니다." 
순간, 앉아 있는 사람들의 얼굴에는 놀라는 빛이 확연히 떠올랐다. 
10만. 
20만이 아닌게 다행이긴 하지만 확실히 많은 숫자다. 아이리스 병력이 3만이니 3배가 넘는 
숫자. 
난 그래도 군대 숫자 개념이 말 그대로 숫자적인 개념만을 떠올리기 때문에 별로 충격이 적
었다. 하지만 다른 사람들은 10만 군대의 진형을 머릿속에 그리고 있는지 기기 찬 모습이었
다. 
"어디까지나 추측에 의한거지만 저와 사일런스 백작 님은 적의 수가 8만 5천에서 9만일 것
이라 생각하고 있습니다. 적의 본국에서 직접 출병된 군대의 수는 3만입니다. 이 중 1만 2천
이 제이서스 기사단, 8천이 궁병, 나머지는 치중 부대라 하더군요. 그리고 자국을 견제하는 
강남의 군대 3만, 또한 여기에다 추가로 징병을 했습니다. 그렇다면 대충 8만 5천 정도가 나
옵니다." 
정말 대단하군. 
난 감탄을 하며 나도 모르게 고개를 끄덕거렸다. 어떻게 저렇게 확실한 수를 산출해 낼 수 
있었을까? 일루니아가 말한 적군의 수는 거의 맞아들었다. 
"샤이 사일런스 백작 님." 
내가 그녀의 이름을 말하자 그녀는 싸늘한 눈초리로 나를 쏘아 보았다. 난 괜히 어색해져 
헛기침을 몇번하며 말했다. 
"흠흠, 적군의 수는 정확히 8만 7천 5백 명이라고 하던데, 직접 보시지도 않으시고 거의 맞
추시다니 정말 대단합니다. 과연 샤이 사일런스 백작 님께서는 제2 군단참모 직책을 맞을만
한 그릇입니다. 사실 제가 전부터 샤이 사일런스 백작 님을 매우매우 존경해왔었는데, 지금
에서야 말씀드리게되는군요. 아무튼 저는 샤이 사일런스 백작 님을 존경하고, 또한 아름답다
고 생각하고 있습니다. 원래 드레스 입고 멀뚱멀뚱 앉아 있는 골빈 여자보다는 당당하게 자
신의 일에 몰두하는 커리어 우먼이 더 아름다운 법이거든요. 아! 여기서 자신의 일이란 주
부의 일도 포함됩니다. 아이를 기르고 밥하고 빨래하는 모습, 이 얼마나 아름답습니까? 우리
의 어머니께서 그러셨 듯이, 그리고 그 어머니의 어머니께서 그러셨 듯이, 그 어머니의 어머
니의 어머니의 사돈의 팔촌에 어머니께서 그러셨 듯이……." 
"잠깐만요!" 
외친 사람은 다름 아닌 일루니아였다. 그녀의 목소리가 다급했기에 난 의아한 표정을 지으
며 물었다. 
"예? 무슨 일이십니까?" 
"아까 적군의 병력 수가 얼마라고 하셨죠?" 
"8만 7천 5백 명이요." 
"공작 님께서 그걸 어떻게 아시는 거죠?" 
"어제 라이코스가 그렇게 말하던데요." 
순간, 일루니아를 비롯한 모든 사람들의 얼굴에 황당하다는 표정이 스치고 지나갔다. 일루니
아는 무언가를 말하려하는데 생각이 나지 않는지 계속 입을 벌렸다 닫았다를 반복했다. 그
런 일루니아의 심정을 알았는지 지니가 대신해서 나에게 질문을 하였다. 
"그럼 어째서 말씀 안 하신겁니까?" 
"하하, 저야 당연 농담인 줄 알았죠. 세상에 누가 변종 앵무새가 한 말을 그대로 믿습니까?" 
일루니아는 아예 기가 차다는 표정을 지었고, 지니는 한숨을 길게 내쉬며 말했다. 
"그럼 적의 군대 편성이 어떻게 되있는지 아십니까?" 
난 고개를 저었다. 
"아니요, 그건 라이코스가 말 안하던데요. 아! 말이 5천 마리 정도 있고, 군량과 이상하게 생
긴 목재들이 매우 많다고 하더군요." 
지니는 고개를 끄덕이며 외눈 안경을 만지작 거렸다. 
"기마병 5천에 공성 병기도 꽤나 있나 봅니다. 그 기마병이야 당연 제이서스 기사단 일테니, 
그럼 기사단은 5천의 기마병에 7천의 보병으로 구성되어 있겠군요." 
이렇게 해서 적의 숫자가 판별 되었고, 본격적인 회의가 시작되었다. 제일 먼저 입을 연 것
은 디아케 발리스 후작 님이셨다. 
"그들을 상대 할 방법은 있는 겁니까?" 
디아케 발리스 후작 님은 70이 넘는 할아버지였다. 정확히는 73세. 현재 후작이자 제 1사단 
사단장을 맡고 있음. 나이가 많다고 해서 원로원에서 나왔냐는 질문을 하면 안된다. 
이 할아버지는 당당한 현역이다. 키가 190cm 가까이 되고 온몸이 근육질인 것이 완전 보디
빌더 저리 가라다. 솔직히 말이 70대지 수염 밀고 머리랑 눈썹 염색만 한다면 40대 정도로 
보일 것이다. 하지만 디아케 후작이 절대 수염을 밀리 없었다. 배까지 드리운 풍성한 흰 수
염이야 말로 디아케 후작 님의 자랑이자, 트레이드 마크라 할 수 있다. 
수염, 머리, 눈썹 등, 얼굴의 털이 전부 흰색인 디아케 후작은 정적이면서도 강인한 인상을 
풍겼다. 마치 그 자리에 수 백년 동안 존재해 온 태산 같았다. 
디아케 후작은 풍기는 인상만 강한 것이 아니라 실제로 강하다. 3년 전, 모시던 국왕이 시해
되고 나라가 혼란에 처했을 때, 키에라 왕을 데리고 도망친 것도 그고, 후에 병력을 끌어 모
아 키에라 왕을 보좌하며 나라를 지켜낸 것도 그다. 
디아케 후작은 칼도 잘쓰지만, 그의 진가는 활솜씨에서 발휘된다. 
'백발백중(百發百中)' '원 샷, 원 킬(One Shot, One Kill)' 
그를 위해 존재하는 말이라 해도 과언이 아니다. 여하튼 생긴 것이나 행동거지나 완전 황충
과 똑같았다. 
황충. 
누군지 아는가? 후한 말, 유비를 도와 촉나라를 건국하는데 지대한 공을 세운 노인. 후에 오
호장군으로까지 추대되지만 결국은 화살에 맞아 절명하고 만다. 나이 70대의 노인이었지만 
힘이 젊은이 못지 않았으며, 늙어도 힘이 줄지 않는 이상한 노인이었다. 그리고 운동으로 노
화를 방지 할 수 있다는 것을 몸소 몸으로 입증한 현대 의학의 지대한 공로자라 할 수도 있
다.(실제로 운동을 하면 50%까지 노화를 방지 할 수 있다고 한다) 
어찌되었든 내가 보기에 디아케 발리스 후작은 황충의 클론(CLON)판이나 다름 없었다. 
디아케 후작이 쓰는 무기는 투 핸디드 소드와 길이가 3m에 이르는 대궁이었다. 인간이 이
것을 당길 수 있을까? 하는 생각을 들게 하는 대궁. 그 줄은 오우거의 힘줄로 만들었다는데 
믿거나 말거나. 
지금 생각해보면 발리스라는 이름도 발리스타에서 따오지 않았나 생각 된다. 
예전에 들은 얘긴데 이 나라를 지탱하는데 없어서는 안 될 노인이 둘 있다고 한다. 첫째가 
디아케 발리스 후작이라면, 둘째는 만토이펠 안기 공작이었다. 
만토이펠 안기 공작. 
나이는 68세로 디아케 발리스 후작과 절친한 친구 사이라고 한다. 디아케 발리스 후작이 군
대를 담당하였다면, 만토이펠 안기 공작은 정치, 재정, 외교 등 전반적인 나라 살림을 담당
하였다. 
지금 재상의 직책을 맡고 있다는데, 이제까지 직접 만난 적은 단 한번도 없었다. 만토이펠 
공작이 워낙 바쁜 이유도 있지만, 제일 중요한 이유는 이 성이 있지를 않다는 것이다. 
케이튼 성은 아이리스 영토에서(그래봐야 얼마 안되지만) 가장 큰 성임과 동시에 가장 최전
방에 위치한 케이튼 지역으로 들어오는 관문이었다. 그렇기에 거의 모든 병력이 이 곳에 집
결해 있고, 왕도 군인 중 한 명이기에 이 곳 왕궁을 짓고(지은 건 아니고 폐허가 된 저택을 
수리해서 쓰는 거다. 간판만 바꿔 달았다 생각하면 이해가 좀 편할 것이다) 이 곳에서 정사
를 돌보고 있다. 
그럼 만토이펠 안기 공작은 어디에 있는가? 
여기서 말타고 3일 정도 걸리는 켈튼이라는 성에 있다. 켈튼 성은 군량과 치중의 대부분을 
쌓아 놓은 아주 중요한 성이다. 그러기에 만토이펠 공작이 직접 그 곳을 관리하고, 그 곳에
서 나라 살림을 도맡아하며 중요 사항은 파발마로 통해 서찰을 보내는 것이다. 
현재 아이리스는 2 공작 체제를 택하고 있다. 한명의 공작은 나라를 돌보고, 다른 한명의 공
작은 군을 돌보는 형태이다. 만토이펠 안기 공작이 나라를 돌보니, 당연 다른 한명의 공작인 
아이언스 히로 공작은 군을 돌봐야 한다. 그런데 나는 참으로 한가하다. 솔직히 내가 하는 
일이 무엇인가? 

1. 사일런스 지니 백작과 잡담 하기 
2. 샤이 사일런스 일루니아 백작과 말싸움 하기. 
3. 라이코스랑 놀아주기. 
4. 정원 산책하기. 
5. ……. 
6. ……. 
7. ……. 

생각해보니 백수가 따로 없다. 어떻게 된게 공작이 되기 전보다 공작 된 후가 더 한가한 것 
같다. 이래가지고는 완전 무늬만 공작이다. 
아! 나도 빨리 실권을 쥐어야 하는데, 회의 할 때마다 나를 왕따시키는 분위기니. 
내가 이런 생각을 하는 동안에도 회의는 계속 되었다. 
"자바스의 대규모 공격이 있을 것은 이미 예상했던 바입니다." 
"그럼 그에 대한 대비책은 확실한 겁니까?" 
"사실상 대비책이라고 할만한 것은 없습니다. 병력의 차이가 워낙 많이나다 보니 우리 측은 
방어하는데 모든 힘을 기울이는 수 밖에요." 
일루니아의 말에 사람들은 입을 다물었다. 순간적으로 무거워진 회의장 분위기는 바로 공기
를 통해 전염되었고, 그냥 그러려니 하면서 얘기를 듣는 나에게도 뭔지 모를 중압감이라는 
것이 생겨났다. 
"예상은 했었지만, 그 정도라니……." 
방금 말을 꺼낸 사람은 카인트 켈 백작이다. 탁한 금발(그냥 누리끼리한 색)을 짧게 기르고 
턱수염이 뾰족하게 나있는 그는 46세의 남성이었다. 현재 제2 사단 사단장을 맡고 있으며 
실력도 상당히 뛰어나다고 한다. 그리고 그의 옆에 앉아있는 사람은 제 2 사단장의 부관으
로 카인트 알렌 자작이다. 이름에서 보면 알겠지만, 카인트 켈 백작과 카인트 알렌 자작은 
같은 핏줄이다. 그것은 누리끼리한 금발에서도 확연히 들어난다. 정확히 둘은 부자지간이다. 
카인트 알렌 자작은 얼굴 선이 확실하고 근육이 잘 발달 된 것이 터프하면서도 핸섬해 보이
는 꽤 잘생긴 22세의 청년이었다. 피부는 기름기 흐르는 근육질로 외모에서부터 '나 싸움 
잘해' 라는 인상을 팍팍 풍겼다. 그리고 실제로도 싸움을 꽤 잘 한다고 한다. 
카인트 자작을 2사단장 부관으로 추천한 사람은 다름 아닌 그의 아버지이자 2사단장인 카엔
트 켈 백작이었다. 그럼 이 인간이 지 아들이라고 예뻐해서 부관 자리에 앉혔는가? 그건 아
니다. 카인트 켈이 지 아들을 예뻐하는 것은 사실이지만 그렇다고 해서 공과 사를 구분 못
하는 그런 팔푼이는 아니다. 어디까지나 자신을 보좌 할 만한 능력이 되었다고 생각했기에 
자신의 아들을 추천한 것이다. 
솔직히 말하면 나는 저 부자(父子)가 마음에 들지 않는다. 나보다 잘나서 그러느냐고? 그건 
절대 아니다. 사실 저들이 나보다 조금 잘 난 것은 사실이지만은 그렇다고 해서 질투심을 
느낄 내가 아니다. 난 그렇게 쪼잔한 놈이 아니다. 그럼 내가 왜 저들을 싫어하는가? 그건 
저들이 나를 싫어하기 때문이다. 현재 이곳에서 나를 갈구는 순위를 뽑아보자면…… 

1위. 샤이 사일런스 일루니아 백작 
2위. 카인트 알렌 
3위. 카인트 켈 

일루니아는 톡톡 쏘아 붙이니 그나마 괜찮은 편이다. 예를 들면 평소에 나를 갈구던 한 아
이가 나에게 가까이 다가와 '씨바, 너 열나 재수 없다' 라고 말해 주면, 오히려 속이 편하다. 
왜냐하면, '아! 이 새끼가 나를 재수 없다고 생각해 맨날 갈구는 거구나' 라고 생각 할 수 
있기 때문이다. 그런데 아무 말 없이 마주칠 때마다 나를 갈궈대는 놈은 정말 사람을 미치
게 만든다. 대체 속마음을 알아야 뭘 하던지 말던지 할 것 아닌가? 
카인트 부자는 나를 볼 때마다 열심히 갈군다. 둘 중 어떤 놈이 더 재수 없냐고 물으면 당
연 카인트 알렌을 뽑겠다. 왜냐하면, 카인트 켈 백작은 나를 만나면 싸늘한 눈초리로 나를 
쏘아 본다. 그리고 몸을 휙 돌려 가던 길을 걸어간다. 나 따위는 상대 할만한 가치도 없다는 
건가? 좋아. 아무튼 여기까진 참는다. 카인트 알렌 자작은 나를 만나면 요상야릇한 눈빛으로 
나를 훑어 본다. 그리고는 피식 웃으며 혀를 찬다. 그리고 나를 무시한 다음, 가던 길을 걸
어간다. 내가 이것 때문에 미치겠다. 대체 왜 나를 보고 피식 웃느냔 말이다! 생각 같아서는 
한 대 쥐어패주고 싶지만 아무래도 싸움에선 내가 밀린다. 괜히 한 대 때렸다가 잘못하면 
병원으로 실려가는 일이 생길 수도 있다. 아니면, 이 놈이 치사하게 하관폭행죄로 법원에 나
를 고소 할지도 모른다. 그럼 돈 없고 빽 없는 나는 징역 1년 6개월에 집행 유해 2년을 선
고 받고 호적에 빨간 줄을 긋게 될지도 모른다. 
아아! 어떻게든 저 놈 얼굴에 스트레이트를 한방 먹여주고 싶은데, 어떻게 하면 좋을까? 
저들이 나를 갈구는 이유는 나의 벼락 출세가 마음에 안 들어서이다. 다시 말하자면 국가 
측의 일방적인 낙하산 인사 행정이 부하 직원들로 하여금 불만을 야기시켰다는 것이다. 특
히 지금은 전시(戰時)이기 때문에 그 불만이 더욱 컸다. 실제로 이 곳에 앉아있는 사람들 중
에서 내가 가장 어리다. 어려도 한참 어리다. 하지만 직위로 따지면 이곳에서 서열 2위다. 
아니, 아이리스라는 국가 전체에서 직위로 나를 누를 수 있는 사람은 오직 아이리스 키레아 
국왕 뿐이다. 이것은 어디까지나 국가 전체로 살펴본 것이고, 군(軍)만 두고 보면은 키레아 
왕과 나의 직위는 비슷하다. 즉, 내 말은 감히 왕이라 하여도 무시 할 수가 없고, 나는 가끔
씩 왕의 말을 무시해도 된다. 왜냐? 그야 참모총장이니까. 
어찌보면 그들이 이러한 인사 행정에 불만을 품는 것은 당연 할지도 몰랐다. 하지만 어쩌겠
는가? 이게 다 내가 잘났기 때문인데. 
아아! 세상은 어찌하여 평범하게 살아가려는 나를 가만히 두지 않는단 말인가? 
 
..  난 생각을 마친 후, 고개를 들다 이상하게 회의장 안이 조용하다는 것을 깨달았다. 아까 
카인트 켈 백작의 말 이후로 그 누구도 입을 열지 않은 것이다. 이게 무슨 침묵 시위 대회
도 아니고 왜 입을 열지 않는 걸까? 원래 회의라는 것이 자유롭게 서로의 생각을 말하여 그 
중에서 좋은 생각들을 조합, 보수, 땜빵하여 가장 좋은 생각을 만들어야 하는 아닌가? 
현재 회의장에 안에 있는 사람들은 나를 포함하여 10명이었다. 

아이리스 키에라 왕 - 아이리스 32대 왕, 군 원수(軍 元首) 
아이언스 히로 공작 - 참모총장 
사일런스 지니 백작 - 제1 군단참모 
샤이 사일런스 일루니아 백작 - 제2 군단참모 
디아케 발리스 후작 - 제1 사단 사단장 
라츠란스 피에츠 백작 - 제1 사단 사단장 부관 
카인트 켈 백작 - 제2 사단 사단장 
카인트 알렌 자작 - 제2 사단 사단장 부관 
스웰리어 스윈 백작 - 제3 사단 사단장 
시잔 디어린 자작 - 제3 사단 사단장 부관 

이렇게 10명. 이 중, 나를 공작으로 인정하고 갈구지 않는 사람은 키에라 왕, 사일런스 백작, 
디아케 후작, 스웰리어 스윈 백작, 시잔 디어린 자작 5명이었다. 그 외 5명은 나를 무늬만 
공작으로 취급하고 매일 같이 갈구었다. 
어찌 되었든 이렇게 10명이나 앉아 있는데 누구 하나 입을 여는 사람이 없자 회의장 안의 
분위기는 무겁고 썰렁하였다. 계속된 침묵 때문에 더욱 입을 열기가 힘들어 졌다. 이런 상황
이라면 결국엔 누군가 하나가 총대를 매야 하는 것이다. 물론 나야 결코 총대를 매고 싶은 
마음이 없다. 
이 지루한 침묵에 몸이 근질근질 할 때쯤 다행히 누군가가 입을 열었다. 
"그들의 군대는 그렇게 강력하지는 않습니다. 본국에서 출병한 군사는 기껏 3만에 불과합니
다. 현재 자국을 견제하는 군사와 새로 징병되는 군사는 오합지졸에 불과하지요. 하지만 숫
적 우세와 막대한 양의 물자는 결코 무시 할 수 없는 것입니다. 
우리는 최대한 전쟁을 오래 끌어야 합니다. 우리는 군대 수가 적은 만큼 적은 양의 군량으
로도 적들보다 훨씬 오래 버틸 수가 있습니다. 반면 자바스는 엄청난 길이의 보급선을 지탱
해야만 합니다. 강남에서 댈 수 있는 물자의 양에는 한계가 있을테니, 결국에는 본토에서 운
반 해야 할 것입니다. 하지만 아시다시피 식민지 정책에 의해서 강남쪽 백성들의 자바스에 
대한 원성은 하늘을 찌르고 있습니다. 보급선은 그들의 점령지 지역을 타고 들어올테니, 당
연 여러 가지 문제가 발생 할 것입니다. 강남쪽 백성들이 보급선을 통해 막대한 양의 물자
가 움직인다는 것을 알면 절대 가만히 있지 않을테니까요. 당장은 별 무리가 없겠지만 시간
이 흐르면 흐를수록 보급에는 차질을 빗게 될 것입니다. 그리고 병사들은 지쳐가겠지요. 
지금은 8월 입니다. 현재 징병도 대부분 끝마 친 상태고 전쟁 물자들도 이미 준비된 상태입
니다. 적군이 이 곳까지 몰려오는데에는 짧으면 20일, 길어야 한달을 넘기지 않을 것입니다. 
그러면 그때는 9월입니다. 몇 달만 더 지나면 겨울이 닥쳐오지요. 
우리는 농성전을 벌여 전쟁을 오래 끌어야 합니다. 3, 4달만 버틴다면 보급선의 문제와 추위
를 견디지 못해 쇠약해진 군대는 결국 물러나고 말 것입니다." 
이렇게 훌륭한 말을 장황하게 늘어 놓은 사람은 사일런스 지니 백작이었다. 나는 솔직히 뭐
가 뭔지 잘 모르겠지만, 너무 감명을 받은 나머지 나도 모르게 고개를 끄덕거렸다. 확실히 
지니의 말은 맞는 것 같았다. 일단 내가 읽은 여러 전쟁 소설에서도 나오 듯이, 원정을 나간 
쪽은 기다린 쪽보다 훨씬 불리하기 마련이다. 일단은 먼 길을 이동하여야 하기 때문에 군사
들의 피로가 가중된다. 그리고 보급선이 길어지기 때문에 군량 수송에 차질을 빗게 된다. 손
자 병법서에는 이런 말이 써져있다. 

기용전야에 승구면 즉둔병좌예한다.(其用戰也, 勝久則鈍兵挫銳) 

뜻을 해석하자면, '어떤 싸움을 함에 있어 승리하기까지 오랜 시간이 걸리면, 곧 군사들이 
둔해져 날카로움이 꺽인다' 이다. 지니가 노리는 점이 바로 이 점이다. 최대한 시간을 오래 
끌어 적의 날카로움을 꺽은 다음, 결국에는 제풀에 지쳐 퇴각하게 하는 것. 그러고보니 이런 
말도 생각난다. 

고로 지장은 무식어적이니 식적일종은 당오이십종이요. 기간일석은 당오이십석이니라.(故智
將務食於敵. 食敵一鐘, 當五二十鍾. 忌稈一石, 當五二十石) 

뜻을 해석하자면, '그러므로 지혜 있는 장군은 적의 것을 먹도록 힘쓴다. 적의 한 종을 먹는 
것은 본국의 20종을 먹는 것과 같으며, 적의 말먹이 한 섬은 본국의 20섬과 맞먹는다'. 
즉, 보급선이 길면 그만큼 불리하단 얘기다. 본토에서 쌀 한 가마니를 보내는 것은, 곧 본토
에서 20가마니를 소비하는 것과 다름 없다. 그 정도로 보급에 들이는 인력과 시간의 소비가 
크다. 전쟁이 길어지면 길어질수록 우리가 입는 피해보다는 원정을 나온 적군의 피해가 훨
씬 막대하다. 지니는 그것을 알기에 저렇게 말한 것이다. 
"하지만 전쟁을 오래 끌면 피해는 우리 쪽도 큽니다. 지금 사일런스 백작 님께서는 3, 4 달
이라고 하셨는데, 솔직히 저는 그 정도 버티는 것에도 상당한 무리가 따른다고 봅니다." 
반론을 말한 사람은 디아케 후작이었다. 특별히 지니의 생각에 반대를 해서 그렇게 말한 것 
같지는 않고, 그냥 조금 더 지니의 생각을 듣고 싶어 하는 것 같았다. 어찌되었든 간에 디아
케 후작의 말에는 틀린 것이 없었다. 전쟁을 끌면 적의 피해가 막심해지는 것은 사실이지만 
우리의 피해도 무시 할 수는 없는 것이다. 

고로 병은 문졸속하고 미도교지구니라.(古兵聞　速, 未睹巧之久也) 

뜻을 해석하자면 '그러므로 전쟁을할 때, 빨리 결말을 지어야 한다고는 들었으나 교모한 술
책으로 오래 끌라는 말은 들어 보지 못하였다' 이다. 그러니까 전쟁을 빨리 결말을 지어야 
한다. 물론 위의 말은 공세(攻勢)를 취하는 쪽의 입장이고, 수세(守勢)를 하는 입장에서는 
전쟁을 오래 끌어야 한다. 하지만 전쟁을 오래하면 국가가 피폐해 지는 것은 공세나 수세나 
마찬가지다. 
지니는 생각해 볼 것도 없다는 듯 바로 입을 열었다. 역시 나의 자랑스러운 부하 직원 사일
런스 지니 백작이 아무런 생각 없이 그런 말을 하지는 않았을 것이라 나는 믿어 의심치 아
니하였다. 그리고 지니는 그 믿음을 배신치 않았다. 
"저 역시 전쟁을 그리 오래 끌 생각은 없습니다. 아시다시피 지금 자바스는 우리 아이리스
만이 적이 아닙니다. 아이리스 쪽에 칼을 들이대다보면 뒤에서 누군가가 옆구리를 찌르죠. 
실제로 자바스가 아이리스 쪽에 돌린 군대는 8만 7천이지만……." 
"8만 7천 5백입니다." 
내가 지니의 말을 정정해 주자, 다른 사람들은 싸늘한 눈초리로 나를 노려 보았다. 하지만 
당사자는 나에게 고개를 숙여 고마워하였다. 
"감사합니다, 아이언스 공작 님. 방금 아이언스 공작 님께서 말씀해 주셨 듯, 아이리스를 공
격하는 군대는 8만 7천 5백입니다. 하지만 그 군대의 보급선 유지와 그에 지출되는 비용 등
은 잘못하면 국가의 기반을 흔들 수도 있습니다. 
우리가 전쟁을 오래 끌면 자바스는 분명 헛점을 들어낼 것입니다. 그렇다면 그것을 주변의 
국가들이 가만히 보고 있을 리가 없지요. 진명은 모르겠지만, 아토리아, 개틴 등은 반드시 
움직일 것입니다." 
지니는 말을 마치고 숨을 돌렸다. 회의장 안은 다시 조용해 졌다. 디아케 후작은 '흐음' 하
는 감탄사만 낼뿐, 지니의 말에 더 이상 반론을 하지 않았다. 확실히 지니의 생각 이상으로 
좋은 생각은 없을 듯 하다. 지금에 와서야 느끼는 거지만, 지니는 정말 말을 잘한다. 이 인
간이 말하면 거짓말이도 진짜처럼 들릴 것 같다. 조금 과장하자면 알면서도 속을 가능성이 
높다. 말을 조리있게 하는 것도 있지만, 목소리가 부드럽고 어조의 변화를 뜻대로 조종하여 
듣는 사람으로 하여금 그 말이 무조건 맞다고 느끼게 한다. 
만약 지니가 귀족가으로 태어나지 않고, 평민이나 빈민으로 태어났다면, 분명 사기꾼으로 대
성했을 것이다. 
잘 생긴 얼굴, 죽이는 말빨, 다양한 표정 변화 등등. 사기꾼으로서 필요한 재능은 전부 갖추
었다. 아! 생각하면 생각 할수록 마음에 들지 않는 인간이다. 
키레아 왕은 고민하는 표정을 지으며 눈을 감았다. 왕이 그런 행동을 취하자 다른 사람들도 
갑자기 고민하는 표정을 지었다. 저들 중에는 실제로 심각하게 고민을 하는 사람도 있을 것
이다. 하지만 고민하는 척만 하는 사람도 반드시 있기 마련이다. 예를 들면, 지금 스윈의 목
이 정확히 67도의 각도로 왼쪽으로 꺽여져 있다. 이것은 분명 눈을 감고 생각을 하는 척하
다가 잠이 든 것이다. 
음음, 저 인간은 대체 왜 회의에 참가 한 걸까? 
듣기로 스윈이 행동은 저렇게 아무 생각이 없는 것처럼 해도, 실제로도 아무 생각 없이 산
다고 한다. 하지만 아무 생각 없이 산다고 해서 절대 무시하면 안 된다. 그의 실력은 머리에
서 나오는 것이 아니고 몸에서 나오는 거니까. 
장군으로서의 능력을 따진다면 스윈은 전 대륙에서 다섯 손가락 안에 들어가는 장수라고 한
다. 그가 싸우는 모습은 미친개가 사람을 물어 뜯는 장면을 연상시킨다고 한다. 다시 말해 
그만큼 강하고, 끈질기고, 잔인하고, 미친 것 같단 얘기다. 
전에 이 성으로 들어올 때, 싸우는 장면을 본 적이 있었는데, 나중에 지니에게 들으니 그 정
도는 장난이라고 한다. 그냥 밥 먹고 식후 운동 정도 한 것으로 생각하라고 말 하였다. 진짜
로 싸움이 절정에 달았을 때, 그가 싸우는 모습은…… 직접 보면 안다고 한다. 
생각을 하다보니 졸립다. 어차피 내가 이 곳에서 하는 일도 없는데 굳이 나 하나 잔다고 해
서 회의 진행에 차질을 빚는 경우는 절대 없을 것이다. 하지만 내가 자면 분명 사람들은 나
를 갈굴 것이다. 특히 샤이 사일런스 일루니아 여사 님의 날카롭고 싸늘한 눈초리와 카인트 
알렌 씨바 새끼의 재수 없는 눈빛이 심히 두려웠다. 
나는 잠을 참기 위해 노력하였다. 하지만 누가 그랬던가? 잠은 전염 된다고. 저기 저 쪽에 
앉아있는 스웰리어 스윈 백작 님께서 당차게 고개를 떨구시고 나팔을 부는 듯한 우렁찬 콧
소리를 내며 천하를 질주하던 아이리스 장군의 기개를 담아 졸고 있는 모습을 보니, 심히 
부러웠고, '나도 저리 되고 싶다' 라는 존경심과 경외심을 가지게 되었다. 하지만 백작이긴 
하지만 강력한 무력과 실권을 가지고 있는 스웰리어 스윈 백작과 공작이긴 하지만 강력한 
무시와 갈굼을 받고 있는 아이언스 히로 공작은 분명 차이가 있기 마련이다. 솔직히 스윈이 
회의장에서 침낭을 깔고 얼굴만 쏙 빼놓은 채 몸을 침낭 속에 파뭏고 잠을 잔다 해도 누가 
그에게 뭐라고 하겠는가? 잘못 건드렸다간 맞아 죽는데. 하지만 만약 내가 회의장에서 깜빡
졸았다치자, 그러면 지나가던 개까지 지랄을 해댄다. 
'야 이 씨바 새꺄! 너 한번만 더 졸면 눈깔을 파버린다!' 
이렇게 말이다. 물론 이런 심한 말을 직접적으로 하지는 않을 꺼다. 무늬만 공작이어도 공작
은 공작이니까. 하지만 속으로는 백번도 넘게 내 욕을 해댈 것이다. 
아! 졸립다. 
그래. 잠에는 장사가 없는 법이다. 그냥 잠깐만 자고 일어나자. 
내가 이런 생각을 하고 눈을 스르르 감는데, 그 순간 키레아 왕이 말했다. 
"지금으로선 농성전 외에 다른 방법은 없다고 생각 됩니다. 구체적인 생각이 있으시면 말씀
해 주시겠습니까, 사일런스 백작 님?" 
난 졸다가 깜짝 놀랐지만, 절대 티를 내지 않았다. 그냥 감을 때와 마찬가지로 스르르 떴다. 
설마 본 사람은 없겠지? 
난 시침을 뚝 때며 은근슬쩍 주위를 둘러 보았다. 그러다가 우연히 옆에있는 일루니아와 눈
이 마주쳤다. 일루니아의 눈빛은 이렇게 말하고 있었다. 
'지금 잠이 오냐? 잠이 와?' 
그래. 난 잠 온다. 제길, 하필이면 저 여자한테 걸리냐? 
난 속으로 짜증을 내며 고개를 돌렸다. 그런데 이번에는 카인트 알렌 자작의 눈과 마주쳤다. 
그 놈은 내 눈을 뚫어지게 쳐다보다가 피식 웃으며 고개를 돌렸다. 난 순간적으로 길거리를 
지나다니는 똥개 취급 받았다는 생각에 그 놈에게 달려들려 하였다. 하지만 내가 누구인가? 
아이리스의 두 명 밖에 없는 공작이다. 그래. 조금이라도 잘난 내가 참자. 
지니는 멋진 동작으로 자리에서 일어나 다정한 눈길로 주위를 둘러보며 말했다. 
"이 곳 케이튼 성은 예전에 중요한 군사 거점 기지였기에 성벽이 높고 두터워 방어를 하기
에 상당히 유리합니다. 하지만 성의 크기가 워낙 크다보니 그만큼 방어하는데에도 많은 인
력이 들어가게 됩니다. 
지금 당장 켈튼 성에 있는 군량을 이 곳으로 옮겨야 합니다. 그리고 군데군데 무너진 성벽
을 개수하고 화살을 비축해 놓아야 합니다." 
지니의 말에는 별로 중요한 내용이 없었다. 솔직히 저 정도 말은 나도 하겠다. 
키에라 왕은 고개를 끄덕거렸다. 실망하지 않은 것을 보면 처음부터 당연한 대답을 기대했
나 보다. 
"제 생각 역시 사일런스 백작 님과 동일 합니다. 더 이상 할 얘기가 없을 듯 하니, 이제 그
만 일어서도록 하지요." 
"잠깐만요, 폐하." 
손을 들며 입을 연 사람은 카인트 알렌 자작이었다. 키에라 왕은 알렌에게 물었다. 
"무슨 일이십니까, 카인트 자작 님?" 
알렌은 들었던 손을 내리며, 주위를 둘러 보았다. 그러다가 갑자기 나에게서 시선을 멈추었
다. 난 순간적으로 그와 눈을 마주쳤다. 그러자 그는 피식 웃으며 말했다. 
"지금까지 사일런스 백작 님과 샤이 사일런스 백작 님의 말씀은 잘 들었습니다. 하지만 참
모총장이신 아이언스 공작 님께서는 한마디 말씀도 없으시군요. 
아이언스 공작 님게서는 참모총장이니 만치 분명 무언가 생각하시고 계신 바가 있으실꺼라 
생각 됩니다. 저는 아이언스 공작 님의 고견을 듣고 싶습니다." 
말은 좋았다. 나에게 발언권을 주겠다니. 하지만 그 뜻은 매우 좋지 않았다. 굳이 돌려서 말 
할 것 없이 지금 저 인간이 한 말은 '쪽 당해봐라' 는 뜻이었다. 발언권을 주더라도 뭘 아는 
놈한테 줘야지 나한테 발언권을 준다는 것은 엿 먹으라는 것과 다를 바가 없는 짓이었다. 
키레아 왕은 나를 빤히 쳐다보며 말했다. 
"아이언스 공작 님께서는 할 말이 있으십니까?" 
있을 리 없다. 
나는 그냥 '사일런스 백작 님의 생각과 동일합니다' 라고 말하여 이 위기를 넘어가려 하였
다. 하지만 그 순간 알렌이 말하였다. 
"없을 리가 있겠습니까? 분명 아이언스 공작 님께서는 사일런스 백작 님과는 매우 다른 생
각을 가지고 계실겁니다. 안 그렇습니까. 아이언스 공작 님?" 
그래. 안 그렇다. 
사람들의 시선이 전부 나에게 집중 되었다. 뭐라도 좋으니 빨리 머리를 굴려 좋은 생각을 
입 밖으로 내뱉으라는 무언의 압력을 주는 것 같았다. 그 중에서 조금은 기대 어린 눈길로 
바라보는 사람들도 몇 명 있었다. 만약 이 상황에서 내가 괜찮은 말을 하지 못하면, 매우 쪽 
당하고 무시 당할 것은 당연지사였다. 
난 숨을 크게 들이 마쉬며, 순간적으로 머리를 빠르게 굴려 보았다. 하지만 특별히 떠오르는 
생각은 없었다. 
아! 미치겠네. 내가 전쟁을 해본 일이 있어야 뭘 말하던지 말던지 하지. 
초조하게도 시간은 자꾸만 흘러갔다. 내 이마에는 어느새 땀이 송글송글 맺히기 시작하였다. 
하지만 머릿속에 떠오르는 생각은 '붕어빵에는 붕어가 들어있지 않고, 고래밥에는 고래가 
들어있지 않지만, 계란빵에는 계란이 들어있다네' 등의 쓸데 없는 생각들 뿐이었다. 대체 계
란빵에 계란이 들어있는 것이 지금 이 상황에 무슨 도움이 된단 말인가?(참고로 호도과자에
도 호도가 들어있긴 하다) 
그래. 일단은 전쟁 소설 읽은 걸 떠 올려보자. 그럼 좋은 생각이 나겠지. 
나는 열심히 생각하였다. 하지만 사람들은 나를 기다려 주지 않았다. 
"아무래도 아이언스 공작 님께서는 아무 생각이 없으신 것 같군요." 
딱딱하고 사무적인 어조로 이 말을 한 사람은 알렌이 아니라 일루니아였다. 그녀의 표정에
는 아무런 변화가 없었지만, 그녀가 지금 매우 고소해하고 있다는 것은 쉽게 알 수 있는 사
실이었다. 
순간적으로 나는 울컥하는 마음이 들었다. 저 여자는 나를 매우 무시하고 있다. 내가 능력에 
비해 조금 큰 직위를 맞고 있기는 하지만, 사실 무시 당할만큼 내가 바보는 아니다. 이래뵈
도 나는 아이언스 이그리드의 후계자란 말이다! 이 나이에 5클래스 마스터 된 사람 있어? 
없지? 
난 탁자에 주먹을 내리치며 큰 소리로 외쳤다. 
쾅-! 
"화공(火攻)입니다! 화공을 쓰는 겁니다!" 
순간, 회의장 안은 조용해 졌고, 한기마저 감돌았다. 그 동안 나를 못 잡아먹어서 안달이었
던 일루니아와 알렌은 눈을 크게 뜨고 나를 바라 보았다. 이것은 분명 나의 계책에 놀라서 
그러는 것이리라! 
자신감을 얻은 나는 자리에서 벌떡 일어나서 말했다. 
"아군은 적고 적군은 많습니다. 이럴 경우에는 화공으로 적을 섬멸해야 합니다. 불을 지르면 
적들의 엉덩이에는 불이 붙을테고, 그러면 적들은 뜨거워서라도 물러날 것입니다." 
앉아있는 사람들은 무언가 커다란 충격을 받은 듯 입을 쩍 벌리고 놀란 표정을 지었다. 역
시 이 아이언스 공작 님의 신선한 책략에 감동을 받은 것이다. 이제 사람들이 정신을 차리
면 분명 하나 같이 기립 박수를 치리라. 그리고 일루니아는 눈물을 흘리며 내 품에 안겨 '
흑흑, 감히 제가 세기의 책략가를 몰라 뵈었군요. 과연 참모총장 님이세요. 부디 이제까지의 
무례는 용서해주시고, 앞으로 많은 지도편달(指導鞭撻) 부탁드려요.' 라고 말을 할테고, 알렌 
저 놈은 내 앞에 무릅을 꿇고 '감히 당대 최고의 모사를 몰라 뵌 죄. 죽어 마땅합니다' 라고 
외칠 것이다. 그럼 나는 신발로 녀석의 머리를 사뿐히 즈려 밟으며 '그래. 내가 생각해도 너
는 죽어 마땅하다. 당장 나가서 목을 매거라' 라고 말 해준다. 
아아! 그래. 정말 좋은 생각이다. 화공! 그 누가 이 상황에서 화공을 생각했겠는가? 
"굉장하신 말씀이셨습니다, 아이언스 공작 님." 
말을 꺼낸 사람은 사일런스 지니 백작이었다. 지니는 상당히 허탈한 표정을 짓고 있었다. 마
치 '왜 내가 이걸 생각 못했지?' 하는 표정이었다. 후후후, 하지만 이미 내가 먼저 말을 했
다네! 
"정말 굉장하군요. 더 이상 할 말이 없습니다." 
이렇게 말한 사람은 다름 아닌 샤이 사일런스 일루니아 백작이었다. 드디어 히스테리 노처
녀께서도 내 능력을 인정하기 시작한 것이다. 
난 웃으며 대답했다. 
"하하, 별거 아닙니다. 발상을 조금만 전환하면 확실히 좋은 생각을 해낼 수 있기 마련이죠. 
화공! 그 얼마나 좋은 말입니까? 불로 공격하는 거 재밌지 않나요? 하하, 뭐 이 정도 생각
은 암 것도 아니니, 너무 충격 받지 마세요. 참모총장으로서 좋은 책략을 생각해 내는 것은 
기본 중에 기본이죠. 별거 아닙니다." 
-------------------------------------------------- 
드디어 히로가 참모로서의 능력을 발휘하기 시작하는 군요.  
 
 
..  "정말로 별거 아니군요." 
"하하, 물론이죠. 정말로 별거…… 예!?" 
나는 말이 뭔가 이상하다고 생각하여 말하다 말고 반문하였다. 일루니아의 표정을 살피던 
나는 일루니아의 표정이 매우 이상하게 바뀌었다는 것을 알아 차릴 수 있었다. 아무리 좋은 
쪽으로 생각을 해보려 하여도 일루니아의 표정은 감탄과는 거리가 멀다는 생각이 들었다. 
후우-! 
누구 것인지 모를 한숨이 회의장 전체에 울려퍼졌다. 사람들의 표정을 살피던 나는 깜짝 놀
라야만 했다. 
어떤 이는 절망적인 표정으로 한숨을 내쉬었다. 또 어떤 이는 기가 차다는 표정으로 혀를 
튕겼다. 또 어떤 이는 황당하다는 표정으로 눈을 감고 있었다. 또 어떤 이는 인상을 찡그린 
채 주먹을 불끈 쥐고 있었다. 또 어떤 이는 그럼 그렇지 하는 표정으로 피식 웃고 있었다. 
아! 저 새끼는 왜 맨날 나만보면 피식 웃는거냐? 
난 주위를 둘러보며 말했다. 
"아니, 다들 왜 그러십니까? 저의 산뜻하고 신선한 계책이 마음에 안 드시나요?" 
"지금 그걸 말이라고 하십니까!?" 
일루니아는 크게 외치며 자리에서 벌떡 일어섰다. 순간적으로 당황한 나는 뒤로 한 걸음 물
러섰다. 일루니아가 뭐라고 말하려는 찰나, 지니가 말했다. 
"그만 두십시오, 샤이 사일런스 백작 님!" 
일루니아는 지니 쪽으로 고개를 돌렸다. 지니는 눈빛으로 앉으라는 뜻을 비췄고, 일루니아는 
인상을 찡그리며 자리에 앉았다. 지니는 머쓱하게 서 있는 나에게 말하였다. 
"아이언스 공작 님의 말씀은 잘 들었습니다. 하지만 실효성에는 조금 무리가 있는 듯 합니
다. 아시다시피 화공을 하려면 기후, 습도, 바람 등 여러 가지 조건이 충족 되어야 합니다. 
그리고 화공만으로는 적에게 타격을 주기 힘듭니다. 
불을 지른 다음, 공격하여 적을 혼란 상태에 빠트려야 하는데 아쉽게도 우리에게는 그럴만
한 병력이 없습니다. 잘못 공겨했다가는 오히려 적의 반격을 받아 위험한 상황에 처할 수도 
있습니다. 게다가 화공이 성공한다 하더라도 적의 수는 8만입니다. 아니, 8만 7천 5백입니다. 
실제로 화공을 펼친 다음, 3만의 군대를 투입한다면 승리 할 가능성도 충분히 있습니다. 하
지만 8만 7천 5백은 자바스 군의 일부인 반면, 3만이란 숫자는 아이리스의 전력(全力)입니
다. 설사 아군이 이긴다하더라도 1만 정도 피해가 생긴다면, 그것만으로도 진거나 마찬가지
입니다. 지금 우리는 최소한의 병력 손실로 적군을 막아내야만 합니다. 그러기 위해선 성 안
에서 방비를 굳히고 농성전을 벌이는 것 외에 다른 방법은 없습니다." 
확실히 옮은 말이었다. 사람들은 나를 싸늘한 눈초리로 노려보고 있었다. 그래도 아이언스 
이그리드의 후계자라길래 한번 기대를 걸어봤는데, 그것이 철저하게 박살나자 화가 난 모양
이다. 
몸에 힘이 쭉 빠져나가는 것 같다. 
난 주위의 눈치를 살피며 조용히 자리에 앉았다. 잠시 동안 침묵이 감돌았다. 알렌이 나를 
보고 피식 웃었지만, 화낼 기운도 없다. 
그래. 실컷 비웃어라. 
아무래도 참모총장은 사임하는 것이 좋을 듯 하다. 직위만 높으면 뭐하냐? 능력도 없는데. 
내가 생각해도 나 같은 놈에게 군대를 맡겼다가는 3분만에 전멸 당한다. 송충이는 솔잎을 
먹고 살아야 한다고, 난 그냥 마법사나 할랜다. 
"그럼 이만 회의를 마치도록 하겠습니다." 
어차피 더 이상 얘기해 봐야 쓸데 없는 일이기에 키에라 왕은 회의를 마쳤다. 사람들은 하
나 둘씩 일어서서 나가기 시작했다. 스윈은 길게 하품을 하며, 내 쪽으로 다가오더니 내 귀
에 대고 조용히 말했다. 
"그러게 가만히 찌그러져 있으면 중간이라도 가지. 뭐하러 나섰다가 무식을 뽀록내냐?" 
이 인간이 사람 복장 터지게하네. 
"회의 시간에 졸아 놓구선 뭐가 그리 할 말이 많으세요?" 
스윈은 씨익 웃으며 말했다. 
"졸은 내가 낫겠냐? 아니면, 헛소리하고 쪽 당한 니가 낫겠냐?" 
난 생각할 것도 없다는 듯 바로 대답했다. 
"백작 님이 낫네요." 
스윈은 고개를 끄덕이더니 내 어깨를 한번 툭 치고 걸어나갔다. 난 일어서려 했지만 몸에 
힘이 들어가지 않아 잠시 눈을 감고 그대로 있었다. 
내가 눈을 떴을 때, 회의장 안에 남아있는 사람은 세 명이었다. 나, 지니, 일루니아. 이렇게 
셋. 
지니는 외눈 안경을 만지작거리며 정중한 태도로 나에게 말하였다. 
"그런데 왜 화공이라는 말씀을 하신겁니까?" 
이제는 이 인간까지 나를 우습게 본다. 말은 정중했지만, 완전 빈정거리는 것 아닌가? 
난 퉁명스럽게 대꾸하였다. 
"그냥 불이 좋아서요." 
지니는 대단히 감명 받은 표정으로 고개를 끄덕거렸다. 
"흐음, 불이 좋아서 화공을 한다……. 뭐, 다른 이유는 없으십니까?" 
그래. 마음껏 빈정거려라. 나도 마음껏 받아주마. 
"다른 이유요? 물론 있지요. 화공을 하면 적이 불에 타서 죽게 되잖아요?" 
"그렇지요." 
"그럼 화형시키는 것과 다름 없지요?" 
"그렇지요." 
"화형은 산뜻하잖아요. 시체 썩는 냄새도 안 나고." 
"대신 시체 타는 냄새가 나지요." 
"그거 잘 됐네요. 시체 타는 냄새는 고기 굽는 냄새와 비슷할테니 병사들이 얼마나 좋아하
겠습니까?" 
"생각해보니 그렇군요." 
난 지니와의 대화를 멈추고 고개를 돌려 일루니아를 보았다. 일루니아는 아까부터 무언가가 
못마땅한 모습이었다. 분명 그 무언가는 나일 것이다. 
난 일루니아에게 그동안 꼭 물어보고 싶었던 것을 물어보았다. 
"제가 참모총장으로 있는게 불만이시죠?" 
"예." 
너무나 당연하게도 일루니아는 바로 고개를 끄덕였다. 난 자리에서 일어서며 말했다. 
"내일 사임할테니 걱정하지 마세요. 그리고 내일부터는 저보다 훨씬 뛰어나고 훌륭한 제 인
계자 사일런스 백작 님께서 참모총장직을 맡아 수고해 주실겁니다." 
지니는 고개를 갸웃 거리며 말했다. 
"제 인계자가 아이언스 공작 님이셨습니다." 
"그러니까 다시 돌려드리려는 겁니다." 
난 말을 마치고 회의장을 나섰다. 아마도 이제부터 저 둘은 나를 씹기 시작 할 것이다. 그리
고 지니는 나 같은 놈을 참모총장직에 추천한 것을 후회하며 지금이라도 내가 사임한 것을 
기뻐 할 것이다. 
아이씨! 쪽 팔려. 진짜 그냥 입 다물고 있을 걸. 
비틀거리며 걷는 나에게 한 여인이 눈에 들어왔다. 대충 보니 루시아 공주와 매우 비슷하게 
생겼다. 그녀는 천천히 나에게 다가와 말을 걸었다. 
"회의는 잘 하셨어요?" 
그녀에 질문에 난 고개를 저었다. 
"아니요. 웬만하면 참모총장직 사임하려구요." 
내 말에 루시아는 깜짝 놀라며 말했다. 
"어, 어째서죠?" 
"그야 제가 사임하지 않으면 저 쪽에서 절 짜를테니까요. 퇴학 당하는 것 보단 자퇴 하는게 
훨씬 보기 좋잖아요." 
"……." 
그래. 할 말이 없겠지. 
난 천장을 올려다보며 한숨을 내쉈다. 
그런데 아니면 아닌거지, 그렇게 쪽 줄건 또 뭐냐? 
___________________________________ 
분량이 조금 이상하게 짤렸군요.  
 
작은 방 안에는 침대와 커다란 탁자, 책장, 옷장이 전부였다. 일루니아는 푸석푸석한 머리카
락을 매만졌다. 냄새가 나는 것을 보니 아무래도 조만간 감아야 할 듯 싶었다. 
일루니아는 탁자에 아무 의자나 빼서 앉았다. 탁자 위에는 군사 지도 여러 개가 펼쳐져 있
었다. 그리고 몇 개는 바닥에서 아무렇게나 뒹굴고 있었다. 
몸이 좀 피곤했다. 
일루니아는 안경을 벗어 옷에다 슥슥 문질렀다. 그리고 다시 쓴 다음, 군사 지도를 뒤적거리
기 시작했다. 한참 동안 뒤적거린 끝에 원하던 지도를 찾아 낸 일루니아는 그 지도를 제일 
위에 놓고 유심히 살펴 보았다. 
똑똑-! 
들려온 노크 소리에 일루니아는 인상을 살짝 찡그리며 문 쪽으로 고개를 돌렸다. 
"들어오세요." 
문이 열리며 한 여인이 방안으로 들어왔다. 백금색 단발 머리에 커다란 눈을 가진 아름다운 
여인이었다. 순간, 일루니아는 찡그린 표정을 지우고 생긋 웃었다. 
"무슨 일이세요, 루시아 공주 님?" 
루시아는 일루니아의 앞에 서서 두 손을 깍지껴 뒤로 돌린 다음, 웃으며 말했다. 
"그냥 한번 와봤어요, 샤이 사일런스 백작 님." 
두 여인은 그 상태로 잠시 동안 서로를 바라보았다. 
"푸훗-!" 
누가 먼저라고 할 것도 없이 둘은 동시에 웃음을 터트렸다. 깔깔거리며 웃던 루시아는 일루
니아를 껴 안으며 말했다. 
"뭐하고 계셨어요, 언니?" 
일루니아는 한 손으로 루시아를 안아주며 다른 손으로는 루시아의 머리를 쓰다듬었다. 
"응. 그냥 이거저거 생각 좀 하느라." 
일루니아는 의자에 앉으며 루시아에게 앉으라는 손짓을 하였다. 루시아가 자리에 앉자 일루
니아는 탁자 위에 펼쳐져 있는 군사 지도를 한 쪽으로 치우며 말했다. 
"무슨 일이야?" 
"그냥요. 언니 얼굴도 볼겸해서." 
"그래?" 
일루니아는 머리를 매만졌다. 자꾸만 끈적거리는 것이 조금 신경에 거슬렸다. 루시아는 일루
니아의 상한 머리카락을 보고는 눈을 크게 떴다. 
"이게 뭐에요, 언니? 머리카락이 왜 이래요?" 
"원래 이래." 
"거짓말하지 마세요. 사일런스 백작 님 머릿결은 좋잖아요." 
루시아는 잠시 일루니아 머리카락에 얼굴을 들이데고 킁킁 거리며 냄새를 맡아 보았다. 그
리고는 한숨을 내쉬며 말했다. 
"언니, 머리 언제 감았어요?" 
일루니아는 기억이 잘 나지 않는 듯, 고개를 갸웃거렸다. 
"글세, 아마 3일 전쯤일걸. 
루시아는 기가 차다는 듯 입을 적 벌렸다. 
"찝찝하지도 않으세요?" 
"뭐 조금 찝찝하긴 하지. 하지만 적응이 되면 괜찮아." 
일루니아의 대답에 루시아는 한숨을 내쉈다. 그리고 일루니아의 모습을 찬찬히 살폈다. 아무
리 꾀죄죄한 모습으로 다닌다 해도 사일런스 지니와 같은 핏줄인 것은 부인 할 수 없는 사
실이었다. 촌스럽고 지저분하긴 하지만 조금만 꾸미면 훨씬 나아 보일 것 같았다. 
"언니는 결혼 언제 하세요?" 
일루니아는 갑자기 나온 결혼 얘기에 눈을 크게 떴다. 
"갑자기 왠 결혼 얘기야?" 
"그냥요. 언니도 언제까지나 혼자 살 건 아니잖아요." 
일루니아는 고개를 저었다. 
"난 독신주의자야." 
"에이, 말도 안돼." 
루시아는 일루니아의 대답에 야유를 보냈다. 일루니아는 안경을 올려쓰며 같은 질문을 루시
아에게 하였다. 
"넌 결혼 언제 할래?" 
루시아는 기다렸다는 듯 웃으며 대답했다. 
"마음에 드는 남자 생기면요." 
"마음에 드는 남자?" 
"예. 잘 생기고, 능력 있고, 돈 많고, 저를 사랑해주는 그런 남자요." 
루시아의 화려한 조건들에 일루니아는 혀를 내둘렀다. 
"넌 평생 결혼 못하겠다." 
"음음, 글쎄요. 설마 평생을 기다리는데 지가 안 나타나고 배기겠어요?" 
"그런 남자는 이미 다 결혼했어." 
"그런가?" 
일루니아는 루시아의 머리를 살살 쓰다듬었다. 루시아의 머릿결이 부르러웠기에 손에 닿는 
감촉이 좋았다. 
"카인트 자작 님은 어때? 그 정도면 괜찮은 남자잖아." 
루시아는 고개를 저었다. 
"괜찮긴한데, 별로 마음에 안 들어. 너무 제비처럼 생긴데다가 사람을 무시하는 경향이 있거
든." 
"제비처럼 생긴걸로 따지자면 지니가 더 하지 않아?" 
"그래도 지니 오빠는 사람 무시하지는 않잖아." 
"그럼 지니는 어때?" 
루시아는 다시 고개를 저었다. 
"얼굴, 능력 전부 합격이지만 지니 오빠는 안 돼." 
"왜?" 
"바람둥이잖아." 
일루니아는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 심심해진 루시아는 탁자 위에 놓인 군사 지도
를 잠시 훑어 보았다. 어떻게 읽는 지는 모르지만 그냥 보는 것이다. 지도에는 일루니아가 
해놓은 표시가 한 가득이었다. 혹시라도 남들이 볼까봐 그 표시는 특이한 문양으로 되어 있
었다. 이 표시를 읽을 줄 아는 사람은 지니와 일루니아 둘 뿐이었다. 
"너 요즘 조용히 지낸다." 
"응? 내가 뭘?" 
사실 루시아의 성격은 공주라는 직위와 거리가 멀었다. 직위에 억매이고 싫어하고 천방지축
으로 돌아 다니는 말괄량이 아가씨가 루시아의 본 모습이었다. 일루니아와 야자를 트는 것
은 기본이고 자신보다 나이가 많은 남자는 무조건 오빠, 많은 여자는 무조건 언니였다. 하지
만 요즘 루시아는 이상하리만치 조용했다. 게다가 마치 청순가련하고 순진한 공주인 양 행
동하고 있었다. 
"예전처럼 잘 놀지도 않고, 바지 대신 매일같이 치마만 입고, 옅은 화장에다가 부드러운 말
투. 누구보면 너 진짜 공준 줄 알겠다." 
"나 공주 맞잖아." 
"그래. 공주긴 공주지. 워낙 공주 같지 않아서 문제지만." 
루시아는 생긋 웃으며 주위를 한번 둘러보더니 조용한 목소리로 일루니아에게 말하였다. 
"그 남자 지금 착각하고 있어." 
"응?" 
"그 남자 말이야. 아이언스 히로." 
아이언스 히로의 이름이 나오자 순간 일루니아는 황당하다는 표정을 지었다. 
"그 사람이 왜?" 
루시아는 두 손을 깍지낀 다음 위로 들어올려 크게 기지개를 폈다. 
"그 얘는 내가 멸망한 나라를 일으켜 세우기 위해 노력하는 비운의 공주인 줄 착각하고 있
어. 아마 나를 보고 청순가련한 여자로 여기고 있을 걸. 일부로 걔 앞에선 말도 별로 안하고 
괜히 무게 잡고 있었거든." 
루시아는 말을 마치고 조용히 웃었다. 일루니아는 그 모습을 보고 할 말이 없었다. 그저 속
고있는 아이언스 공작이 불쌍 할 따름이었다. 
"아이언스 공작이 마음에 드니?" 
루시아는 고개를 끄덕였다. 
"응. 마음에 든다기 보단 좀 재밌는 사람 같아." 
일루니아가 뭐라고 말하려는 찰나 문 두드리는 소리가 들려왔다. 
똑똑-! 
"누구세요?" 
"접니다, 누님. 들어가도 되겠습니까?" 
"응. 들어와." 
일루니아의 허락이 떨어지자 문이 열리며 지니가 방 안으로 들어왔다. 지니는 루시아를 발
견하더니 웃으며 고개를 숙였다. 
"안녕하십니까, 루시아 공주님?" 
"응, 오빠." 
지니는 의자를 빼 앉았다. 루시아는 지니가 뭔가 중요한 일 때문에 왔다는 것을 눈치 채고
는 자리를 비켜주어야겠다고 생각했다. 
"그럼 전 이만 가볼께요. 둘이 재밌게 얘기 나눠요." 
루시아가 자리에서 일어서자 일루니아도 같이 일어섰다. 
"벌써 가게?" 
"응. 어차피 잠깐만 들릴 생각이었거든." 
"잘가. 자주 좀 들리고." 
"응, 언니." 
루시아는 일루니아를 껴안으며 볼에 살짝 입을 맞추었다. 그리고 지니를 향해 고개를 숙였
다. 
"저 가요, 오빠." 
지니는 웃으며 자리에서 일어섰다. 
"안녕히가십시오, 공주 님." 
루시아는 지니가 존댓말을 쓰는 것이 불편했지만 그냥 웃어 넘겼다. 지니는 상대방의 나이
와 신분에 관계 없이 전부 존댓말을 사용하였다. 그리고 그런 존댓말은 여자를 꼬시는데 아
주 큰 메리트였다. 
루시아가 방을 나서자 일루니아와 지니는 다시 자리에 앉았다. 

"무슨 일이야?" 
지니는 일루니아의 표정과 루시아가 앉아 있었던 자리를 번걸아가며 보았다. 그릭 한 손으
로 이마를 집으며 말했다. 
"공주 님의 입맞춤을 받는 모습이 아주 자연스럽더군요." 
지니가 무슨 말을 할지 대충 감을 잡은 일루니아는 미간을 찡그렸다. 그러자 이마에는 세 
개의 주름살이 생겨났다. 지니는 그 모습을 짐짓 못본 척하며 말을 이었다. 
"누님께서 그동안 왜 남자한테 관심이 없으셨는지 알만 하군요. 설마 루시아 공주 님과 금
단의 사랑을 꿈꾸시고 계신건……." 
일루니아는 더 이상 참지 못하고 주먹으로 탁자를 내리쳤다. 
쾅-! 
"너 헛소리 할꺼면 당장 나가." 
지니는 불똥이 튀는 누님의 눈을 보고는 정색을 하며 말했다. 
"농담이었습니다, 누님. 사실은 드릴 말씀이 조금 있어서 찾아왔습니다." 
"무슨 말인데?" 
지니는 탁자 위에 올려진 군사 지도들을 훑어 보았다. 그리고 맨 위에 올려져 있는 지도를 
보고는 웃음을 지었다. 
"누님께서도 잘 알고 계실 것 아닙니까?" 
일루니아는 대답을 하지 않았다. 지니는 한 손을 탁자 위에 걸치며 말했다. 
"아까 아이언스 공작 님께서 하셨던 말씀 때문입니다." 
"화공 말이야?" 
"예." 
"그게 불가능하다는 것은 너도 인정했잖아." 
"전 불가능하다는 말은 한 적이 없습니다. 다만 쓰기에는 많은 무리수가 있다고 했지요." 
일루니아는 한숨을 내쉈다. 
"사실 나도 그 화공이라는 말 때문에 생각을 좀 하는 중이었어. 농성전을 하자고는 했지만, 
그것 역시 최선의 방책은 아니니까." 
지니는 고개를 끄덕이며 말을 받았다. 
"지금 아이리스는 아주 중요한 기점을 맞이하고 있습니다. 실제로는 나라를 재건국한거나 
다름 없지요. 이런 때에 적이 무서워 성 안에만 틀어 박혀 있는다면 사기가 떨어지고 타국
들은 더욱 아이리스를 우습게 볼 겁니다. 
제 생각에 이번 전쟁은 3개월이면 끝날겁니다. 아이리스의 패배로 말이지요." 
지니의 발언은 상당한 위험성을 내포하고 있었다. 싸우기도 전부터 패배주의적인 발언을 한
다면 그것은 군대의 사기를 떨어트리고 내부의 결속력을 약화 시킨다. 일루니아는 지니의 
잘못을 지적하는 대신 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 
"자바스의 군대가 케이튼 지역에 온다. 그리고 그들은 무력 시위를 펼친다. 그러면 국경 부
근에 자바스의 병력이 증강 된 것을 보고 깜짝 놀란 헤리오는 재빨리 국경 부근의 병력을 
증강시킨다." 
다음 말은 지니가 받았다. 
"전쟁을 피하고 싶은 헤리오와 아이리스를 직접 멸망시키지 않았다는 명분이 필요한 자바스
는 동맹을 맺는다. 그리고 헤리오와 자바스의 대군은 아이리스를 공격한다. 
이거야 말로 손 안 대고 코 푸는 격이군요." 
일루니아는 놀란 표정으로 지니의 얼굴을 보았다. 아까 말을 안 하길래 모를 줄 알았었는데 
지니는 이미 알고 있었던 것이다. 그러고보면 아까 3개월 내에 아이리스의 패배로 전쟁이 
끝난다는 것도 이 사실을 알고 있기에 그런 것이리. 지니는 일루니아가 무슨 말을 하려는지 
알아차리고 미리 대답하였다. 
"클라시온 공작의 생각이야 뻔한거 아닙니까? 어제 이리 재 보고 저리 재 봤는데도 그 이상 
좋은 방법은 없을 듯 하더군요. 저라고 그렇게 했을 겁니다." 
"그럼 어쩔 방법이야? 그걸 알면서도 농성전을 하자고 주장한데에는 무슨 생각이 있었을 것 
아냐?" 
지니는 고개를 저었다. 
"꼭 그렇지는 않았습니다. 적들이 그런 책략을 쓴다고 해서 저희로서는 농성전을 하는 것 
외에 다른 방법은 없으니까요. 농성전을 준비한 다음, 헤리오와 동맹을 맺을 생각이었습니
다. 하지만 헤리오가 그리 쉽게 동맹을 맺어 줄리 없지요. 설사 동맹을 맺는다 하더라도 아
이리스가 힘이 약하고 위험에 처해있는 이상 좋은 대접을 받을 수는 없을 겁니다." 
"그건 너무 이상적인 거 아냐?" 
"맞습니다. 그래서 다른 방법을 강구해보는 중이었습니다. 그런데 아이언스 공작 님께서 화
공이란 말씀을 하시더군요." 
일루니아는 팔짱을 끼고 의자에 몸을 길게 뉘었다. 머릿속이 엉클어진 살타래처럼 복잡하기 
그지 없었다. 
여자의 몸으로 참모 자리에 올라 섰다는 것은 그만큼 능력을 인정 받았다는 얘기다. 일루니
아의 이름은 타국에도 잘 알려져 있고, 당대에 열 손가락 안에 드는 모사였다. 일루니아는 
여자라고 무시 받는 것이 싫어서 더욱 실력을 쌓았다. 그런데…… 아이언스 히로라는 자가 
갑자기 나타나서 참모총장 자리를 꿰어 찼다. 나이도 어릴뿐더러 실력은 형편 없었다. 
일루니아는 지니의 생각을 이해 할 수가 없었다. 대체 무슨 생각으로 아이언스 히로를 참모
총장 자리에 추천 한 것일까? 
아이리스의 대체적인 인사 행정은 사일런스 지니 백작과 만토이펠 안기 공작이 맡고 있었
다. 지니는 수 많은 반대를 누르고 무조건적으로 아이언스 히로를 참모총장에 추천하였다. 
그리고 더 황당한 것은 다른 귀족들이 반대함에도 불구하고 키에라 왕이 그 추천을 받아 들
였다는 점이다. 
일루니아는 동생의 얼굴을 똑바로 쳐다 보았다. 
"무슨 생각으로 아이언스 공작을 참모총장 자리에 앉힌거야?" 
지니는 옅은 웃음을 지었다. 
"그것은 전에도 말씀드렸잖습니까? 재미있을 것 같아서 그랬다고." 
"나 지금 농담하는 거 아니야." 
"저 역시 농남하는 거 아닙니다." 
지니는 그렇게 말하며 자리에서 일어섰다. 그리고 허리를 굽혀 탁자 위에 놓인 지도들 중 
필요한 지도를 몇 개 찾았다. 
"지금은 이것에 대해서나 얘기하죠. 그 얘기는 다음에 하도록 하구요." 
일루니아는 하는 수 없다는 표정을 지으며 자리에서 일어섰다. 
"좋아. 어차피 나도 복잡한 머리를 정리해야 하니까." 
지니는 길게 숨을 들이 마쉰 다음 말을 내뱉기 시작했다. 
"아까 농성전을 주장한 이유 중 보급선 유지 문제가 있었는데, 사실상 자바스는 보급선을 
유지 할 필요가 없습니다. 치중 부대가 1만이라면 9만에 가까운 군대가 3개월 동안 먹을 군
량 정도는 한번에 나를 수 있을 겁니다. 
그리고 아까 아이언스 공작 님께서 말씀하셨던 화공이란 것 말입니다. 그것은……." 


****************************************** 


나는 침대에서 일어나 탁자 앞에 앉았다. 아까 회의가 끝난 후 방으로 돌아와 바로 잤더니, 
어느새 날이 저물고 있었다. 다시 잘까 생각도 해보았지만 나에게는 지금 반드시 해야 할 
일이 있었다. 
난 능숙한 동작으로 촛불을 켰다. 탁자 위에는 잉크병과 펜, 그리고 아무것도 써지지 않은 
종이 한 장이 놓여져 있었다. 난 펜을 들어 잉크를 듬뿍 묻혔다. 종이에 글자를 쓰려는 순
간, 침대 위에 누워있던 라이코스가 말했다. 
"지금 뭐해?" 
"넌 몰라도 된다. 이것은 남자 혼자 안고 가야만 하는 중요한 일이야." 
라이코스는 순식간에 침대에서 탁자 위로 날아왔다. 
"나도 남잔데." 
난 고개를 저으며 말했다. 
"보통은 수컷이라고 하지." 
"아무튼 지금 뭐하는 건데?" 
"내가 뭘 하든말든 그걸 매가 알아서 뭐하게?" 
라이코스는 머리 위에 나있는 세 개의 깃털을 만지작거리며 대답했다. 
"그냥. 궁금하잖아." 
"그럼 계속 궁금해 해." 
"야! 이 치사한 자식아!" 
역시나 나의 예상대로 라이코스는 날개로 삿대질을 하며 소리쳤다. 난 라이코스와 좀 더 놀
아주고 싶었지만, 아쉽게도 지금 나의 기분은 심히 불쾌하다. 감히 변종 앵무새따위에 말씨
름을 하고 싶지 않다. 
아! 아까 쪽 당했던 일이 비디오 리플래이 하듯이 너무나도 확연히 떠오른다. 그냥 입다물
고 가만히 있을 걸, 괜히 나섰다 이게 무슨 쪽이냐? 
난 라이코스를 저 멀리 밀쳐 내고 펜을 들어 종이 위에 큼직하게 썼다. 

<사직서> 

이 글씨를 보니 이제야 명퇴 당하는 느낌이 온다. 명예 퇴직. 그래. 나는 명예롭게 퇴직하는 
거다. 절대 짤리는게 무서워서 미리 사직서를 쓰는 것이 아니다. 
그런데 이거 퇴직금은 나올라 몰라. 
난 가슴 속에 차오르는 슬픔을 가라 앉히고 다음 줄에 계속 썼다. 

<저에게 참모총장이라는 큰 직위를 맡겨주신 점에 대해 정말 감사드립니다. 하지만 요즘 저
는 아내의 병환과 딸 아이의 가출 때문에 심기가 심히 불편합니다. 그리고 계속되는 업무로 
인해 저의 몸은 지쳐가고, 여러 귀족들의 시기 때문에 저의 마음은 갈갈이 찢어졌습니다.> 

난 여기까지 쓴 다음, 펜을 내려 놓았다. 방금 쓴 문장을 읽어보니 중요한 실수 몇 가지가 
발견되었다. 
일단 나 아직 미혼이다. 당연 딸 아이도 없다. 결코 병이 들거나 카출을 할 수 없는 것이다. 
그리고 계속되는 업무로 인해 몸이 지쳐간다고 했는데, 나 1시간도 일해 본 적 없다. 서류에 
싸인을 해보기는커녕 서류가 어떻게 생겼는지 구경도 못했다. 
후우- 
나는 길게 한숨을 내쉰 다음, 다시 펜을 들었다. 원래 반드시 사실만을 말하라는 법은 없는 
법이다. 이런 서찰 일수록 될 수 있는 한 수련하고 애절한 내용으로만 쓰면 되는 것이지 굳
이 사실이고 거짓말이고 따질 필요가 없다. 
언제 정치가들이 진실을 얘기하는 것 봤는가? 
원래 정치인이면 모든 특권이 보장되는 법이다. 대표적인 예로 야당총재 님께서는 315평이
라는 아주 좁은 빌라에 살고 계시고 그 분의 아들은 몸이 너무 아파 군대도 가지 못하였다. 
이런 불행한 환경에 처해있는 야당총재 님께서 설사 거짓말을 몇번 했다 한들 그것이 무슨 
죄겠는가? 
어찌되었는 나도 한 나라의 중요한 위치에 서 있고, 최고로 높은 작위를 받았으니 약간의 
거짓말 정도는 애교로 받아들여질 수 있다. 
난 그렇게 생각하며 다시 펜을 들었다. 

<저는 얼마 전부터 저의 능력 부족을 뼛 속까지 시리게 느꼈습니다. 그리고 요즘들어 지병
이 다시 재발하여 일하는데 많은 애로사항이 꽃 피고 있습니다. 그 지병은 전문 의학 용어
로 '연속갈굼타격분노폭발촉진아다마데굴데굴정신병원직행병' 입니다. 풀어서 말씀드리자면 
지속적으로 갈굼을 당하면 분노 폭발을 촉진시켜 머리가 돌아버려 정신 병원으로 가서 치료
를 받아야하는 아주 무서운 병입니다. 
저는 저에게 지어진 막중한 책임과 만 백성들의 기대, 그리고 수 많은 여성 팬들의 성원에 
힘입어 그 동안 열심히 일해 왔습니다. 하지만 세 명의 지속적인 갈굼과 저 자신의 의욕 상
실로 일을 그만둬야 할 것 같습니다. 그 세 명은 샤이 사일런스 일루니아 백작 님, 카인트 
켈 백작 님, 카인트 알렌 자작 님이지만, 이름을 말하면 고자질하는 것 같아서 이름은 밝히
지 않도록 하겠습니다. 그리고 카인트 알렌 자작 님은 저를 보고 여러번 피식 피식 웃어 댔
었지만 가중 처벌 시켜달라는 말 역시 하지 않도록 하겠습니다. 
폐하의 기대에 못 미쳐드린 점 다시 한번 사죄드리며, 저 아이언스 히로 공작은 오늘 1671
년 8월 20일을 기해 참모총장직을 사임하겠습니다.> 

나는 사직서를 다 쓰고 나서 길게 한숨을 내쉈다. 비록 실권이 없는 자리긴 했지만, 그래도 
내 평생 올라본 자리 중 제일 높았던 자리였는데. 
아쉽긴 하지만 어쩔 수 없는 일이다. 원래 사람은 물러날 때와 나설 때를 알아야 하는 법이
다. 김영삼 할아버지처럼 주제도 모르고 여기저기서 깝치다보면, 자기는 둘째 치고 나라를 
말아먹는 결과를 초래 할 수도 있기 때문이다. 그러므로 나는 여기서 물러난다. 
난 내가 쓴 사직서를 다시 찬찬히 훑어 보았다. 명문이라고 부르기는 뭐하지만 그래도 꽤나 
잘 쓴 글이다. 난 흡족한 기분이 들어 웃음을 지었다. 하지만 뭔가 아주 중요한 사실 하나가 
빠진 것 같은 느낌이다. 
그게 뭐지? 
난 잠시 머리를 싸매고 고민한 끝에 그것이 뭔지 알 수 있었다. 이런이런, 가장 중요한 말을 
빼먹다니. 난 펜촉에 잉크를 듬뿍 묻혀 다시 집어 들었다. 그리고 밑 쪽에다가 썼다. 

<추신 - 퇴직금과 연금은 주시길 바랍니다. 안 주신다거나 액수가 적을 경우에는 바로 노
동 조합에 신고 할 예정이니 그 점 유의 하십시오.> 

"됐다!" 
난 소리치며 종이를 번쩍 들었다. 이제 이것을 왕에게 제출하기만 하면 나는 무거운 짐에서 
해방됨과 동시에 두둑한 퇴직금과 연금으로 늙어 죽을 때까지 놀고 먹을 수 있는 것이다. 
내가 사직서를 접으려는 순간 문 두드리는 소리가 들려왔다. 
똑똑-! 
이 야심한 시간에 대체 누구란 말인가? 
난 문에다 대고 크게 외쳤다. 
"높은 자리에 앉아있는 사람이면 들어오시고, 별 볼 일 없으신 분이면 그냥 돌아가주세요." 
그러자 문 너머에서 질문이 들려왔다. 
"백작이면 높은 겁니까? 낮은 겁니까?" 
오호! 백작이라! 공작인 나보단 낮지만 그래도 그 정도면 봐줄만 하지. 
"들어오세요." 
나의 허락이 떨어지자 조용히 문이 열리며 한 남자가 들어왔다. 
"늦은 시간에 방해해서 죄송합니다." 
허리를 숙이며 사죄를 하는 사람은 다름 아닌 사일런스 백작이었다. 난 의자에서 일어나 그
를 반갑게 맞이하였다. 
"아닙니다. 어서 들어오십시오." 
"이미 들어왔습니다." 
"그럼 조금 더 깊이 들어와 주세요." 
"알겠습니다." 
지니는 더 깊이 들어와 의자에 앉았다. 난 그와 마주보는 쪽에 앉은 다음 그를 보았다. 지니
는 외눈 안경을 만지작거리다가 탁자 위에 올려져있는 종이를 보고 나에게 물었다. 
"이 것은 뭡니까?" 
"직접 읽어 보세요." 
지니는 사직서를 들고 촛불에 비춰가며 보았다. 잠시 후, 지니는 의아하다는 표정을 지으며 
물었다. 
"여기 뭐라고 쓰신 겁니까?" 
난 아까와 똑같이 대답했다. 
"직접 읽어 보세요." 
"저야 물론 직접 읽어 보았습니다. 하지만 안 읽혀지는 군요." 
"안 읽혀지다니? 설마 글을 모르십니까?" 
"아니요. 물론 글은 압니다. 다만 여기써진 글을 모를 뿐이지요." 
"예!?" 
난 지니의 말에 깜작놀라 지니의 손에 들린 종이를 낙아챘다. 그리고 그것을 보고는 놀라움
을 금할 수 없었다. 
젠장, 아이언스어로 썼잖아. 
그렇다. 나는 지금 1억이 넘는 인구가 사용하고 있는 공용어를 놔두고 전세계에서 나 혼자
만 사용하는 아이언스어로 쓴 것이다. 
아! 생각해보면 이거 읽을 수 있는 생명체가 나를 제외하고 한명 더 있긴 하다. 그 레드 드
래곤. 이름이 크로니스였던가? 요즘 업무가 바빠 깜빡 잊고 있었군. 
"아이씨! 왜 하필 이걸로 써가지고." 
어찌되었든 사직서는 다시 써야 할 것 같아. 
지니는 고개를 돌리다 침대에 누워서 자고 있는 라이코스를 보고 말했다. 
"아이리스의 상징인 청안백우조께서 잘 주무시고 계시는군요." 
"예. 저 놈은 맨날 자는게 일이니까요." 
난 지니를 똑바로 쳐다보며 현재 가장 중요한 사항에 대해 질문하였다. 
"그런데 저를 찾아오신 이유는……?" 
지니는 내 말이 끝나기도 전에 대답했다. 
"사실 일이 좀 있어서 그럽니다." 
일이라? 무슨 일이지? 
내가 생각을 하는 사이 지니는 주위를 한번 두리번 거리더니 나에게 가까이 오라는 손짓을 
하였다. 내가 고개를 가까이 들이밀자 지니는 입을 내 귀에다 대고 조용히 말했다. 
"저희 누님께서 아이언스 공작 님을 뵙고 싶어 합니다." 
"허억!" 
난 깜짝 놀라 고개를 번쩍 들며 소리쳤다. 그러자 지니는 황급히 주위를 둘러보더니 손가락 
하나를 세워 입에다 가져다댔다. 그것이 무슨 뜻인지 안 나는 두 손으로 입을 틀어 막았다. 
잠시 후, 어느정도 마음이 진정되자 난 조용한 목소리로 지니에게 물었다. 
"그 말이 정말인가요?" 
"물론입니다. 제가 언제 아이언스 공작 님께 거짓말을 한 적이 있습니까?" 
없다. 사일런스 지니는 사기꾼에 딱 적합한 인물이기는 하지만 이제까지 나에게 거짓말을 
한적은 단 한번도 없다. 
"그런데 무슨 일로 샤이 사일런스 일루니아 백작 님게서 저를 뵙자고 하시는 거죠?" 
"그건 아이언스 공작 님께서 잘 아시고 계실텐데요." 
지니는 그렇게 말하며 의미심장한 웃음을 지었다. 내가 잘 알고 있다? 이 말은 대체 무엇을 
의미하고 있는 거지? 내가 뭘 잘 알어? 
설마……. 
나는 놀라움을 금할 수 없었다. 심장이 미친 듯이 뛰고 숨이 가빠오기 시작했다. 난 떨리는 
가슴을 애써 진정시키며 지니에게 물었다. 
"언제 뵙고 싶다고 하시던가요?" 
아닐꺼야. 그래, 아닐꺼야. 그 여잔 맨날 나만보면 틱틱 거렸는데, 절대 그럴리 없어. 
난 불안한 상상을 떨쳐 내려 매우 애를 썼다. 하지만 나의 이런 노력은 들려온 지니의 대답
에 완전히 무너지고 말았다. 
"저희 누님은 아이언스 공작 님을 지금 당장 뵙고 싶어합니다." 
지금. 지금. 나중도 먼훗날도 아닌 지금. 
난 뻣뻣한 동작으로 고개를 돌려 창 밖을 내다 보았다. 어느새 날은 완전히 어두워져 있었
다. 이 정도 어둠이면 지금은 밤이라 해도 절대 손색이 없으리. 
난 마지막 질문을 던졌다. 
"어디서 뵙자고 하시던가요?" 
지니는 내 눈을 똑바로 쳐다보며 확실하게 대답하였다. 
"누님의 방입니다." 
그 대답을 듣는 순간 나는 그대로 얼어 버렸다. 

난 지금 지니를 따라 일루니아의 방으로 가고 있었다. 
다 큰 처녀가 한 밤중에 방으로 남자를 부른다. 
더 이상 무슨 설명이 필요하겠는가? 그러고보면 그 동안 일루니아가 나에게 보여주었던 행
동들이 전부 이해가 된다. 그 동안 나를 싸늘한 눈초리로 쳐다보고 말싸움을 건 것. 이 것은 
분명 나의 관심을 끌기 위한 행동이었다. 좋아하는 이성이 있는데 자신의 감정을 잘 표현하
지 못하면 괜히 괴롭히고, 시비걸기 나름이다. 왜 어렸을 때 다들 그러지 않나? 좋아하는 여
자애가 놀고 있으면 고무줄 끊고 도망가고 아니면 아이스께끼하고.(아이스께끼 - 애들 사이
에서 사용하는 전문 용어로 여자아이의 치마를 들추는 것을 의미한다. 이것은 꼭 팬티를 보
기위한 것 보다는 상대 여자아이를 놀리거나 괴롭히는 것에 더 큰 비중을 두고 있다. 참고
로 커서도 이런 짓을 했다가는 성추행으로 잡혀 들어가니 반드시 주의하길 바란다. 또 하나 
참고로 말하자면 난 인생을 살면서 단 한번도 아이스께끼를 한 적이 없다. 정말이다. 이것은 
하늘에 두고 맹세 할 수 있다. 예전에 한번 여자아이의 바지를 벗긴 적은 있어도 치마를 들
춘 적은 단 한번도 없다. 인간 박영웅. 알고보면 순진하고 착한 놈이다.) 
언제부턴가 일루니아는 나에게 끌리는 감정을 느꼈을 것이다. 눈 감으면 잘생긴 아이언스 
공작의 모습이 떠오르고, 음악을 듣다보면 매력적인 아이언스 공작의 목소리가 들려오고, 길
가다 스쳐지나간 여자에게서 아이언스 공작의 향기를 느끼고, 꿈에서 아이언스 공작과 찐한 
키스를 하고. 물론 일루니아는 처음에 이런 감정들을 부인하기 위해 무던히도 애를 썼을 것
이다. 하지만 시간이 흐르면 흐를수록 아이언스 공작을 사모하는 감정은 사그라들긴커녕 증
폭되어 갔고, 결국 참지 못한 그녀는 자신의 동생을 통해 몰래 아이언스 공작을 자신의 방
으로 부른다. 
아! 이것이 바로 28세 노처녀 샤이 사일런스 일루니아의 애틋한 사랑 이야기다. 
난 그녀가 나를 원한다는 얘기를 들었을 때, 한동안 망설여야 했다. 그 이유는 11살의 나이
차 때문이었다. 하지만 나는 이내 마음을 고쳐 먹었다. 그래. 진정으로 사랑한다면 나이차이
가 무슨 상관이겠는가? 게다가 일루니아는 미모와 지성을 갖춘 인텔리전트한 여성이다. 
결국 나는 그녀의 마음을 받아들이기로 결정하고 이렇게 지니를 따라가고 있다. 
"아직 멀었나요?" 
"다 왔습니다." 
지니는 회랑의 끝쪽에 있는 문에서 발을 멈춰섰다. 아마도 이곳이 일루니아의 방이리라. 지
니는 손으로 가볍게 문을 두드렸다. 
"접니다 누님. 아이언스 공작 님을 모시고 왔습니다." 
"들어와." 
허락이 떨어지자 지니는 문을 열고 들어갔다. 난 두근대는 가슴을 진정시킨 다음, 지니의 뒤
를 따라 들어갔다. 일루니아의 방은 전체적으로 지저분한 편이었다. 특히 지도가 여기저기 
널려있는 모습이 참으로 인상 깊었다. 촛불을 환하게 켜 놓은 방 안 한쪽에는 일루니아가 
앉아있었다. 
아아! 오늘따라 그녀가 아름다워 보인다. 
난 천천히 걸음을 옮겨 일루니아에게 다가갔다. 그런데 갑자기 지니가 나를 지나쳐 걸어가
더니 일루니아의 옆에 털썩 앉았다. 
아니, 어째서 지니가 저 곳에 앉는단 말인가? 지니는 이곳까지 나를 데려다 준 것으로 소임
이 다하지 않았나? 당연 일루니아와 나의 따끈따끈한 밤을 위해서 자리를 비켜줘야지. 
지니의 모습을 보니 결코 일어서 생각이 없는 것 같았다. 이 인간이 이렇게 눈치가 없었나? 
"앉으세요." 
일루니아의 말에 나는 의자를 빼 앉았다. 내가 앉자마자 일루니아는 갑자기 벌떡 일어서더
니 탁자 위에 놓여져 있는 지도를 펼쳤다. 약자(略字)와 이니셜이 난무하는 것을 보니 군사 
지도가 틀림 없었다. 나는 지도는 왜 펴나, 의아하게 생각하였지만 입을 열었다간 괜히 무안 
당할 것 같아서 그냥 조용히 있었다. 
"그럼 회의를 시작하지요." 
"예!?" 
일루니아의 말에 나는 황당해서 되물었다. 아니, 회의라니? 무슨 회의? 
지니는 웃으며 자리에서 일어섰다. 
"아! 제가 말씀을 안 드렸군요. 사실 아무래도 농성전을 벌이는 것이 별로 좋은 계책이 아닌 
것 같아서 새로운 계책을 짜내려 합니다." 
"새로운 계책을 짜내는데 왜 절 불러요?" 
"그야, 아이언스 공작 님께서는 참모총장이 아니십니까? 책략을 수립하는데 당연 참모총장 
님께서 참여를 하셔야죠." 
그럼 일루니아가 긴긴 밤을 외로이 보내기 싫어 나를 부른 것이 아니라 회의 하자고 부른 
거였단 말인가? 이런 젠장, 완전 당했다. 회의하는 줄 알았으면 미쳤다고 내가 이곳에 왔겠
냐? 잠이나 한숨 더 자지. 
난 표정을 굳히며 자리에서 벌떡 일어섰다. 일루니아와의 썸씽이 파토난 이상 내가 굳이 이 
곳에 있을리 없는 것이다. 
"저 이만 가보겠습니다." 
지니는 외눈 안경을 만지작 거리며 능청을 떨었다. 
"아니 참모총장 님께서 가시면 어떻게 회의를 진행합니까?" 
"저 참모총장 사임했습니다." 
"언제요?" 
"지금이요." 
난 말을 마치고 방을 나서려 하였다. 그 순간, 뒤에서 지니가 소리쳤다. 
"참모총장은 되기도 힘들지만 그만 두기는 더욱 힘듭니다." 
"그거 사임하면 그만 아닙니까?" 
"물론 사임하면 그만이긴 합니다. 하지만 임기라는 것이 있기 마련입니다. 즉, 한번 참모총
장이 되면 4년 임기를 마치셔야 사임 하실 수 있습니다." 
"예!?" 
그런게 어딨어? 난 못 들었는데. 
이렇게 해서 나는 어쩔 수 없이 심야 회의에 참석하게 되었다. 지니의 말이 심히 믿기지 않
았지만 그래도 뚜렷한 증거가 없기에 일단은 믿기로 하였다. 그나저나 내 임기가 끝날 때까
지 이 나라가 무사히 있을 수 있을까? 
"낮의 회의 때 아이언스 공작 님께서는 화공을 말씀하셨습니다. 그 이유는 대체 뭡니까?" 
지니와 일루니아는 눈을 초롱초롱 빛내며 나를 쳐다 보았다. 난 탁자 위에 손을 팔굼치를 
대고 턱을 괴었다. 그리고 한숨을 내쉬며 대답했다. 
"그건 그냥 한번 말해본 거에요. 소수로 다수를 공격하는데는 화공이 짱이 잖아요. 그런데 
헛소리 말라고 쪽 줄 때는 언제고 왜 다시 묻는거죠?" 
지니는 고개를 끄덕이며 말했다. 
"사실 아까 아이언스 공작 님의 말씀을 듣고 화공의 실효성에 대해 생각해 보았습니다. 결
론부터 말하면 충분히 가능합니다. 몇가지 조건만 따라준다면은요." 
난 깜짝 놀라 지니를 쳐다 보았다. 지니의 표정은 상당히 진지했다. 언제나 얼굴에 떠올라있
던 옅은 웃음도 사라져 있었다. 그리고 표정이 진지한 것은 일루니아도 마찬가지였다. 순간
적으로 난 둘에게서 위압감을 느꼈다. 
지니는 말을 이었다. 
"일단 장소, 기후, 바람 등이 따라줘야 합니다. 그리고 화공만으로는 적에게 큰 타격을 입힐 
수 없습니다. 곳곳에 병사를 매복해 혼란에 빠진 적을 공격해야 합니다." 
지니는 탁자 위에 펼쳐진 군사 지도에 한 지점을 손가락으로 가리켰다. 그 곳은 케이튼 성
에서 그리 멀지 않은 지점이었다. 하지만 나는 군사 지도를 볼 줄 모르기 때문에 그 곳이 
어딘지는 정확히 알 수 없었다. 
"이 곳은 키히르시아 숲이에요." 
나의 궁금증을 풀어준 사람은 일루니아였다. 일루니아는 그 지점을 중심으로 원을 그리듯 
손가락을 돌리며 말을 이었다. 
"키히르시아 숲은 나무들이 크고 빽빽하여 화공을 벌이고 병사들을 매복하기 좋은 장소에
요. 게다가 주위에 산이 많으니 대규모의 군대를 숨기기에도 적합하지요." 
난 나도 모르게 점점 둘의 이야기에 빠져들었다. 말하는 일루니아의 표정에는 생기가 넘쳐 
흘렀다. 긴 금발머리를 뒤로 질끈 묶고 커다란 안경을 낀 채, 하나의 일에 전념하는 그 모습
을 보니 가슴 속에 무언가가 요동을 치는 느낌이었다. 
지니가 말했다. 
"적을 이 곳으로 유인해 화공을 푼다면 충분히 승리 할 가능성이 있습니다. 지금은 가을이
니 날씨가 건조합니다. 숲 전체에 불을 지르는데는 별로 무리가 없을 것입니다." 
난 자리에서 벌떡 일어섰다. 
"생각하시고 계신 바를 좀 더 자세히 설명해 주시겠습니까?" 
순간, 일루니아는 눈을 크게 뜨고 나를 쳐다 보았다. 나는 지금 진지했다. 지니의 말은 흥미
로웠고 왠지 모르게 나를 끌어 당겼다. 지니는 웃음을 지으며 말했다. 
"좋습니다." 
지니는 잘 모르는 날 위해 최대한 자세히 설명을 해주었다. 지니의 설명은 이러했다. 
키히르시아 숲의 길은 구불구불하고 좁았다. 9만의 병사가 이곳으로 들어 온다면 일렬로 늘
어 설 수 밖에 없다. 그렇게 되면 당연 부대 간의 긴밀한 연락은 불가능해 질 것이다. 적들
은 군량과 마초 등 막대한 양의 치중을 가지고 있다. 이 치중은 당연 후군(後軍)에 있을 것
이다. 치중 부대까지 숲 안으로 끌어들인 다음, 불을 지른다. 그러면 적은 당황해서 우왕좌
왕하며 도망치려 할 것이다. 앞길은 우리 군이 막는다면, 뒷길로 달아나야 할텐데 뒷길은 자
신들이 들고 온 치중에 의해 막혀있다. 앞길과 뒷길이 전부 막혀있다면 적들은 샛길을 통해 
날아나려 할 것이다. 그럼 우리 군은 그 샛길에 매복해 있다가 도망치는 적들을 섬멸한다. 
확실히 말이 되는 생각이었다. 하지만 석연찮은 점도 몇가지 있었다. 
"사일런스 백작 님께서도 잘 아시겠지만 화공을 쓰려면 바람이 도와줘야 합니다. 바람은 어
떻습니까?" 
"아쉽게도 바람은 우리편이 아닙니다." 
해석하자면 바람이 뜻대로 불어주지 않는다는 말이다. 화공은 반드시 바람을 필요로 한다. 
바람이 없으면 불이 번지는 속도가 느리고 바람이 반대로 불면 아군이 타죽는다. 그 유명한 
적벽대전도 동남풍이 있었기에 가능했던 것 아닌가? 
"그럼 어쩌지요? 바람이 없으면 화공을 쓸 수 없잖습니까?" 
"그건 아이언스 공작 님께서 아시고 계실겁니다." 
난 뜸금 없는 대답에 놀라서 지니를 쳐다보았지만, 지니는 빙그에 웃기만 했다. 조금만 생각
하면 알 수 있을 거라는 의미였다. 난 잠시 생각을 해 보았고, 얼마 지니지 않아 지니가 무
슨 말을 하려했는지 알 수 있었다. 
"마법으로." 
지니는 고개를 끄덕였다. 
"맞습니다. 마법으로 바람을 비는 겁니다." 
마법으로 바람을 일으킨다는 것은 불가능한 얘기는 아니었다. 하지만 현실적으로 많은 문제
가 있었다. 바람이 한번 불고 그칠 것도 아니고 불이 사방으로 번질 때까지 계속 불어야 하
는데 그렇게 오랫동안 마법을 쓸 수 있는 자가 몇 명이나 되겠나? 
내가 생각하는 바를 알았는지 일루니아가 입을 열었다. 
"다른 곳에서라면 키히르시아 숲에서는 가능 합니다. 아이언스 공작 님께서도 잘 아시겠지
만 숲 같이 자연의 기가 풍부한 곳에는 마나가 증폭되는 장소가 있습니다. 그리고 지금 하
려는 일은 없는 바람을 만들어 내려는 것이 아니라 불고 있는 바람의 각도를 조금 조절하는 
겁니다. 다행히 바람이 반대 방향으로 부는 것은 아니니까요." 
숲은 나무와 풀 바위 등 그 자체가 자연이기에 자연적으로 기가 많이 모이게 된다. 그리고 
그 기들이 특정 지점에 모이는 경우가 생기는데 그 이유는 풀, 나무, 바위 등이 하나의 진을 
형성하고 있기 때문이다. 이와는 반대로 기들이 뒤엉켜 있는 곳도 있다. 이런 곳에서는 기의 
방해를 받아 마나의 운용이 힘들어지므로 마법을 쓰지 못하게 된다. 
일루니아의 말은 현실성이 있었다. 마나를 증폭시킨다면 바람을 빌기 조금 수월해지고, 그리
고 각도만 조금 꺽는 것이라면 바람을 비는 것에 비해 힘이 반에 반도 안 든다. 
이제 좀 해볼만 하겠군. 
난 흥분이 머리 끝까지 솟아오른 것을 느끼며 자리에서 일어섰다. 
"그 다음은요?" 


8월 20일 밤부터 시작된 회의는 23일 새벽에 끝났다. 삼일 밤을 꼬박 새가며 회의한 것이다. 
진짜 인생의 회의가 느껴지는 회의였다. 
나도 많은 생각을 제시하였고, 그중 대부분은 쪽 먹고 빠구 당했지만, 나머지는 좋은 생각이
라고 받아들여졌다. 
회의가 끝나자 나와 일루니아는 탈진 상태로 쓰러졌다. 반면 사일런스 지니는 생기발랄한 
모습으로 회의 결과를 가지고 작업에 들어간다며 방을 니섰다. 그리고 나와 일루니아는 사
이 좋게 한 방에서 잠이 들었다. 
어쨌든 나의 소망대로 동침을 하긴 한 것이다. 
1671년 9월 1일. 

<샤이 사일런스 일루니아 백작과 아이언스 히로 공작이 사귄다.> 
<아이언스 공작은 밤마다 샤이 사일런스 백작의 침실에 들락거린다. 이곳은 하녀A가 목격
한 사실이다.> 
<둘은 11살의 나이차를 뛰어 넘어 서로간의 애틋한 감정을 아름답게 키워나가고 있다. 이것
은 연상녀, 연하남 커플의 귀감이 아닐 수 없다.> 
<사일런스 백작은 샤이 사일런스 백작과 아이언스 공작의 중매를 주선했고, 첫눈에 반한 둘
은 즉석에서 결혼 일자를 잡는 등 벌서부터 국수 먹을 조짐을 보이고 있다.> 


위의 말들은 요즘 항간에 떠도는 최고의 이슈. 아이언스 히로 공작과 샤이 사일런스 일루니
아 백작의 열애설 일부를 나열한 것이다. 어떻게 해서 저런 소문이 퍼졌는지는 몰라도 정말 
황당하기 그지 없다. 그래도 위의 것들은 그나마 났다. 그럼 다음 소문을 알아 보자. 


<아이언스 공작은 샤이 사일런스 백작의 총애를 한 몸에 받는 애첩이다.> 
<욕정을 이기지 못한 샤이 사일런스 백작은 회의를 핑계로 밤에 몰래 아이언스 공작을 불
러내 뜨거운 정사를 나누었다.> 
<아이언스 공작은 자신의 정치적 적대 세력인 샤이 사일런스 백작을 꺽기 위해 몰래 침실
로 들어가 겁탈하였다.> 
<둘의 결합은 우수 인자 교배를 위한 것이다. 아이언스 공작의 마법과 샤이 사일런스 백작
의 두뇌. 이 두가지를 합친 우수한 인재를 얻기 위해 둘의 결합이 이루어 졌다.> 


아! 씨바! 정말 씨바란 소리 밖에는 안 나온다. 대체 이 소문들은 뭐란 말인가? 아니, 이것
은 소문이 아니다. 아이언스 공작의 천재성과 정치적 세력을 두려워한 누군가가 퍼트린 악
성 루머다. 
애첩? 겁탈? 우수 인자 교배? 씨바, 이게 SF인 줄 아나? 
난 정말 열받았다. 하지만 꾹 참고 입을 다물었다. 원래 이러한 악성 루머는 당사자가 가만
히 있으면 사그라들기 마련이다. 
그러나……. 
어찌된 일인지 TV도 라디오도 인터넷도 없는 이 곳에서 소문은 일파만파로 확산되었다. 어
제 50명이 알고 있었으면 오늘은 100명, 내일은 200명, 모레는 400명, 글피는 800명……. 정
말 기하급수적으로 늘어간다. 마치 피라미드 회사나 세균전 등을 보는 듯 하다. 
내가 보기에 이 소문들은 다분히 정치적인 성향을 띄고 있었다. 이것은 아이언스 공작이 후
손을 남기지 못하게 하여 공작 자리를 가로채려는 정치적 모략이다. 
어떠한 근거로 그런 말을 하는가? 
당연 근거 있다. 얼마 전부터 하녀들이 내 얼굴만 봐도 피해다닌다. 어린 하녀 하나 잡아서 
물어봤더니 '아이언스 공작은 강간마라네' 하는 소문이 왕궁 전체에 떠돌아다니고 있다고 
한다. 
아이씨, 장가 가긴 다 틀렸잖아. 
"안녕하십니까, 아이언스 공작 님? 아니, 이젠 매형이라고 불러드려야 겠군요." 
"칵!" 
어느새 내 옆에 다가와 나의 염장을 지르는 사람은 사일런스 지니였다. 그래. 어찌보면 저 
인간 때문에 소문이 퍼진 걸 수도 있다. 
내가 요 며칠 간, 나의 정보 요원(라이코스)으로 하여금 소문의 근원지를 알아보게 하였는
데, 그 결과 S 백작이란 인물로 밝혀졌다. S 백작. 그는 대체 누구인가? 설마 사일런스 지
니 백작인가? 
난 싸늘한 눈빛으로 지니를 노려 보았다. 지니는 굳이 내 눈길을 피하려 하지 않았다. 오히
려 당당히 내 눈을 마주보며 빙긋 웃었다. 
"매형께서 이 처남을 그리 다정한 눈빛으로 쳐다보시니 정말 감격스럽습니다." 
"칵! 누가 매형이야!?" 
나는 눈을 부릅뜨며 소리쳤다. 하지만 그런 것에 당황 할 지니가 아니다. 지니는 은근슬쩍 
내 어깨 위에 손을 얹었다. 
"너무 그러지 마십시오. 건드렸으면 책임을 지셔야죠." 
"건드렸어야 책임을지지!" 
"이거 왜 이러십니까? 제가 아이언스 공작 님께서 저희 누님과 함께 한 침대에서 다정히 껴
안고 자는 모습을 목격했는데 자꾸 발뺌 하실겁니까?" 
나와 일루니아가 한 침대에서 잤다는 말. 그래. 그건 사실이다. 그러니까 그게 어찌 된 일이
냐하면……. 
내가 잠에서 깼을 때는 새벽이었다. 추워서 깬 것이다. 그때는 비몽사몽간이었기에 난 그곳
이 내 방인 줄 착각하고 침대 위로 올라갔다. 침대 위에는 따뜻한 무언가가 있었다. 난 당연 
그게 라이코스인 줄 알았다. 그래서 끌어 안고 잤다. 라이코스 크기가 사람만한 것에 조금 
이상함을 느끼긴 했었지만, 그땐 너무 졸려서 제정신이 아니었다. 그렇게 실컷 자고 있는데, 
누군가가 문을 벌컥 열고 들어왔다. 그 누군가가 바로 사일런스 지니였다. 난 나의 결백함을 
열심히 주장했지만 지니는 결코 믿지 않았다. 그리고 그 후에 책임지라고 나한테 난리 인 
것이다. 다시 한번 말하지만 난 결백하다. 
지니는 의미심장한 눈빛을 하며 말했다. 
"잘 부탁드립니다." 
"뭘 잘 부탁해요?" 
"전 아이언스 공작 님을 처음 본 순간, 누님과 천생연분이라는 느낌을 받았습니다. 그런데 
아이언스 공작 님께서 욕정을 이기시지 못하시고 제 누님을 겁탈하여 이렇게 두분이 맺어지
게 되었으니, 저로서는 정말 기쁘기 그지 없습니다." 
"누가 겁탈을 해!? 이 인간이 진짜 생사람 잡네!" 
"자꾸 왜 이러십니까? 진실을 부인하려 하지 마세요." 
"당신 누나한테 물어 봐! 정말 아무 일도 없었다니까!" 
"누구나 다 그렇게 말하는 법입니다. 하지만 공작 님께서 그러시면 안 되지요. 제 누님은 이
제까지 남자라곤 모르고 살아오셨습니다. 아이언스 공작 님이 첫 남자였는데 어떻게 그러 
실 수 있습니까?" 
진짜 말이 통하지 않는 인간이다. 저 실실 웃는 모습을 보니 분명 이 상황을 즐기고 있는 
것이 틀림 없으리. 
"당신이 소문 낸 거죠?" 
"예?" 
지니는 의아하다는 듯이 되물었다. 소문의 근원 S 백작. 샤이 사일런스 백작은 당사자니까 
소문을 냈을리 없고. 그래. 역시 사일런스 백작이 범인이었다. 
난 정색을 하며 말했다. 
"모른 척 하지 마십시오. 백작 님께서 소문 냈잖아요." 
"무슨 소문 말입니까?" 
"악성 루머요. 제가 샤이 사일런스 백작 님을 거, 겁……. 아무튼 상당히 안 좋은 짓을 했다
고 소문 냈지요?" 
지니는 고개를 저었다. 
"전 아닙니다." 
"거짓말 하지 마세요. 백작 님 아니면 그런 짓 할 사람이 없습니다." 
"정말 전 아닙니다. 전 그저 스웰리어 백작 님께 아이언스 공작 님과 제 누님이 같은 침대
에 누워 자고 있었다는 것 외에는 어디에서도 말한 적 없습니다." 
"……." 
스웰리어 백작? 그럼 설마 S 백작이라는 게……. 
"여기 서서 뭐하냐?" 
갑자기 들려온 소리에 나와 지니는 동시에 고개를 돌렸다. 그곳에는 헝클어진 금발머리에 
제대로 다듬이 않아 마구잡이로 나있는 수염을 가진 덩치 큰 남자가 서 있었다. 지니는 허
리를 약간 숙였다. 
"안녕하셨습니까, 스웰리어 백작 님." 
"나야 언제나 잘 지네지." 
남자는 그렇게 말하며 우리에게 다가 왔다. 이 남자는 바로 스웰리어 스윈 백작. 3사단 사단
장이자 아이리스 최고의 장수. 그리고…… S 백작. 
난 스윈의 앞에 서서 스윈 보고 고개를 좀 숙이라고 하였다. 스윈의 키가 나보다 월등이 크
기 때문에 귓속말을 하기엔 조금 무리가 있었던 것이다. 스윈이 고개를 숙이자, 난 스윈의 
귓가에 대고 물었다. 
"당신이 소문 냈지요?" 
"응? 무슨 소문?" 
"내가 샤이 사일런스 백작 님께 매우 불쾌한 일을 저질렀다는 악성 루머." 
내 말이 끝나자 스윈은 고개를 번쩍 들더니 크게 웃음을 터트렸다. 
"하하, 그거. 난 그냥 지니 녀석한테 들은데로 말한 것 뿐인데." 
"사일런스 백작 님께서 뭐라고 말씀하셨는데요?" 
"니가 일루니아를 겁탈하려했다고 말하던데." 
"예!?" 
지니가 소문의 근원지였군! 
난 눈에서 불똥을 튀기며 지니를 쳐다 보았다. 그러자 지니는 고개를 저으며 말했다. 
"전 그렇게 말한 적 없습니다. 누님의 방 침대에서 아이언스 공작 님과 누님이 다정하게 서
로를 껴안고 잤다고 말했습니다." 
이 인간이 끝까지 거짓말을. 
내가 화를 내려는 순간, 스윈이 말했다. 
"그래. 그게 그 말이지. 그러니까 요점은 이 녀석이 일루니아를 겁탈하려 했다는 거 아니
야?" 
난 다시 스윈 쪽으로 고개를 돌리며 소리쳤다. 
"아니, 어떻게 말이 그렇게 됩니까?" 
스윈은 당연하다는 듯 대답했다. 
"일루니아의 방에서 일루니아의 침대에서 둘이 같이 잤데며. 일루니아의 방에서 그런 일이 
있었으니까 니가 겁탈하려고 한게 맞는 거지." 
그게 어떻게 그렇게 되니? 
난 순간 할 말을 찾지 못해 방황하다가 한참 후 다른 질문을 던졌다. 
"그래서 그 말을 몇 번이나 하고 다녔어요?" 
"몇 번 안 했어. 그냥 만나는 사람에게 한번씩 해줬지." 
"……." 
아아! 감격스럽다. 드디어 악성 루머 유포자 S 백작의 실체가 드러났구나. 아! 기분 좋다. 
"왜 그런 표정을 짓냐? 어디 아프냐?" 
스윈에 질문에 난 '너 때문에 그런다, 짜샤!' 라고 소리쳐주고 싶었다. 하지만 알다시피 스
윈은 아이리스 최고의 장수고 난 아이리스 최고의 비실이다. 괜히 덤볐다가는 뼈도 못추리
는 경우가 생긴다. 
"여기 모여서 뭣들하고 계세요?" 
뒤에서 들려온 여자 목소리에 우리는 일제히 고개를 돌렸다. 
"아! 누님." 
"여! 일루니아." 
"……." 
금발 머리를 올빽으로 넘겨 묶고 얼굴에는 여전히 멋대가리 없는 검은 뿔테 안경을 끼고 있
고, 손에는 말아 놓은 군사 지도를 들고 있는 그녀는 샤이 사일런스 일루니아 백작 님이었
다. 악성 루머에 매우 많이 괴로워하는 나와는 달리 이상하게 그녀는 별 신경을 쓰지 않았
다. 악성 루머의 피해는 여성측이 더 크게 받는 법인데다 잘못하면 혼사길이 완전 막힐 수
도 있는데도 신경을 끄고 있는 것을 보면 정말로 결혼 할 마음이 없나 보다. 
일루니아는 우리 셋을 보며 말했다. 
"잠시 후면 회의가 시작합니다. 빨리 가시지요." 
나를 쳐다보는 눈빛도 별로 이상하지 않았다. 소문을 의식하지 않는 것이다. 
지니는 일루니아에게 손을 내밀었다. 
"들고 계신거 주십시오. 제가 들고 가겠습니다." 
"됐어." 
일루니아는 그 한마디 말과 함께 지니를 스쳐 걸어갔다. 지니는 그럴 줄 알았다는 듯 웃으
며 두 손을 살짝 들어보였다. 그리고 일루니아의 뒤를 따라 걸었다. 
난 걸어가는 일루니아를 보고 한숨을 내쉈다. 어느새 내 얼굴은 화끈거리고 있었다. 
이거 소문 때문에 괜히 의식하게 되네. 
스윈은 멍하니 일루니아를 바라보고 있는 내 등을 퍽 소리나게 쳤다. 
"뭐해? 가자." 
"예." 
---------------------------------- 
다음 편에는 기대하시던 히로의 멋진 모습을 볼 수 있을 겁니다. 
하긴, 그 동안 출연률도 저조했고 하는 일도 별로 없었지요. 
이젠 드디어 주인공 답게 부각될 때가.... 

"무슨 일로 회의를 하자는 겁니까?" 
카인트 알렌이 여전히 띠껍고 밥 맛 없고 재수 없는 표정을 지으며 입을 열었다. 저 표정보
다 더 마음에 안 드는 것은 피식 피식 웃어대는 저 입술이다. 진짜 생각 같아서는 저 입술
을 뭉개버리고 싶다. 하지만 내가 무슨 힘이 있어서 저 놈의 주둥아리를 뭉개버리겠나? 
난 자리에서 일어서서 앉아 있는 사람들을 둘러보며 말했다. 
"바쁘신 분들께서 제 말을 듣고 이렇게 한 자리에 모여주시니 정말 기쁘기 그지없습니다. 
역시 참모총장이라는 감투가 좋긴 좋군요. 제가 이렇게 여러 분들을 모이시라고 한데에는 
다 이유가 있어서 그럽니다. 설마 제가 고스톱이나 치자고 여러 분들을 불렀겠습니까? 그건 
아닙니다. 그럼 제가 왜 여러 분들을 이곳에 모이라고 하였나?" 
"용건만 간단히 말씀해 주십시오." 
난 알렌의 말을 가볍게 씹어 넘기고 하던 말 계속 이어서 했다. 
"전 국가의 사활을 걸고 하는 이번 전쟁에서 승리 할 수 있는 비책을 마련해 왔습니다." 
순간, 사람들의 얼굴에는 놀라운 빛이 떠올랐다. 자신의 말이 씹힌 것에 분노를 느끼던 알렌
까지도 놀라운 표정을 숨기지 않았다. 후후후, 그럴 수밖에. 전쟁에서 이길 수 있는 방법을 
알고 있다는데 놀라지 않을 리가 없지. 
이번 회의를 소집한 것은 나였다. 그리고 소집 이유는 아이언스 공작의 머리에서 나온 천재
적 전술 강의 때문이었다. 
"그게 정말입니까?" 
말한 사람은 이번에도 역시 알렌이었다. 알렌의 표정에는 결코 믿지 못하겠다는 결연한 의
지가 확고히 묻어 나오고 있었다. 
난 인상을 찡그리며 말했다. 
"지금 제2 사단장 부관께서 하신 그 질문은 참모총장의 말을 믿지 못하겠다는 겁니까?" 
직위를 앞 세워 말하긴 했지만 쉽게 물러날 알렌이 아니었다. 알렌은 피식 웃으며 말했다. 
"솔직히 저는 믿지 못하겠습니다. 그런 좋은 생각이 있으셨다면 어째서 저번 회의 때는 아
무 말씀도 하지 않으시고, 시간이 얼마 없는 지금에서야 말씀을 하시는지요?" 
알렌의 말에는 나를 우습게 보고 있다는 뜻이 내포되어 있었다. 사실 내가 그 동안 만만한 
모습을 보이긴 했다. 하지만 저런 놈한테 덜 떨어진 놈 취급받는 것은 정말 열받는다. 
난 태연한 표정으로 대답했다. 
"기밀 유지를 위해서였습니다." 
"그럼 그 전쟁에서 승리 할 방법이란 대체 무엇입니까?" 
난 기다릴 필요도 없다는 듯 바로 대답했다. 
"화공입니다." 
순간, 알렌을 비롯한 다른 사람들의 얼굴에 다시 한번 놀라운 빛이 떠올랐다. 알렌은 어이없
다는 듯이 피식 웃었다. 
"하! 정말 황당하군요. 저번 회의 때 화공은 불가능하다고 사일런스 백작 님께서……." 
난 더 이상 들을 필요가 없었기에 알렌의 말을 잘랐다. 
"누구 맘대로 불가능합니까? 불가능하고 가능하고는 제가 정합니다. 사일런스 백작 님은 일
개 군단참모이고 저는 참모총장입니다. 책략을 수립하는 것은 물론 그것을 사용하는 것도 
제 뜻에 따라야 합니다. 제가 화공을 쓰겠다고 하면 화공을 쓰는 겁니다." 
알렌은 황당하다는 표정을 지으며 지니를 쳐다보았다. 하지만 지니는 내 편이었기에 그냥 
묵묵히 듣고만 있었다. 사람들은 처음으로 보여주는 카리스마적인 나의 모습에 눈을 둥그렇
게 떴다. 확실히 그 동안 너무 우습게 보였던 것 같다. 감히 2 사단 부관 따위가 기어오르다
니. 
"지금 병사들을 죽음으로 내 몰 생각이오!?" 
고슴도치도 지 새끼는 예쁘다고 분기탱천하여 자리에서 벌떡 일어서 외친 사람은 알렌의 아
버지 카인트 켈 백작이었다. 이 아저씨도 한번 화나니까 표정이 상당히 무서웠다. 하지만 내
가 누군가? 아이언스 히로 공작이 아닌가? 백작 주제에 감히. 
"누가 죽음으로 내몬다고 했습니까?" 
"그게 아니라면 뭐란 말이오? 지금 우리에게는 농성전을 벌이는 것 외에 다른 방법은 없
소!" 
켈은 잡아 먹을 듯이 나를 노려 보았다. 부자가 한 팀을 이뤄서 나를 공격한다고 생각하니 
화가 머리 끝까지 솟구쳤다. 
"그건 니 생각이고!" 
나의 외침에 장 내는 한 동안 조용해졌다. 잠시 후, 알렌은 벌떡 일어나 소리쳤다. 
"그게 무슨 말씀이십니까!? 당당 카인트 백작 님게 사과 하십시오." 
난 사과 하는 대신 가운데 손가락을 높히 치켜 들었다. 
"엿 같은 소리하네. 내가 미쳤다고 사과를 하냐?" 
전부터 꼭 한번 해보고 싶었다. 맨날 저 피식 피식 웃는 얼굴에 일침을 가하는 것을. 
나의 예상대로 알렌의 얼굴은 처참하다 싶을 정도로 일그러졌다. 알렌은 나에게 달려들려 
하였고, 나는 재빨리 의자를 번쩍 집어 들었다. 회의장 안이니 만큼 무기 소지는 금지 되어 
있었다. 하지만 알렌에게는 주먹이라는 신체적 무기가 있었다. 원래 권투 선수의 주먹은 흉
기로 취급되는 법이다. 권투 선수가 주먹으로 사람을 패면 흉기로 사람을 공격한 것과 똑같
은 형벌을 받는다. 이것은 권투 선수만이 아니라 모든 무술 유단자들이 마찬가지다. 아무튼 
지금 이 상황에서 내가 의자를 집어들은 것은 결코 치사한 짓이 아니다. 
나와 알렌이 접전하여 유혈사태가 벌어지려는 순간, 한 남자가 벌떡 일어나 알렌의 면상에 
주먹을 날렸다. 
퍼억-! 
보고 있는 내가 몸을 움찔하고 반응 할 정도로 커다란 소리가 났고, 알렌은 형편 없이 뒤로 
나동그라졌다. 재수 없긴 하지만 알렌은 상급 장군이다. 그런 알렌을 한방에 때려 눕힐만한 
인물은 이 곳에서도 몇 명 없었다. 
"씨발, 시끄러워서 잠을 못 자겠네." 
인상을 찡그린 채 그런 말을 내뱉은 사람은 스웰리어 스윈 백작이었다. 알렌은 정신이 없는
지 머리를 흔들며 스윈을 올려다 보았다. 
"이게 무슨 짓이오!?" 
스윈은 목을 좌우로 꺽으며 카인트 백작에게 말했다. 
"장 내가 너무 시끄러워서 조용히 좀 시켰수다. 왜? 불만 입니까?" 
순간, 카인트 백작은 눈을 부릅뜨며 살기를 뿜어냈다. 제길, 이대로 가단 적군과 싸우기도 
전에 내부 분열로 전멸하겠다. 
인정하기는 싫지만 상황이 여기까지 오게 된 것은 내 탓이 컸다. 상황이 이렇게까지 될 줄 
모르고 행동한 것은 아니었지만, 그래도 막상 닥치게 되니 난감하였다. 난 이제 어쩌냐는 뜻
으로 지니를 쳐다 보았다. 지니는 웃으며 고개를 흔들었다. 동요하지 말고 그냥 밀어붙이란 
뜻이었다. 난 고개를 끄덕였다. 
지니는 다이케 후작에게 눈짓을 보냈다. 둘의 싸움을 중재하라는 뜻이었다. 디아케 후작은 
알았다는 듯 고개를 한번 끄덕이더니 자리에서 벌떡 일어섰다. 
"이게 무슨 짓들인가!?" 
디아케 후작이면 연륜과 직위면에서 남들보다 위에 서 있는 사람이었다. 실제로 군에 관한 
그의 실권은 거의 최고라 해도 과언이 아니었다. 이런 사람이 몸소 나서면 웬만한 사람은 
조용히 물러나기 마련이다. 하지만 스윈은 웬만한 사람이 아니었다. 
"늙은이는 빠져." 
연세가 지긋하신 분께 말투가 너무 싸가지 없지 않냐고 물으면 할 말은 없지만, 스윈은 원
래 말버릇이 이렇다. 지니는 상대방의 신분과 성별, 직위 등에 상관하지 않고 모두에게 존댓
말을 쓰는 반면, 스윈은 그 반대였다. 상대가 왕이든 공작이든 노인이든 상관 않고 반말을 
찍찍 내뱉었다. 그래도 왕에게는 그나마 존댓말을 좀 섞어서 한다. 
디아케 후작은 눈을 부릅뜨며 외쳤다. 
"닥쳐라 이 놈!" 
주름이 가득한 눈가와는 달리 눈동자는 번뜩거리며 생기가 가득했다. 스윈은 인상을 찡그리
며 디아케 후작을 노려 보았다. 순간, 둘의 몸에서는 살기가 뿜어져 나왔다. 옆에서 보고있
는 것만으로도 다리가 후들거리는 것 같다. 
잠시 후, 스윈이 먼저 고개를 돌리며 투덜거리 듯이 말했다. 
"쳇! 늙은이가 목소리만 커가지고." 
정말로 둘이 싸웠으면 어떻게 됐을지 몰랐지만, 아무튼 이번은 스윈이 먼저 고개를 꺾은 것
이다. 그래도 디아케 후작이니까 한 수 저준 것 같다. 만약 카인트 백작이었으면 유혈사태가 
났겠지. 
스윈이 자리에 앉자 장 내는 순식간에 가라 앉았다. 디아케 후작은 주위를 둘러 보며 조용
한 목소리로 말했다. 
"자리에 앉으시오." 
목소리도 그렇게 크지 않았고 어조도 부드러웠지만, 반드시 따라야 할것만 같은 강제성을 
내포하고 있었다. 켈은 입맛을 다시며 자리에 앉았다. 스윈까지 한 수 접어주었는데 자신도 
이쯤에서 물러나야 한다고 생각한 것 같다. 알렌은 바닥에서 일어서 비틀거리며 자리로 걸
어갔다. 난 손에 들고 있던 의자를 내려 놓고 앉았다. 
한 동안 아무도 말을 꺼내지 않았다. 아까의 사건 때문에 공기가 너무 차가워져 있어 누구
도 말을 꺼낼 생각을 못 하는 것이다. 한참 후, 키에라 왕은 여러 귀족들의 얼굴을 둘러보며 
입을 열었다. 
"비록 나이가 어리고 경험이 없다고는 하지만 분명 아이리스 공작 님께서는 군의 참모총장
이십니다. 좋은 책략을 말하는 것은 누구나 자격이 있지만, 그것을 사용하느냐 마느냐를 결
정하는 것은 참모입니다. 아이언스 공작 님께서 새로운 책략을 생각해 내, 그것을 쓰겠다고 
하시면 여러분들께서는 그 의견을 따라야 할 것입니다." 
카인트 켈 백작이 퉁명스럽게 말했다. 
"저런 새파란 애송이에게 수 만의 목숨을 맡길 수는 없습니다." 
그러자 스윈이 고개를 끄덕였다. 
"그건 그렇지." 
아이씨, 저 인간은 적군이야, 아군이야? 도와 줄 땐 언제고 어째서 지금 뒤통수를 치는 거
야? 
키에라 왕은 조용한 어조로 타이르 듯이 말했다. 
"카인트 백작 님의 말씀은 충분히 이해합니다. 하지만 군의 위계질서라는 것이 엄연히 존재
하는 법입니다. 비록 틀린 명령을 내리셨다 하더라도 아이언스 공작 님이 참모총장인 이상 
여러분들은 그 명령에 따라야 합니다. 아이언스 공작 님을 참모총장으로 임명한 것은 저 아
이리스 키레아입니다. 아이언스 공작 님의 말씀을 거역하는 것은 저를 거역하는 것과 다름
이 없습니다. 그리고 참모는 아이언스 공작 님만 있는 것이 아닙니다. 군단 참모로 사일런스 
백작 님과 샤이 사일런스 백작 님이 계십니다. 아이언스 공작 님께서 책략을 말씀하신다하
더라도 반드시 두 분 중 한분이 동의를 해야만 책략을 쓸 수 있습니다. 그러니 일단은 아이
언스 공작 님의 책략을 들어보는 것이 좋을 듯합니다." 
카인트 백작은 목에서 울리는 작은 심을 소리만 내뱉을뿐 어떠한 말도 하지 않았다. 일단은 
키레아 왕의 말을 따르겠다는 것이다. 
현재 아이리스의 참모 체계는 한 명의 참모총장과 두 명의 군단참모로 구성되어 있다. 그리
고 각 사단에 배치된 참모들이 따로 있다. 사단 참모들은 발언권이 약하고 사단 내에서만 
권한을 가지므로 실제 군사 회의에서는 참모총장과 군단참모만이 책략을 짜내는 것이다. 이
것은 축구 경기에 주심·부심 제도와 비슷하였다. 즉 참모총장 한 명의 발언은 군단참모 두 
명의 발언과 동등한 위치에 있다. 내가 아무리 좋은 생각을 말해도 사일런스 남매가 사이 
좋게 어깨동무를 하고 반대를 한다면 그 책략은 승인을 얻을 수 없다. 반면 사일런스 남매
가 지금 당장 천하를 얻을 수 있는 책략을 제시하더라도 내가 지랄 같이 반대를 해대면 그 
역시 승인을 얻을 수 없다. 하나의 책략이 승인을 얻으려면 반드시 참모총장과 한 명의 군
단참모의 동의가 있어야만 한다. 지금 켈은 내가 헛소리를 해대면 사일런스 남매가 반대를 
하며 쪽을 주겠지, 하는 생각을 가지고 있다. 하지만 그것은 망상에 불과하다. 왜냐하면 이
미 사일런스 남매는 사전에 나와 짰기 때문이다. 지금 켈이 하는 짓은 괜히 짜고치는 고스
톱 판에 껴서 쓰리고에 피박, 광박 다 쓰는 짓이었다. 
키에라 왕은 나에게 말했다. 
"아까 화공을 쓰신다고 하셨는데 구체적인 생각을 듣고 싶습니다." 
난 고개를 끄덕인 다음, 최대한 무게를 잡으며 자리에서 일어섰다. 
"제가 나이가 어리고 경험이 없긴 하지만 전 아이언스 이그리드 님의 하나뿐인 후계자이자 
아이리스의 공작이고 군의 참모총장입니다. 그 동안 제가 아무 생각 없이 지냈기로서니 몇
몇 분들께서 저를 만만하게 보시고 계시는 군요. 
카인트 백작 님과 카인트 자작 님." 
난 번뜩이는 눈빛으로 카인트 부자의 얼굴을 쳐다 보았다. 
"이번에는 그냥 넘어갔지만 앞으로는 절대 용서치 않겠습니다. 하극상은 군의 위계질서 자
체를 무너뜨릴 위험이 있으니까요. 다음에 한번 더 이런 일이 생긴다면 군법회의에 회부하
여 그에 마땅한 처벌을 받게 하겠습니다." 
순간, 알렌은 눈을 부릅뜨며 나에게 달려들 태세를 취했다. 그리고 켈은 손을 내밀어 알렌을 
막으며 어디 한번 지켜보자는 눈짓을 보냈다. 저 알렌이란 놈은 진짜 아버지 하나 잘 둔거
다. 만약 지금 나에게 달려 들었으면, 당장 영창 보낼 생각이었다. 
알렌은 차가운 눈빛으로 나를 노려 보았다. 잠시 후, 두고보자는 뜻 같았다. 그래. 잠시 후에 
두고보자. 니 면상 일그러지는 것을 똑똑히 보아 주마. 
난 씨익 웃으며 장 내를 둘로 보았다. 그리고 샤이 사일런스 백작에게 말했다. 
"부탁하신 지도 가져오셨나요?" 
"예." 
일루니아는 사무적인 모습으로 고개를 끄덕이더니, 앞에 놓아둔 지도를 탁자 위에 폈다. 지
도의 크기는 탁자를 반 정도나 가릴만큼 컸다. 이 지도는 케이튼 성과 그 주변의 지형을 나
타낸 지도였다. 지도에는 아무 것도 써져있지 않았다. 이제부터 내가 써야하는 것이다. 
난 호흡을 가다듬었다. 지니는 나를 보더니 목을 살짝 꺽어보이며 의미 심장한 눈빛을 보냈
다. 난 눈을 크게 뜨며 웃음을 지었다. 
----------------------------------------------------------------- 
오늘 오타 수정을 해보았더니 정말 장난이 아니더군요. 
몰라서 틀린 것들도 많지만 타자의 잘못으로 틀린 것들이 진짜 수습이 안되는 
정도까지... 

제가 글을 올릴 때는 오타 수정 안하고 올립니다. 
출판 할 때 와서야 부랴부랴 하지요. 

그리고 군의 체계를 짜주신 안기 폰 만토이펠 대위 님께 정말 감사드립니다. 
************ 
난 다리가 풀리는 것을 느끼며 자리에서 털썩 주저 앉았다. 그리고 그것은 일루니아도 마찬
가지였다. 여자의 몸으로 3일 동안 밤샘하는 것도 힘들었겠지만, 몸보다는 머리가 더 지친 
것 같았다. 머리를 많이 굴리면 머리에 쥐가 난다던데, 일루니아는 정말로 쥐가 났는디 두 
손으로 머리를 주무르는 시늉을 했다. 지니는 꽤나 멀쩡한 모습이었다. 저렇게 눈을 가늘게 
뜨고 웃고 있는 모습을 보고 누가 3일 밤을 샌 사람이라 믿겠는가? 
난 한숨을 내쉬며 말했다. 
"드디어 끝났네요." 
"예. 정말 수고하셨습니다, 아이언스 공작 님." 
"제가 한게 뭐 있다고. 수고는 두 분께서 하셨지요." 
솔직히 내가 이번 회의에 왜 참가했는지 모르겠다. 뭐 좋은 생각도 몇 개 내긴 했지만 말이
다. 
지니는 웃으며 말했다. 
"그럼 이번 회의 결과는 10일 후에 군사 회의에서 발표하도록 하지요. 전 그전에 준비를 해 
놓겠습니다. 아! 그리고 이 책략은 전부 아이언스 공작 님의 머릿속에서 나온 것이고 전부 
아이언스 공작 님이 짠 것입니다. 저와 샤이 사일런스 백작 님은 아무 것도 도와드리지 않
았습니다." 
"예!?" 
난 놀라서 눈을 번쩍뜨며 되물었고 그것은 일루니아도 마찬가지였다. 일루니아는 그대로 반
쯤 잠든 상태에서 완전히 깨어나 지니를 쳐다보며 물었다. 
"그게 무슨 소리야?" 
지니는 외눈 안경을 만지작거리며 말했다. 
"아이언스 공작 님을 참모총장에 추천한 것은 저 입니다. 전에도 말했지만 그 이유는 대내
외에 우리 아이리스가 재기 할 수 있다는 믿음을 심어주기 위해서입니다. 하지만 아이언스 
공작 님께서는 마법을 제외하시면 아이언스 이그리드 님의 능력을 따를 수 있는 것이 없습
니다. 전투력 면은 어느 정도 제한다 쳐도 참모로서의 능력은 많이 떨어지지요. 
저는 처음에 당신을 보았을 때, 당신이야 말로 아이리스를 일으켜 세울 수 있을 인물이라고 
확신하였습니다. 그리고 이번 회의를 통해 저의 확신이 맞았음을 확인하였습니다." 
내가 아이리스를 일으켜 세울 인물? 하하. 황당해서 말이 제대로 나오질 않는군. 세상에 인
재가 다 죽었나? 
"하하, 농담하지 마세요." 
난 말을하다 지니의 눈을 보고 깜짝 놀랐다. 평소 지니의 눈빛이 아니었다. 특별히 번뜩거린
다던가 살기를 뿜어낸다던가 하는 것은 없었지만 이상하게도 섬뜩한 느낌이 들었다.사람의 
마음을 읽는 눈빛. 
"세부적은 책략을 짠 것은 저와 샤이 사일런스 백작 님이지만 전체적인 책략을 짠 것은 아
이언스 공작 님이십니다. 
지금 아이리스는 강력한 지도자를 원하고 있습니다. 3기 전란을 일으킨 아이리스 키에티트 
님과 아이언스 이그리드 님이 지배하던 그 시대를 원하고 있습니다. 당신이 나타남으로써 
그 때가 도래했습니다. 
이번 전쟁은 분명 아이리스가 승리합니다. 그리고 그 승리를 이끈 것은 당신이어야 합니다." 
지니는 말을 마치고 내 눈을 똑바로 쳐다 보았다. 난 한동안 그의 눈을 마주보다가 어이 없
다는 웃음을 흘리며 일루니아에게로 고개를 돌렸다. 지금 지니가 하는 말은 자신과 일루니
아가 힘들게 짜낸 책략을 나보고 가로채라고 하는 것이다. 내가 생각해도 이 책략대로만 적
이 따라준다면 승리하는 것은 그리 어렵지 않았다. 당연 그 공은 내가 차지하게 될 것이다. 
일루니아는 뭐라고 말할까? 
"맞는 말이야. 지금 아이리스는 정치, 군사, 외교 등 모든 면이 적국에 비해 열약해. 이런 환
경에서 자바스 같은 강국을 상대로 전쟁을 하려면 백성들 모두가 믿고 따를만한 사람이 필
요해. 영웅이라는 거 말이야. 반드시 이길 수 있다는 확신과 애국심을 심어줘야 해. 지금 영
웅이 될만한 사람은……." 
일루니아는 고개를 돌려 나를 보았다. 
"당신 밖에 없을 듯 하군요. 아이언스 공작 님." 
난 너무 황당해서 더듬거리며 말했다. 
"지, 지금 제정신으로 하는 말입니까? 사일런스 백작 님은 그렇다치더라도 일루니아 백작 
님, 아니, 샤이 사일런스 백작 님까지 왜 이러십니까?" 
지니는 평소처럼 눈을 가늘게 뜨더니 빙긋 웃음을 지었다. 
"그럼 발표는 아이언스 공작 님께서 해주십시오. 그리고 앞으로 군사 회의에서는 주늑드실 
필요 없습니다. 참모총장은 왕조차 뭐라고 할 수 없는 위치입니다. 다른 귀족들이 기어오른
다면 권위로 눌러 버리세요." 
난 뭐라고 말하려 했지만, 머릿속이 혼란스러워 어떠한 말도 할 수 없었다. 지니는 웃으며 
방을 나섰다. 
"그럼 전 일을 처리하러 가보겠습니다. 3일 밤을 새느라 고생하셨을 텐데 조금 쉬십시오." 
지니가 방을 나갔으니, 이제 내 말을 들어 줄 사람은 일루니아 뿐이다. 난 일루니아 쪽으로 
고개를 돌리며 입을 열었다. 
"저기요, 샤이 사일런……." 
난 일루니아를 부르려다 말을 멈추었다. 일루니아는 어느새 침대 위에 올라가 잠을 자고 있
었다. 혹시 자는 척 하는 게 아닌가 싶어 가까이 다가갔지만, 숨소리를 보니 자는 것이 확실
했다. 
이런, 안경도 벗지 않고 자다니. 
난 그녀의 안경을 벗겼다. 일루니아가 안경을 벗은 모습은 어떻게 보면 귀여웠다. 이 모습을 
보고 누가 28살의 노처녀라 생각할까? 
난 그녀가 깨지 않도록 조심스럽게 그녀의 몸 위에 이불을 덥어 주었다. 그리고 방을 나서
려 하였지,만 그녀가 자는 모습은 너무도 아름다웠기에 눈을 뗄 수가 없었다……라고 하면 
조금 오바(Over)고, 그냥 언제나 도도한 모습만으로 보이던 여인이 귀여운 표정을 지으며 
쌕쌕거리는 숨소리를 내는 것이 재미있어 나로 하여금 구경하고 싶은 욕구를 자아내게 하였
다. 난 의자를 끌어다 놓고 앉아 그녀가 자는 모습을 구경했다. 그리고 잠시 후, 나는 꿈 속
에서 내가 자는 모습을 구경해야 했다. 


********************************* 


"전에 사일런스 백작 님께서 농성전을 주장하셨습니다. 하지만 이 계책은 문제점이 많습니
다. 일단 이 계책은 적들이 공성전을 할 것이라는 것을 염두해두고 있습니다. 그럼 적들이 
공성전을 하지 않으면 어떻게 될까요? 
제 생각은 이렇습니다. 자바스가 하려는 것은 공성전이 아닙니다. 케이튼 지역은 자바스와 
헤리오 양국에 국경과 맞닿아 있는 곳입니다. 만약 자바스가 공성전을 벌이지 않고 이 곳에
서 무력 시위만을 벌인다면, 위협을 느낀 헤리오는 국경 부근에 병력을 증강시킬 것입니다. 
만약 자바스와 헤리오가 동맹을 맺어 외교적으로 고립되는 경우가 생긴다면, 자국은 두 나
라의 병력에 맞서 싸워야 할 것입니다. 
그리고 사일런스 백작 님께서는 보급선 문제를 말씀하셨는데 실제로 자바스 군에게는 보급
선이 필요가 없습니다. 위의 식 대로라면 전쟁은 3개월만에 끝날테니까요. 분명 자바스 군은 
3개월치 식량을 한번에 운반 할 것입니다. 
지금 우리가 이 성만 믿고 안에 틀어박혀 있다가는 멸망을 피할 수 없을 겁니다." 
난 말을 마치고 주위를 둘러 보았다. 사람들은 굳이 놀라운 표정을 감추려 들지 않았다. 그
도 그럴 것이 얼마 전에 회의 석상에서 비실거리던 놈이 결연한 표정을 지으며 어려운 소리
만 골라서 해대는데 놀라지 않을 리 없었다. 그리고 그들이 놀란 이유가 하나 더 있었으니, 
그것은 내가 말한 농성전의 위험성이었다. 
디아케 후작은 지니를 쳐다보며 물었다. 
"저 말이 정말이오, 사일런스 백작?" 
마치 못 믿겠다는 듯한 말투였다. 지니는 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 
"아이언스 공작 님의 말씀에는 틀린 점이 없습니다. 사실 저도 그렇게 생각하고 있었으니까
요. 그걸 알고 있었으면서도 농성전을 주장했던 이유는 그 방법 외에 다른 방법이 없다고 
생각했기 때문입니다. 하지만 아이언스 공작 님께서 다른 방법이 있다고 하시니 전 그것에 
기대를 걸고 싶습니다." 
지니의 말에 사람들은 다시 한번 놀랐다. 지니의 말은 당대 최고의 모사의 말이다. 당대 최
고의 모사가 별 볼일 없는 놈 취급했던, 나 아이언스 히로의 말을 인정한 것이다. 
난 자신감이 생기는 것을 느끼며 다시 입을 열었다. 
"게다가 자국은 얼마 전 대관식을 치뤄 왕국을 선포함으로서 재건국을 한 것이나 다름 없습
니다. 이런 상황에서 적이 처들어 오는데 성 안에 틀어박혀있는다면 군의 사기에도 도움이 
될 것은 없습니다." 
"하지만 그렇다고 3만으로 9만 가까이 되는 군대를 상대 할 수는 없는 노릇입니다." 
이 말을 한 사람이 알렌이었으면 단단히 쪽을 줄 작정이었지만, 아쉽게도 디아케 후작이었
다. 디아케 후작은 평소에 나에게 잘 해주고 나를 도와주려 애쓴 사람이기에 난 그에게 좋
은 감정을 가지고 있었다. 난 부드러운 어조로 디아케 후작에게 말하였다. 
"디아케 후작 님의 말씀이 맞습니다. 3만으로 8만 7천이나 되는 군대와 정면으로 맞선다는 
것은 어리석은 짓이지요. 비록 우리는 훈련된 정예병이고 저들은 얼마전 징병을 하여 훈련
을 제대로 받지 못한 병사라 하여도 숫자의 차이는 무시 할 수 없는 것입니다. 그리고 설사 
우리가 이긴다 하더라도 병력의 피해가 크면 다시는 재기하지 못 하는 경우가 생깁니다. 그
러하기에 제가 화공을 주장하는 것입니다." 
난 일루니아가 펴 놓은 지도를 보며 말했다. 
"케이튼 성으로 오는 길 왼쪽에는 키히르시아라는 커다란 숲이 있습니다. 이 숲은 초묵이 
빽빽하게 자라있고 길이 구불구불하여 화공을 쓰기에는 최적의 장소입니다. 마침 지금은 가
을이라 날씨마저 건조합니다." 
스윈은 눈을 지그시 감고 한 손으로 턱을 괴고 있다가 한쪽 눈을 치켜 뜨며 말했다. 
"그 숲으로는 어떻게 끌어 들일건데? 그 놈들이 멀쩡한 길 놔두고 그 쪽으로 돌아갈 리 없
잖아." 
난 씩 웃으며 말했다. 
"돌아가게 해야지요." 
"저도 한가지 궁금한 게 있습니다." 
손을 번쩍 든 사람은 시잔 디어린 자작이었다. 제 3사단장 부관. 다시 말해 스윈의 부관. 저 
사람은 회의에 와서 한 마디도 안 하는 경우가 많았기에 존재감이 별로 없었다. 솔직히 지
금도 있는지 없는지 몰랐다. 어찌 되었든 스윈의 부관이면 내 편인 셈이다. 
난 고개를 끄덕였다. 
"말씀하세요." 
시잔 자작은 두 손을 깍지끼며 입을 열었다. 
"제가 지금 궁금한 것은 바람의 방향입니다. 화공을 쓸 때는 바람만큼 중요한 것이 없는데 
바람이 우리가 원하는 방향으로 부는지 궁금합니다." 
스윈이 옆에서 맞장구쳤다. 
"그래. 사실 나도 그게 궁금했어." 
아주, 주책을 떨어라. 
난 당당하게 말하였다. 
"사실 그 점에 대해 설명을 하려했습니다. 질문하셨으니 지금 말씀드리지요." 
난 일루니아에게 눈짓을 하였고, 일루니아는 다른 지도를 꺼내 처음에 폈던 지도 위에 폈다. 
그 지도에는 키히르시아 숲의 세부적인 모습이 그려저 있었다. 
"아시는 분은 아시겠지만, 숲 같이 자연이 기가 풍부한 곳은 기가 모이는 곳이 있고, 기가 
빠져나가는 곳, 기가 헝클어진 곳 등 여러 곳이 있습니다. 이러한 현상은 나무와 풀, 바위 
등 자연적인 물체들이 하나의 진을 형성하며 생겨납니다. 저는 얼마 전에 저의 특수 첩보 
요원(라이코스)으로 하여금 기가 풍부하여 마나가 증폭 될 수 있을만한 장소를 찾아내게 하
였습니다. 찾아 낸 장소는 이 곳입니다." 
난 펜을 집어 들어 지도 여기저기에 표시를 하였다. 
"하지만 순식간에 거대한 바람을 일으키기에는 우리 측 마법사가 너무 약합니다." 
현재 아이리스에 4클래스 이상인 마법사 수는 나를 포함하여 13명에 불과하다. 최고 레벨로
는 6클래스 익스퍼트까지 있지만 비리비리한 늙은이여서 마법력이 나의 반도 안 된다. 내가 
5클래스 마스터긴 하지만, 그것은 어디까지나 움직 일 수 있는 써클이 5써클이 한계이기 때
문이다. 실제 나의 마법력은 7클래스 마스터도 상대 할 수 있을 정도다. 하지만 나만 잘나면 
뭐하나? 다른 놈들이 형편 없는데.(사실 놈들이라고 하기도 뭐하다. 전부 나이가 지긋하신 
분들이어서) 
"그래서 저는 이 곳에다가 마법을 증폭시키는 마법진을 설치해 놓았습니다. 4클래스 이상의 
마법사들이 이 마법진 안에서 마법을 쓰고 3클래스 이하 마법사들 두, 세 명 정도가 마법진
에 마나를 불어 넣으면 적은 양의 마나를 몇 배로 증폭시킬 수 있습니다." 
순간, 사람들은 눈을 크게 뜨고 입을 쩍 벌렸다. 마나를 증폭시키는 마법진이 있다는 것에 
놀란 것이다. 저 사람들은 마법사가 아니기 때문에 저 정도로 놀란 것이다. 만약 마법사가 
들었다면 벌써 입에 게거품을 물고 기절했다. 
실제로 아무리 자연적으로 마나를 증폭시킨다 하더라도 그것에는 한계가 있는 법이다. 그래
서 생각해 낸게 증폭 마법진이다. 이것은 아이언스 이그리드가 직접 만들어 낸 것 같은데, 
그 늙은이는 진짜 천재였나 보다. 거의 인간의 머리로는 생각해 낼 수가 없는 마법진이였다. 
솔직히 나 그거 그리느라 죽는 줄 알았다. 무슨 마법진이 그리도 복잡한지. 그런데 그리기도 
힘든 마법진을 만들어 낸 놈은 대체 무슨 생각을 하고 사는 놈일까? 그 때, 그 늙은이 시체 
두개골을 열어봤어야 하는건데. 
아무튼 그 마법진을 사용한다는 것은 정말 획기적인 방법이었다. 전쟁에서는 별 도움이 안 
되는 3클래스 이하의 마법사들도 사용 할 수 있다는 점과 마나를 몇 배로 증폭시킨다는 점
에서 말이다. 
"정말 그런 마법진이 있습니까?" 
키레아 왕이 믿을 수 없다는 표정을 한 채, 물었다. 난 자신있게 고개를 끄덕이며 대답했다. 
"물론입니다. 제가 누굽니까? 아이언스 이그리드 님의 후계자가 아닙니까? 그 마법진은 그 
분께서 살아 생전에 만들어낸 것으로 오직 저한테만 알려주신 겁니다." 
내 말에 키레아 왕을 비롯한 다른 사람들은 일제히 고개를 끄덕였다. 사실 내가 그 동안 너
무 만만하게 보인 탓에 아이언스 이그리드의 후예라는 사실을 잊고 있었나 보다. 다른 것은 
몰라도 마법 지식에서만큼은 나를 능가 할 사람은 없었다. 대륙 전체를 통틀어서 말이다. 내 
마법 지식은 드래곤과 맞먹는다. 아니, 어쩌면 드래곤을 능가 할 수도 있다.(실제로 아이언
스 이그리드의 마법력은 웬만한 드래곤과 맞먹는다고 전에 크로니스가 말 했었다) 
난 숨을 들이 마시며 계속 말했다. 
"아시다시피 화공을 쓰게 되면 적들을 혼란에 빠트릴 수 있고 부대 간의 연락 체계를 끊을 
수도 있습니다. 하지만 그와 동시에 아군 부대의 연락 체계도 끊어지게 됩니다. 불이 여기저
기서 치솟으면 부대 간의 긴밀한 연락이 불가능해지고 각 부대는 독자적으로 행동해야만 합
니다. 하지만 이번 작전은 서로 간의 긴밀한 연락이 필수입니다. 그래서 연락병으로는 당대 
최고의 앵무새, 라이코스를 이용할 작정입니다." 
"오오!" 
순간, 여기저기서 탄성이 튀어나왔다. 라이코스를 연락병으로 사용한다는 것. 이건 정말 획
기적인 방법이 아닐 수 없다. 그리고 이 방법을 생각해 낸 사람은 바로 아이언스 히로, 즉 
본인이다. 내가 전쟁터에 나가서 죽자살자 싸우는데 라이코스 혼자 놀고 있으면 안 되지 않
은가? 
사실 이 책략의 전체적인 부분은 내 머릿속에서 나온 거다. 난 현재 아이리스 상황이 박망
파(博望坡) 전투와 비슷하다고 생각을 했고, 박망파 전투에 대해 사일런스 남매에게 얘기해 
주었다. 
박망파 전투는 삼국지에 나오는 전투로 유비가 제갈 공명을 얻은 직후 일어난 것이다. 당시 
유비는 신야라는 작은 고을과 수천 밖에 되지 않는 군사에 몸을 의지하고 있었다. 이 때, 조
조 군의 하후돈이 10만의 군사를 이끌고 이 곳에 처들어 온다. 조운은 적은 군사로 하후돈
의 대군을 박망파로 유인한 다음, 대군이 박망파 안으로 들어오자 사방에 불을 질렀고 당황
한 군대는 제대로 싸워보지도 못하고 대패(大敗)하였다. 
사일런스 남매는 이 얘기를 기초로 현실에 맞게 개조하여 확실한 책략을 짜냈다. 어떻게 보
면 이번 책략을 짜는데 있어 내가 가장 큰 공로자라고 할 수도 있다. 하지만 내 생각에는 
내가 굳이 그런 얘기를 하지 않았더라도 사일런스 남매가 알아서 잘 했을 것 같다. 
"이미 키히르시아 숲을 완벽히 조사하여 군사를 매복해 놓을만한 장소를 물색해 놓았습니
다. 하지만 많은 군사가 전부 매복을 할 수는 없는 법입니다. 그래서 곳곳에 함정을 파놓는 
등 부비트랩을 이용 할 생각입니다." 
"아이언스 공작 님의 말씀은 잘 들었습니다. 하지만 저는 몇가지 의문점이 생기는 군요. 첫
째로 부비트랩을 이용 하신다고 하셨는데 적들은 이미 코 앞까지 와있습니다. 지금 함정을 
설치한다는 것은 무리일 것 같습니다. 둘째로 적의 수는 8만 7천입니다. 불을 지른다고는 하
지만 이들이 당황하지 않고 반격을 한다면 오히려 아군이 당할 위험도 있습니다. 이 점에 
대해서 어떻게 생각하십니까, 아이언스 공작 님?" 
띠꺼운 표정을 짓고 날카로운 눈빛으로 나를 노려보며 질문한 사람은 카인트 알렌 자작이었
다. 내가 생각하기에 궁금해서 물어보는 것 같지는 않고 '너 한번 엿 먹어봐라' 하는 심정으
로 물어 본 것 같다. 하지만 이 녀석은 잘못 집어도 한참을 잘못 집었다. 이미 그것에 대한 
대답은 완벽히 준비했단 말씀. 
"그 질문에 대해서는 제가 답변해드리겠습니다." 
내가 말하려는 순간 갑자기 나선 인물은 사일런스 지니 백작이었다. 지니는 외눈 안경을 만
지며 나에게 동의를 구하는 듯한 눈빛을 보냈다. 난 고개를 끄덕여 '그래 니가 말해라' 하는 
메시지를 전달하였다. 내 허락이 떨어지자 지니는 알렌을 쳐다보며 입을 열었다. 
"첫째로 지금 함정을 설치하기에는 무리라고 말씀하셨는데, 그것은 카인트 자작 님의 말씀
이 맞습니다. 적군은 이미 가까이 와 있습니다. 함정을 설치할 시간도 없을뿐더러 잘못해서 
적들에게 들키기라도 한다면 모든 계획이 수포로 돌아갑니다. 이러한 사실들을 아이언스 공
작 님께서도 잘 알고 계셨습니다. 그래서 얼마 전 저에게 비밀리에 키히르시아 숲에 함정을 
설치하라는 명령을 내리셨습니다. 지금 함정의 설치는 거의 끝난 상태이니, 그 점은 문제가 
될 것이 없습니다." 
지니의 말에 알렌은 인상을 찌푸렸고, 다른 귀족들은 탄성을 질렀다. 미리 준비해 놓은 아이
언스 공작의 선견지명에 감탄한 것이다. 물론 나는 지니에게 명령을 내린 적이 없다. 자기가 
해 놓고선 나한테 명령을 받았다고 말한 것이다. 
난 지니의 말을 이어서 말했다. 
"둘째는 제가 말씀 드리지요. 적군이 8만 7천이라고는 하지만 실제로는 오합지졸에 불과합
니다. 3만은 강남 땅에서 아이리스를 견제하던 군사. 그리고 2만 7천은 이번에 새로 징병한 
군사. 1만 2천은 제이서스 기사단. 8천은 훈련된 궁병. 1만은 치중. 
이중 정예병이라고 불릴만한 군사는 대충 2만 5천 정도에 불과합니다. 그리고 아이리스를 
견제하던 군사와 이번에 새로 징병한 군사의 대부분은 과거 아이리스의 백성들이었습니다. 
만약 화공을 당해 수세에 몰리고 지휘 개통이 마비된다면 이들은 분명 우리 측으로 전향 할 
것입니다." 
이것은 지니가 나에게 했던 말이었다. 적의 군세가 크긴 하지만 알고보면 별거 없다는 얘기
다. 적의 병력 중 대충 4, 5만이 과거 아이리스 백성이었다. 이들은 강제 징병 때문에 어쩔 
수 없이 자바스 편에 선 것이다. 하지만 불을 질러 적의 지휘 계통을 마비시킨다면 우리 쪽
으로 전향 할 가능성이 높았다. 아니, 전향을 하지는 않더라도 최소한 저항을 하지는 않을 
것이다. 물론 이것은 전부 지니가 말해 준 것이다. 
"그런데 적들을 어떻게 키히르시아 숲 속으로 끌어들일 생각입니까?" 
질문을 한 것은 시잔 디어린 자작이었고, 난 친절하게 대답해 주었다. 
"적군의 총사령관은 가이즈 칼슈타인 백작이고 부사령관은 필립스 일라이드 백작입니다. 가
이즈 백작은 성격이 급하고 호전적인 반면 필립스 백작은 신중하고 조심스러운 성격입니다. 
그 둘이 잘 조화를 이루었기에 제이서스 기사단이 이제까지 유지 될 수 있었습니다. 이번에 
적은 3개의 군단으로 편성되어 있습니다. 1군단 군단장은 총사령관 가이즈 백작이 맞고 있
고 그의 부관은 샤크 다비르 자작입니다. 그리고 2군단 군단장은 부사령관인 필립스 백작이
고, 부관은 카루드 라이어즈 남작입니다. 3군단 군단장은 그레이엄 하스핀 자작이고 그의 부
관은 크레이안 알리 남작입니다." 
난 말을 멈추고 잠시 주위를 둘러 보았다. 어제 이 이름들 외우느라 정말 힘들었다. 무슨 이
름이 그렇게나 긴지. 그냥 세 글자로 하는 것이 산뜻하고 좋잖아. 
"방금도 말했지만 적의 총사령관은 가이즈 칼슈타인 백작입니다. 이 자는 성격이 급하므로 
미끼를 던져주면 분명 그것을 물려 들것입니다." 
"그렇게 만만하진 않을 걸." 
새끼 손가락으로 귓구멍을 후비며 입을 연 사람은 스웰리어 백작이었다. 스윈은 손톱에 묻
어 나온 귓밥을 후 불며 말을 이었다. 
"그 새끼 성격 급한 것은 나도 이해하겠는데, 그래도 그 새낀 전쟁터에서 수 십년을 굴러먹
은 놈이야. 웬만해선 얕은 수 따위에 걸려들지 않을 걸." 
태도는 건방지고 말투는 싸가지 없었지만 상당히 맞는 얘기였다. 하지만 그런 것은 어제 지
니에게 들어 이 몸도 알고 있다는 말씀. 
난 미소를 지으며 말했다. 
"그러니까 커다란 미끼를 던져 주어야지요. 독이라는 것을 알면서도 삼키고 싶어 할만큼 커
다란 미끼를." 
회의는 이후로도 한참 동안 계속 되었다. 역시 그 긴 내용을 전부 다 외운다는 것은 무리였
기에 난 중도에 몇번이나 틀릴뻔했다. 하지만 다행히 그 때마다 지니가 나서 대타로 설명 
해 주었다. 당대 최고의 모사들(나 빼고 사일런스 남매)이 3일 밤을 새서 짠 책략은 완벽했
고 그 누구도 감히 이의를 제기하지 못하였다. 알렌은 끝까지 몇 가지를 걸고 넘어졌지만 
난 가볍게 씹어 주었다. 나의 책략은(정확히는 사일런스 남매의 책략) 군단참모 두 명의 동
의를 얻어 만장일치(그래봐야 세 명이지만)로 승인을 얻었다. 
책략의 설명이 끝나자 난 각 장군들에게 임무를 부여해 주었다. 알렌은 역시 띠꺼운 표정을 
지어 보였지만 군말 않고 내 명령에 따랐다. 그도 그럴 것이 스윈도 따르고 디아케 후작도 
따르고, 사이런스 남매도 따르고, 심지어는 왕까지 따르는데 지가 감히 개길 수 없었다. 
아무튼 이렇게하여 회의는 끝났고 이제는 며칠 후에 있을 전쟁만이 남았다. 폭풍전야의 고
요함이 깨지고 폭풍을 온 몸으로 맞이하기만 하면 되는 것이다. 
폭풍이 이길지 내가 이길지는 두고봐야 알겠지만. 
------------------------------------------------------- 
다음 호에는 드디어 전쟁입니다. 

그리고 많은 분들께서 메일을 보내주셨는데 
일일이 답장 못드려서 죄송합니다. 

원래는 일일이 담장을 드리는데, 
요즘 글 쓰느라 바빠서... 

대신 빨리빨리 올리는 것으로 봐주시면 안 될까요? 

5권 원고만 넘기면 그때부터는 제대로 답장해드릴테니 
용서해 주세요. 

그럼 이만. 

1671년 9월 16일 


자바스 군대 8만 7천은 케이튼 지역으로 들어왔다. 
창을 들고 걷는 병사들의 얼굴에는 지친 기색이 가득했다. 무리한 행군을 둘째치더라도 자
신의 나라를 공격해야 한다는 사실에 힘이 쭉 빠졌다. 하지만 그렇다고 다른 방법이 있는 
것은 아니었다. 며칠 전에도 탈영을 모의하던 십 수명의 병사들이 목이 잘렸다. 부대 곳곳에 
첩자를 심어 놓았기 때문에 조금의 불손한 움직임에도 목이 달아나기 십상이었다. 
바람이 불어왔다. 높이 솟아 있는 깃발은 바람을 온 몸으로 맞으며 펄럭거렸다. 완전히 펼펴
진 깃발에는 포효하는 황금 사자의 모습이 그려져 있었다. 제이서스 기사단의 문장이었다. 
자바스 군은 아이언스 공작이 말했던 대로 세 개의 군단으로 나뉘어져 있었다. 기마대가 주
축을 이루는 1군단과 보병이 주축을 이루는 2군단. 그리고 수송 부대와 호휘병들이 주축을 
이루는 3군단. 
총사령관이자 제이서스 기사단의 기사단장인 가이즈 백작은 오늘이 넘기기 전에 케이튼 성
에 도착 할 생각이었다. 부사령관이자 2군단 군단장인 필립스 백작은 가이즈 백작의 옆에서 
말을 몰고 있었다. 
"너무 서두르는 것 아닙니까?" 
가이즈 백작은 고개를 저었다. 
"오늘 내로 케이튼 성에 도착해 진채를 세워야 하네." 
"병사들이 많이 지쳤습니다." 
"나도 알고 있네. 하지만 조금만 더 참으면 될 걸세." 
필립스 백작은 고개를 끄덕였다. 어차피 아이리스 군대가 성 밖으로 나올 것도 아니기에 별 
상관 없는 일이었다. 
필립스 백작은 말을 몰아 자신이 지휘하는 2군단으로 돌아갔다. 


정오를 지나 해가 조금씩 기울 때쯤, 전방을 살피던 병사 하나가 소리쳤다. 
"앞에 말을 탄 병사들이 있습니다!" 
가이즈 백작이 고개를 돌려 보니, 100명 정도 되는 무리가 말과 함께 있었다. 조금씩 흩어져
서 주위를 살피는 것이 정탐 나온 병사들이 분명하였다. 가이즈 백작은 그들의 무리들 중 
낯익은 사람을 발견했다. 백박의 머리카락과 백발의 수염을 휘날리는 노인과 그 노인의 옆
에 서 있는 백금발 머리의 청년이었다. 
가이즈 백작은 크게 소리쳤다. 
"아이리스 키레아! 디아케 발리스!" 
그의 목소리에 아군은 물론이고 정탐하는 병사들까지도 깜짝 놀랐다. 그들 무리는 자바스의 
군대를 발견하더니 황급히 말 위로 올라탔다. 
가이즈 백작은 앞 뒤 잴 것 없이 그들을 향해 말을 달렸다. 무력 시위만 할뿐 절대 아이리
스를 공격하지 말라는 명령을 받긴 했지만, 지금은 사정이 틀렸다. 지금 이 곳에서 아이리스 
키레아를 사로 잡기만 한다면 전쟁이고 뭐고 할 것 없이 전부 끝나버리는 것이다. 
키레아 왕은 디아케 후작과 몇 마디 말을 나눈 다음, 황급히 말머리를 돌려 달아나기 시작
했다. 디아케 후작은 10여 명 정도 되는 기마병과 함께 적들을 막아섰다. 
"네 이 놈들!" 
디아케 후작은 커다란 외침과 함께 활을 당겼다. 다아케 후작의 활솜씨야 이미 전대륙에 소
문이 쫙 나 있었다. 가이즈 백작은 날아오는 스피어만한 화살을 보고는 감히 막을 생각을 
하지 못하고 몸을 비틀어 피했다. 그러자 가이즈 백작 뒤에 있는 기사 하나가 화살에 맞고
는 말에서 굴러 떨어졌다. 
자바스의 군대와의 거리가 점점 좁혀지자 디아케 후작은 겁을 먹었는지 말머리를 돌려 키에
라 왕을 쫑아갔다. 가이즈 백작이 보니 그들이 가는 방향은 숲 속이었다. 
'숨을 생각인가?' 
그 동안 무리한 행군을 계속한 덕에 군대의 이동 시간은 3, 4일 정도 단축 되었다. 키레아 
왕이 몸소 정찰을 나온 것은 아직 자바스 군대가 케이튼 지역에 이르지 못했다고 생각했기 
때문 일 것이다. 그런데 갑자기 이 곳에서 자바스 군을 만나게 되자 숲으로 숨으려 하는 것
이다. 
이렇게 생각한 가이즈 백작은 더욱 빠르게 말을 몰았다. 
"빨리 움직여라! 키레아를 잡아야 한다!" 
하지만 그들을 쫑는 것은 생각만큼 쉽지 않았다. 거리가 조금 좁혀졌다고 생각하면 다시 벌
어지고, 놓쳤다고 생각하면 어느새 눈 앞에 있었다. 
1 군단장 부관 샤크 다비르 자작은 말머리를 가이즈 백작의 옆에 붙이며 말했다. 
"뭔가 이상합니다. 우리를 꾀어들이는 수작 같습니다." 
가이즈 백작은 신경질적으로 고개를 저었다. 
"키레아는 우리 군이 온 것을 모르고 정탐을 나온 것이다. 그리고 반란군의 잔존 세력들이 
강해봐야, 얼마나 강하겠나?" 
키레아 왕의 기마대는 키히르시아 숲 속으로 들어갔다. 그리고 자바스 군대는 그들을 따라 
숲 속으로 점점 깊이 들어왔다. 들어가는 길은 넓었지만 갈수록 길이 좁아졌기에 자바스 군
은 전열(戰列)이 흐트러지고 낙오자가 생겼다. 
어느 정도 깊이 들어오자 가이즈 백작은 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 
'혹시 적에 책략이 아닐까?' 
가이즈 백작은 이쯤에서 쫑는 것을 멈출가, 생각해 보았다. 그런데 그 순간 눈 앞에 흙먼지
를 일으키며 달리는 군마가 보였다. 
이미 멈추기는 늦었다. 어떻게는 빨리 키에라를 잡아야 한다. 
가이즈 백작은 불안한 마음이 들었지만 눈 앞에서 달리는 군마 때문에 포기 할 생각을 하지 
못하였다. 그저 힘을 다해 말을 몰 뿐이었다. 
그러던 중, 눈 앞에서 달리던 군마들이 한 순간에 사라졌다. 가이즈 백작은 깜짝 놀라며 말
의 속도를 늦추었다. 
'어디로 갔지?' 
가이즈 백작은 천천히 주위를 살폈다. 어느새 날은 저물고 주변에는 초목들이 빽빽하게 늘
어서 있었다. 길은 좁고 구불구불하였으며, 풀들이 얼기설기 엮어져있어 말을 달리기에도 무
리 같아 보였다. 그제야 가이즈 백작은 정신이 번쩍 들었다. 
'제길! 언제 여기까지 들어왔지?' 

********************* 

한 마리의 종달새가 날아왔다. 종달새의 다리에는 작은 종이끈이 묶여 있었다. 한 병사가 종
달새에게 다가갔다. 사람이 가까이 다가오는 것을 알면서도 종달새는 그 자리에서 움직이지 
않았다. 병사는 조심스럽게 종달새의 다리에서 종이끈을 풀었다. 거기에는 한 마디 말이 적
혀있었다. 

<시작해> 

병사는 고개를 돌려 한 노인을 보며 말했다. 
"시작하십시오." 
노인의 이름은 퓌른으로 4클래스 익스퍼트 마법사였다. 퓌른은 지름이 10m 가까이 되는 마
법진 위에 올라섰다. 그의 주위에는 2클래스 마법사 두 명이 있었다. 그 둘은 손을 내 밀어 
마법진에 마나를 불어 넣었다. 
마법진이 빛나기 시작했다. 퓌른은 눈을 감은 다음, 지팡이를 두 손으로 꼭 움켜쥐고 주문을 
영창하기 시작했다. 잠시 후, 주문의 영창이 끝나자 퓌른은 눈을 번쩍 뜨며 두 팔을 크게 벌
렸다. 바람의 움직임이 온 몸에 느껴졌다. 
"윈드 스톰Wind Storm!" 

*********************** 

부사령관이자 2 군단 군단장 필립스 백작은 뭔가 이상한 기분이 들었다. 확실히 알 수는 없
었지만 20년 넘게 전장에서 살아온 몸이 말해주고 있었다. 
병사들은 많이 지친 상태였다. 게다가 좁은 숲길을 걷느라 발이 부르텄기에 여기저기서 불
만이 들려왔다. 
필립스 백작은 계속해서 불안한 느낌이 들었지만 애써 떨쳐냈다. 장수가 흔들리면, 병졸들도 
흔들리는 법이다. 
"땅이 질펀하군." 
땅에 심하게 젖었는지 말굽에 땅에 닿을 때, 몸이 약간 가라 앉는 느낌을 받았다. 며칠 전에 
비라도 온걸까? 
'비? 요근래 비가 온적은 없었는데. 설마…….' 
필립스 백작이 뭔가를 눈치 챈 순간, 뒤에서 병사들이 투덜거리는 소리가 들려왔고, 필립스 
백작은 아까부터 이상한 기분이 들었던 이유를 알 수 있었다. 
"젠장, 발이 다 젖었잖아. 뭐야? 이건 기름이잖아." 
'기름? 빌어먹을!' 
"멈춰! 멈추라고!" 
필립스 백작은 목청껏 소리쳤다. 그 소리를 들은 앞쪽의 병사들은 어리둥절해 하면서도 멈
추려하였으나, 뒤에서 오는 병사들 때문에 계속 앞으로 나아갈 수 밖에 없었다. 
"이 놈들아! 멈추란 말이다!" 
2 군단장 부관인 카루드 라이어즈 백작은 필립스 백작의 옆으로 붙으며 말했다. 
"왜 그러십니까, 백작님?" 
"제길 화공입니다! 화공! 주위를 둘러보십시오! 며칠 간 비가 오지 않아 나무랑 풀들이 바짝 
말랐습니다. 그리고 이 곳은 지세가 험해 쉽게 군사가 움직일 수……." 
필립스 백작은 말을 하다 멈추고 주위를 둘러 보았다. 
"바람이……." 
바람의 방향이 바뀌었다. 미친 듯이 불어오는 바람은 분명 자신들을 향하고 있었다. 한 병사
가 소리쳤다. 
"불이다!" 
갑자기 사방에서 불길이 치솟기 시작했다. 한번 솟아오른 불길은 바람을 타고 빠르게 전진
하며 주변의 모든 것들을 집어 삼켰다. 
"퇴각하라!" 
필립스 백작은 크게 소리쳤지만 병사들은 우왕좌왕 할뿐 도움이 될만한 어떠한 행동도 취하
지 못했다. 
앞은 전군의 기마대 때문에 막혔을 것이다. 그리고 뒤는 후군이 끌고 온 막대한 양의 치중
과 공성 병기에 의해 막혔을 것이다. 
숲 길로 들어오며 기마대를 앞 세우고 군수 물자를 뒤에 두었다. 좁은 길 때문에 기마대는 
제대로 움직이지 못해 앞 길을 막을 것이고 막대한 양의 군수 물자는 뒷 길을 막을 것이다. 
"젠장!" 
필립스 백작은 욕설을 지껄이며 말에서 뛰어 내렸다. 정상적인 길로 도망치는 것은 불가능
하니 샛길을 찾아 도망치려는 것이었다. 필립스 백작은 아직 불길이 미치지 않은 샛길을 찾
아 달렸다. 병사들은 일관된 행동을 취하지 못하고 좁은 길에서 계속 방황했다. 안 그래도 
좁은 길인데 그곳에서 큰 몸동작으로 움직이니 밟혀 죽는 사람이 생기는 것은 당연지사였
다. 게다가 훈련 한번 받지 못한 병사들이 태반이기에 그 정도는 더욱 심각했다. 
필립스 백작이 먼저 샛길을 찾아 달리자 기사들은 빠르게 그의 뒤를 쫓았다. 

********************* 

사방에서 치솟은 불길이 모든 것을 집어 삼켰다. 연기가 폐까지 가득 차올랐다. 
"제길! 어떻게!" 
가이즈 백작은 정신을 바짝 차리고 이 상황에서 벗어날 방도를 생각해보았다. 병사들을 통
제하는 것은 무리한 행군에 의한 피로와 절망적인 상황 때문에 불가능에 가까웠다. 
1군단 군단장 부관인 샤크 다비르 자작이 가이즈 백작에게 말했다. 
"빨리 이 곳을 빠져나가야 합니다." 
"누가 그걸 모르나!" 
가이즈 백작은 신경질 적으로 외치며 병사들에게 소리쳤다. 
"진군하라!" 
어차피 뒷글은 병사들과 치중에 의해 막혀 있을 것이다. 살아남으려면 앞으로 전진하여 한
시라도 빨리 이 숲을 빠져나가야 한다. 
가이즈 백작의 이런 판단은 틀린 점이 없었다. 하지만 문제는 선두에 있는 5천의 기마대였
다. 좁고 험한 길에서 덩치 큰 말들은 제대로 움직이지 못했고, 그 것은 아군의 생로를 막아
버리는 결과를 초래했다. 
부우웅-! 
숲을 울리는 뿔피리 소리와 함께 가이즈 백작의 앞에는 연대 정도 되는 군대가 모습을 드러
냈다. 비상하는 청안백우조의 모습을 그린 깃발이 하늘 높이 솟아 있고, 그들의 선두에는 아
이리스 키레아와 디아케 발리스가 서 있었다. 
순간, 가이즈 백작은 자신들이 위기에 처했다는 사실도 잊고 적을 향해 돌격했다. 
"키레아!!!" 
키레아 왕은 조금의 주저함도 없이 칼을 빼들고 말을 몰아 뛰쳐나갔다. 
챙-! 
말머리가 맞붙음과 동시에 서로의 무기가 엇갈렸다. 가이즈 백작은 온 힘을 다해 창을 휘둘
렀다. 하지만 키레아 왕의 실력도 만만치는 않았다. 뒤에서 두 명의 기사가 가이즈 백작을 
돕기 위해 말을 달렸다. 그러자 디아케 후작은 화살을 시위에 먹여 당겼다. 
퍽-! 퍽-! 
날아간 화살은 정확히 가슴을 꿰뚫었고 두 명의 기사는 말에서 굴러 떨어졌다. 그 모습을 
본 자바스 군은 어느 누구도 나설 생각을 하지 못했다. 
시간이 흐르자, 가이즈 백작은 점점 초조해졌다. 키레아 왕은 무리한 공격은 하지 않으며 방
어하는데만 충실하고 있었다. 시간을 끌려는 것이다. 가이즈 백작은 승산이 없다는 것을 깨
닫고 창을 짐짓 크게 휘둘러 보인 다음, 말머리를 돌려 달아났다. 
"퇴각하라!" 
가이즈 백작을 비롯한 기사들은 황급히 샛길을 찾아 말을 달렸다. 그 와중에 말들끼리 부딪
히는 바람에 낙마한 기사들도 한, 둘이 아니었다. 
키레아 왕은 도망치는 가이즈 백작을 보고만 있을 뿐, 뒤 쫓지 않았다. 디아케 후작은 어느
새 키레아 왕의 옆에 붙어있었다. 키레아 왕은 웃음을 지으며 말했다. 
"가이즈 백작 님께서 무사히 도망치시기를 빌어야 겠군요." 
디아케 후작은 껄껄 웃으며 고개를 끄덕였다. 
"가는 길에 미친개한테 물리지만 않는다면 집에 무사히 도착할 수 있을 겁니다." 
병사들은 이미 접전을 벌이고 있었다. 키레아 왕은 크게 소리쳤다. 
"항복하라! 무기를 버리는 자는 죽이지 않겠다!" 
아무리 상황이 안 좋다지만 자바스 군의 수는 아이리스에 네, 다섯 배였다. 하지만 혼란과 
지휘 체계의 마비, 피로 등으로 실제로 싸우는 병사들은 제이서스 기사단 뿐이었다. 그 외의 
병사들은 너도나도 할 것 없이 전부 무기를 땅에 던지고 손을 머리 위에 올렸다. 몇몇 지휘
관들이 항복하려는 병사의 목을 치자, 흥분한 병사들은 지휘관을 때려 눕히고 무기를 버렸
다. 승산이 없다고 판단한 제이서스 기사단은 싸움을 포기하고 샛길로 도망쳤다. 

***************************** 

3군단을 지휘하고 있던 그레이엄 하스톤 자작은 앞쪽 전체가 불길에 뒤덮힌 것을 보고 대충 
무슨 일이 일어났는지 판단 할 수 있었다. 숲의 입구는 자신들이 끌고 온 군수 물자에 의해 
완전히 막혀 있었다. 그레이엄 자작은 스스로 퇴로를 막은 이 빌어먹을 상황에서 최대한 안
정을 찾기 위해 노력하였다. 
바람이 거세졌다. 이 정도라면 이 곳까지 불길이 닿는 것은 시간 문제다. 
그레이엄 자작은 순식간에 상황 판단을 끝내고 소리 질렀다. 
"모든 물자를 버리고 퇴각한다!" 
그러자 3군단장 부관인 크레이안 남작이 소리쳤다. 
"지금 제 정신이십니까? 이 것을 포기하면……." 
"그럼 목숨을 포기하고 싶나!? 최대한 빨리 전열 갖추어 퇴각해야 한다!" 
크레이안 자작의 그런 판단은 매우 옮은 것이었다. 지휘관이 침착하고 빠르게 명령을 내리
자 병사들은 혼란스러운 와중에도 제법 명령에 따랐다. 
3군단은 재빨리 근처에 넓게 트인 길로 도망쳤다. 

************************ 

사일런스 백작은 1개 대대 병사들과 함께 숲의 입구 쪽에 매복해 있었다. 지니는 자바스의 
3군단 군사들이 재빨리 전열을 갖추어 퇴각하는 모습을 보고는 감명받은 표정으로 고개를 
끄덕였다. 
"그레이엄 자작 님께서는 상황 판단이 빠르신가 보군요? 막대한 양의 군수 물자를 포기하기
가 쉽지 않으셨을텐데. 어찌되었든 우리에게는 고마운 일이니 빨리 가서 놓고 가신 물건들
을 줏어와야겠군요." 
사일런스 백작과 병사들이 있는 위치는 잠시 후면 화마(火魔)가 덮치는 구역이었다. 병사들
은 조금 불안해하는 반면 사일런스 백작은 옅은 웃음을 짓고 있을뿐, 다른 표정 변화는 없
었다. 
어느 정도 시간이 흘렀다. 순식 간에 바람의 방향이 바뀌었다. 밀려오던 화마는 아이리스 병
사들을 피해 다른 쪽으로 방향을 꺽었다. 
사일런스 백작은 그럴 줄 알았다는 듯, 빙긋 웃었다. 
"아이언스 공작 님께서 지휘를 잘 하시는군요." 
이번 전투에 총책임자는 아이언스 히로 공작이었다. 아이언스 공작은 샤이 사일런스 일루니
아 백작과 함께 숲에 가운데 지역에서 라이코스를 이용해 전군에게 지시를 내리고 있었다. 
지금 바람의 방향이 바뀐 것도 그것이었다. 
사일런스 백작은 병사를 몰고 길로 나왔다. 그리고 군수 물자를 실은 마차들을 나무와 풀로 
숨겨 놓았던 샛길로 운반하기 시작했다. 

********************** 

********************** 

불길은 하늘을 찌를 듯 솟아 있었다. 불길은 하늘의 별이 무색할 정도로 밝게 타오르고 있
었다. 
나는 타오르는 숲을 감상하였다. 어느새 예민해진 감각들은 불어오는 바람 하나 놓치지 않
고 나에게 말해 주었다. 
고기 익는 냄새가 풍겨왔다. 지능이 높을수록 고기가 맛있다는데 사람 고기는 맛이 어떨까? 
일루니아는 내 옆에 앉아 있었다. 난 무덤덤한 모습으로 그녀에게 물었다. 
"저들 중 몇 명이나 살 수 있을까요?" 
"반 정도는 죽을 겁니다." 
"반이면 대략 4, 5만은 되겠군요." 
난 혼잣말하듯 중얼거리며 라이코스를 보았다. 라이코스는 주변에 백여마리에 가까운 종달
새를 모아 놓고 설교를 하고 있었다. 잠시 후, 십 여 마리의 종달새들은 어디론가 빠르게 날
아갔다. 
난 한숨을 내쉬며 일루니아에게 물었다. 
"왜 결혼 안 하시는 거에요? 
순간, 일루니아는 황당하다는 표정을 지었다. 난 그녀에 표정에 당황해서 고개를 저으며 말
했다. 
"대답하기 싫으시면 안 하셔도 되요." 
잠시 후, 일루니아는 안경을 올려 쓰며 말했다. 
"아이언스 공작 님 같은 남자와 결혼하게 될까봐 무서워서 결혼을 못 하는 겁니다." 
"그러셨군요." 
튕기기는. 
난 다시 숲으로 고개를 돌렸다. 그리고 웃으며 말했다. 
"수만이 죽던 그게 무슨 상관입니까? 내 한 목숨만 살아있으면 전혀 상관이 없지요." 
적들이 살아 남기는 글렀다. 불에 타 죽은 자만도 수만에 이를 것이다. 도망칠 샛길은 라이
코스를 통해 전부 조사해 놓았다. 불길을 피해 달아나는 병사들은 샛길에 설치해 놓은 함정
을 피하지 못 할 것이다. 설사 피한다 해도 30여 개의 소대와 9개의 중대가 곳곳에 매복해
있어, 적들의 발목을 붙잡을 것이다. 진짜 운이 좋아서 숲을 빠져 나온다면 미리 와서 기다
리고 있던 병사들과 찐하게 한판 떠야 할 것이다. 
사일런스 남매와 내가 짠 책략은 그렇게 완벽했다. 굳이 비유를 해보자면 샤이 사일런스 백
작이 각본을 짰고 사일런스 백작은 짜여진 각본으로 연극을 만들었다. 그리고 나는 연극 무
대를 청소했다. 그 만큼 한 일이 없었다는 얘기다. 
어떻게 보면 내 손으로 수만을 죽이는 것일 수도 있지만 별로 감흥이 오지 않았다. 이런 상
황에서 일루니아와 같이 있다는 것은 어찌 보면 행복한 것일 수도 있었다. 
"뭘 그렇게 봐요?" 
일루니아는 내가 빤히 쳐다보는 것이 부담스러운지 안경 너머로 나를 노려보았다. 난 그런 
그녀에게 정중하게 물었다. 
"누나라고 불러도 될까요?" 
"……." 
지금 그녀의 표정은 귀엽다고 불러도 손색이 없으리. 

******************************* 

2군단 군단장인 필립스 백작과 부관인 카루드 백작은 샛길로 몸을 달리고 있었다. 뽑아 든 
칼은 적을 공격하는데 쓰이는 것이 아니라 걷는데 방해가 되는 나무나 풀을 자르는데 사용
되어지고 있었다. 
뒤를 따르는 병사들의 얼굴에는 절망감이 가득했다. 피로와 두려움 때문에 적이 나타난다 
해도 칼 한번 제대로 휘두르지 못 할 것 같았다. 
필립스 백작은 길을 헤치고 나가던 중 이상한 느낌을 받고 재빨리 칼을 들어 휘둘렀다. 
챙-! 
화살 하나가 힘없이 부러져 바닥으로 떨어졌다. 그와 동시에 수십 개의 화살이 날아오기 시
작했다. 필립스 백작은 깜짝 놀라 날아오는 화살을 쳐내며 외쳤다. 
"복병이 있다! 조심해라!" 
필립스 백작이 그렇게 외치는 동안에도 뒤에 병사들은 하나, 둘 픽픽 쓰러졌다. 날이 어두운
데다 나무라는 엄폐물에 가려져 있으니 복병의 위치를 파악하는 것은 쉽지 않았다. 
필립스 백작은 날아오는 화살의 방향을 보며 복병의 위치를 가늠해 보았다. 
"저기다!" 
위치를 파악한 필립스 백작은 칼을 고쳐 들고 달렸다. 그리고 그 뒤를 카루드 백작과 병사
들이 쫓았다. 
이런 숲 속에서 한 지점에 매복 할 수 있는 숫자는 그리 많지 않을 것이다. 병력으로는 우
리가 우세하다. 
필립스 백작의 이런 판단은 정확한 것이었지만, 한 가지를 간과하고 있었다. 그것은 복병들
이 일부러 위치를 가르쳐 주었다는 것이다. 
조금 달리자 적들의 모습이 보이는 듯 했다. 그 순간, 필립스 백작은 땅이 꺼지는 듯한 느낌
을 받았다. 예전에 지니가 병사들을 데리고 와 파놓은 함정이었다. 
떨어진 것은 필립스 백작만이 아니었다. 카루드 백작을 비롯한 수십의 병사가 같이 떨어졌
다. 필립스 백작은 함정에서 빠져 나오려 하였다. 그 순간 위에서 빗발치듯이 화살이 날아왔
다. 그 화살은 필립스 백작의 두개골은 물론 신체 각 부위를 관통하였고, 그것은 카루드 백
작에게도 마찬가지였다. 
함정에 빠져 이름도 없는 궁병에게 죽다. 
황금 사자의 깃발 아래 수십년 동안 전쟁터를 누빈 맹장치고는 어이없는 죽음이었다. 순식
간에 지휘관을 잃어버린 2군단은 어찌 할 줄 몰랐다. 그 순간, 곳곳에서 복병이 튀어 나와 
그들을 포위하였다. 
"무기를 버리고 항복하라!" 
대부분이 그 말을 따랐지만, 대부분에 속하지 않는 이들은 무기를 고쳐 들고 싸웠다. 하지만 
이내 사기 저하와 피로 때문에 죽임을 당하거나 무기를 떨구었다. 

********************** 

가이즈 백작이 이끄는 1군단은 샛길을 걷고 있었다. 하지만 그 샛길은 말이 다니기 힘들었
기에 아예 길을 새로 만들며 걸었다. 앞 선 병사들이 벌목도를 꺼내 들고 초목을 자르며 말
이 다닐 수 있을 만큼 길을 넓히는데 주력했다. 
가이즈 백작의 눈은 붉게 충혈 되어 있었고, 군데군데 실핏줄이 붉어져 나온 것이 금방이라
도 터질 것만 같았다. 하지만 그의 마음은 더욱 터지다 못해, 폭파 할 것만 같았다. 
'제길! 어쩌다 이렇게 됐지!? 어쩌다!' 
도저히 이해 할 수 없었다. 성안에 얌전히 틀어 박혀 있을 것이라고 생각했던 아이리스 군
이 언제 나와서 이 곳에 있단 말인가? 그리고 불은 대체 누가 지른 것인가? 아니, 불을 지
를 생각을 해낸 사람은 대체 누군가? 
절대 질 리 없는 싸움이었다. 질 수 없는 싸움이었다. 이쪽은 적의 세배에 다다라는 병력에
다가 용맹한 제이서스 기사단까지 있다. 적은 기껏해야 패잔병들 긁어모은 잡병들에 불과하
였다. 그런데 어째서……. 
가이즈 백작의 생각이 끝나기도 전에 사방에서 화살이 날아왔다. 그리고 말은 무엇에 걸렸
는지 제대로 나아가지를 못했다. 곳곳에 팽팽하게 걸어놓은 밧줄이 말의 행동을 방해하는 
것이다. 
가이즈 백작은 날아오는 화살을 쳐내며 소리쳤다. 
"빌어먹을 아이리스 놈들!!!" 

******************************** 

3군단을 이끄는 그레이엄 자작은 다른 군단에 비하면 그나마 사정이 좋은 편이었다. 하지만 
시도 때도 없이 날아오는 화살들과 함정, 그리고 복병들에 의해 병사들의 사기가 떨어짐과 
동시에 병사들의 숫자까지도 떨어졌다. 
그래도 그레이엄 자작의 신속한 퇴각 결정과 정확한 지휘 덕에 불길을 뚫고 도망치는 병사
들치고는 꽤 질서가 잡혀 있었다. 
그레이엄 자작은 고개를 돌려 뒤따라오는 병사들을 보고는 한숨을 내쉈다. 
'3군단이 이 정도면…….' 
제일 뒤쪽에 있던 병사들마저 이 지경까지 왔다. 그럼 숲 안으로 깊숙이 들어간 1군단과 2
군단의 상황은 더욱 심각할 것이다. 
연기와 함께 사람 타는 냄새가 코를 찔렀다. 바람이 계속 변화하는 바람에 불길이 미치지 
않는 곳으로 도망친다는 것은 생각처럼 쉽지 않았다. 
'어떻게 이 정도의 바람을 부를 수 있는 거지?' 
아이리스는 패망한 국가이니 만치 마법사 수가 많지도 않았고 능력도 형편없었다. 지금 바
람이 부는 모습을 보아하니 분명 마법사가 비는 것이 틀림없는데 아이리스 마법사의 능력으
로는 이런 바람을 오랜 시간 동안 불게 하는 것은 불가능하였다. 
'설마 아이언스 공작이 개입되어 있는 건가?' 
넨 이드와 함께 세계 최고의 마법사라 불리는 아이언스 이그리드의 후계자 아이언스 히로. 
그라면 분명 오랜 시간 마법 바람을 일으키게 할 무슨 비책을 가지고 있었을 것이다. 
그레이엄 자작은 아이리스에 대한 분노와 아이언스 히로에 대한 분노가 치밀어 올랐다. 그
와 동시에 멍청하게 적의 계략에 말려든 가이즈 백작에 대해서도 분노가 일었다. 
'제길!' 
그레이엄 자작은 속으로 욕지거리를 내뱉으며 묵묵히 말을 몰았다. 지금 중요한 것은 누구
를 원망하는 것보다 빨리 이 빌어먹을 상황에서 빠져 나오는 것이었다. 

********************** 

동이 틀 때쯤, 아이리스는 수만의 포로를 생포하고, 수만의 자바스 군은 불에 타 죽고, 가이
즈 백작 등은 간신히 키히르시아 숲을 빠져 나왔다. 
숲을 빠져 나오는 동안 함정과 복병 때문에 이미 대부분의 병사가 죽었것만 숲을 빠져 나와
서도 상황은 그리 좋지 않았다. 가이즈 백작은 숲 밖으로 나오자마자 전열을 정비하기도 전
에 스웰리어 백작이 이끄는 연대급 군대와 맞닥뜨렸다. 
숫자는 비슷했지만 오랜 행군으로 지쳐있고, 거의 하루 동안 밥도 못 먹고 뛰어 다녔고, 방
금 전 대패를 해 사기가 바닥으로 떨어진 군대와 한 곳에서 밥을 배불리 먹고 대기하던 군
대가 맞붙었으니 결과는 보지 않아도 뻔하였다. 가이즈 백작은 형식적으로 미친개 스윈과 
싸우다가 다른 기사들이 스웰리어 백작을 막는 사이 재빨리 도망쳤다. 그리고 그나마 살아
남은 군사들 대부분은 이미 싸울 힘이 없었기에 항복하라는 소리가 들리기도 전에 무기를 
버리고 바닥에 주저앉았다. 
2군단 같은 경우에는 군단 지휘관 두 명이 함정에 빠져 몰살되는 바람에 병사들은 지리멸멸
하여 거의가 항복하거나 사망하였다. 
3군단은 앞의 군단에 비하면 상황이 상당히 좋은 편이었다. 그레이엄 자작이 워낙 상황 판
단을 빠르게 한 덕에 전열을 유지할 수 있었고, 샛길이라고 부르기에는 넓고 탄탄한 길로 
나왔기에 복병과 함정에 피해도 그리 많이 받지 않았다. 몇 번은 복병을 공격해 패퇴시키기
도 했기 때문에 병사들의 사기도 바닥까지 떨어진 것은 아니었다. 
숲에서 나오자마자 카인트 켈과 카인트 알렌이 이끄는 3개 대대 정도의 군대와 맞닥뜨렸지
만, 침착하게 맞서서 오히려 그들을 물러가게 하였다. 

**************************** 

악몽 같은 밤이 지났다. 해가 완전히 떠오르지 않아 아직 차가운 공기가 대지를 덮고 있을 
무렵. 가이즈 백작은 수백의 병사들과 함께 숲에서 멀리 떨어진 곳에서 휴식을 취하고 있었
다. 그의 부관인 샤크 자작은 물통을 가이즈 백작에게 내밀었다. 가이즈 백작은 한번의 사양 
없이 그 물통을 받아 목구멍에 들이켰다. 빈속이긴 했지만 그래도 물을 마시니 어느 정도 
살 것 같았다. 
휴식을 취하고 있는 병사들의 모습은 처참하기 그지없었다. 밤새 불길을 피해 도망 다니고, 
복병을 피해 도망 다니고, 함정을 피해 도망 다니고. 
가이즈 백작은 이를 갈았지만 당장 어찌 할 방도가 있는 것은 아니었다. 
"군대입니다!" 
샤크 자작은 그렇게 소리치며 말 위로 올라섰다. 
"적이다!" 
가이즈 백작은 깜짝 놀라 그렇게 소리치며 자신도 말 위에 올라탔다. 하지만 병사들은 움직
일 생각을 하지 않았다. 만약 지금 공격을 받는다면 분명 전멸이었다. 하지만 다행히 그런 
일은 없었다. 다가 온 군대는 그레이엄 자작이 이끄는 3군단이었다. 
가이즈 백작은 놀라며 물었다. 
"치중은 어찌하였소?" 
그레이엄 자작은 가이즈 백작을 노려보며 차갑게 대답했다. 
"전부 버리고 왔습니다." 
그 말에 가이즈 백작은 눈을 번쩍 뜨며 외쳤다. 
"뭐요!? 그 많은 치중을 전부 버리고 왔단 말이오!? 그게 아이리스에 손에 넘어가면 어찌되
는지 알기나 하시오!?" 
순간, 열이 머리끝까지 오른 그레이엄 자작은 가이즈 백작의 눈을 마주보며 외쳤다, 
"그럼 내가 어찌했어야 합니까!? 치중을 포기하고 재빠르게 도망쳤기에 이 정도 숫자를 건
진 것이지. 만약 미적미적 거렸다면 적에 의해 전멸 당했을 꺼요!?" 
가이즈 백작은 화가 나긴 했지만 대꾸할 말을 찾지는 못하였다. 사실 그레이엄 자작의 말은 
틀린 것이 없었다. 3군단은 운반병과 호위병을 중심으로 이루어져 있었다. 세 개의 군단 중 
제일 약한 군단인 것이다. 그런데도 수천의 군사가 살아 남았다는 것은 그레이엄 자작의 판
단이 얼마나 정확했는지를 말해 주었다. 
분위기가 험악해지자 샤크 자작은 재빨리 중재에 나섰다. 자바스 군은 서로 지니고 있던 음
식을 나눠 먹으며 다시 휴식을 취했다. 조금 시간이 흐르자 숲을 빠져 나온 자들이 하나, 둘 
씩 합류하기 시작했다. 
점심때쯤이 되서야 자바스 군은 휴식을 끝내고 이동을 하였다. 가이즈 백작이 수를 가늠해
보니 대략 7천 정도였다. 그나마 말을 타고있는 병사는 1천명에 불과하였다. 
패배였다. 그것도 완벽한 패배. 
자바스 군은 힘없이 케이튼 지역에서 물러났다. 


1671년 9월 17일. 
자바스 군은 아이리스에 발을 들여 놓은 지 하루만에 병력에 9할 이상을 잃고 퇴각하였다. 
포로로 잡힌 숫자가 3만 1천, 불에 타죽은 숫자가 2만 2천, 접전 중 죽거나 복병, 함정 등에 
의해 죽은 숫자가 2만 7천 정도였다. 게다가 막대한 양의 군수 물자를 아이리스에게 빼앗겼
으며, 제이서스 기사단은 지리멸멸했고, 필립스 일라이드 백작, 카루드 라이어즈 백작, 크레
이안 알리 남작 등 유능한 많은 장수들이 목숨을 잃었다. 
살아서 본국으로 돌아간 병사는 겨우 6천 9백 명에 불과하였다. 이것은 전체 병력에 1할에
도 못 미치는 숫자였다. 


이번 전투로 인해 아이리스는 케이튼 지역을 뛰쳐나와 다시 한번 강남을 질주할 수 있는 힘
을 얻었다. 
대륙에 거센 피바람이 불기 시작했다. 한번 불기 시작한 바람은 피가 강을 이루고 시체가 
산을 이룰 때까지 멈추지 않을 것이다. 수 많은 장군들은 말 한 필과 칼 한 자루에 몸을 의
지하고 대륙을 달릴 것이며, 수 많은 모사들은 서로 간의 처절한 머리 싸움을 벌일 것이다. 
각 국은 자국의 이익을 최우선시하여 행동 할 것이며, 적이 될 자와 친구가 될 자를 선별해 
낼 것이다. 


칼과 창이 부딪힌다. 말이 질주한다. 깃발이 하늘을 찌른다. 고통 받는 자의 비명소리가 대
륙을 진동시킬 것이다. 
바야흐르 4기 전란이 시작 된 것이다. 


5권 끝. 
------------------------------------------------------- 
드디어 끝났군요. 
이제 휴식을 취해야 할 것 같습니다. 

그 전에 몇가지 의문 사항에 대해 말씀드리지요. 

첫째, 라이레얼이 왜 안 나오느냐? 

사실 나왔습니다. 제가 중간에 빼먹고 안 올려그렇지요. 
어디까지나 잠깐 나온 것이지만, 
나중에 또다른 등장을 위해.... 


둘째, 자바스 군에는 왜 마법사가 없었느냐? 

자바스는 공성전이 아니라 무력 시위를 하려고 군대를 출동 시켰습니다. 
전에도 말했지만 마법사는 공격 마법 외에는 쓸모가 없습니다. 
(공격 계열의 마법을 제외한 다른 마법은 국가에서 가르치지 않습니다. 
길드 쪽에 소속 된 마법사는 여러가지를 골고루 익힙니다.) 

이 소설에선 마법사가 어중간한 존재입니다. 

일단 마법사는 선천적으로 몸이 약합니다. 
그리고 마법이 강해 질 수록(즉 체내에 마나를 많이 쌓을 수록) 
몸이 더욱 약해 집니다.(자연의 법칙을 거스름으로) 
그러기에 마법사는 전투시에 앞쪽에 나오질 못합니다. 
하지만 너무 뒤쪽에 있으면 마법을 제대로 못쓰니 
조금 앞쪽에 위치하는 어중간한 지점에서 마법을 씁니다. 

그리고 설사 자바스 군에 마법사가 있었다하더라도 
바람의 방향을 바꾸는 것은 불가능 했습니다. 
(원래 마법사가 바람을 빈 다는 것 자체가 좀 이상한겁니다.) 


마지막으로 기름 냄새를 어째서 못 맡다가 갑자기 맡았냐는 물음인데... 

지금 이 시대에는 휘발유가 없습니다. 그리고 그 기름은 동물기름입니다. 
당연 냄새가 별로 안 나지요. 그래서 병사 발로 밟고 나서야 알아차린 겁니다. 
그 다음 주의 깊게 냄새를 맡으니 조금씩 알 수 있었던 것이구요. 


그리고 지시를 내리는 것은 히로가 아닙니다. 일루니아 입니다. 
다만 아이언스 공작의 이름을 드높히기 위해 
병사들에게 일부러 아이언스 공작이 지시한다고 말한 것이지요. 

여러가지 지적 감사합니다. 

이젠 좀 편하게 휴식을 취해야 할듯... 

그럼 이만. 

어두운 오각형의 회색방. 
방 안에는 커다란 원형 석상이 놓여져 있고, 그 주위에 돌로 만들어진 의자가 단단히 바닥
에 뿌리를 내리고 있었다. 방의 크기는 넓었지만 20m가 넘는 천장의 높이 때문에 상대적으
로 좁아 보였다. 창문이 하나도 없는 벽에는 은은한 빛을 발하는 야광주가 박혀 있었다. 야
광주의 빛은 옅은 녹색이며, 빛이 그리 밝지 겨우 사람의 형체를 구분할 정도 밖에는 되지 
않았다. 
이 곳의 이름은 '탑의 석상' 으로 상아탑의 마법사들이 회의를 할 때 쓰는 장소이다. 하지만 
실제로 회의는 거의 열리지 않았다. 회의에 참여할 수 있는 마법사는 탑의 서열0에서 100까
지인데 이들은 마법 수련이나 연구를 하느라 회의에 빠지기 일수이기 때문이다. 그래서 웬
만한 결정은 '탑의 석상'(원래의 뜻은 석상이 있는 방이지만, 그 방에서 벌어진 회의나 그 
회의에서 내린 결정을 뜻하기도 한다) 대신 서열0위인 탑의 주인 라이미안, 서열 7위인 칼
리와 그녀의 보조 서열 78위 아리와 80위인 시리가 도맡아 하고 있었다. 
지금 탑의 석상에는 23명의 마법사가 모여있었다. 전통적으로 탑의 석상에는 23명만이 들어 
올 수 있었다. 22명도 아니고 24명도 아닌 굳이 23명인데에는 아주 중요한 이유가 있었다. 
그 이유는 바로 석상 주위에 23개의 의자 밖에 없다는 것이다. 의자가 같은 간격으로 배치
되어 있기 때문에 1명이 빠지면 허전한 느낌이 들고, 1명이 더 오면 누군가는 서 있어야만
하기 때문에 회의 참석하는 수는 23명이 가장 적절했다. 만약 회의에 참여하려는 지원자가 
많으면 보조 의자라도 가져다 두려만, 지원은커녕 오라고 무릎 꿇고 빌어도 정원을 채우기
가 힘드니 절대 23명 이상이 탑의 석상에 모이는 일은 없었다. 
지금 라이미안은 근 10년만에 탑의 석상에 마법사들을 소집하였다. 대부분의 마법사들이 마
법 수련과 실험을 핑계로 안 오려고 발악을 하였지만, 라이미안이 바닥에 드러누워 울면서 
땡깡을 부리고 칼리가 머리끄뎅이를 잡고 끌어낸 바람에 하는 수 없이 이 곳에 모였다. 
라이미안은 라이트 구를 만들어 자신의 턱 아래 뜨워놓고 '히히' 하며 웃거나 눈커풀을 뒤
집는 등 장난을 치고 있었다. 탑의 석상은 어두웠기에 라이미안의 그런 장난은 음산한 분위
기를 자아내는데 성공 할 수도 있었지만 꼼지락거리는 손가락과 볼살이 통통한 귀여운 얼굴 
때문에 실패하고 말았다. 라이미안은 그 사실을 아는지 모르는지 계속 장난을 치고 있었다. 
보다 못한 칼 리가 레이테이트 마법으로 라이트 구를 천장으로 띄우며 말했다. 
"장난 그만 치세요." 
순식간에 장난감을 빼앗긴 라이미안은 볼을 부풀리며 입술을 삐죽 내밀었지만, 칼리는 신경
도 쓰지 않겠다는 듯 고개를 획 돌려버렸다. 그리고 조용히 주문을 영창하더니 몇 개의 라
이트 구를 한번에 만들어내 공중에 띄워 올렸다. 공중에 떠있는 라이트 구는 환한 빛을 그 
빛은 탑의 석상을 밝게 비추었다. 
라이미안은 투정을 부려도 칼리가 아무 반응이 없자 화가나 석상 위에 배를 깔고 누워 울음
을 터트리고 싶었다. 하지만 석상 주위에 앉아있는 늙은 마법사들을 보고는 입술을 꼭 다물
며 생각했다. 
'나는 탑의 주인이야. 체통을 지켜야해.' 
라이미안은 체통을 지키기 위하여 우는 대신 석상 위에 올려 놓았던 <헬로우 귀티> 인형을 
끌어 안았다. 인형을 끌어 안고 볼을 부벼대는 라이미안의 모습은 체통과 상당히 거리가 멀
었지만 본인은 체통을 유지한다고 생각하고 있었다. 칼리는 당장이라도 넙적한 고양이 인형
을 뻣어다가 갈기갈기 찢어버리고 싶었지만, 그렇게 하면 라이미안이 일주일, 아니, 한 달은 
펑펑 울어델테니 하는 수 없이 참았다. 하지만 언제고 반드시 저 고양이 인형을 살해하고야 
말겠다는 생각은 절대 버리지 않았다. 
한 노마법사가 입을 열었다. 
"탑의 석상에 소집 한 이유가 뭡니까?"` 
노마법사의 이름은 미르펠로 탑의 서열 13위이다. 실험을 하던 중 라이미안이 바닥에 드러
누워 땡깡을 부리는 바람에 하는 수 없이 끌려왔기 때문에 지금 기분이 상당히 안 좋은 상
태였다. 
라이미안은 미르펠의 말을 들었는지 못들었는지 귀티와 계속 장난을 치고 있었다. 칼리는어
차피 라이미안에게 별 기대를 안 했었기에 실망하는 빛도 보이지 않았다. 
"일단 바쁜 시간을 할애해서 모여주신 여러분들게 감사드립니다. 이번에 여러분들을 소집한 
이유는 아주 중요한 사항 때문입니다." 
킬리는 잠시 말을 멈추고 석상 주위에 앉은 마법사들을 둘러 보았다. 지금 모인 사람들을 
종족별로 분류해보면 인간 10명에 엘프 7명, 하프엘프 6명이다. 나이별로 분류를 해보자면 
50세 미만은 4명, 50세 이상은 19명이다. 클래스 별로 분류를 해보자면 7클래스 미만은 4명, 
이상은 19명이다. 어찌되었든 상당히 중요한 사람, 엘프, 하프엘프들이었다. 
상아탑은 철저한 민주주의 제도로 운영되고 있었다. 라이미안이 서열 0위로 탑의 주인이기
는 하지만, 그와 동시에 탑의 주민이기도 하였다. 이렇게 탑의 석상에서 소수의 인원만이 벌
인 회의는 곧바로 외부에 공표된다. 그리고 중요한 결정들은 대부분 투표에 붙여 소수에게 
권력이 집중되는 것을 억제하였다. 하지만 누가 그랬던가? 민주주의는 시민들의 자발적인 
참여에 의해서만 이루어진다고. 정부에서 투표를 하자고 했으면 투표를 해야 할 것 아닌가? 
아무도 투표를 안 하는데 민주주의가 제대로 이루어 질리 없었다. 
그래서 현재는 수뇌 계층들의 독재체제로 나가는 중이었다. 하지만 독제라해도 사실은 별 
것 없었다. 상아탑이라는 조직이 이익을 목적으로 하는 집단이 아니기 때문에 공금 횡령 등
의 일은 일어나지도 않고 일어나봐야 아무도 신경 쓰지 않았다. 마법사들의 목적은 마법을 
연구하고 수련해 자신의 이상을 실현하는데에 있지 금전적인 문제에 대해서는 아예 신경을 
끄고 있었다. 
상아탑은 진명에서 생활 물품과 식량을, 중앙 산맥 쿠부루루 광산에서 드워프들에게 수천 
종류의 광물을 수입하고 있다.(말이 수입이지 거의 무료로 원조 받는 것이다) 이 양이 워낙 
풍부했기에 상아탑은 재정적인 어려움은 조금도 느끼지 못했다. 당연 마법사들이 금전문제
에 신경을 쓸 이유가 없는 것이다. 
칼리의 말이 이어졌다. 
"여러분들도 아시다시피 지금 대륙은 4기 전란이 일어날 조짐을, 아니, 이미 일어났습니다." 
칼리의 말이 끝나자마자 여기저기서 탄성이 터져나왔다. 표정을 보니 모두들 몰랐다는 듯한 
표정이었다. 심지어는 라이미안 조차 몰랐다는 듯한 표정이었다. 라이미안은 귀티 인형이 옷 
속에 숨겨 놓았던 눈깔 사탕을 꺼내 입에 물며 칼리에게 물었다. 
"응? 언제 4기 전란이 일어났어?" 
칼리는 참을성이 많은 여성이었다. 70년이면 인간으로서는 거의 다 살은 인생이기에 그녀는 
언제나 마음을 편하게 가지려고 노력하였다. 라이미안의 어벙함에도 웬만하면 그냥 웃어 넘
기는 지경까지 올라섰다. 하지만 이 순간 만큼은 열이 머리 끝까지 솟아 올랐다. 
칼리는 자신의 빨강 머리 보다 더 빨개진 얼굴을 하고는 소리쳤다. 
"아이리스 키레아가 정식으로 왕위에 오른 후, 자바스와 전쟁을 치뤘다고 어제 말씀드렸잖
습니까!?" 
라이미안은 눈을 커다랗게 뜨고 멍하니 칼리를 쳐다 보았다. 이내 그 커다란 눈망울에 구슬 
같은 눈물이 모이기 시작했다. 
"으아앙!" 
라이미안은 눈물을 주르륵 흘리더니 물고 있던 눈깔 사탕을 손에 들고 목청 껏 울어재끼기 
시작했다. 칼리는 한 손으로 이마를 짚으며 한숨을 푹푹 내쉈다. 
탑의 석상은 순식간에 소란스러워졌다. 마법사들은 아이리스와 자바스가 전쟁을 치뤘다는 
것에 놀라움을 표하며 서로 떠들어 댔고, 라이미안은 자신이 울고 있는데 아무도 관심을 가
지지 않자 오기가 생겨 더욱 크게 울어 댔다. 
"아니, 3기 전란이 끝난지 얼마나 됐다고 4기 전란이 일어납니까?" 
"3기 전란이라는 것도 있었나요?" 
"한 10년 전 쯤, 일어났었습니다." 
"전 10년 전에도 그 소식 못 들었습니다." 
"아마 15년 전이었나 봅니다." 
"맞소. 나도 15년 전 쯤에 그 소식 들었소." 
정말 갈수록 가관이었다. 대부분의 사람들이 대륙의 정세가 어떻게 돌아가는지 알기는커녕 
언제 전란이 일어났는지도 모르고 있었다. 그도 그럴 것이 서열 0에서 100까지는 몇 명을 
제하고 나면 거의가 마법 수련과 연구에 미친 사람들이었다. 관심사는 오직 마법뿐, 언제 어
떤 나라가 전쟁을 했는지는 아무런 관심이 없었다. 
칼리는 이 우매한 사람들에게 3기 전란이 언제, 어떻게 일어났는지 인지 시킬 방법을 알고 
있었다. 
"3기 전란은 아이리스 키에티트와 아이언스 이그리드 님께서 손을 잡고 일으킨 전쟁입니
다." 
그제야 사람들은 알겠다는 표정을 지으며 탄성을 질렀다. 확실히 마법사들에게는 아이언스 
이그리드의 이름이 가장 친숙했다. 
상아탑 마법사들의 최대 우상을 꼽자면 '넨 이드' 와 '아이언스 이그리드'. 이렇게 둘을 꼽
을 수있다. 
넨 이드는 지금으로부터 거의 700년 전 사람으로 최초의 통일 국가 가이아스 왕국을 세운 
개국 공신이다. 그는 말년에 이르러서야 흩어져있던 마법들을 클래스 별로 분류하였다. 그가 
분류한 마법서는 현재 상아탑에서 보관 중이고 그가 분류한 체계에 따라 후대의 모든 마법
사들은 마법을 익혔다. 
아이언스 이그리드는 지금으로부터 약 130년 전 사람으로 3기 전란을 일으켜 아이리스가 강
남 전역을 장악하도록 만든 인물이다. 원래 마법사들은 선천적으로 몸이 허약하다. 그리고 
그 허약한 몸은 자연의 규칙을 어기면서 마나를 억지로 몸에 쌓으면서 더 허약해 진다.(이
것은 인간에게만 해당되는 사항이다) 하지만 그는 15세라는 나이에 4클래스 마스터, 18세라
는 나이에 5클래스를 마스터했음에도 불구하고 몸에 아무런 이상이 없었다. 그는 마법을 전
쟁을 위한 도구로 사용하였다. 그의 관심사는 마법을 어떻게 사용하면 더욱 큰 파괴력을 가
질 수 있을까, 하는 것이었다. 이런 생각은 상아탑에서 가장 금기시 하는 부분이었다. 하지
만 그럼에도 불구하고 그가 상아탑에서 신(神)으로 추앙받는 이유는 넨 이드가 남겨놓은 마
법서를 전부 해독했다는 데에 있다. 
고의인지 실수인지 몰라도 넨 이드는 마법 분류를 자신의 시선을 기준으로 해 놓았다. 그는 
체계 조차 잡히지 않았던 마법을 클래스 별로 분류한 천재 중의 천재였다. 당연 다른 사람
과 지식 능력에서 차이가 날 수 밖에 없었다. 
그래도 5클래스까지는 대부분, 5에서 7클래스까지는 어느 정도 해석이 가능하였다. 하지만 8
클래스와 9클래스의 해석은 거의 불가능한 수준이었다. 공식 조차 없이 답이 도출된 마법도 
있으며, 공식이 있다해도 대입이 불가능하였다. 설사 대입을 하는데 성공했다 하더라도 도무
지 답이 나오지 않았다. 마법이란 주문을 외고 공식을 써서 마나를 지정된 장소에 보내는 
등, 과정 자체가 중요한 작업이다. 하지만 넨 이드가 정리해 놓은 마법서에는 공식은 여기저
기 나돌아다니고 바로 답이 도출되는 형식이니 그것을 보는 마법사들은 정말 미치는 기분이
다.(얼마나 간단명료하게 해 놓았냐면, 넨 이드가 분류해서 기술한 마법서는 9클래스까지 합
쳐 108권에 불과했다. 아이언스 이그리드가 이 108권을 해석해서 다시 기술한 책은 1079권
이었다. 참고로 이그리드가 해석한 마법서도 마법사가 아니면 읽기 힘들다. 그러니 넨 이드
의 마법서야 말할 것도 없을 것이다) 
그런데 130년 전 쯤에 이런 마법사들의 고민을 풀어 줄 구세주가 나타났으니, 그가 바로 아
이언스 이그리드다. 상아탑에서는 그를 넨 이드와 비슷한 수준으로, 아니, 더욱 훌륭하게 평
가하고 있었다. 이그리드의 천재성은 넨 이드에 비해 결코 떨어지지 않았다. 그는 아이리스
가 강남 전역을 차지하고 3기 전란이 사그라들 때쯤, 넨 이드의 마법서를 해독하는 작업에 
착수하였다. 그리고 그 작업은 1년도 채 안 되서 끝이 났다. 수 백년 동안 수 만명의 마법사
들이 달려들어도 못한 일을 이그리드는 혼자서 1년만에 해낸 것이다. 
탑의 입장은 넨 이드를 더 우위에 두고 있다. 하지만 대부분의 마법사들은 아이언스 이그리
드를 우위에 두고 있다. 
넨 이드는 마법을 최초로 분류, 정리한 사람이지만 그 자신은 마법을 그리 많이 사용하지 
않았다. 지금으로서 그가 마법을 얼마나 사용했는지, 그의 마법력은 어느 정도인지 알 수 있
는 방법은 역사서를 뒤져보는 수 밖에 없다. 하지만 여러 자료를 살펴 본 결과 그가 위력이 
강한 마법은 사용하지 않았음을 쉽게 알 수 있었다. 
반면 아이언스 이그리드는 자신의 능력것 마법을 사용하였다. 그 정도가 얼마나 심했냐면은 
상아탑에서 그에 대한 평가 중에 '그는 마법을 남발하였다' 라는 문장이 있을 정도다. 사실 
마법의 위력이라는 것은 누가 더 마나를 많이 쌓았느냐가 중요한 것이 아니다. 상황에 맞는 
마법을 얼마나 적절하게 사용했느냐가 마법의 위력을 결정 짓는 것이다. 그런 면에서 보면 
이그리드는 최고였다. 다수이냐 소수이냐, 기공법이냐 정공법이냐에 따라 그는 적절한 마법
을 사용하였고, 그 마법은 적에게 최대의 피해를 입혔다. 이그리드의 관심사는 살상용 마법
이었지만, 그렇다고 해서 그가 다른 마법을 익히지 않은 것은 아니다. 아니, 익혔다기보다는 
그냥 어쩌다보니 알게 되었다는 말이 정확할 것이다. 어찌되었든 그는 살상용 마법을 제외
한 다른 마법도 거의 최고 수준이었다. 
그렇기에 상아탑의 마법사들은 마법 능력이 정확히 알려지지 않은 넨 이드 보다는 고위 마
법을 자유자재로 사용하였던 아이언스 이그리드를 더 높히 평가하고 있었다. 
 
   
"3기 전란이 일어난 것은 1528년입니다. 지금이 1671년이니 143년 전이군요." 
일어난 연도는 1528년도지만, 가장 절정이 달했을 때는 1530년 대 중반 이후다. 그래서 대부
분의 사람들이 3기 전란이라고 하면 130년 전이라고 말을 하였다. 
칼리의 말을 가만히 듣고 있던 한 엘프 남자가 입을 열었다. 
"그런데 갑자기 왜 전란 얘기를 꺼내는 겁니까?" 
칼리는 기다렸다는 듯이 대답했다. 
"대륙이 3번의 전란을 거치는 동안에도 우리 상아탑은 언제나 중립을 지켜왔었습니다. 마법
이 살상 무기로 전락되는 것을 방지하고 적을 만들지 않음으로서 상아탑의 안전을 도모할 
생각으로 말입니다. 
지금 대륙은 자바스의 대군을 아이리스가 물리침으로서 4기 전란이 일어났다고 볼 수 있습
니다. 각 국들은 현재 군비를 증강시키고 군수 물자를 확보하는 등, 당장이라도 전쟁을 일으
킬 듯한 모습을 보이고 있습니다." 
"그럼 예전과 마찬가지로 어떠한 나라에도 손을 들지 않겠다는 성명을 발표하고 중립을 유
지하면 될 것 아니오?" 
칼리는 고개를 저었다. 
"사실 그게 그리 간단한 문제가 아닙니다. 여러분들도 아시겠지만……. 아니, 모르시겠군요. 
대부분의 국가에서는 마법 학교를 설립하여 마법을 가르치고 있습니다. 하지만 그들이 가르
치는 마법은 전부 살상용 마법입니다. 
아시다시피 마법이란 하나의 학문이자 연구의 대상이고, 끊임 없는 수양으로 자신을 더욱 
높은 경지로 이끌기 위한 것입니다." 
칼리의 말에 석상 주위에 앉아있는 모두가 고개를 끄덕였다. 여기 모인 이들은 마법에 미치
다시피한 고위 마법사들이다. 이들이 마법을 수련하는 목적은 더 강력한 마법을 쓰고 싶어
서가 아닌, 마법을 수련하고 싶어서이다. 즉, 결과보다는 과정에 목적을 두고 있다는 말이다. 
이들은 마법을 수련하며 기쁨을 느끼고, 마법이 강해지는만큼 정신도 강해지는 것을 즐기고 
있다. 
마법이 좋아서. 마법이 재밌어서. 
이것이 이들이 마법에 미치는 이유였다. 
하지만 현재 대륙의 사정은 그렇지 못 하였다. 단기간에 강한 살상용 마법을 익힌 마법사들
을 양산하다보니, 써클을 늘리거나 클래스를 마스터하는 것에는 관심도 없고, 무조건적으로 
마나를 쌓은 다음, 몇 개의 강력한 살상 마법만 골라서 익혔다. 
이것은 상당히 위험한 발상이었다. 마법 수련이라는 것은 정신 수련의 일종이라고 말할 수
있을만큼 정신력과 밀접한 관련을 지닌다. 위의 수련 방법은 정신은 뒷전으로 밀어 놓고 기
술에만 치중하는 방법이기에 후에 더 높은 경지로 진보가 불가능하게 되고, 최악의 경우에
는 마나가 역류하여 폐인(廢人)이 될 수도 있었다. 
"그 동안 우리 상아탑은 폐쇄적인 외교정책을 유지하며 대륙의 마법에 물드는 것을 막기 위
해 노력하였습니다. 그리하여 상아탑의 마법은 더욱 진보 할 수 있었습니다. 하지만 대륙은 
마법을 전쟁에 쓰기 위한 살상용 도구로 생각을 하고 더 커다란 파괴력을 지닌 마법사를 양
산해 내기 위해 노력하고 있습니다. 
실제로 그 결과 살상용 마법의 경우에는 상아탑에 버금가는 진보를 이루었다고 볼 수 있습
니다. 하지만 그게 답니다. 마법사들은 정신 수련에는 관심을 두지 않고 오직 마나를 늘리고 
소수의 공격용 마법을 익히는데에만 힘을 쏭아 붓고 있습니다. 
여러분들께서도 아시다시피 마법이라는 것은 하나의 학문입니다. 일정한 기초부터 차근차근 
다져나가야만 높은 경지에 다달을 수 있는 것입니다. 
대륙에서 살상용 마법이 진보를 이루었다는 것은 반대로 생각하자면 살상용을 제외한 다른 
마법들은 제자리 걸음을 면치 못했다는 겁니다. 이대로 가면 100년 안에 대륙에서는 살상용 
마법을 제외한 다른 마법들은 설 자리를 잃어 버릴겁니다. 그리고 사람들은 마법을 살상용 
무기로 인식하겠지요. 
지금 대륙의 마법은 진보했다기 보다는 오히려 퇴보했다고 볼 수 있습니다. 어쩌면 이것은 
그 동안 상아탑이 수수방관한 탓일 수도 있습니다." 
석상에 앉아있는 자들의 표정은 상당히 좋지 않았다. 그 정도로 대륙의 마법이 타락한 줄은 
몰랐기 때문이었다. 
라이미안은 눈깔 사탕을 오드득 깨물며 말했다. 
"이번 전란을 거치는 동안 또 다시 마법이 살인 무기로 사용된다면 그건 마법의 퇴보를 부
추기는 짓이야." 
칼리는 고개를 끄덕이며 말했다. 
"게다가 발을 뺄 수 없는 이유는 하나 더 있습니다. 지금 일어나는 전란에는 아이언스 히로
가 개입되어 있습니다." 
순간, 앉아있던 사람들의 얼굴에는 의아함이 떠올랐다. 
"아이언스 히로는 누굽니까?" 
"아이언스라면 이그리드 님의 성이 아닙니까?" 
"맞습니다. 아이언스 히로라는 자는 대체 누구길래, 감히 이그리드 님의 성을 쓰는 겁니까?" 
"둘이 무슨 관련이라도 있는건가요?" 
"그럴 리가 있겠소. 이그리드 님께서는 자손을 남기지 아니 하셨소." 
"친척일 수도 있잖아." 
"이그리드 님은 고아셨소." 
"그럼 숨겨둔 아이?" 
"헛 소리 그만해!" 
잠시 동안 탑의 석상은 난장판이 되었다. 칼리는 그 모습을 보고 한숨만을 푹푹 내쉈다. 전
에 한번 '아이언스 이그리드 님의 제자인 아이언스 히로가 대륙에 모습을 드러냈다' 라고 
탑 전체에 방송을 한적이 있었다.(수십명의 마법사를 동원하여 탑 전체에 메시지 마법을 건 
것이다. 물론 이런 일은 마나가 풍부한 상아탑 내부에서만 가능한 일이다) 그런데 지금 이
들의 모습을 보아하니 아무도 귀담아 듯지 않은 것이 분명했다. 
'제발 바깥 세상 일에도 관심을 좀 가져라.' 
칼리는 장내를 조용히 시킨 다음 길게 한숨을 내쉬며 말했다. 
"아이언스 히로란 자는 현재 아이리스의 공작입니다." 
"아이리스의 공작? 아이리스의 공작은 아이언스 이그리드 님이잖아요." 
"꼭 한 나라의 공작이 한 명이란 법은 없지요." 
"그럼 아이리스에는 아이언스라는 성을 가진 공작이 둘이나 있단 말씀이십니까?" 
"둘이면 어떻고 셋이면 어떻겠습니까?" 
"잠깐! 아이언스 이그리드 님께서는 돌아가셨습니다." 
"그렇군. 그럼 아이언스 히로는 차기 공작이라는 건가?" 
"근데 왜 성이 아이언스입니까?" 
칼리는 다시 장내를 조용히 시킨 다음, 말했다. 
"아이언스 히로는 아이언스 이그리드 님께서 말년에 얻은 제자입니다. 현재 17세이고 클래
스 5마스터입니다. 그리고……." 
칼리는 잠시 호흡을 끊었다가 말을 이었다. 
"아이언스어를 알고 있는 유일한 인간입니다." 
순간, 장내는 쥐죽은 듯 조용하였다. 누구도 숨소리조차 내지 않았다. 질식할것만 같은 긴장
감이 몰아쳤다. 
한참 시간이 흐른 후에야 한 엘프 여인이 입을 열었다. 
"그렇다면 그가 이그리드의 저서를 번역할 수 있는 겁니까?" 
칼리는 고개를 끄덕였다. 
"아마도 그럴 것으로 사료됩니다." 
"흐음." 
누군가가 낮은 신음 소리를 냈다. 방금 칼리가 한 말은 너무도 충격적이었다. 너무 충격적이
었기에 현실감이 없었다. 수천년 동안이나 풀리지 않았던 8, 9클래스의 비밀이 풀릴지도 모
른다니. 
그 동안 8, 9클래스를 연구하기 위해 들어간 인력과 비용은 천문학적이었다. 한 도시의 1년 
예산이 한번 실험에 날라갔다. 연구와 실험을 하다 사고로 죽은 사람도 수 천에 이르렀다. 
여기있는 마법사들 중 5할 정도는 7클래스를 마스터한 자들이었다. 이 중에서도 8써클의 마
나를 축적한 자는 약 10명 정도였다. 원래대로라면 이들은 8클래스 러너가 되어야 한다. 하
지만 8클래스 마법은 전체에 1할도 제대로 알려지지 않은 상황이기에 마나는 있어도 마법을 
익힐 수가 없었다. 
그런데 드디어 8클래스 마법이 세상에 모습을 드러낸다. 
솔직히 9클래스 마법은 별로 현실성이 없었다. 8클래스는 그래도 조금이나마 알려져있고, 실
제로 8클래스를 마스터한 사람이 하나 있었다.(물론 그 하나는 아이언스 이그리드다) 하지만 
9클래스는 일부는커녕 아예 뭔지조차 모르고 실제로 사용했다는 기록도 없다. 기록상으로보
면 넨 이드가 9클래스를 마스터했다고는 하지만, 그는 거의 마법을 사용하지 않았기 때문에 
9클래스는커녕 8클래스의 마법을 사용했다는 기록조차 없다. 
오죽하면 몇몇 학자들은 '9클래스란 존재하지 않는다' 라고까지 말을 할까? 
하지만 위의 주장대로라면 넨 이드의 저서와 그것을 해석해 놓은 이그리드의 저서는 대체 
무엇이란 말인가? 
"어쩌실 생각이십니까?" 
"생각할게 무어가 그리 많겠소? 그냥 당장 그 자를 데려와 아이언스어를 번역하게 합시다." 
칼리는 고개를 저었다. 
"그게 그리 간단한 문제가 아닙니다. 아까도 말했지만 아이언스 히로는 아이리스의 공작입
니다. 현재 아이리스는 6국 중 가장 세력이 약한 국가입니다. 이번에 자바스와의 전쟁에서 
이긴 것도 기적에 가깝지요. 분명 아이언스 히로는 자국의 이득을 위해 우리 상아탑에게 막
대한 요구를 할 것입니다." 
"요구를 하면 들어주면 되잖소? 돈을 달라면 돈을 주고, 땅이 필요하다면 땅을 주시오." 
"만약 그렇게 한다면 상아탑은 아이리스의 손을 들어주는 꼴이 되고 맙니다. 그럼 아이리스
와 적대관계에 있는 자바스와 아토리아 등을 적으로 돌리게 되지요. 그것은 상아탑이 이제
까지 해왔던 중립 외교주의에 어긋나는 행위입니다. 
그 동안 대륙에서 숱한 전쟁이 일어났음에도 불구하고 상아탑이 피해를 입지 않았던 것은 
전쟁에 참여를 하지 않았기 때문입니다." 
"그럼 8, 9클래스 마법을 포기하자는 말씀이십니까?" 
칼리가 말하려는 순간, 라이미안이 인형을 흔들며 말했다. 
"그럴 수는 없지요. 아이언스 히로가 번역을 하지 않는다면 영원히 사장 될 수도 있으니까
요." 
칼리는 라이미안의 말에 동조하였다. 
"그렇습니다. 상아탑은 절대 8, 9클래스의 마법을 포기할 수 없습니다. 하지만 아까도 말했
듯이 가장 문제가 되는 점은 아이언스 히로가 과연 상아탑에 무엇을 요구할 것인가, 하는 
것입니다. 
이그리드 님께서는 전란이 끝날 때까지 상아탑과 인연을 맺은 적이 없었기 때문에 후에 상
아탑에 아무 것도 요구하지 아니 하셨습니다. 하지만 아이언스 히로는 다릅니다. 그는 아이
리스를 일으켜 세울만한 기반을 마련하기 위해서라도 막대한 군수 물자를 요구 할 것이고, 
대안이 없는 상아탑으로서는 그의 요구 조건을 받아 들일 수 밖에 없습니다." 
칼리의 말이 끝난 후, 탑의 석상에는 잠시 동안 침묵이 감돌았다. 아까처럼 충격에 의한 침
묵은 아니고 잠시 각자 생각을 하는 것이었다. 
라이미안이 침묵을 깨고 입을 열었다. 
"사실 전쟁이 일어나기 전에 아이리스에 마법사들을 보내려 그랬거든. 아이언스 히로를 지
키라고 말이야. 그런데 우리 마법사들이 찾아가기도 전에 이미 전쟁이 끝나 버렸어. 다들 농
성전을 할꺼라 생각했는데 나와서 싸우는 바람에. 
음음, 아무튼 아이언스 히로도 그렇지만 마법의 타락은 정말 심각한 문제야. 어차피 이번 전
란에 상아탑이 발을 빼기는 글렀어. 계속되는 마법의 무기화를 막기 위해서라도 상아탑의 
성명을 발표하고 전란에 적극적으로 개입해야 돼." 
라이미안의 말에 반대하는 자는 아무도 없었다. 칼리는 자리에서 일어서며 말했다. 
"라이미안 님의 말씀에 반대하시는 분이 없으니 이것은 탑 전체의 뜻으로 알겠습니다." 
아무도 말하지 않았다. 침묵은 곧 긍정으로 받아들여졌다. 앉아있는 자들의 머릿속에는 여러 
가지 생각이 가득했다. 
결국은 상아탑도 전란을 피해 갈 수 없다는 말인가? 
날이 어둡다. 불어 온 바람은 흙먼지를 일으켜 시야를 어지럽혔고 푸석푸석한 땅에서 자라
난 식물들은 하나 같이 고개를 떨구었다. 
나는 이렇게 날씨가 안 좋음에도 불구하고 라이코스와 함께 정원을 산책하고 있었다. 사실 
앵무새와 함께 산책을 하고 싶은 마음은 조금도 없었지만, 산책이 아니면 할 일이 없었기에 
심심해서 하는 것이었다. 
저번 전투 이후에 나를 갈구는 사람들이 많이 줄어들어 안락한 삶을 영위하는데 많은 도움
이 되고 있었다. 화공을 생각해 낸 것도 나고, 그것을 발표한 것도 나다. 당연 공의 대부분
이 나에게 돌아왔다. 이번 전투의 제 1공은 바로 아이언스 히로 공작이다.(참고로 2위는 사
일런스 백작, 3위는 샤이 사일런스 백작이다) 그 때문에 나를 못 마땅해 하던 사람들은 나
를 인정하기 시작했으며, 여전히 못 마땅해 하는 사람들은 대 놓고 불만을 표시하지 못했다. 
일루니아는 아직까지 나를 갈구긴 했지만, 예전처럼 적의를 가지고 있지는 않은 듯 했다. 매
일 나만보면 가시 돋힌 말을 내뱉긴 하지만 그것이 귀여운 투정이라 보이는 것은 왜 일까? 
후후후, 어찌되었든 도도한 노처녀께서도 드디어 아이언스 공작님을 인정하기 시작했군. 
내가 생각에 잠겨있는 사이 반가운 얼굴이 둘이나 내 앞에 나타났다. 지적인 금발의 여인과 
그 여인에게서 한 걸을 떨어진 곳에 서 있는 금발의 미청년이었다. 굳이 설명할 필요는 없
을거라 생각되지만 그래도 설명을 하자면 이 둘은 사일런스 남매였다. 
지니는 나를 보고 반갑다는 웃음을 지었다. 
"그 동안 안녕하셨는지요, 아이언스 공작 님. 공작 님께서는 과중한 업무에 시달리심에도 불
구하고 이렇게 산책을 하시면서 마음을 정화하시니, 저로서는 감동을 받지 아니 할 수가 없
군요." 
얼굴은 웃고 있고, 말투는 정중하고, 태도까지 정중했지만, 내용이 정말 특이했다. 나는 가끔
씩 '이 인간이 제정신인가?' 하는 생각이든다. 과중한 업무? 산책을 하며 마음을 정화? 감
동을 받아? 
지나가던 앵무새가 웃겠다. 
"우헤헤헤! 감동을 받았데!" 
"웃지마! 이 앵무새야!" 
난 내 어깨에 앉아있던 라이코스의 목을 틀어쥐고 흔들었다. 앵무새 주제에 감히 인간을 비
웃다니! 이런 주제도 은혜도 모르는 과대망상증 후레자식 같으니라고! 
"켁켁! 너 내가 누군지 알어?" 
"이 변종 앵무새가 아직도 정신을 못차렸네!" 
"켁켁! 난 영물……켁!" 
"이 놈이 또 영물을 사칭하네." 
난 한참 동안 라이코스를 흔들다가 나를 지켜보는 싸늘한 눈빛을 인지하고는 행동을 멈추었
다. 나를 싸늘하게 응시하시는 분은 샤이 사일런스 일루니아 백작 님이셨다. 
이럴수가! 그 동안 쌓아왔던 이미지 다 망가졌다. 
난 기절한 라이코스를 저 멀리 집어 던지고 황급히 예의를 갖추며 말했다. 
"그 동안 안녕하셨는지요, 샤이 사일런스 백작. 백작 님께서는 과중한 업무에 시달리심에도 
불구하고 이렇게 시간을 내어 오누이끼리 오붓한 데이트를 즐기시며 마음을 정화하시니, 저
로서는 감동을 받지 아니 할 수가 없군요." 
나의 정중한 인사에도 불구하고 나를 바라보는 그녀의 시선은 더 싸늘해지기만 하였다. 
아! 야속한 여인이여! 
일루니아는 '흥' 하고 코웃음을 치더니 저벅저벅 걸어가기 시작했다. 간단히 말해 나를 무시
한 것이다. 지니는 걸어가는 누님의 뒷모습과 황당해하는 내 얼굴을 번갈아보더니 웃으며 
말했다. 
"이 곳에서 아이언스 공작 님과 담소를 나누어 아이언스 공작 님께 많은 것들을 배우고 싶
지만 아직 할 일이 남아 그러지 못하는 것이 아쉽군요. 이대로 그냥 가는 저의 무례를 용서
해 주시길." 
"용서합니다." 
"아이언스 공작 님의 하해와도 같은 마음에 감사드립니다. 그럼 저는 이만." 
지니는 그 말을 마지막으로 일루니아의 뒤를 쫑아갔다. 난 멀어져 가는 사일런스 남매의 뒷
모습을 바라보았다. 그러고보면 저 둘은 정말 특이한 남매다. 
일단 미모. 
샤이 사일런스 일루니아는 원숙함과 도도함, 그리고 지적이기도 하고, 가끔은 귀여운 모습도 
보이는 여인다. 미모는 기준치 이상이기는 하지만 절세의 미녀는 아니었다. 그저 꽤 예쁜 수
준이다. 하지만 풍기는 분위기가 사람을 매료시킨다. 그녀의 당당하고 인텔리전트한 모습을 
접하다보면 왠지 모르게 빨려드는 느낌이다. 
뭐, 사일런스 지니야 말할 것도 없을 것이다. 그 인간은 수 많은 여자들을 울렸음에도 불구
하고 그 미모 하나 때문에 아직까지도 여자들이 옷 벗고 달려들고 있다. 사실 얼마 전에 재
미있는 광경을 한번 목격했었다. 어느 날 지니와 함께 왕궁 복도를 걷다가 빨랫감을 들고 
걷는 하녀를 만났다. 양쪽 볼에 주근깨가 가득한 15살 정도 되어 보이는 귀여운 소녀였는데, 
지니의 얼굴을 보더니 갑자기 얼굴을 붉히며 어쩔 줄을 몰라했다. 지니는 그런 하녀에게 이
렇게 말하였다. 
'얼굴이 달아오른 것 같은데 어디 아프신가요?' 
그 말이 끝나는 순간 하녀는 더 없이 행복한 표정을 지으며 빨랫감을 바닥에 떨어트리고 기
절했다. 아마 하녀는 기절하는 순간 이렇게 생각했을 것이다. 
'아! 사일런스 백작 님께서 나를 걱정해주시다니!' 
아무튼 그리하여서 지니는 하녀를 들쳐 안고 방으로 데려갔는데 그 후에 무슨 일이 있었는
지는 나도 잘 모르겠다. 아무튼 나중에 듣기로는 그 하녀 방 침대 시트를 다시 빨았다고 하
던데, 침이라도 흘렸나? 
두 번째로 지력. 
이것도 굳이 설명할 필요는 없다. 사일런스 남매의 천재성이야 아이리스만이 아니고 전 대
륙에 이미 정평이 나 있는 상태다. 그런데 여기서 또 재밌는 점이 있다. 
샤이 사일런스 일루니아는 오직 군사적 전략, 전술에만 조예가 깊다. 반면 사일런스 지니는 
전략, 전술을 비롯하여 외교, 정치 등등 다방면에 걸쳐 두뇌가 발달되어 있다. 한 마디로 천
재인 것이다.(두뇌 외에도 싸움, 예술 등에도 천재적인 재능을 발휘한다는 것은 전에 얘기했
었다) 
전체적으로 봐서 누나인 일루니아가 동생에 비해서 능력이 조금 부족하긴 하지만, 그래도 
둘 다 천재라는 것은 부인 할 수 없는 사실이다. 
이런 아들, 딸을 둔 부모의 심정은 어떨까? 
물론 행복할 것이다. 잘생기고 머리 좋은 자식을 뒀는데 기쁘지 않을리 있겠는가? 하지만 
사일런스 남매의 부모님은 전부 돌아가셨다고 한다. 어머니는 10년 전쯤 돌아가셨고, 아버지
는 3년 전 수도가 침략 당했을 때, 끝까지 왕궁을 지키다 죽었다고 한다.(여기서 재밌는 사
실이 하나 있는데 당대 최고의 모사 사일런스 남매의 아버지인 사일런스 리스 백작 님께서
는 무관이라는 사실이다.) 
뭐 아무려면은 어떻겠는가? 
난 한숨을 내쉬며 아까 집어 던졌던 라이코스를 찾아 보았다. 하지만 어디로 날라갔는지 이 
놈의 앵무새가 깃털 하나 보이지 않고 있었다. 
정신이 들면 알아서 날아 오겠지. 
난 더욱 홀가분한 마음으로 못다한 산책을 하기 시작했다. 사실 정원 산책이라하면 만개한 
아름다운 꽃을 감상하고 향기로운 꽃향기를 맡아야겠지만, 지금 나는 무성한 잡초를 감상하
고 썩어가는 풀향기를 맡고있었다. 
정말 한가한 나날들이다. 솔직히 말하면 지금 이 왕궁에서 한가한 사람은 나 밖에 없었다. 
전투가 끝난지 얼마 안 되었기 때문에 장군들이나 참모들은 매우 바쁜 나날을 보내고 있었
다. 특히 가장 바쁜 사람은 두 명의 군단 참모, 즉 사일런스 남매였다. 
붙잡힌 포로 관리, 부대 재편성, 물자 보관, 무기 수거 등등. 진짜 놀고 있는 내가 다 미안할 
지경이다. 
현재 붙잡힌 포로들 대부분은 케이튼 성에서 얼마 떨어지지 않은 칼린 성에서 수용 중이
다.(수용소가 모자라 폐허가 된 저택 몇 개를 수용소로 개조하였다) 포로 숫자는 3만을 헤아
리는데 이 수는 아이리스의 전군을 상회하는 숫자였다. 당연 관리가 힘들 수밖에 없었다. 하
지만 다행힌 점은 포로들 대부분이 과거 아이리스의 백성이었다는 것이다. 3년에 걸친 자바
스의 착취와 노략, 강제 징병 등은 점령지 백성들의 반감을 최고로 만들었고 포로로 잡힌 
사람들은 너도나도 전향하기를 희망하였다. 반면 수용 포로 중 제이서스 기사단도 얼마 있
었는데 그들은 죽으면 죽었지 항복하지는 안겠다고 끝까지 개기고 있었다. 용맹스런 제이서
스 기사단의 긍지가 어쩌구 저쩌구……. 
긍지가 밥 먹여 주냐? 
어차피 그런 놈들 길들여 봐야 별 도움이 안 된다. 그렇다고 맨 입으로 풀어 줄 수는 없는 
노릇이니 몸값이라도 받을 때까지는 잡고 있어야 한다. 
이번 전투로 아이리스가 얻은 이득은 거의 천문학적이었다. 조금 시각을 바꿔서 말하자면 
자바스의 손해가 천문학적이다. 
일단 포로 3만. 이중 전향시킬 수 있는 숫자가 대략 2만 5천 정도라고 한다. 순식간에 군사 
수가 늘어나면 유지가 힘들어 지는 법이다. 하지만 아이리스는 그것을 매꾸고도 남을 만한 
군량과 치중, 공성병기 등 막대한 군수 물자를 손에 넣었다.(후군, 즉 자바스의 3군단이 운
반하고 있던 70% 정도를 우리가 노획했다. 미쳐 노획하지 못한 30%는 불과 함께 사라졌다. 
지니가 말하기를 퇴각을 할 때는 절대 군수 물자를 남기고 가는 법이 아니라고 한다. 가지
고 가거나, 가져 갈 상황이 되지 못하면 태워 버린다고 한다. 이유야 뭐 너무도 당연하다. 
적의 손에 물자가 넘어가지 않게 하기 위해서다. 그레이엄 자작이 그냥 퇴각했던 이유는 그
때 당시 시간이 없었는데다가 가만히 놔둬도 불에 탈 거라고 생각했기 때문이다. 하지만 그 
이후 우리측 마법사는 바람의 방향을 바꾸었고 대부분의 군수 물자를 건질 수 있었다) 
지금도 1만 정도의 군사들이 키히르시아 숲에서(지금도 숲이라고 부를 수 있을까?) 열심히 
무기와 갑옷, 방패 등을 건져내고 있었다. 
아이리스의 피해도 아주 없지는 않았다. 그레이엄 자작이 빠른 판단으로 3군단을 퇴각시키
는 바람에 군수 물자를 편하게 얻을 수는 있었지만 그 쪽에 매복해 있던 두 개 소대가 전멸
하였다. 그리고 숲에서 빠져나와 카인트 부자가 이끄는 3개 대대를 마주쳤을 때도 죽기 살
기로 싸우는 바람에 우리 군도 꽤 많이 죽었다. 여기까지는 싸우다 죽은 것이니 그런데로 
괜찮다. 그러나 어떤 소대는 소대장이 매복 장소를 불길이 덥치는 방향으로 잡는 바람에 소
대 전체가 화형 당했고, 또 어떤 소대는 자기들이 파놓은 부비트렙에 자기들이 걸려 전멸했
다. 어찌되었던 죽은 수는 1할에 조금 못 미치는 2천 5백 정도였다. 
3만 군대로 8만 7천 군대와 맞서 싸우며 8만 7천 군대를 거의 전멸까지 몰아 넣은 것치고는 
아주 양호한 전투였다고 할 수 있다. 굳이 비유를 하자면 비실이와 보디빌더가 싸웠는데 비
실이는 손가락 하나 삐끗하고 보디빌더는 사지가 잘려 나갔다고 할 수 있다. 지니 말로는 
역사에 길이 남을만한 전투라는데, 그럼 내 이름도 역사책에 쓰여지려나? 
카히르시아 숲 전투 이후 나는 많은 무력감을 느꼈다. 키레아 왕은 통솔력이 있다. 스윈은 
싸움을 잘한다. 사일런스 남매는 머리가 좋다. 심지어는 앵무새 라이코스는 잘 날아다닌다. 
난 통솔력은커녕 통솔 당하는 능력도 없으며 싸움도 못하고 머리는 지진아에서 조금 벗어나
는 수준이고, 하늘을 날지도 못한다. 그래. 나 할 줄 하는 거 아무 것도 없다. 
아! 하나 있긴 하다. 
마법. 
그 늙은이가 나에게 물려준 마법. 내가 하는 일 없이 매일 빈둥거리기만 하니까 우습게 보
일지는 몰라도 나 5클래스 마스터다. 5클래스 마스터는 아무나 되는 줄 아는가? 적어도 나
정도는 되야 명함에 5클래스 마스터라고 새길 수 있다. 
그래. 결심했다. 이제부터라도 열심히 마법을 수련해 궁극에 필살기를 개발해야 겠다. 
난 잠시 그 자리에 서서 먼 훗날 내 모습을 상상했다. 


넓은 평원에서 아이리스 군 100명과 자바스군 100만이 대치하고 있다. 결코 이길 수 없는 
싸움. 병사들이 일당백이 아닌, 일당만으로 싸워도 비기는 싸움은데 어찌 이길 수 있겠는가? 
병사들의 얼굴에는 절망감이 가득하다. 하지만 그들은 한가지 사실을 잊고 있었다. 그것은 
바로 아군에 아이언스 히로라는 당대 최고의 마법사가 있다는 사실이다. 
아이언스 히로는 멋지게 앞으로 나서며 말한다. 
'내가 저들을 물리치겠소.' 
루시아 공주와 일루니아는 내 말을 듣더니 황급히 나를 말린다. 
'아니 됩니다. 어찌 단신으로 저들을 상대하려 하시는지요?' 
나는 그녀들의 손을 꼭 잡으며 안심시켜 준다. 
'걱정하지 마시오. 그대들의 사랑만 있다면 내가 무슨 일이든 못하겠소? 그대들은 나를 믿
고 기다려 주시오.' 
그 순간, 비위약한 병사들은 느끼함을 참지 못해 구토를 하며 기절한다. 다른 병사들은 느끼
함을 극복하기 위해 입 안에 소금이나 간장을 털어 넣는다. 
난 적들에게 외친다. 
'나는 아이언스 이그리드의 제자 아이언스 히로다. 청출어람 청어람이라는 말이 있듯이 나
의 마법은 아이언스 이그리드를 훨씬 능가한다. 그러니 목숨이 아깝거든 당장 말을 돌려 집
으로 돌아가 마누라랑 레슬링이나 해라!' 
내 말에 감동 받은 자바스 군은 황급히 군사를 돌린다. 


어! 이게 아닌데. 이러면 아이언스 히로 공작이 활약 할 수가 없잖아. 안 되겠다. 다시 상상
상하자. 


군사를 돌리는 것은 함정이었다. 그들은 도망치는 척하다가 다시 공격해 들어온다. 물론 아
이언스 히로 공작은 이 사실을 잘 알고 있었다. 아이언스 히로는 적들에게 호통을 친다. 
'내 너희들을 불쌍히 여겨 살려주려 했것만, 너희들이 죽으려고 환장을 했구나. 아아! 내 살
생을 아니하려 했것만 상황이 이리되니 어쩔 수가 없구나. 오오! 통제라!' 
아이언스 히로는 이렇게 적에게마저 자비심을 자니고 있었다. 하지만 이미 전쟁은 시작 된 
것. 돌리기에는 너무 늦었다. 
아이언스 히로는 두 팔을 벌리며 외친다. 
'메테오 스윔!' 
순식간에 검은 하늘이 열리며 웜홀이 모습을 드러냈다. 블랙홀로 빨려 들어 온 운석들은 화
이트 홀로 빠져 나와 적들의 머리 위에 떨어졌다. 
쾅쾅쾅-! 
운석은 정확히 10개. 1개에 10만씩 죽였다. '10*10만=100만' 이라는 공식 그대로 적들은 전
멸하였다. 내 뒤에 서 있던 병사들은 감동해서 눈물을 흘리며 무기를 땅에 떨구고 박수를 
친다. 그리고 루시아와 일루니아는 치마를 나풀거리며 내 품에 안긴다. 
난 넓은 가슴으로 두 여인을 안으며 이렇게 외친다. 
'이것이 사랑의 힘이요!' 


난 상상을 마치고 눈을 떴다. 아! 정말 너무 감동적인 상상이다. 정말로 이렇게만 된다면 얼
마나 좋을까? 
좋아. 오늘부터 열심히 마법 수련을 하자. 오늘 6클래스를 마스터하고, 내일 7클래스를 마서
터하고, 글피에 8클래스를 마스터한다면……. 음음, 일주일 안에 9클래스 마스터하는 것은 
일도 아니군. 
넌 결심을 굳히고 마법 수련을 하기 위해 방으로 향했다. 그런 나에게 바람에 흩날리는 치
맛자락이 보였다. 
황폐한 정원과 조화를 이루어 이 세상 사람이 아닌듯한 모습으로 서 있는 그녀는 루시아 공
주님이셨다. 
그녀는 인기척을 느꼈는지 천천히 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀의 희고 창백한 피부는 나
의 보호 본능을 자극하였고, 그녀의 반짝이는 눈동자는 나를 빨아들였다. 
찰랑거리는 백금발의 머리카락과 나풀거리는 흰옷. 난 숨이 멎는 것을 느끼며 멍하니 그녀
를 바라 보았다. 마치 여신 같은 느낌이다. 
그녀의 모습에서 진한 그리움이 느껴진다. 분명 언제 어디선가 이런 모습을 본 적이 있었다. 
하지만 잘 기억이 나지 않았다. 혹시 꿈 속에 봤나? 
루시아는 옅은 미소를 지으며 입을 열었다. 
"안녕하세요." 
"아, 예." 
이유는 모르겠지만 얼굴이 새빨갛게 달아오른다. 머릿속에 혼란스러워 무슨 말을 해야 할지 
모르겠다. 그녀의 모습을 바라보는 것 외에 다른 일을 할 수가 없다. 
루시아는 한걸음 한걸음 천천히 나에게 다가왔다. 이윽고 그녀는 내 앞에 멈춰서더니, 길고 
가느다란 손가락으로 내 뺨을 어루만졌다. 
"얼굴이 안 좋아 보이네요. 어디 아프신가요?" 
순간, 나는 깜짝 놀라 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그녀는 무안한 듯 손을 내렸다. 하지만 이내 
괜찮다는 듯 웃음을 지어 보였다. 난 그녀의 호의를 거절한 것 같아서 미안한 마음이 들었
다. 
빨리 아무 말이라도 해야 할텐데. 
난 혼란스러운 머리를 정리하지도 못한 채 입을 열었다. 
"저, 저는 괜찮습니다. 어, 언제나 건강해요." 
제길, 내가 왜 이렇게 떠는 거지? 미치겠다. 
루시아는 생긋 웃음을 지었다. 
"다행이에요." 
"아, 예. 저도 다행이라 생각합니다." 
자꾸 무슨 헛소리냐? 왜 자꾸 이상한 기분이 드는거야? 
루시아는 당황하는 내 모습이 재밌는지 한 손으로 입을 가리고 쿡쿡 거리며 웃었다. 잠시 
동안 우리는 그 상태로 서 있었다. 루시아는 에메랄드 빛 눈동자를 반짝이며 나를 보았고, 
나는 어디에 시선을 둬야 할지 몰라 땅을 바라보다가 루시아의 아름다운 모습에 끌려 정신 
없이 그녀를 바라 보았다. 나와 그녀의 시선이 엉키는 순간, 그녀가 말했다. 
"얼마 전에 전투는 정말 굉장했어요. 사일런스 백작 님께서 아이언스 공작 님께서 아주 큰 
활약을 하셨다고 말씀해 주셨어요." 
그 인간이 또 헛소리를 했나 보군. 
"아닙니다. 제가 뭐 한 일이 있다고." 
사실 정말로 없다. 아무리 찾아봐도 없다. 
루시아는 고개를 저었다. 
"아니에요. 아이언스 공작 님이 계시지 않으셨다면 이길 수 없었을 꺼에요. 만약 아이리스가 
패했다면 공주인 저는……, 흐윽." 
루시아는 차마 말을 잇지 못하고 고개를 떨구었다. 그녀의 눈가에 맺혀있던 물기는 구슬이 
되어 하나, 둘씩 바닥에 떨어졌다. 난 미쳐버릴 것 같은 기분을 느끼며 그녀를 덥썩 끌어 안
았다. 루시아는 기댈 사람이 필요했는지 내 어깨에 얼굴을 묻고 흐느꼈다. 원래는 가슴에 묻
어야겠지만 루시아의 키가 나보다 더 큰 관계로 어깨에도 간신히 묻은 거다. 
"흑흑." 
"괜찮아요. 울지 마세요." 
그녀에게서 뿜어져 나온 은은한 향기가 온 몸으로 느껴졌다. 갸날픈 그녀의 몸은 금방이라
도 부서져 내릴 것만 같아 내 가슴을 아프게 했다. 
이대로 시간이 멈추었으면. 
더 이상 이성이 내 명령을 듣지 않았다. 난 그녀의 여린 몸을 꼭 끌어 안았다. 그 순간이었
다. 
"루시아 공주님!" 
어디선가 들려온 목소리에 나와 루시아는 깜짝 놀라 서로에게서 한 걸음 떨어져서 목소리의 
주인공을 쳐다 보았다. 
허리에 소검을 찬 금발 머리의 청년. 건장한 체구에 구릿빛 피부, 뚜렷한 이목구비와 강렬한 
인상. 
한 눈에 보아도 강한 전사의 모습이었다. 그 전사의 이름은 알렌으로 카인트 자작이었다. 
알렌은 우리 쪽으로 성큼성큼 다가 오더니 루시아의 앞에서 허리를 숙였다. 
"루시아 공주님을 뵙겠습니다." 
루시아는 무표정한 모습으로 고개를 살짝 끄덕여 보였다. 루시아와의 인사가 끝났음에도 불
구하고 알렌은 내 쪽으로 고개도 돌리지 않았다. 내가 뭐라고 말하려는 순간, 알렌이 말했
다. 
"폐하께서 찾으십니다." 
"알겠습니다, 카인트 자작 님." 
루시아는 소매로 눈물을 지우며 나에게 말했다. 
"죄송합니다, 아이언스 공작 님. 제가 부끄러운 모습을 보여드렸네요." 
"아닙니다." 
알렌은 몇 걸음 떨어진 곳에서 나와 루시아를 보고 있었다. 루시아는 인사를 하는 척하며 
한 걸음 앞으로 다가와 내 귀에 속삭였다. 
"이따 자정에 이 곳에서 뵈요." 
"……." 
루시아는 그 말을 마지막으로 알렌과 함께 내 앞에서 사라졌다. 나는 그 자리에 멍하니 서
서 멀어져가는 루시아의 뒷모습만을 바라보았다. 
대체 그 말에 의미는 무엇일까? 
한 밤중에 만나서 담배 한 개비나 같이 피자는 것은 아닐테고……. 



알렌은 뒤도 한번 돌아보지 않고 걸었다. 루시아는 알렌의 뒤를 따라 걸었다. 루시아의 얼굴
은 무표정 했지만 속으로는 불만이 가득차있었다. 
'쳇! 분위기 좋았었는데.' 
조금만 더 밀어 붙였으면 넘어 오는 건 시간 문제였다. 그런데 갑자기 나타난 훼방꾼 때문
에 완전히 물 건너 갔다. 
루시아는 걸움을 멈추었다. 알렌은 금방 뒤따라오는 걸음 소리가 멈춘 것을 알아차리고는 
그 자리에 서서 뒤를 돌아 보았다. 루시아는 알렌을 보며 말했다. 
"오빠가 부른다는 것 거짓말이죠?" 
"그래." 
알렌은 한마디 변명 없이 사실을 인정했다. 루시아는 잠시 알렌을 노려 보다 몸을 돌렸다. 
"저 이만 가볼께요." 
루시아가 걸음을 옮기려는 순간, 알렌의 억센 손이 루시아의 여린 손목을 붙들었다. 
"왜 이래요!?" 
루시아는 깜짝 놀라 손을 빼려했지만, 여자의 힘으로 그 일이 가능할리 없었다. 조금 시간이 
흐르자 루시아는 저항이 무의미하다는 것을 깨닫고 동작을 멈추었다. 잠시 동안 둘은 서로
의 눈을 바라 보았다. 알렌은 잡았던 손을 풀며 말했다. 
"너 왜 그러는거야?" 
손목을 보니 하얀피부가 새빨갛게 달아 올라 있었다. 루시아는 날카로운 눈빛으로 알렌을 
노려 보았다. 
"뭐가?" 
이렇게 건방진 태도로 나오자 알렌은 오히려 안심이 되는 듯한 느낌이었다. 
"그 자식 앞에서 왜 그런 모습을 보이는 거야? 그건 니 모습이 아니잖아." 
그 자식이란 아이언스 히로 공작을 뜻하는 것일테고 그런 모습이라는 것은 청순 가련한 모
습을 의미할 것이다. 
루시아는 코웃음을 치며 대꾸했다. 
"흥! 내 모습이 뭔데?" 
알렌은 다시 루이사의 손목을 움켜 잡았다. 그리고 루시아를 자기 쪽으로 끌어당기며 말했
다. 
"이런게 니 모습이야. 건방지고 당당한 모습." 
루시아는 온 힘을 다해 알렌의 손을 뿌리쳤다. 
"그건 오빠가 생각하는 내 모습이고." 
알렌의 눈이 싸늘하게 식었다. 알렌의 입가에 조소가 떠올랐다. 
"그래? 그럼 그 자식이 생각하는 니 모습은 붙잡아 주지 않으면 쓰러질 것 같고, 보호해 주
지 않으면 부서질 것 같은 연약한 공주의 모습이겠군." 
"오빠 정말 왜 그래!?" 
알렌은 눈을 부릅뜨며 소리질렀다. 
"그 놈한테 접근하지마!" 
순간, 루시아는 멍한 표정을 지었다. 알렌의 눈이 차갑게 빛나고 있었다. 갑자기 눈 앞의 남
자가 두려워졌다. 
언제나 그랬다. 이 남자는 자신의 뜻대로 되지 않으면 소리부터 질렀다. 
"내, 내가 접근하던 말던 무슨 상관이야?" 
나름대로 평정을 유지하려고 했지만 막상 입에서 나온 목소리는 심하게 떨렸다. 알렌은 루
시아의 말을 못 들은 척하며 말했다. 
"그 놈 앞에서 그런 태도 보이지 마." 
"시, 싫어." 
"니가 그렇게 행동할 때마다 나는 미치는 기분이야." 
"니, 니가 뭔데?" 
"널 사랑하니까!" 
"싫어!" 
알렌이 소리지름과 동시에 루시아는 귀를 막으며 소리쳤다. 알렌은 귀를 막고 있는 루시아
의 손을 억지로 치우며 말했다. 
"내가 3년 동안 어떤 기분으로 널 기다렸는지 알기나 해?" 
"몰라! 그딴 건 알고 싶지도 않아." 
루시아는 악에 받힌 듯 소리쳤다. 알렌은 루시아를 벽 쪽으로 밀어 붙이며 말했다. 
"사랑해." 
"지랄하지마!" 
"사랑해." 
"미쳤어. 나 갈거야. 이 손 놔." 
알렌은 루시아의 손목을 쥔 손에 더큰 악력을 가했다. 루시아는 몸을 뒤틀며 손을 빼내기 
위해 안간힘을 썼다. 알렌은 앙탈을 부리는 루시아의 모습을 차가운 눈길로 훑어 보았다. 
백금발의 머리카락, 하얀 피부, 보석처럼 빛나는 에메랄드 빛 눈동자, 윤기가 흐르는 붉은 
입술. 
이지적인 모습. 풍기는 분위기가 눈을 뗄 수 없게 만들었다. 
'그 놈한테 빼앗길 수 없어.' 
처음 본 순간 왠지 모를 불안감을 느꼈다. 마법 쓰는 것을 제외하고는 지극히 평범한 소년. 
어떤 피를 물려 받았는지도 모르는 잡종이다. 그런데 루시아는 그 놈에게 이상하리만치 관
심을 보였다. 그 놈 앞에서는 옷도 얌전하게 입고 행동도 조신하게 하였다. 
그런 모습을 보고 싶지 않았다. 다른 남자 앞에서 웃고 있는 모습을 용서할 수 없었다. 
"그 놈이 공작이어서 그래? 공작이어서 그래!?" 
알렌은 소리를 지르던 중 루시아의 뒤에 누군가가 서 있다는 것을 깨달았다. 모습을 보아하
니 아까 전부터 이 자리에 있었던 것이 분명했다. 너무 흥분하는 바람에 발견을 하지 못한 
것 뿐이었다. 
루시아는 알렌의 시선이 옆으로 향하는 것을 보고는 무의식적으로 고개를 돌렸다. 
지니는 두 사람의 시선이 자신에게 향하는 것을 보고는 한걸음 다가서며 말했다. 
"두 분께서는 무슨 말씀을 그리 다정하게 나누시는지요?" 
지니는 실눈을 뜬 채 입가 미소를 짓고 있었다. 알렌은 웃으며 말하는 지니의 저의를 알 수
가 없었다. 루시아는 알렌이 멍하니 서 있는 사이 손목을 빼고 알렌을 밀친 다음, 지니 쪽으
로 걸어갔다. 
지니는 웃으며 정중하게 말했다. 
"카인트 자작님께서는 죄송하지만 잠깐 루시아 공주님께 할 얘기가 있습니다." 
알렌은 지니를 노려보며 대답했다. 
"루시아 공주님께 할 얘기가 있는 것은 저도 마찬가지입니다." 
해석을 하자면 괜히 남의 일에 훼방 놓지 말고 조용히 꺼지라는 뜻이었다. 
루시아가 당황해서 뭐라고 말하려는 순간, 지니가 먼저 입을 열었다. 
"그럼 카인트 자작님과의 얘기가 끝날 때까지 저는 이 자리에서 기다리겠습니다. 저는 시간
이 많으니 두 분께서 편하게 얘기 나누십시오." 
알렌은 인상을 찡그렸지만 뭐라 대꾸할 말이 떠오르지 않았다. 확실히 말로 사일런스 백작
을 이긴다는 것은 불가능했다. 하지만 그렇다고 해서 무력으로 이길 수 있는 것도 아니었다. 
최소한 지지는 않을꺼라 자신하지만 이길 수 있다고 생각하지도 않았다. 
알렌은 한동안 지니를 노려보며 획하고 몸을 돌렸다. 지니는 화를 삭이며 걸어가는 알렌의 
뒤에다 대고 말했다. 
"양보해주셔서 감사합니다, 카인트 자작님." 
이윽고 알렌이 완전히 사라지자 루시아는 안도의 한숨을 내쉬었다. 지니는 뭐가 그렇게 좋
은지 계속 싱글거리며 웃고 있었다. 
루시아는 지니에게 말했다. 
"도와줘서 고마워요, 오빠." 
지니는 어리둥절하다는 표정을 지었다. 
"무슨 말씀이십니까? 제가 도와드리다니요?" 
루시아는 황당해하며 눈을 크게 떴다. 
"정말 몰라서 그러는거에요?" 
지니는 고개를 저었다. 
"모르겠습니다. 저는 다만 카인트 자작님과 루시아 공주님의 대화를 방해한 것이 죄송스러
울 따름입니다." 
루시아는 인상을 찡그렸다. 
'진짜 몰라서 그러는 거야? 아니면, 아는데 모르는 척 하는거야?' 
"그럼 내가 알렌 오빠와 계속 얘기하도록 놔두지 왜 불렀어?" 
"그건 할 얘기가 있어서 그랬습니다. 기분이 상하셨다면 죄송합니다, 공주님." 
"할 얘기라는게 대체 뭐에요?" 
루시아의 물음에 지니는 눈을 반쯤 뜨고 허공을 올려다 보았다. 그리고 한껏 진지한 표정을 
지으며 말했다. 
"사랑합니다, 루시아 공주님." 
순간, 루시아의 이마에서 힘줄이 튀어 나왔다. 루시아는 온 힘을 다해 지니의 정강이를 걷어
찼다. 
퍽-! 
지니는 루시아의 발동작을 보고도 굳이 피하려 들지 않고 다리에 힘을 주었다. 겉 보기에는 
호리호리한 몸이지만 계속된 훈련으로 근육에 힘만주면 돌처럼 단단해지는 몸이다. 여자의 
발차기 따위에 아플 리 없었다. 아프기로 따지면 루시아의 발이 더 아플 것이다. 하지만 왠
일인지 지니는 굉장히 아프다는 표정을 지으며 허리를 숙였다. 
루시아는 놀림을 받았다고 생각했는지 인상을 찡그리며 코웃음을 쳤다. 
"흥! 오빠 같은 바람둥이는 진짜 재수 없어!" 
지니는 어느새 괴로워하는 표정을 지우고 화사한 미소를 지었다. 
"기분 상하셨다면 죄송합니다 공주님. 하지만 아까의 말은 저의 진심……." 
퍽-! 
지니의 목이 아래로 꺾였다. 이번엔 루시아가 때린 것이 아니었다. 지니는 고개를 돌리며 자
신의 뒤통수를 때린 사람을 쳐다 보았다. 
"누님." 
"너 여기서 뭐하고 있어?" 
지니의 뒤에서 나타난 사람은 일루니아였다. 군단편성을 하던 중 지니가 뛰쳐 나가서 안 돌
아오자 무슨 일인가해서 내려와 본 것이었다. 그런데 감히 동생 같은 루시아에게 마수를 뻗
치고 있지 않은가? 
지니처럼 잘난 인간이 뒤에 누군가가 다가오는 것을 모를리 없었다. 게다가 그 누군가가 고
도의 훈련을 받지 않았다면 알채는 것은 더욱 간단했다. 하지만 지니는 짐짓 놀란척하며 일
루니아에게 말했다. 
"샤이 사일런스 백작님, 저는 지금 루시아 공주님께 청혼을 하던 중이었습니다." 
순간 일루니아는 벙찐 얼굴이 되었다. 루시아에게 접근을 하는 것은 보았지만 청혼이라니? 
일루니아는 지니를 가리키며 루시아에게 물었다. 
"얘가 진짜 그랬어?" 
루시아는 고개를 끄덕였다. 그러자 일루니아는 인상을 팍 쓰며 지니의 뒤통수를 후려쳤다. 
퍽-! 
"너 제정신이야!?" 
지니는 뒤통수를 문지르며 대답했다. 
"루시아 공주님을 향한 제 마음은 언제나 진지합니다." 
퍽-! 
일루니아가 다시 뒤통수를 후려치자, 지니는 얼굴에 웃음을 지우며 진지하게 말했다. 
"하지만 샤이 사일런스 백작님께서 이리도 루시아 공주님을 사랑하시니 제가 포기하도록 하
겠습니다. 두분께서는 부디 주위의 시선에 굴하지 말고 서로의 사랑을 아름답게 가꿔가십시
오. 그럼 저는 이만 물러날테니 두분이 오봇하게 말씀 나누십시오." 
두 여인이 어이없어하는 사이 지니는 저 멀리 사라지고 있었다. 일루니아가 정신을 차리고 
지니에게 뭐라고 외치려는 순간, 루시아는 초롱초롱 눈을 빛내며 일루니아에게 말했다. 
"나 언니 사랑해." 
일루니아는 되는데로 인상을 구긴 다음, 안경을 벗어재끼며 소리쳤다. 
"넌 또 왜 그래!?" 
"아이, 인상 쓰지마 언니. 주름살 늘어." 
"시끄러! 이 계집애야!" 
하나의 우주. 
그 우주 안에는 아홉 개의 우주가 존재한다. 각 우주는 고리 형태이다. 
하나의 핵이 존재한다. 핵은 구의 형태로 막대한 양의 에너지를 가지고 있다. 아홉 개의 우
주는 핵에서 나오는 중력을 감히 저항하지 못하고 붙들려 있다. 
핵 주위에 작은 고리 형태의 우주가 있다. 그리고 그 우주 밖에는 또 다른 고리가 핵과 고
리를 감싸고 있다. 그 고리는 아홉 개가 있다. 
안쪽에 존재하는 다섯 개의 우주는 활발히 활동을 하고 있다. 바깥 쪽에 존재하는 네 개의 
우주는 잠을 자고 있다. 하지만 그 잠은 불안정했다. 조금만 건드려도 폭발할 것 같은 휴화
산처럼. 
난 여섯 번째 우주를 깨우기 위해 노력했다. 
우주는 쉽게 깨어나지 않았다. 우주가 반응을 하는 것은 충격을 줄 때뿐이었다. 

<오늘 자정에 이 곳에서 뵈요.> 

내 안의 우주에서 들려온 목소리에 난 의식의 내면에서 현실로 빠져 나왔다. 눈을 떠보니 
방 안이었다. 
"제길." 
난 머리를 긁적이며 침대에서 일어섰다. 원래 마법 수련이라는 것이 정신 집중만 하면 되기
에 어떠한 자세든 상관이 없었다. 다른 마법사들은 보통 가부좌를 튼다고 하는데 난 귀찮아
서 그냥 침대에 누웠다. 역시 편안한 자세로 있으니 정신 집중이 잘 되긴 잘 됐다. 솔직히 
내가 수련을 하면서 가장 힘들었던 점은 밀려오는 잠을 쫑아내는 것이었다. 
아무튼 나는 장장 다섯 시간에 걸친 수련을 끝마쳤다. 
수련의 결과는? 
한 마디로 삽질이었다. 잠이나 더 잘걸 괜히 했다는 생각만 들었다. 
처음에는 쉬울거라 생각했었다. 하지만 막상해보니 이건 장난이 아니었다. 정신을 집중해서 
마나를 움직이려고 노력을하면 움직이긴 움직였다. 그러나 조금만 정신이 흐트러져도 마나
는 바로 정지했다. 생각만 하면 즉각 움직이는 5써클까지의 마나와는 확연히 차이가 났다. 
난 다섯 시간 동안이나 삽질을 한 끝에야 6써클의 마나를 활성화 시키는 것은 불가능하다는 
결론을 내렸다. 
나의 머릿속에 있는 막대한 양의 마법 지식과 나의 몸 안에 있는 엄청난 마나는 내가 오랜 
시간 수련을 해서 얻은 것이 아니었다. '자고 일어나니 유명해졌다' 라는 말처럼, 나는 자고 
일어났더니 마법사가 되어 있었다. 
만약 내가 직접 6써클의 마나를 몸 속에 그렸다면 그 마나가 움직이지 않을리 없었다. 하지
만 그 마나는 남이 내 몸 속에 넣어준 것이기에 내 힘으로는 어찌 할 수가 없었다. 
휴우, 미치겠군. 
6클래스의 마법은 못 쓴다는 것이 판명된 이상 굳이 내가 마법 수련에 매달릴 필요는 없었
다. 차라리 그 시간에 잠을 자던가 라이코스와 놀아주는 게 낫지. 
그나저나 나의 앵무새 라이코스는 대체 어디 갔기에 안 오는 걸까? 혹시 누구한테 잡아 먹
힌 것은……? 
"그럴 리가 없지." 
난 애써 불안한 생각을 지웠다. 말하는 번역기이자 날아 다니는 비상식량 라이코스가 나 아
닌 다른 사람에게 먹혔다는 것은 어불성설이었다. 
난 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 창 밖을 보니 아직 햇빛이 땅을 적시고 있었다. 해
가 지려면 시간이 많이 남은 것이다. 
루시아의 목소리가 환상처럼 내 귓가에 울려 퍼졌다. 
'오늘 자정에 이 곳에서 뵈요.' 
이 말은 대체 무슨 뜻이었을까? 설마 오늘 밤 나와 뜨거운 밤을 하얗게 불사르자는 얘
기……? 
웃기고 있네. 
하도 많이 속아서 이젠 안 속는다. 밤에 만나자는 것은 말 그대로 그냥 만나자는 것이지, 그
것을 자신에게 유리한 쪽으로 해석하여 낯 뜨거운 상상의 나래를 펼칠 필요는 없다. 
공주라는 여자가 그렇게 헤플리 없지 않은가? 게다가 그녀는 청초하고 순수하기까지 했다. 
하늘에서 내려온 천사나 여신 같이. 
그녀는 정말 너무 이지적인 느낌이다. 내가 이제까지 본 여인 중 최고로 아름다운 여인을 
말하라고 하면 나는 조금의 주저함도 없이 라이레얼을 뽑겠다. 
아아! 라이레얼 생각을 하니 또 머리가 지끈거린다. 
내 인생에서 가장 치욕스러운 한 페이지를 장식한 그 여인. 남자의 과거는 용서 받을 수 없
단 말인가? 
아무튼 라이레얼은 아름답다. 하지만 루시아는 그 아름다움을 초월하는 뭔가를 지니고 있었
다. 라이레얼이 생기발랄하다면 루시아는 청순가련했다. 라이레얼이 강한 반면 루시아는 연
약했다. 
루시아만 생각하면 가슴이 뛰고 머릿속이 혼란스러웠다. 그녀의 가녀린 몸은 금방이라도 부
서져 내릴 것만 같아 내 가슴을 아프게 했다. 
지켜주고 싶다. 곁에 있고 싶다. 
나는 확실하게 느낄 수 있었다. 이것은 분명 운명적인 사랑이다. 난 그 동안 많은 여자들의 
외모만 보고 사랑에 빠졌었다.(라나는 제외다. 난 라나의 순수한 모습이 좋았던 것 뿐지 결
코 다른 뜻은 없었다. 분명히 말하지만 난 로리콘하고는 거리가 멀다) 하지만 이번엔 다르
다. 난 그녀의 모든 것을 사랑한다. 그녀의 외모, 성격, 사회적 직위, 금전 상태 등등을 전부 
포함해서 말이다. 
잠깐! 다시 생각해보니 모든 것을 사랑할 수 밖에 없는 것 같다. 


<영웅이가 생각하는 루시아 분석표> 
외모-게임 속에서나 등장 할 법한 병에 걸린 미소녀 스타일 
성격-조용하고 차분함. 순수하고 착함. 
사회적 직위-아이리스의 공주 
금전 상태-???(그래도 공주니까 돈이 많을 것으로 예상된다) 


그럼 이번엔 루시아를 운명의 상대로 생각하는 나, 박영웅의 분석표를 보자. 


<영웅이가 생각하는 영웅이의 분석표> 
외모-평범 그 자체. 옆집 갑돌이. 뒷집 철수. 
성격-솔직히 싸가지 없음.(인정할 건 인정하자) 
사회적 직위-아이리스의 공작. 군의 참모총장 
금전 상태-그래도 먹고 살만큼은 가지고 있음. 


위의 분석표를 보니 나하고의 레벨 차이가 너무도 확연히 난다. 이럴 수가! 이제야 마음에 
드는 연인을 만난나 싶었는데 이리도 내 자신이 부족하다니. 
어쩔 수 없이 나한테 맞는 여인이란 라이레얼이란 말인가? 


<영웅이가 생각하는 라이레얼의 분석표> 
외모-세계 최고를 달리는 미인. 얼굴, 몸매, 피부 등등 어느 것 하나 흠 잡을 곳이 없다. 
성격-솔직히 좀 문제가 많다. 하지만 모든 것은 외모가 커버해 준다. 
사회적 직위-용병. 
금전 상태-???(매우 많을 것으로 예상. 활달한 성격에 비해 금전 관계에서는 굉장히 쪼잔한 
모습을 보임. 살림에 매우 큰 도움이 될 것으로 예상) 


외모를 제하고는 나하고 잘 맞는 것 같다. 아아! 역시 나는 라이레얼의 애완견이 될 수 밖
에 없는 운명이란 말인가? 그러고보니 지금쯤 라이레얼은 뭘 하고 있을까? 설마 술집을 때
려부수며 내 이름을 외치고 있는 것은 아니겠지? 
난 한 동안 라이레얼을 생각하다 다시 루시아를 떠올렸다. 그녀가 왜 자정에 나를 보자고 
했을까? 몸이 달아 올랐다. 이상한 상상을 하는 것은 아니다. 그녀와 밤에 단 둘이 만난다는 
것 자체가 나에게는 흥분이었다. 
난 침대에 누워 빨리 자정이 되기를 기다렸다. 

********************* 

하늘은 까맣다. 수천, 수만개의 별들이 아름답게 까만 하늘을 수 놓았다. 정말 아름다운 모
습이었다. 
난 낮에 루시아를 만났던 정원에 서서 담배를 뻐끔뻐끔 피워댔다. 대충 시간을 가늠해보니 
자정이 조금 넘은 것 같았다. 
그런데 그녀는 왜 나오지 않는 걸까? 설마 한껏 기대에 부풀게 해놓고선 바람을 맏힐 생각
은 아니겠지? 
그래. 아닐꺼야. 루시아처럼 착하고 아름다운 여인이 그럴 리 없어. 
어느새 바닥에는 수십개의 담배 꽁초가 굴러다니고 있었다. 날씨가 꽤 쌀쌀하긴 했지만 칼
라이스의 망토라는 신축성 좋고 보온 잘 되는 망토를 걸치고 있어, 조금도 춥지 않았다. 오
히려 밀려오는 흥분감 때문에 덥기까지 했다. 
그녀는 나를 만나서 무슨 얘기를 하려는 걸까? 
다시 담배 하나를 빼무는 나에게 저 멀리서 뛰어오는 한 여인이 보였다. 달빛과 별빛을 받
으며 나에게 달려오는 그녀는 한 마디로 여신이었다. 
흰 피부, 백금발의 머리카락, 흰색 드레스. 
마치 순수의 여신이 강림한 듯한 모습이다. 
그녀의 뛰는 속도는 결코 빠르지 않았다. 난 그녀의 아름다움에 매료되어 나도 모르게 입을 
쩍 벌렸다. 그 바람에 불도 붙이지 못한 담배는 바닥에 떨어졌다. 
난 이러한 상황에서도 루시아는 담배 피는 남자를 싫어할 지도 모른다는 생각을 떠올리고는 
잽싸게 발을 놀려 흙으로 바닥의 꽁초를 덮었다. 
루시아는 몇 걸음 떨어진 곳에서 발을 멈춘 다음, 숨을 몰아 쉈다. 템포가 빠른 호흡과 이마
에 송글송글 맺혀있는 땀은 금방이라도 그녀가 쓰러질 것처럼 보이게 했고, 난 나도 모르게 
그녀에게 다가가 그녀를 살짝 부축해 주었다. 루시아는 하늘의 별보다 더 아름다운 에메랄
드 빛 눈동자로 나를 바라보며 말했다. 
"하아- 하아-. 죄송해요. 제가 많이 늦었지요?" 
"아닙니다. 저도 방금 왔는데요 뭘." 
난 그녀에게 호흡을 가다듬을 수 있는 시간은 주었다. 루시아의 이마에 맺혀있던 땀 한방울
이 그녀의 가녀린 목선을 타고 흘러내렸다. 난 그녀의 땀을 닦아 주고 싶었다. 하지만 오늘
띠라 내 주머니에는 손수건은 물론이고 휴지 비슷한 것 조차 없었다. 난 하는 수 없이 남방 
소매로 그녀의 이마에 흐르는 땀을 닦아 주었다. 
루시아는 옅은 웃음 지으며 고맙다는 뜻을 표시했다. 난 어색하게 웃으며 물었다. 
"왜 저를 보자고 하신거죠?" 
루시아는 대답을 하는 대신 고개를 들어 하늘을 보았다. 그녀의 투명한 눈동자는 어디를 향
하고 있는 걸까? 
"당신을…… 알고 싶어요." 
그녀의 입에서 흘러나온 말은 뜻 밖이었다. 만약 라이레얼이 저런 말을 했다면 '우리 뜨거
운 밤을 하얗게 불사르며 서로를 느껴보자' 라는 뜻이었겠지만 루시아가 말하니 '우리 대화
의 시간을 가지고 서로에 대해 알아나가는 것이 어떨까요?' 라는 뜻으로 다가왔다. 
"구체적으로 뭘 알고 싶은데요?" 
루시아는 옅은 웃음을 지었다. 
"그냥 이런저런 것들이요." 
난 방금 전까지 루시아가 처다 보았던 하늘을 바라 보았다. 몇번이고 보았던 하늘이지만 오
늘따라 특별했다. 
난 루시아에게 물었다. 
"좀 걸을까요?" 

------------------------------------------- 

키스씬을 쓰고 싶은데... 
욕먹을까봐 걱정이 되는군요. 

하하... 

삭제하고 그냥 넘어갈까요? 

나와 루시아는 한동안 말 없이 걸음을 옮겼다. 그런데 우리가 걷는 산책로가 이상하리만치 
어둡고 으슥했다. 
이것은 우연일까, 필연일까? 
나는 마치 사랑하는 연인이 밤에 몰래 밀회를 하는 듯하다는 느낌을 받았다. 

<둘은 너무도 사랑하였지만, 양가 부모들의 반대가 너무도 심하였다. 그럼에도 불구하고 둘
은 서로를 향한 마음을 막을 길이 없어 매일 같이 밤에 몰래 만나 사랑을 나누었다. 결국 
사랑하는 그녀는 남자의 아이를 갖게 되고, 분노한 여자측 부모는 그녀를 죽이려 한다. 그녀
는 어렸을 때 자신을 키워준 유모의 도움을 받아 필사적으로 저택을 빠져나와 남자를 만난
다. 
'우리 사랑을 위해 떠납시다.' 
'어디로요?' 
'그대의 사랑만 있다면 그곳이 어디든 무슨 상관이겠소?' 
'아아! 사랑해요.' 
남자는 자신이 물려받게 될 수백억의 유산을 포기하고 여자와 멀리멀리 떠난다. 그들은 새
로 정착한 땅에서 아이를 낳고 1년간 행복하게 산다. 하지만 그들의 행복은 오래가지 못하
였다. 여자측 부모가 보낸 킬러들이 들이닥쳐 여인을 죽인 것이다. 분노한 남자는 3단 변신
을 하여 그들을 무찌르고 여인의 시체를 껴안고 소리친다. 
'우리 그냥 사랑하게 해주세요!'> 

아! 진짜 너무 슬픈 러브 스토리다. 난 왜 이리 감수성이 풍부한 걸까? 이번 기회에 아예 
소설가로 한번 나서 볼까? 
난 생각을 멈추고 루시아를 보았다. 저벅저벅 소리를 내며 걷는 나와는 달리, 루시아는 걷는 
건지 나는 건지 의심이 안 될 정도의 사뿐사뿐한 걸음으로 미끄러지 듯이 걷고 있었다. 
이대로 그녀를 업고 야반도주를 할까? 
순간, 그녀도 그것을 바라고 있을지도 모른다는, 웃기는 생각이 들었다. 루시아는 어느새 걸
음을 멈추고 옅은 웃음을 띄운 얼굴로 나를 보았다. 
"무슨 생각을 그리 하세요?" 
"아, 아무 것도 아닙니다." 
왜 자꾸 가슴이 떨리는 걸까? 
루시아는 치마를 몇번 만지작거리더니 곧 평평한 땅에 주저 앉았다. 순간, 난 그녀를 따라 
앉아야 하나, 아니면 이대로 서 있어야 하나, 고민했다. 
"그렇게 서 있지 말고 앉으세요." 
"예." 
그녀의 따뜻한 배려로 자리에 앉으려는 순간, 한 줄기의 바람이 불어와 나와 루시아를 스치
고 지나갔다. 다소곳하게 눕혀져 있던 그녀의 치마가 수려한 곡선을 그리며 나풀거렸고, 나
의 시선은 그녀의 다리가 모인 접점으로 향했다. 하지만 이내 고개를 다른 곳으로 돌렸다. 
내가 지금 저 성스럽고 아름다운 여인에게 무슨 흑심을 품고 있는 거냐? 에라이 추잡한 놈! 
그녀는 얼굴을 붉히며 치마를 정리하였다. 문득 난 그녀의 몸이 조금씩 떨리고 있는 것을 
발견했다. 
이렇게 싸늘한 날씨에 가녀린 여인이 얇은 옷 한벌만 걸치고 나왔으니 어찌 춥지 않겠는가? 
난 왜 진작 그녀가 추위에 떨고 있다는 사실을 몰랐었는지 한탄을 하며, 재빨리 망토를 벗
어 그녀에게 건냈다. 
"이거, 걸치세요." 
루시아는 추워하는 모습이 역력함에도 불구하고 미소를 지으며 말했다. 
"저는 괜찮아요." 
"그래도 걸치세요." 
루시아는 고개를 저었다. 
"아니에요. 그럼 당신이 추울 것 같아요. 저는 괜찮으니 당신이 걸치세요." 
나는 그녀의 비단결 같은 마음에 감탄할 수 밖에 없었다. 다른 공주들은 자기가 추우면 옆 
사람이야 얼어 죽던 말던, 자기 몸 하나 덥힐 궁리만 하는데, 루시아는 이런 상황에서도 나
를 생각해 주고 있었다. 세상에 이렇게 착한 공주가 또 있을까? 
난 천천히 그녀에게 다가가 그녀에 어깨에 망토를 둘러 주었다. 루시아는 잠시 놀라는 표정
을 짓더니, 웃으며 고개를 끄덕였다. 
"고마워요." 
"별 말씀을." 
난 그녀의 옆에 주저 앉았다. 밤 하늘의 달과 별은 우리를 반기는지 경쟁이라도 하는 것처
럼 밝은 빛을 내뿜고 있었다. 루시아는 말 없이 하늘을 바라 보았다. 난 잠시 그녀의 옆 얼
굴을 쳐다 보다, 고개를 꺽어 그녀가 바라보는 하늘을 보았다. 
별들은 정말 아름답게 빛나고 있었다. 난 그 별들을 연결하며 별자리를 만들어 보았다. 한동
안 시간이 흐르자 머릿속에서 별의별 생각이 다 떠올랐다. 난 루시아와의 첫만남부터 떠올
렸다. 
그 도시 이름이 헤론드란이었던가? 아무튼 그곳에서 루시아와 스윈을 처음 만났다. 그리고 
그 둘을 따라 이 나라로 왔다. 왜냐? 난 청안백우조라 불리는 앵무새 라이코스의 주인이자 
아이언스 이그리드의 제자니까. 난 이 나라에서 중요한 요직을 차지하고 앉았고 이 나라 공
주와 밤에 몰래 밀회를 즐기는 중이다. 
난 생각을 하던 중 문득 이상한 점 몇 가지를 발견했다. 
나와 루시아는 우연히 그 도시에서 마주쳤고, 나와 라이코스도 우연히 숲 속에서 마주쳤다. 
알고보니 루시아는 아이리스의 공주고, 라이코스는 아이리스의 상징이다. 그리고 나는 아이
리스를 위해 평생을 싸워왔던 아이언스 이그리드의 마법을 물려 받은 인간이다. 
이건 뭔가 이상하다. 어쩌면 이렇게 우연과 우연이 겹칠 수 있는 걸까? 마치 서로 짠 것 같
은 느낌이다. 
난 다시 상황을 차근차근 정리해 보려 하였다. 그 순간, 내 어깨에 부드러운 감촉이 느껴지
고 내 코에 아릿한 향기가 밀려 왔다. 순간, 난 고개를 돌리지 않고도 어떠한 상황인지를 파
악할 수 있었다. 
그녀가 내 어깨에 얼굴을 기댔다. 
살랑거리는 머리카락이 내 목을 간지럽혔지만, 난 몸이 굳어서 어떠한 행동도 취할 수 없었
다. 
아! 진짜 미치겠다. 
루시아는 내 마음을 아는지 모르는지 그 상태로 입을 열었다. 
"아름다워요." 
"예. 그렇네요." 
난 뭐가 아름다운지는 모르지만, 예의상 무조건 맞장구 쳤다. 루시아는 천천히 고개를 들었
다. 그제야 마음이 조금 진정된 나는 그녀의 얼굴을 똑바로 쳐다 보았다. 루시아는 눈동자를 
반짝이며 말했다. 
"당신을 처음 만났을 때, 낯설지가 않았어요. 꼭 어디선가 한번 뵌 듯한 느낌이 들어요." 
"그건 저도 마찬가집니다." 
"그래요?" 
루시아는 웃음을 지었다. 그리고 천천히 몸을 내게 기대왔다. 난 거부하지 못하고 그녀를 살
짝 안았다. 
"따뜻하네요." 
"예." 
포근했다. 오랫 동안 잊고 있었던 것을 찾은 느낌이다. 
잠시 후 루시아는 내 품에서 빠져나와 몸을 일으켰다. 난 그녀를 따라 일어나던 중, 너무도 
당연한 사실 하나를 떠 올렸다. 
루시아의 키가 나보다 크다. 
난 지금 이 순간, 나를 이렇게 낳아주신 우리 부모님과 우리나라(대한민국)의 거지 같은 교
육 현실이 원망스러워졌다. 
많은 사람들이 부모가 키가 작아서 나도 작다, 라고 생각을 하지만 그것은 틀린 생각이다. 
유전적 요인이 성장에 관여하는 것은 실제로 30% 정도에 불과하다. 나머지는 환경과 후천
적 노력에 의해 결정되는 것이다. 
우리나라의 교육? 
완전 개판이다. 교육은 백년지계(敎育 百年之計)라는데 어떻게 된게 우리나라 교육 계획은 
하루가 멀다하고 바뀐다. 
중, 고등학교에서는 학생들에게 교과서만 달달 외울 것을 권장하고 있다. 물론 이것으로는 
부족하니 문제지도 열나게 풀어야만 한다. 
보통 고등학생의 하루 일과를 알아 보자. 

<아침 6시에 기상. 그리고 등교. 저녁 5시까지 수업. 1시간의 저녁 식사 후, 밤 11시까지 자
율학습. 그리고 학원가서 새벽 1시까지 공부.(이건 옵션이다)> 

보통 회사원이 7시에 출근해서 6시쯤 퇴근한다.(회사에 따라 차이는 있다) 그런데 우리나라 
고등학생들은 6시 30분쯤 등교해서 빠르면 밤 11, 늦으면 새벽 2시에 집에 돌아온다. 
이게 인간이 할 짓인가? 
물론 아니다. 그래서 '학생' 과 '사회인' 은 엄격히 구분되는 법이다. 왜냐? 학생은 인간이 
아니니까.(공부하는 기계다) 
그럼 이렇게 교육을 시키면 애들이 똑똑해지는가? 
그렇다. 똑똑해 진다. 이렇게 공부했는데도 똑똑해지지 않으면 그건 지진아다. 아니, 지진아
라도 학교에서 패면서 가르치니까, 졸업할 때쯤 되면 그래도 어느정도 똑똑해져서 나온다. 
하지만 똑똑해져봐야 어디다 쓰냐? 
애가 똑똑해져봐 실제로 쓸데는 얼마 없다. 왜냐? 인성교육이 안 됐으니까. '도덕' 이라는 
과목 다들 기억할 것이다. 하지만 그 시험 100점 맞아도 애가 싸가지 없기는 마찬가지다. 
인성교육이 뭐가 그렇게 중요하다고 묻는 사람이 있을 것이다. 하지만 인성교육이라는 거 
상당히 중요하다. 하지만 우리나라의 현실은 그렇지 않다. 보통 말로는 이렇게 얘기한다. 
'공부를 하기 전에 먼저 사람이 되라.' 
웃기고 있네. 교육부 방침이 뭔지 아냐? 바로 이거다. 
'공부를 잘 해야 사람이 된다.' 
그래. 니들끼리 다 해먹어라. 
공부 못하는 놈이 인간성 더러우면 어떻게 되는지 아나? 
별 거 없다. 그냥 사고치고 감옥 간다. 좀 심한 경우에는 살인하고 감옥간다. 진짜 심한 경
우에는 연쇄 살인 저지르고 사형 당한다. 하지만 생각을 해봐라. 연쇄 살인범 한 놈이 열심
히 사람을 죽였다고 했을 때, 몇 명이나 죽일 수 있겠냐? 기껏해야 10명 정도고, 진짜 끈기
와 재능을 겸비한 노력파 연새 살인범이라면 100까지도 죽일 수 있을 것이다. 그리고 도둑
놈 하나가 열심히 훔쳐봐야 얼마나 훔치겠는가? 기껏해야 수십억이다. 
그럼 공부 잘하는 놈이 인간성 더러우면? 
이런 놈이 백화점 공사에 관여하면 한방에 수백명을 죽일 수 있다.(부실 공사로 백화점 붕
괴) 이런 놈이 정치인되면 나라를 완전히 말아 먹는다.(예도 많다. 전XX, 노XX, 김XX 등등. 
이건 너무 많아서 셀 수가 없다. 실제로 정치인들 중 90%가 이런 놈들이다.) 이런 놈이 기
술 개발에 참여했다가 연구 자료 가지고 다른 나라로 튀면 수천억이 날아간다. 
뭔가 재밌지 않은가? 
이게 바로 인성교육은 뒷전으로 밀어두고 오직 국영수만 머릿속에 집어 처 넣은 결과다. 
전문인력 양성하는 거? 그래. 그거 좋다. 하지만 전문 인력이 되기에 앞서 먼저 인간이 되야 
하지 않겠는가? 
제발 공부를 시킬 땐 시키더라도 인간을 먼저 만든 다음에 공부를 시켜라. 무슨 나라 말아
먹기 프로젝트를 진행하는 것도 아니고. 
흠흠, 교육 얘기가 나오니 잠시 흥분했다.(지금은 비록 이상한 세계에 떨어졌지만, 나 아직 
고등학생이다) 
아무튼 성장에는 후천적인 노력이 70%나 차지하고 있다. 여기서 후천적 노력이란, 운동과 
식습관 등을 말하는 것이다. 
나 운동해서 키 크게하고 싶다. 하지만 학교 공부하느라 도저히 운동할 시간이 없다. 밤 12
시에 학교 운동장을 달릴 수는 없지 않은가? 그리고 그러면 다음날 등교는 어떻게 해? 
그리고 무거운 물건을 오래 들고다니면 키가 안 큰다고 한다. 그런데 나 학교 다닐 때, 가방 
무게가 5kg이 넘었다. 교과서, 공책, 문제지, 보충수업 교재, 사전 등등. 등교할 때 마다 철
인 3종 경기하는 느낌이다. 
우리나라 사람이 괜히 키가 작은 게 아니었다. 애들을 이 모양으로 굴리는데 키가 클 리가 
있겠는가? 
아아! 진짜 이런 생각하니 원래 세계로 돌아가기가 싫어진다. 어차피 돌아 갈 방법도 없긴 
하지만. 
"무슨 생각 하세요?" 
생각을 끝마칠 때쯤, 루시아의 목소리가 들려왔다. 난 차마 키가 작아서 고민이라는 말은 하
지 못하고 대충 지어내서 말했다. 
"현재 대륙의 상황과 교육의 필요성에 대해 생각을 하고, 그것을 활성화시켜 많은 전문 인
력을 배출시켜 국가에 도움이 되고, 나아가서는 세계 발전에 이바지 할 수 있는, 그러한 사
항에 대해 심각한 고찰을 하고 있었습니다." 
"그렇군요." 
루시아는 잘 알겠다는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다. 하지만 난 그녀가 내 말을 이해했다
고는 결코 생각하지 않는다. 말한 내가 못 알아듣는데 듣는 사람이 알아 들을리 없잖은가? 
루시아는 사뿐한 발걸음으로 다가와 내 앞에 섰다. 그리고는 가녀린 손으로 내 손을 살짝 
쥐었다. 
"왜 이러……." 
난 말을 잊지 못 하였다. 그녀의 눈가에 반짝이는 눈물들. 그 눈물들은 그녀의 여린 뺨을 타
고 천천히 흘러내렸다. 
"전…… 두려워요." 
루시아는 손을 놓고 내 품에 안겨 들었다. 난 깜짝 놀라면서도 그녀를 받아들였다. 난 두 손
으로 그녀를 살짝 껴안았다. 
"제가 지켜드릴께요." 
내 의도와는 상관 없이 입이 멋대로 움직였다. 하지만 별 상관은 없었다. 이것이 나의 진심
이니. 
한 동안 흐느끼던 루시아는 내 품에서 빠져나왔다. 그녀는 손가락으로 얼굴에 묻은 눈물을 
닦아냈다. 
"죄송해요. 제가 부끄러운 모습을 보이고 말았네요." 
루시아는 억지로 미소를 지었다. 그녀의 뺨은 붉게 상기 되어 있었고 입술은 촉촉하게 빛나
고 있었다. 순간, 나는 거부할 수 없는 어떤 힘에 이끌려 그녀를 보았다. 루시아는 나의 의
도를 짐작했는지 아니면, 나처럼 거부할 수 없는 힘에 이끌렸는지 천천히 눈을 감았다. 
난 그녀의 어깨에 손을 올리고 고개를 들었다. 
아무 생각도 나지 않았다. 
나의 메마른 입술은 촉촉한 그녀의 입술을 덮었다. 

시간이 멈추었다. 

찰나이면서도 영원 같은 시간이 흐른 후, 난 입술을 뗐다. 키스라고 부르기도 뭐 했다. 단순
히 입술이 닿았을 뿐이다. 하지만 찰나의 순간 내 몸 속으로 들어온 느낌들은 생생히 살아 
있었다. 
루시아는 고개를 푹 숙이고 있었다. 나는 차마 그녀를 볼 수 없어 애꿋은 하늘만 쳐다 보았
다. 
이런 미친! 내가 어쩌자고 그런 짓을 했지? 아이씨, 미치겠네. 만난지 얼마나 됐다고 바로 
작업에 들어가냐? 아니야, 루시아도 내가 키스하기를 기다리고 있었다. 그래. 맞아. 거부하지 
않은 것만 봐도 알 수 있잖아. 웃기고 있네. 갑자기 덮치길래 무서워 말을 못 한거지 기다리
긴 개뿔이 기다려? 일국의 공주가 뭐가 아쉬워서 너 같은 개뼈다귀와 입맞춤을 하고 싶겠
냐? 아니야! 진정한 사랑은 신분을 초월하는 거야. 아주 쇼를 해라. 신분은 둘째치고 외모를 
한번 생각해 봐라. 그녀가 공작새라면 넌 똥파리다. 그녀가 태양이라면 넌 성냥불이야. 너 
같은 놈은 성냥팔이 소녀와 데이트나 해. 갑자기 거기서 성냥팔이 소녀가 왜 나오는 거냐? 
아아! 미치겠다. 루시아는 대체 무슨 생각을 하고 있을까? 설마 날 공주 성추행 죄로 잡아 
넣지는 않겠지? 그럼 나는 강제 키스죄로 실형을 언도 받을지도 몰라. 안돼. 난 결코 호적에 
빨간줄을 그을 수는 없어. 아! 제발 무슨 말이라도 좋으니 아무 말이나 해주세요. 아니면, 
따귀라도 한 대 때리던가. 
순식간에 떠오른 수백가지의 생각들로 내 뇌는 녹아내리기 일보 직전이었다. 그 순간, 내 어
깨에 따뜻한 손길이 느껴졌다. 난 생각을 멈춤과 동시에 내 어깨에 닿은 손길의 정체를 보
았다. 
루시아는 망토를 다시 내 어깨에 걸쳐 주고 있었다. 심장이 미친 듯이 뛰었다. 그녀의 얼굴
을 똑바로 쳐다볼 용기가 나지 않았다. 난 심호흡을 한번 한 뒤, 심연의 밑바닥에 가라 앉아
있던 용기까지 다 끄집어 내어 루시아를 보았다. 루시아는 슬픈 눈동자로 나를 바라 보고 
있었다. 
아아! 역시 나란 인간에 대해 실망한게 틀림 없어. 이 더러운 자식! 순결하고 고결하며 성스
럽기까지한 그녀에게 대체 무슨 추잡한 짓을 한거냐? 넌 인간 말종 같은 놈이야! 
난 사죄의 말을 하기 위해 입을 열었다. 물론 몇 마디 사죄를 한다고 해서 빼앗겼던 그녀의 
입술이 돌아오는 것은 아니다. 하지만 난 사죄를 해야만 했다. 만약 그녀가 용서를 하지 않
는다면 바닥에 무릎 꿇고 용서를 빌 생각이다. 
내가 말을 하려는 순간, 루시아가 먼저 입을 열었다. 
"처음이에요." 
난 입을 다물며 그녀가 한 말의 뜻을 생각해 보았다. 
처음? 처음이라니? 뭐가 처음이라는 거지? 설마……. 
난 그녀의 말 뜻을 알아차리자 죽고 싶은 기분이 들었다. 
이럴 수가! 나 같이 더럽고 비열하고 얍삽하고 쫀쫀하고 치사하고 싸가지 없고 추잡한 놈이 
그녀의 첫 키스를 빼았다니. 이런 죽일 놈! 넌 죽어야 해! 
나는 자해하고 싶은 충동을 억누르며 지금 이 상황에서 내가 무슨 말을 해야할지를 생각해 
보았다. 
"저도 처음입니다.." 
생각하기도 전에 튀어나온 말은 바로 이것이었다. 나는 차마 그녀의 눈동자를 바라 보며 거
짓말을 할 수 없어, 은근히 시선을 아래쪽으로 옮겼다. 거짓말의 여파인지 심장이 세게 뛰고 
몸이 조금씩 떨렸다. 
난 혼자서 이곳에 왔어. 설마 나의 어두운 과거를 알고 있는 사람은 없겠지? 
나는 차마 성스럽고 고결한 그녀에게 내가 여자 경험이 있다고 말을 할 수는 없었다. 그러
면 순결하고 순진한 그녀는 얼마나 많은 상처를 받을까? 
난 그녀의 눈치를 살피던 중, 실수로 그녀와 눈을 마주쳤다. 루시아는 여전히 슬픈 눈동자로 
나를 바라보고 있었다. 
거짓말이 들킨걸까? 
다시 눈치를 살피던 나에게 아름답게 웃는 루시아의 얼굴이 눈에 들어왔다. 정말 이 세상에
는 존재하지 않을 듯한 여신의 미소였다. 도저히 눈을 뗄 수가 없었다. 
너무도 고혹적인 미소. 
온 몸이 조금씩 떨려왔다. 셀 수 없을만큼 수 많은 감정들이 내 몸 속을 헤집고 돌아다녔다. 
"당신을 믿을께요." 
루시아는 그 말을 마지막으로 몸을 돌렸다. 난 조금씩 멀어지는 그녀를 보면서도 아무런 말
도, 아무런 행동도 할 수 없었다. 그녀가 완전히 사라지고 난 뒤에도 나는 한동안 그 자리에 
그렇게 서 있었다. 

'당신을 믿을께요.' 

그녀가 마지막으로 남긴 말이 환청처럼 내 귓가에 맴돌았다. 난 그 자리에 털썩 누웠다. 온 
몸에 힘이 서서히 빠져나가는 것이 느껴졌다. 아니, 힘은 이미 오래 전에 다 빠져나갔다. 그
런 나를 지탱해주었던 것은 루시아였다. 
감동, 슬픔, 쾌락, 흥분. 
온 몸에 흥분의 여운이 아직 남아 있었다. 몸을 조금씩 움직일 때마다 그 여운을 느낄 수 
있었다. 
이런 게 사랑인가? 
확신은 서지 않았다. 하지만 어렴풋이 느낄 수 있었다. 
지금은 아무 생각도 하고 싶지 않다. 
난 눈을 감았다. 
------------------------------------------- 
그럼 이대로 루시아와 맺어지는가? 

이렇게 질문하실 분들이 계실거라 생각 됩니다. 
하지만 그렇게하면 재미 없겠지요. 

6권 내용 안에 여자들이 세트로 등장할 예정입니다. 

세레나, 라나, 라이레얼.... 전부 히로랑 재회합니다. 

어떻게 될지는 저도 잘 모르겠습니다. 
(어떤 여자와 이어지던 본 스토리상에 지장은 없습니다.) 
지금 고르는 중입니다. 

그나저나 하라는 전쟁은 안 하고 이렇게 연애질만 하고 있으니 
글이 점점 초토화 되가는 것 같군요. 

죄송합니다. 

책임을 물으신다면... 사표 쓰겠습니다. 

자정이 훨씬 넘은 시각. 
경비를 서는 병사들을 제하고는 대부분의 사람들이 잠을 취하고 있었다. 하지만 유독 불이 
꺼지지 않은 방이 하나 있었으니, 그곳이 바로 샤이 사일런스 일루니아 백작의 방이었다. 
사일런스 남매는 전쟁이 끝난 후, 눈코 뜰 새 없이 바빠졌다. 전쟁 전에는 책략을 짜느라 골
머리를 썩더니 이번엔 전후 처리 문제로 골머리가 썩다 못해 녹아내릴 지경이었다. 
일루니아와 지니는 커다란 탁자를 가운데 두고 마주 보며 앉아있었다. 하지만 실제로 서로
의 얼굴을 볼 시간은 그리 많지 않았다. 탁자에 위에 놓여져 있는 수백장의 서류를 처리하
는 것도 바쁘기 때문이다. 
일루니아는 며칠 새 표가 날 정도로 얼굴이 핼쓱해졌다. 원래부터 조금 마른 몸이었는데 과
중한 업무로 인해 잠을 제대로 못 자니 몸 상태가 안 좋아 진 것이다. 반면 지니는 상당히 
멀쩡한 모습이었다. 똑같이 잠을 자지 못한 것은 마찬가지지만, 지니는 여전히 수려한 외모
를 유지하고 있었다. 
일루니아는 빠른 손놀림으로 서류를 뒤적거렸다. 하지만 눈에 초점이 흐려진 관계로 원하는 
서류를 찾는 것이 쉽지 않았다. 
"제길, 군단편성도 처음부터 다시 해야 하는데." 
일이 뜻대로 되지 않자 자연스럽게 불만이 터져 나왔다. 일루니아는 안경을 벗어 옷에 몇번 
문지른 다음 다시 썼다. 그리고 다시 서류를 뒤적거렸다. 지니는 힘들어하는 누님의 모습을 
보고는 펜을 내려 놓으며 말했다. 
"조금 쉬었다 하시지요." 
"이것만 끝내고." 
'이것만' 이라고 말은 했지만, 일루니아가 펜을 내려 놓은 때는 한참 시간이 흐른 뒤였다. 
연관된 서류를 전부 처리하다보니 그렇게 된 것이다. 
일루니아는 기지개를 쭉 편 다음, 지친 기색으로 자리에서 일어섰다. 오랜 시간 같은 자세로 
앉아있어서 인지 몸의 근육들이 말을 듣지 않았다. 지니는 비틀거리는 일루니아에게 말했다. 
"피곤하신 것 같군요. 조금 주무십시오." 
일루니아는 고개를 저었다. 
"됐어." 
"일을 하시더라고 쉬시면서 하셔야지요. 그러다가 몸 상합니다." 
"잠을 못 잔건 너도 마찬가지잖아." 
"저는 남자잖습니까." 
지니의 대답에 일루니아는 독기어린 눈으로 지니를 쏘아 보았다. 
"뭐야!? 그럼 난 여자여서 안 된다다는 거야? 내가 여자인 것과 일하는 것이 대체 무슨 상
관인데!?" 
앙칼진 일루니아의 물음에 지니는 자신이 실수했다는 것을 깨닫고 머리를 숙였다. 
"죄송합니다, 누님. 제가 실언을 했습니다." 
일루니아는 차가운 눈길로 잠시 지니를 쳐다보다 고개를 획 돌렸다. 지니는 화난 누나의 모
습이 재미있어 웃음을 지었다. 확실 일루니아의 앞에서 여자, 남자 구분을 한 것은 실수였
다. 굳이 성차별 주의적 발언이 아니더라도 일루니아는 자신 여자 취급 받는 것을 싫어했다. 
일을 할 때는 여자도 남자도 아닌, 참모일 뿐이라고 생각하기 때문이었다. 특히 지니에게 그
런 말을 듣는 것은 화가 났다. 
일루니아가 참모이긴 하지만 원래부터 머리가 그렇게 좋은 편은 아니었다. 두뇌의 능력으로
만 친다면 다른 사람과 비슷하거나 조금 더 낫은 수준일 것이다. 그런데도 군의 참모에 오
른 이유는 전부 노력에 의해서다. 하지만 범인(凡人)이 아무리 노력을 해도 결코 천재(天才)
를 이길 수는 없는 법이다. 
일루니아는 20년 가까이 하나의 분야, 전략과 전술만 파고 들었다. 정말 밥 먹는 시간, 잠 
자는 시간까지 아껴가며 공부했다. 하지만 6살 어린 동생인 지니를 이길 수는 없었다. 지니
는 정치, 경제, 외교 등의 다양한 분야에 손을 대고 있고 음악, 미술 등의 예술에다가 심지
어는 장군으로서의 능력도 최상급이다. 일루니아는 이런 지니를 군사학 한 분야로도 이길 
수가 없었다. 생각 같아서는 마음껏 미워하고 싶지만, 동생이어서 그렇게 할 수도 없었다. 
일루니아로서는 콤플렉스를 느낄 수 밖에 없는 것이다. 
일루니아는 동생의 얼굴을 쳐다 보았다. 
'내 동생이지만 진짜 잘 생겼네.' 
손을 들어 얼굴을 만져 보니 건조하고 푸석푸석했다. 지니의 매끄러운 피부와는 상당히 대
조적이었다. 지식이나 외모 모두 6살 어린 동생이 자신을 능가한다. 일루니아는 내심 세상은 
불공평하다며 투덜거렸다. 순간, 아까 루시아가 했던 말이 떠 올랐다. 
<나 그 남자 꼬시러 간다.> 
오늘 자정에 만난다고 했으니 지금쯤 만났을 것이다. 
'그 인간이 뭐가 좋아서 그러는 거지?' 
정말 이해할 수 없는 일이었다. 아이언스 히로. 루시아는 대체 그 인간의 어디가 좋아서 그
렇게 내숭을 떠는 걸까? 마음에 드는 부분이 눈꼽만큼도 없는 밥맛 없는 남자. 그 놈을 머
릿속에 떠올리기만해도 자연스레 이가 갈렸다. 
"넌 대체 무슨 생각으로 아이언스 공작을 참모총장 자리에 앉힌거지?" 
창 밖을 내다보던 지니는 갑자기 들려온 물음에 웃으며 대답했다. 
"자리에 앉히다니요? 저는 그저 추천만 했을 뿐입니다." 
일루니아는 눈을 크게 뜨고 지니를 쏘아 보았다. 
"헛소리 하지마. 난 널 누구보다도 잘 알아. 내 동생이니까. 니가 아무 생각 없이 아이언스 
공작을 참모총장 자리에 앉혔을리는 없어. 솔직히 대답해 봐." 
잠시 후, 지니는 하는 수 없다는 표정을 지으며 입을 열었다. 
"그건 누님께서도 잘 아시다시피 대외선전용입니다. 어차피 아이언스 공작님은 실권이 있어
도 그것을 제대로 사용할 줄 모릅니다. 그러니……. 
짜악-! 
갑자기 일루니아가 뺨을 때리는 바람에 지니의 말이 멈추었다. 지니는 무표정한 얼굴로 일
루니아를 보았다. 일루니아는 화난 표정으로 눈을 부릅뜨고 있었다. 
"제대로 대답해." 
지니는 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 역시 20년 가까이를 같이 살아 온 핏줄을 속이는 
것은 쉽지 않은 일이었다. 
"알겠습니다. 누님께서는 아이리스가 다시 강남의 패권을 쥐는 것이 가능하다고 생각하십니
까?" 
뜬금없는 질문에 일루니아는 잠시 당황했지만, 이내 냉정을 되찾고 머리를 굴렸다. 
아이리스가 다시 강남의 패권을 장악해? 
불가능하지는 않지만 매우 힘든 일이었다. 일단 자바스와 전쟁을 치뤄 자바스를 강남 밖으
로 몰아내고 다시 아토리아와 전쟁을 해야한다. 국력의 차이가 수배 이상이지만 홈그라운드
의 이점을 잘 살린다면 자바스와의 전쟁은 승리로 이끌 수 있을 것이다. 그러나 아토리아를 
이길 수 있을까? 국토의 면적만 두고 따지자면 자바스가 아토리아 보다 조금 위다. 하지만 
실제 유용한 토지의 면적이라던가 국력을 비교해보면 아토리아가 훨씬 위다. 이것은 표면상
으로 잘 드러나지 않았을 뿐, 알만한 사람들은 다 아는 사실이었다. 대부분의 모사들은 아토
리아를 진명 다음 가는 강국으로 꼽고 있었다. 
일루니아는 애초에 아토리아와의 전쟁은 생각하지 않고 있었다. 일단은 자바스를 강북으로 
몰아내고 녹색 산맥까지의 땅을 얻는다. 그리고 왕국을 재건한 다음 힘을 기른다. 아토리아
와 전쟁을 한다면, 그건 자신이 아닌 다음 대(代)가 할 것이다. 
"자바스를 몰아내고 강남의 반을 차지 할 수는 있을거야. 하지만 그 이상은 불가능해. 적어
도 내 대(代)에서는 말이야." 
지니는 고개를 저었다. 
"저는 그렇게 생각하지 않습니다. 분명 아이리스는 다시 강남의 패권을 장악하게 될 것입니
다. 그리고 강을 너머 대륙으로 진출할 겁니다." 
순간, 일루니아는 어이가 없어졌다. 지금 아이리스는 대륙의 6국 중 가장 약소국이다. 강남
을 되찾는 것만으로도 벅찬데 류이테르강을 넘겠다니? 일루니아는 잠시 지니가 헛소리를 한 
것은 아닐까, 생각해 보았다. 하지만 지니의 표정은 더할나위 없이 진지했다. 
"너, 너 지금 그게 말이 된다고 생각해?" 
"충분히 가능합니다. 130여년 전 아이리스 키에트티 님과 아이언스 이그리드 님은 수 만의 
병력으로 강남 전역을 휩쓸었습니다. 그때의 상황이 지금보다 나았다고는 말할 수 없습니다. 
오히려 불리했다면 불리했겠지요." 
"그건 아이언스 이그리드였기에 가능한 일이었어." 
일루니아의 말이 맞았다. 전부 불가능하다고 생각했던 일이 가능하게 된 것은 전부 아이언
스 이그리드 때문이었다. 인간의 능력을 뛰어 넘은 마력과 전투력. 전장을 휩쓰는 그는 한 
마디로 사신(死神)이었다. 수 만의 병사들을 뚫고 지나가 장군의 목을 베는 일이 그에게는 
주머니에서 물건 꺼내는 것보다 쉬워 보였다. 
그런 인간 같지 않은 능력을 가진 아이언스 이그리드 때문에 적들의 사기는 바닥으로 추락
했고, 아군의 사기는 하늘 높은 줄 모르고 치솟았다. 
지력, 무력, 전투력, 마력, 지휘력, 정치력. 모든 것이 완벽했다. 게다가 그에게는 운까지 따
라 주었다. 제 3기 전란 당시, 아토리아는 북방의 훈족이 국경을 넘어 공격해 오는 바람에 
전 병력을 강남으로 돌리지 못했다. 만약 아토리아가 전 병력을 강남으로 돌렸다면 승패는 
어찌되었을지 알 수 없는 것이었다. 
아이리스에서는 아이언스 이그리드와 함께 전란을 일으켰던 아이리스 26대 국왕 아이리스 
키에티트를 아이언스 이그리드와 동급에 올려 놓고 있다. 하지만 이것은 잘못된 생각이다. 
물론 아이리스 키에티트는 장군의 능력으로도 최상급이었고, 군주로서의 자잘도 뛰어났다. 
그러나 이것은 어디까지나 범인에 비해서이지, 감히 아이언스 이그리드와는 비할 수 없었다. 
아이리스 키에티트는 모든 능력면에서 아이언스 이그리드를 능가할 수 없었다. 그런데도 둘 
사이가 어긋나지 않았던 이유는 둘이 친구라는 것과 이그리드가 루미아드 공주를 사랑했기 
때문이었다. 
"아이언스 이그리드 님께서 하셨던 일이면 아이언스 히로 공작 님께서도 충분히 하실 수 있
습니다." 
일루니아는 점점 어이가 없어졌다. 순간적으로 동생이 미치지 않았나, 하는 생각까지 들었
다. 어떻게 아이언스 이그리드와 아이언스 히로를 비교할 수 있단 말인가? 
아이언스 이그리드는 인간의 능력을 뛰어넘은, 모든 능력이 완벽에 가까운 그런 인간이었다. 
반면 아이언스 히로는 마법을 쓰는 것을 제외하면 그냥 평범한 인간에 불과했다. 생긴 것도 
볼품 없고, 머리는 장식품으로 달고 다닌다. 천하의 명기라 불릴만한 칼을 허리에 차고 있지
만, 어떻게 쓰는 건지도 제대로 모른다. 아이언스 이그리드는커녕 사일런스 지니와 비교를 
해봐도 퀄리티가 한참 떨어진다. 
"너 미쳤어? 너 지금 제정신으로 그런 말을 하는거야?" 
지니는 대답 대신 누님의 눈을 똑바로 쳐다 보았다. 일루니아는 그 눈을 보고 지니가 거짓
말을 하지 않는다는 것을 알 수 있었다. 
일루니아는 한 손으로 이마를 지그시 누르며 물었다. 
"너, 넌 지금 아이언스 히로가 천하를 움직일 사람이라고 말하고 싶은거야?" 
지니는 고개를 저었다. 
"천하를 움직이는 것은 그가 아닙니다." 
갑자기 지니는 눈을 번쩍 떴다. 그 순간, 강압적인 기운이 지니의 몸에서 뿜어져 나와 방 전
체에 퍼져 나갔다. 
"그를 중심으로 천하가 움직입니다." 
지니는 말을 마치고 다시 눈을 반쯤 감았다. 일루니아는 너무 놀란 나머지 다리가 풀려 그 
자리에 털썩 주저 앉았다. 그리고 실성한 사람처럼 중얼거렸다. 
"그, 그를 중심으로 천하가 움직인다고?" 
"그렇습니다." 
"넌 어떻게 그걸 아는 거지?" 
지니는 대답을 하지 않았다. 말하기 싫은 것이다. 일루니아는 천천히 자신의 동생을 살펴 보
았다. 역시 지니의 능력은 자신의 능력을 훨씬 뛰어 넘었다. 
'사일런스 지니. 넌 대체 무슨 생각을 하고 있는 거지?' 
일루니아는 눈커풀이 무거워 지는 것을 느꼈다. 며칠 동안 잠을 제대로 못 잔데다가 긴장이 
한순간에 풀리면서 몸이 나른해진 것이다. 일루니아는 굳이 저항하지 않았다. 지금은 밀려오
는 잠에 몸을 맡기고 싶었다. 
이윽고 일루니아가 완전히 바닥에 쓰러지자, 지니는 한숨을 내쉬며 누님을 안아 들었다. 일
루니아의 몸은 매우 가벼웠다. 식사량은 많은 편이지만 원래부터 살이 안찌는 체질인데다가 
일하는 시간이 너무 많아서 살이 붙지를 못하는 것이다. 지니는 요 며칠 사이에 부쩍 수척
해진 누님의 얼굴을 보니, 조금 미안한 생각이 들었다. 여자의 몸이면서도 그렇게 무리해서 
일을 하는 것은 어쩌면 자신 때문일지도 모른다는 생각 때문이었다. 
지니는 조심스럽게 일루니아를 침대에 눕혔다. 그리고 안경을 벗긴 다음, 이불을 덮어 주었
다. 일루니아는 어느새 코까지 골며 자고 있었다. 그만큼 피곤했다는 증거였다. 
지니는 평온하게 잠든 누님의 얼굴을 바라보다 허리를 숙여 이마에 살짝 입을 맞추었다. 그
리고 웃으며 말했다. 
"안녕히 주무십시오, 누님." 
사실 잠을 못 잔 것으로 따지면 지니가 더 했다. 그래도 일루니아는 조금씩 선잠을 취하긴
했지만, 지니는 아예 잠을 자지 않았다. 자신이 잠을 자지 않고 일한 것을 알면 누님도 잠을 
자지 않을꺼라는 것을 잘 알기에 적당히 잔 것처럼 행동했을 뿐이다. 
지니는 탁자로 걸어가 의자에 앉았다. 오늘 밤에도 잠을 자기는 힘들 것 같았다. 

햇살이 눈부셨다. 자꾸만 누군가가 조잘대는 소리가 들려왔다. 신경을 끄고 싶었지만, 조잘
대는 소리는 점점 커졌다. 
난 하는 수 없이 눈을 떴다. 눈을 뜨니 바로 밝은 햇살이 눈으로 들어왔다. 난 깜짝 놀라 자
리에서 벌떡 일어났다. 
누군가가 천장을 훔쳐갔다! 
난 나의 생각이 맞을 거라 확신하였다. 하지만 몇 초 지나지 않아 나의 생각이 틀렸다는 것
을 알게 되었다. 
"내가 왜 여기서 자고 있었지?" 
내가 있는 곳은 왕궁 뒷편에 위치한 정원이었다. 꽃은 한 송이도 없고 잡초들만 무성하게 
자라 있는 모습이 인위적인 것을 배재한 자연적인 정원이라는 생각을 들게했다. 
나는 잠시 내가 왜 이곳에서 잠을 잤는지에 대해 생각해 보았다. 그러자 한 연인이 머릿속
을 스치고 지나갔다. 
"루시아." 
맞아. 어제 그녀와 만났었지. 그리고……. 
어젯밤 있었던 일이 파노라마처럼 확연히 떠 올랐다. 한 여름 밤의 꿈처럼 일어났던 일. 
난 어느새 내 입술을 더듬고 있었다. 따뜻했던 그녀의 입술. 하얗게 빛나던 그녀의 모습. 아
아! 그대는 한 줄기 바람처럼 내게 다가와 나의 뜨거운 마음을 가지고 달아났군요. 
"아주 제정신이 아니구만." 
"그래. 그녀는 나를 미치게 만들어. 나는 제정신이 아니……." 
갑자기 매우 불쾌한 기운이 내 몸을 엄습하는 바람에 난 말을 멈추고 주위를 둘러 보았다. 
언제부터 그곳에 있었는지 모를 흰색 매 한 마리가 나를 올려다보는 모습이 보였다. 난 그 
매에게 물었다. 
"너 어디갔다가 지금 왔냐?" 
그러자 라이코스는 가슴을 쫙 펴고 자랑스럽게 말하였다. 
"비지니스 사업차 잠시 여기저기 돌아다녔지." 
순간, 내 얼굴은 당혹스러움으로 물들었다. 얼마 지나지 않아 그 당혹스러움은 분노로 바뀌
었고, 난 라이코스를 걷어차는 행위를 함으로써 그 분노를 삭힐 수 있었다. 
"왜 때려!?" 
"억울해 하지마라, 라이코스. 이것이 지배자가 피지배자에게 행할 수 있는 비합법적 폭력이
니. 억울하면 니가 지배자가 되던가." 
라이코스가 소리쳤다. 
"난 이미 지배자야!" 
"니가?" 
"나는 그 이름도 유명한 창공의 지배자 청안백우조!" 
너무도 황당한 말이었기에 나는 다시 라이코스를 걷어찼다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 걸
어갔다. 뒤에서 라이코스가 꿱꿱 대는 소리가 들렸지만 별로 신경 쓸 가치가 없었기에 신경 
쓰지 않았다. 
빨리 방으로 돌아가 앞으로의 행로에 대해 생각해 봐야겠다. 


방문을 열자 이상한 냄새가 밀려왔다. 특별히 기분 나쁜 냄새는 아니지만, 조금은 퀘퀘한냄
새. 
난 전부터 궁금했다. 왜 남자 혼자 사는 방에서는 이런 냄새가 나는 걸까? 똑같이 청소를 
하고 똑같이 생활을 해도, 여자 방에서는 결코 이런 냄새가 나지 않는다. 아! 이해할 수 없
는 일. 
난 방 안으로 들어가 망토를 벗어 던졌다. 노숙을 했지만 그리 피곤하지 않은 이유는 아무
래도 이 망토 덕인 것 같았다. 쿠션이 좋은데다가 난방까지 되니까. 
난 침대에 털썩 누웠다. 
자꾸만 떠오르는 그녀의 모습. 그녀의 슬픈 눈동자를 생각할 때마다 가슴이 아프다. 

'당신을 믿을께요.' 

환청처럼 들려오는 그녀의 목소리. 
난 담배를 입에 물었다. 
그녀를 위해 내가 할 수 있는 일이 뭐 없을까? 
"그래!" 
난 아직 불을 붙이지 않은 담배를 뱉음과 동시에 침대에서 벌떡 몸을 일으켰다. 그리고 재
빨리 침대 밑을 뒤적이기 시작했다. 잠시 후, 내 손에 딸려 온 것은 다름 아닌, 차가운 물빛
을 연상시키는 기다란 장도(長刀)였다. 
청룡도. 
희대(稀代)의 명기(名器)라 불릴만한 무기이지만, 내 손에 들어와 침대 밑에 처박히는 신세
를 면치 못한 저주받은 도(刀). 
난 한 손으로는 손잡이를 잡고 다른 한 손으로는 칼집을 잡은 다음, 양쪽으로 당겨 보았다. 
그러자 스르릉 거리는 섬뜩한 소리와 함께 청룡도가 시퍼런 날을 드러냈다. 
"오오!" 
정말 언제보아도 화끈하게 생긴 도다. 아니, 정확히 말하자면 화끈하다기 보단 차갑다. 금방
이라도 피를 부를 듯한 모습. 
그녀를 지켜주기 위해 지금부터라도 열심히 칼 쓰는 법을 익혀봐야 겠다. 
난 그렇게 결심을 하고 청룡도를 다시 칼집에 넣었다. 생각 같아서는 혼자서 수련을 하고 
싶었지만, 내가 워낙 아는 것이 없기에 전문가의 도움을 받기로 했다. 그러자 떠오른 사람이 
한명 있었으니, 그는 바로…… 
사일런스 지니. 
문관(文官)이기도 하고, 무관(武官)이기도 하고, 예술인(藝術人)이기도 하고, 체육인(體育人)
이기도 한, 우리 시대 최고의 만능 엔터테이먼트. 
나 이 인간이 칼 쓰는 거 한번도 본적 없다. 생긴 것도 완전 기생오래비처럼 생겨가지고 싸
움도 그리 잘할 것 같지는 않다. 생긴 것만 놓고 보면 전형적인 학자 스타일이다. 그것도 오
빠 부대 몰고 다니는 학자. 아무튼 생긴 것은 이래도 웬만한 장군급 레벨을 갖춘 무관이라
고 하니 한번 부탁해보기나 하자. 
난 청룡도를 움켜쥐고 방 안을 뛰섰다. 


똑똑-! 
"계시나요?" 
문 앞에서 대답을 기다렸지만 나에게 돌아 온 것은 침묵 뿐이었다. 
혹시 자고 있나? 
난 문을 열고 들어가려고 하였다. 그 순간 내 왼편에서 여자의 목소리가 들려왔다. 
"무슨 일이시죠?" 
고개를 돌려보니 복도 한쪽에 어리게 보이는 두 명의 하녀가 서 있는 것이 보였다. 그 하녀
들은 나를 발견하더니 깜짝 놀라는 표정을 지으며 주춤거리는 모습을 보였다. 그것은 아마
도 예전에 떠돌았었고, 지금도 열심히 떠돌고 있는 악성 루머. 
'아이언스 공작이 샤이 사일런스 백작을 강간했다네!' 
때문일 것이다. 하지만 악성루머는 악성루머일 뿐이다. 어찌 순진하고 순결하고 착한 나를 
소문 하나만 듣고 나쁜 놈이라 평가할 수 있겠는가? 모름지기 사람은 겪어봐야 아는 법이
다. 
난 문을 여는 것을 포기하고 그녀들에게 다가갔다. 그런데 이게 웬일인가? 그녀들은 내가 
다가오는 모습을 보더니 덜덜떨며 뒷걸음질 치는 것이 아닌가? 
"저, 저기요……." 
"꺄악!" 
내가 입을 연 순간, 한 하녀가 소리를 쳤고, 둘은 동시에 도망치기 시작했다. 분명 내가 자
신들에게 이상한 짓을 하리라 생각했을 것이다. 
"잠깐!" 
난 그녀들의 오해를 풀어주고 싶었다. 하지만 얘기를 해야 풀어주든 뭘하든 할 것 아닌가? 
난 하는 수 없이 그녀들을 쫓아 달렸다. 하녀들은 내가 쫓아오는 모습을 보더니 더욱 크게 
소리를 질러대며 복도를 질주하기 시작했다. 양손으로 치마를 움켜쥐고 질주를 하는데, 그 
속도가 어찌나 빠른지 마치 저 넓은 몽골고원을 뛰어 다니는 야생마를 연상시켰다. 
어느새 숨이 턱까지 차올랐다. 다리가 안 보일 정도로 뛰었음에도 불구하고 그녀들과의 간
격은 점점 크게 벌어지고 있었다. 대체 저 여자들은 뭘 먹고 컸길레 저렇게 빠른 걸까? 
지쳐서 도저히 안 되겠다, 라는 생각이 들어 포기를 하려하는데, 그 순간 한 하녀가 다리가 
엉키며 넘어졌다. 그러자 동료 하녀는 순간적으로 발을 멈추었다. 
쓰러진 하녀가 외쳤다. 
"난 괜찮으니 너라도 도망가." 
"하, 하지만." 
"난 이미 틀렸어." 
"아, 안돼. 너를 두고 나 혼자 갈순 없어." 
"바보야! 너라도 살아남아야지. 빨리 가! 어서!" 
서 있는 하녀는 잠시 쓰러진 하녀의 얼굴과 조금 떨어진 곳에서 걸어오는 내 얼굴을 번갈아 
보았다. 그리고는 눈물을 흘리며 몸을 돌렸다. 
"걱정하지마, 유나. 내가 사람들을 불러 올게." 
"빨리 가!" 
하녀는 뒤도 돌아보지 않고 달리기 시작했다. 그러자 쓰러져있는 하녀는 고개를 땅에 묻고 
오열을 토하기 시작했다. 난 그 모습이 너무도 황당하여 기가 막할 지경이었다. 저 둘의 행
동은 마치 전쟁터에서 친구를 남겨두고 도망쳐야만하는 그런 비장한 상황을 연상케 하였다. 
물론 지금은 그런 비장한 상황이 아니다. 지들끼리 오해하고 지들끼리 쌩쇼(Live Show)를 
하는 것이다. 
난 한숨을 푹푹 내쉬며 쓰러진 하녀에게 다가섰다. 어느새 하녀는 몸을 돌려 내 얼굴을 쳐
다보고 있었다. 볼에 주근깨가 아직 남아있는 것이 잘해봐야 15살은 넘지 않았을 것으로 보
였다. 내가 조금씩 다가오자 하녀는 두려운 표정을 지으며, 두 손으로 땅을 짚고 몸을 슬금
슬금 뒤로 이동시켰다. 하녀의 얼굴은 눈물로 범벅이 되어 있었다. 난 하녀를 안심시켜주기 
위해 웃음을 지었다. 내가 씨익 웃어주자, 하녀의 표정이 기묘하게 바뀌었다. 체념을 한 듯
한 표정. 아! 진짜 이 여자 대체 무슨 생각을 하고 있는거냐? 
"이봐요." 
난 하녀를 일으켜줄 생각으로 다정하게 손을 내밀었다. 그러자 하녀는 뒤로 물러서며 외쳤
다. 
"오, 오지 말아요. 저, 저는 아직 어려요. 그, 그러니 제발……." 
이렇게 말을하며 눈물을 펑펑 흘려 대는데 진짜 보고있는 내가 다 감동 받을 지경이다. 어
린데 대체 나보고 어쩌라는 건가? 
내가 일으켜주기 위해 하녀의 어깨에 손을 얹는 순간, 뒤에서 낯익은 목소리가 들려왔다. 
"지금 뭘하시는 겁니까, 아이언스 공작님?" 
고개를 돌려보니 익숙한 남자가 서 있었다. 지니는 내 얼굴과 하녀의 얼굴, 그리고 내 포즈
와 하녀의 포즈를 번갈아가며 보았다. 순간, 하녀는 나를 밀쳐내더니 두 손으로 가슴을 가리
는 듯한 행동을 취하며 지니에게 외쳤다. 
"도와주세요, 사일런스 백작님." 
"아니, 무슨 일이시길레……." 
지니의 말이 끝나기도 전에 하녀는 벌떡 일어나 지니의 품에 뛰어들었다. 그리고 차마 말을 
하지는 못하고 지니 가슴에 얼굴을 묻고 흐느끼기만 하였다. 
"흐윽, 흑흑." 
지니는 울고있는 하녀를 살짝 안아 달래주며, 내 얼굴을 쳐다 보았다. 난 어깨를 으쓱해보이
다가, 내 손에 청룡도가 들려있는 것을 알았다. 그리고 내가 왜 지니를 찾아왔는지 깨닫고는 
지니에게 말했다. 
"저기……." 
그 순간, 지니가 조금 놀란 것 같은 표정을 지었다. 난 혹시 내 뒤에 먼가가 있나 싶어 뒤를 
돌아보았지만 뒤에는 아무 것도 없었다. 내가 의아하다는 표정으로 지니를 바라보자, 지니는 
긴 한숨을 한번 내쉰 다음 담담한 표정으로 입을 열었다. 
"어떻게 그러실 수가 있습니까?" 
"예? 뭐가요?" 
지니는 울고 있는 하녀의 머리카락을 쓸어 주며, 진지한 표정으로 말했다. 
"전 아이언스 공작님이야 말로 제 누님의 반려자라 생각했습니다. 물론 아직 정식으로 교제
하는 것이 아니기 때문에 굳이 아이언스 공작님의 외도를 탓할 생각은 없습니다. 
아이언스 공작님께서 이곳에 오신 후로 외로움을 많이 타셔서 여자를 간절히 필요로 한다는 
사실을 잘 알고 있습니다. 하지만 그렇다고해서 이런 비인간적인 범죄를 저지르려 하시다니. 
정말 아이언스 공작님은……" 
"잠깐!!!" 
난 두 팔을 벌리며 소리를 질렀다. 그리고 지니의 얼굴을 보았다. 지니의 표정은 경멸보다는 
동정을 담고 있었다. 
"지, 지금 무슨 소릴하시는 겁니까?" 
지니는 나를 쳐다보며 말했다. 
"부인하셔도 소용 없습니다. 전 이미 현장을 목격하였습니다." 
아! 진짜 미치겠다. 난 결백하단 말이다! 
"그게 아닙니다. 전 그저 오해를 풀어주기 위하여……." 
"그럼 손에 들고있는 것은 무엇입니까?" 
"이건 청룡도……." 
"제가 알기로 청룡도는 한동안 아이언스 공작님의 침대 밑에 놓여져 있던 것으로 알고 있습
니다. 그런데 오늘따라 그 것을 가지고 나온 이유는 무엇입니까?" 
"그거야 간만에……." 
원래는 '칼쓰는 방법을 익히려고' 라는 말이 이어져야하지만 지니가 말허리를 자르는 바람
에 그렇게 되지 못하였다. 지니는 확신에 가득찬 어조로 말했다. 
"간만에 쌓인 성욕을 풀기 위해서 가지고 나오셨겠지요. 아이언스 공작님께서는 차오르는 
성욕을 억제하시지 못하여 청룡도를 들고 방을 나섰습니다. 그리고 지니가는 하녀를 청룡도
로 위협하여 부정한 짓을 저지르려 하셨습니다. 울며 애원하는 여성분을 무참히 짓밟으려 
하셨습니다. 어찌 인간으로써 그러 실 수가 있읍니까? 아무리 여자가 필요했다 하더라도 밤
마다 아이언스 공작님을 생각하며 잠을 못이루시는 저희 누님을 놔두시고 어찌 다른 여자를 
강제로 범하려 하셨습니까?" 
"……." 
황당해서 말이 안 나온다. 
지니는 내가 본심을 들켜 당황해서 그러는 줄 알고 더욱 목소리를 높혀 말했다. 
"여자가 필요하셨으면 저한테 말씀을 하셨어야지요. 그럼 제가 좋은 곳으로 안내해 드렸을
텐데. 
지금과 같이 나라가 위기에 처한 상황에서 참모총장이자 공작이신 분이 정사를 돌볼 생각을 
하지 아니 하시고 궁에서 일하는 하녀를 강제로 범하려했다는 소문이 외부로 알려진다고 생
각을 해보십시오. 그렇게 되면 아이언스 공작님의 명예는 땅을 추락할 것입니다." 
이미 추락할만큼 추락했다. 강간마라는 소문까지 낫는데 더 이상 추락할 데가 어디있냐? 그
리고 너만 조용히 하고 있으면 외부로 알려질 리가 없잖아! 왜 자꾸 악성루머를 조장하는 
거냐? 
"아이언스 공작님은 아직 젊습니다. 이런 일로 인생을 망치시면 안 됩니다. 아이언스 공작님
이야 말로 아이리스를 이끌어 갈 선구자십니다. 제발 정신차리십시오." 
너 때문에 정신 차리긴 글렀다, 임마! 
지니의 품에 안겨있는 하녀는 꺽꺽 거리며 마지막 울음까지 짜내고 있었다. 조금이라도 더 
지니의 품에 안겨있고 싶어 억지로 우는 것이 틀림없다. 그 증거로 하녀는 두 손으로 지니
를 꼭 껴안고 있다. 안 그래도 능력있고 핸섬에서 전부터 괜찮다고 생각했는데, 이렇게 위기
의 상황에서 자신을 구해주자 행복에 겨워 어쩔 줄을 몰라하는 것이다. 모르긴 몰라도 저 
하녀는 지금쯤 나에게 감사하고 있지 않을까? 
이미 자포자기한 나에게 여러사람이 떠들어대는 소리가 들려왔다. 고개를 돌려보니 아까 도
망쳤던 하녀와 십수명의 사람들이 몰려오는 것이 보였다. 그 하녀가 사람을 불러오겠다고 
하더니 진짜로 불러왔나 보다. 
그 하녀가 소리쳤다. 
"저 사람이에요! 저 사람이 저와 유나를 겁탈하려했어요!" 
이젠 변명할 생각도 없다. 그냥 매장시켜라. 

------------------------------------------------ 
어쩌다보니 지워졌군요. 
그리고 제 아이디는 sharpsho가 아닌 sharpshooter입니다. 

제목이 수련이긴 하지만 왜 수련 장면이 없냐구요? 
다음편부터 있습니다. 

요 며칠간 짜증나느 일이 좀 있어서 글을 못 쓰고 있습니다. 

아실지는 모르겠지만 저에게는 카페가 하나 있었습니다. 
회원수는 대략 1000명 정도 되었구요. 

아무튼 이 카페에서 주인장과 운영진이 싸움이 붙었습니다. 
그런데 운영자 한명이 열받아서 카페를 전부 갈아 엎었더군요. 
게시판은 전부 삭제되고 회원은 전부 강퇴 당했습니다. 
저까지 강퇴 당했습니다. 

저 한테 한마디 상의도 없이 말입니다. 
그리고서는 전화해서 하는 말이 

'내가 새로운 카페 다시 만들었으니, 그 쪽으로 와.' 

정말 미치겠습니다. 
철 없은 얘들 장난도 아니고, 수 백이 넘는 회원들이 자유롭게 놀고, 
의견을 나누는 장소를 자신의 임의로 말아 먹다니. 

이것 때문에 지금 완전히 의욕 상실입니다. 

대체 무슨 생각으로 그런 행동을 한 것일까요? 
그 운영자가 제 소설에 반감이라도 있었다면 이해합니다. 
하지만 단순히 주인장과의 의견 충돌로 그런 행동을 했다는 것이 이해가 가지 않습니다. 

원래 제 카페의 주소는 

http://cafe.daum.net/iris1 이었습니다. 

그리고 운영자가 카페를 완전히 말아먹고 나와서 새로 만든 카페의 이름은 

http://cafe.daum.net/1iris 입니다. 


솔직히 활동하는 인원도 별로 없고, 의견도 잘 올라오지 않는 엉성한 카페였습니다. 하지만 
저에게는 상당히 소중한 곳이었습니다. 매일 한번씩 들려서 올라온 글 있나 살펴보고 가끔
은 뼈 아픈 충고도 들은 곳이니까요. 그런데 그 카페가 철 없는 운영자 하나 때문에 완전히 
사라졌다고 생각하니 기분이 좀 씁쓸하군요. 


여기서 분명히 밝히지만 이제 <아이리스 카페>는 없습니다. 어차피 카페라는 것 자체가 저
에게 과분한 곳이었으니 앞으로 다시 만들 생각도 없습니다. 

의욕이 생기지 않아 한 동안 글을 올리지 못할 것 같습니다. 

그럼 이만. 
"그러니까, 아이언스 공작님께서는 그 여성분의 오해를 풀기 위해 쫓아 갔다가 부정한 짓을 
저지르려했다는 오해를 받았다는 말씀이시지요?" 
"그렇습니다." 
"그럼 진작에 말씀을 하셨어야지요. 잘못하면 저까지 오해 할뻔 했잖습니까?" 
이미 오해 했잖아! 
난 아까 몰려 온 사람들에게 사정을 설명해 보았지만, 누구도 주의 깊게 듣지 않았다. 오히
려 강간 미수로 그치자 치사하게 변명해댄다는 오해만 더 샀다. 
지금 우리가 있는 곳은 연무장이라 이름 붙여진 공터였다. 난 연무장이면 바닥에 대리석 쫙 
깔리고 관중석이 있는 장소인 줄 알았다. 하지만 와보니 그게 아니었다. 그냥 공터였다. 그
나마 다른 곳보다 낫은 점을 꼽아보라면 땅을 잘 골라 놨다는 것 정도. 
"그런데 저는 왜 찾아오셨습니까?" 
아! 맞다. 괜히 이상한 사건에 휘말리는 바람에 가장 중요한 사실을 잊어먹을뻔 했군. 
난 청룡도를 움켜쥐며 말했다. 
"사실 제가 칼 쓰는 법을 조금 배워보려 하거든요. 그래서 사일런스 백작님께 가르침을 받
으려구요." 
지니는 나와 청룡도를 번갈어보더니 고민하는 표정을 지으며 외눈 안경을 만지작거렸다. 
"흐음, 갑자기 검술을 배우시겠다니……. 이해 할 수가 없군요. 아이언스 공작님께서는 마법
사가 아니십니까?" 
"마법사는 검술 배우면 안 된다는 법이라도 있습니까?" 
"법이 있는 것은 아니지만, 현실적으로는 불가능한 일이지요. 아! 아이언스 공작님은 제외십
니다. 아무튼 검술을 배워두는 것도 좋겠군요. 그런데 왜 저를 찾아 오셨습니까?" 
"싸움 좀 하신다는 얘기 많이 들었습니다." 
지니는 다시 고민하는 표정을 지었다. 그리고는 잠시 후, 수심이 가득한 표정을 지으며 입을 
열었다. 
"정말 죄송한 말씀입니다만, 저는 요즘 업무가 바쁜 관계로 시간을 낼 수 없을 듯 합니다. 
하지만 아이언스 공작님께서 검술을 배우고 싶어하시니, 제가 카인트 자작님께 잘 말씀드
려……." 
"됐습니다." 
난 일언지하에 지니의 말을 잘랐다. 카인트 알렌. 그 놈에게 검술을 배우느니 차라리 내 몸
을 청룡도로 회 뜨겠다. 
"그럼 다른 분이라도." 
"됐습니다." 
난 고개를 저었다. 
"제가 잠시 잘못 생각한 것 같습니다. 원래 천재에게는 스승이 필요 없는 법입니다. 저는 천
재답게 저 혼자 검술……이 아닌 도법을 익혀 보겠습니다. 아마도 내일쯤이면 저만의 필살
기를 개발 할 수 있을 것입니다." 
내 말이 끝나자 지니는 대단히 감명받은 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 
"그렇군요. 역시 아이언스 공작님께서 대단하십니다. 선대가 만들어 놓은 것들을 답습하지 
아니 하시고, 새로운 것을 창조하려는 그 정신. 아이언스 공작님께서는 언제나 저에게 크나
큰 가르침을 주시니, 제가 그 은혜를 어찌 값아야 할지 망막합니다." 
"하하, 뭐 그런걸 가지고 은혜까지야." 
지니는 다시 고개를 끄덕이며 감탄했다. 
"그런 대단한 능력과 진보적인 사고 방식을 가졌음에도 불구하고 이리 겸손하게 말씀을 하
시니 저로 하여금 부끄러워서 고개를 들지 못하게 만드시는 군요. 그럼 저는 업무가 바빠서 
이만 물러나겠습니다. 오늘 아이언스 공작님께 받은 가르침을 영원히 머릿속에 새겨 두겠습
니다." 
"뭐, 영원히 머릿속에 새길 필요는 없고, 그냥 이틀에 한번 정도 다시 떠올리기만 하세요. 
원래 반복 학습이라는 게 상당히 중요한 거거든요." 
지니는 웃음을 지으며 자리에서 일어섰다. 
"알겠습니다, 아이언스 공작님. 아! 그리고 언제 시간나시면 저희 누님의 방에 한번 들리십
시오." 
"제가 왜요?" 
"요즘 과중한 업무 때문에 저희 누님이 많이 피곤해 하십니다. 이런 때, 아이언스 공작님께
서 다정한 말 한마디 건네주시면 누님께 큰 힘이 될 겁니다." 
"……." 
"그럼 다음에 뵐 때까지 안녕히계십시오." 
지니는 말을 마치고 멀리멀리 사라졌다. 홀로 남은 나는 넓은 공터를 바라보며 한숨을 내쉈
다. 큰소리를 땅땅 치기는 했지만, 나 혼자서 무슨 검술을 익히냐? 그냥 낮잠이나 한숨 자야
지. 
난 두 손을 베게 삼아 하늘을 바라보며 누웠다. 눈을 감으니 그녀의 생각이 떠올랐다. 땅을 
낮게 쓸고 지나가는 바람이 내 기분을 흔들어 놓았다. 

'당신을 믿을께요.' 

그녀의 목소리가 들려온다. 그날 날 바라보던 그 슬픈 눈동자. 그 눈동자의 의미는 무엇이 
었을까? 
그녀를 위해 뭔가를 해주고 싶은데, 난 아무 것도 해줄 것이 없다. 검술을 배우고 싶어하는 
것도 전부 그녀 때문이었다. 그녀를 지켜주고 싶다. 
난 눈을 떴다. 내 앞에는 아름답게 웃고 있는 한 여인의 얼굴이 눈에 들어왔다.. 이런게 바
로 눈에 착시현상인가 보다. 난 눈을 한번 감았다 떠 보았다. 그런데 여전히 여인의 얼굴이 
보였다. 
잠깐! 어떻게 얼굴이 이렇게 정면으로 보일 수 있는거지? 
생각해보니 난 지금 누워있다. 즉 누워있는 내 눈에 상대방의 얼굴이 정면으로 보인다는 것
은 상다뱅도 누워있다는 얘기다. 내가 지금 하늘을 똑바로 쳐다보고 있으니, 난 등을 땅에 
대고 누워있고, 그녀는 등을 하늘에 대고 누워있다. 
햇빛을 많이 받으니 눈이 완전히 맛이 갔나 보군. 
난 그냥 눈을 감았다. 그런데 그 순간, 내 앞에서 목소리가 들려왔다. 
"오랜만에 뵙습니다." 
"으악!" 
난 깜짝 놀라 눈을 번쩍 뜨며 몸을 일으켰다. 어깨가 땅에서 떨어지는 순간 눈 앞에 사람이 
팔을 뻗어 내 어깨를 지그시 눌렀다. 
"그냥 그대로 계십시오." 
"누, 누구세요?" 
눈 앞에 여인은 빙긋 웃었다. 
"하하, 절 모르시겠습니까?" 
미성이긴 했지만 여자의 목소리는 아니었다. 난 여인의 얼굴을 자세히 살펴 보았다. 하지만 
그녀의 얼굴이 너무 가까이 붙어있는 관계로 얼굴의 전체적인 모습을 볼 수가 없었다. 그녀
도 그것을 알았는지 웃으며 한걸음 뒤로 물러섰다. 한 걸음 뒤로 물러섰다는 것은 나에게서 
조금 떨어짐과 동시에 허공에 그만큼 가까워졌다는 거다. 진짜 황당하군. 내가 지금 꿈을 꾸
는 건가? 
어느 정도 거리가 생기자 난 그녀의 전체적인 모습을 찬찬히 뜯어 볼 수 있는 여유를 가지
게 되었다. 얼굴은 대단한 미인이다. 웃고 있는 듯한 빨간색 눈동자. 허리까지 내려오는 붉
은색 생머리. 그리고 뾰족한 귀. 
분명 어디선가 본적이 있는 얼굴이다. 하지만 순간적으로 기억이 나지를 않았다. 난 다시 몸
을 일으키려했다. 그 순간, 놀라운 일이 벌어졌다. 내가 등을 대고 있는 땅이 꼭 90도 각도
로 세워져있는 벽처럼 느껴진 것이다. 그리고 땅 쪽으로 쏠리던 내 몸의 무게가 내 발 쪽으
로 쏠렸다. 
지금 나는 허공에 발을 대고 땅을 기댄채 서 있었다. 
"중력을 당신의 발쪽으로 옮긴 뿐입니다." 
난 뭐라 말을 하고 싶었지만, 머릿속이 혼란스러워 어떠한 말도 할 수 없었다. 마치 방금 전
까지 내가 살던 세계가 90도 뒤집어진 느낌이다. 서 있는 나에게 정면으로 하늘이 보이는 
것은 날 혼란스럽게 하기에 충분하였다. 난 속이 울렁거리는 것을 느끼며 간신히 입을 열었
다. 
"다 좋으니까, 이것 좀 바로 할 수는 없을까요?" 
"알겠습니다." 
순간, 땅이 다시 나를 끌어들이는 것을 느낄 수 있었다. 중력이 다시 제자리로 돌아 온 것이
다. 난 허겁지겁 땅에서 일어섰다. 그녀는 어느새 땅에 발을 딛고 서 있었다. 아니, 그녀가 
아니라 그다. 내 머릿속에서는 그가 누구인지 확실하게 떠올랐다. 그는 내 표정 변화를 눈치
챘는지 재밌다는 웃음을 지어 보였다. 
"이제야 기억 나셨나 보군요." 
"아, 예." 
어찌 잊을 수 있으리. 저 아름다운 얼굴과 붉은색 눈동자와 머리카락. 저 엘프는 분명 적색 
산맥에 사는 레드 드래곤 크로니스다. 내 생명의 은인이자 이그리드의 친구. 그런데 저 드래
곤이 왜 여기있는 거지? 심심해서 놀러왔나? 
내가 혼란스러워하는 동안 그는 어느새 내 앞으로와 섰다. 
"저랑 얘기 나눌 시간이 있으십니까?" 
"아, 예. 시간이야 언제나 넘쳐나지요." 
내 대답에 크로니스는 눈을 반쯤 감으며 웃었다. 
"그럼 일단 앉지요." 
난 그가 이끄는 대로 방금까지 내가 누워있던 자리에 엉덩이를 붙이고 앉았다. 크로니스는 
나와 몸이 붙을 정도로 가까이에 앉았다. 
우리는 한동안 말 없이 앉아 있었다. 난 그에게 물어보고 싶은 것들이 많았지만, 그가 입을 
열지 않았기에 가만히 있는 수 밖에 없었다. 한참 시간이 흐른 후에야 그가 입을 열었다. 
"즐거우신가요?" 
"예!?" 
나의 반문에 그는 그저 웃음을 지어 보였다. 크로니스는 몸을 일으켰다. 난 그를 따라 몸을 
일으켰다. 
"걸으면서 얘기 할까요?" 
앉으라고 할 때는 언제고. 
"예." 
어쩌겠냐? 그냥 시키는데로 따라야지. 
그는 천천히 걸음을 옮기며 물었다. 
"이 곳까지는 어떻게 오시게 되었습니까?" 
난 그 동안 있었던 수 많은 일들을 일일이 늘어 놓고 싶었지만 시간 관계상 최대한 간단하
게 대답하기로 했다. 
"열심히 걸어서 왔습니다." 
그는 수긍한다는 지 고개를 끄덕였다. 난 다행이라고 생각하며 그 동안 궁금했던 것을 물어
보려 하였다. 하지만 궁금한 것이 너무 많아서 무엇부터 질문을 해야할 지 감이 잡하질 않
았다. 크로니스는 그런 내 생각을 알았는지 웃으며 말했다. 
"여러가지를 묻고 싶으시다면, 당장 필요한 것을 먼저 물으십시오. 자신에게 도움이 될만한 
것을요." 
으흠, 당장에 필요한 질문이라……. 
난 별로 고민할 것도 없이 질문을 떠 올릴 수 있었다. 그것은 바로 '왜 내 마법에는 진전이 
없는가?' 와 '단 시간 내에 검술을 익힐려면 어찌해야하는가?' 이다. 크로니스는 내 질문을 
듣더니 잠시 고민하는 표정을 지었다. 그 표정이 너무나도 예술적이여서 순간적으로 로뎅의 
조각상이 떠오를 정도였다. 잠시 후, 크로니스는 입을 열었다. 
"제가 전에 열심히 수련을 하면 6써클의 마나도 사용할 수 있을거라 말씀드렸을 겁니다." 
"예. 저도 기억합니다. 그런데 수련을 해도 잘 안 되던데요. 일단 집중을 하고 있으면 마나
가 움직이기는 하는데 마법을 쓰려고 집중을 조금만 풀면 바로 움직임을 멈춥니다. 몇번이
나 해보았는데도 전혀 진전이 없어요." 
내 대답이 끝나자 크로니스는 다시 고민하는 표정을 지었다. 
"아무래도 그 부분에 대해서는 제가 잘못 생각한 것 같습니다." 
"예!?" 
"생각을 해 보십시오. 당신의 마법이라는 것은 결국 이그리드의 것을 그대로 물려 받은 겁
니다. 아무런 노력의 대가 없이 그냥 얻은 힘이지요." 
난 고개를 끄덕였다. 
"그건 그렇지요." 
"아무런 대가 없이 얻은 힘을 마음대로 사용할 수 있다면 그게 오히려 이상한 겁니다. 어느 
정도까지는 가능해도 그 이상은 힘듭니다." 
"그럼 어쩌면 좋지요?" 
크로니스는 대답을 생각해 놓았는지 바로 입을 열었다. 
"두가지 방법이 있습니다. 첫째는 당신의 몸에 쌓여있는 마나와 써클을 전부 제거하고 다시 
처음부터 마나를 쌓는 겁니다. 하지만 이 방법은 조금 무리겠군요. 지금부터 마나를 쌓는다
고 했을 때, 10년 내에 5클래스에 도달할 가능성은 제로에 가까우니까요. 두 번째 방법은 각
성을 하는 겁니다." 
"각성이요?" 
"예. 마법이란 것은 정신과 밀접한 관련을 지니고 있습니다. 당신의 몸 속에 있는 마나가 움
직이지 않는 것은 육체적 문제가 아닌 정신적 문제라고 할 수 있습니다. 제 생각에 마나가 
움직이지 않는 것은, 더 정확히 말하자면 6클래스의 마법을 쓸 수 없는 것은 당신의 정신이 
그것을 막고 있기 때문입니다." 
"왜죠?" 
"그건 당신의 정신이 당신의 마법력을 따라가지 못하기 때문이지요. 정신이 견디지 못하는 
상태에서 무리하게 마법을 쓰다보면 폭주를 하거나 붕괴할 위험이 있거든요." 
너무 어려운 말이어서 솔직히 이해가 잘 안간다. 하지만 대충 요약을 해보면 내 정신력이 
너무 약하기 때문에 어려운 마법을 쓰면 위험하다는 거다. 그래서 내 정신이 6클래스의 마
법을 쓰지 못하도록 막고 있다는 말이다. 고로 내가 6클래스의 마법을 쓰기 위해서는 정신
력이 강해져야 한다. 이거 맞게 해석한건가? 
"그럼 각성은 어떻게 해야 하는 건가요?" 
내 질문에 크로니스는 웃으며 고개를 저었다. 
"그것은 저도 알 수가 없습니다. 사람의 정신이라는 것이 그리 쉬운 것은 아니니까요. 하지
만 참고 기다리시면 언젠가는 6클래스의 마법을 쓸 수 있는 날이 올겁니다." 
간단하게 요약하자면, 되면 되는거고 안 되면 안 되는거다, 라는 건가? 미치겠군. 
난 한숨을 내쉬다가 마음을 고쳐 먹었다. 그래. 어차피 이젠 검술 쪽으로 나갈 때가 됐다. 
쪽팔리게 뒤에서 마법만 날릴 수는 없지 않은가? 그래도 잘 나가는 참모총장인데 적어도 필
살 기술 몇 개 정도는 구비해 둬야지. 
"제가 이제부터 검술을 익혀보려 하거든요. 어떻게하면 단시간 내에 강력하고 화끈한 기술
을 익힐 수 있을까요?" 
"강력하고 화끈한 기술이라는 것이 구체적으로 무엇을 말하는 겁니까?" 
"그냥 무조건적으로 파워가 센 거요. 칼을 한번 휘두를 때마다 10만씩 죽는 그런 기술이요." 
크로니스는 하늘을 올려다보며 생각에 잠겼다. 난 그 모습을 보고는 내심 기대감을 가졌다. 
그냥 장난으로 말해본 건데도 불구하고 크로니스의 표정을 보아하니 그런 기술이 있을 수도 
있다는 느낌이 매우 강렬하게 다가왔다. 역시 드래곤이니까 뭔가 달라도 다른 것이다. 만약 
내가 그 기술을 익힌다면…… 50번 휘두르면 대륙 통일. 그리고 500번 휘두르면 인종 말살. 
아마도 모든 이들이 나를 우러러 보겠지? 
"한번에 10만을 죽일 수 있는 기술이 하나 있긴 있습니다." 
순간, 귀가 솔깃해졌다. 
"그게 뭔가요?" 
크로니스는 웃음을 지었다. 
"별로 어려운 것은 아닙니다. 드래곤 브레스라면 10만을 죽이는 것도 가능합니다." 
"드래곤 브레스요?" 
"예." 
"드래곤 브레스라면 입에서 불을 뿜어내는 것을 말씀하시는 건가요?" 
"맞습니다." 
"그거 제가 쓸 수 있나요?" 
"없습니다." 
"그럼 다른 것을 말씀해주세요." 
크로니스는 생각을 해야 하는지 아무런 말도 하지 않았다. 그 사이 난 주위를 둘러 볼만한 
여유를 가질 수 있었다. 나는 우리가 왕궁을 한 바퀴 돌았다는 것을 알 수 있었다. 지금 내 
눈 앞에 보이는 평평한 연무장이 그 증거이다. 참 많이도 걸었군. 
뭐지!? 
순간, 나는 뇌를 바늘로 찌르는 듯한 느낌을 받았다. 그리고 그 느낌을 받는 순간, 고개를 
숙였다. 
사악-! 
공기를 가르는 날카로운 소리와 함께 머리 위에 뭔가가 지나갔다. 내가 고개를 숙이는 것과 
거의 동시였다. 몇 가닥의 머리카락이 나풀거리며 땅으로 떨어지는 모습이 보였다. 
난 어이없는 눈길로 그것을 바라보다가 고개를 들어 내 옆에 있는 엘프를 보았다. 붉은색 
머리카락에 키가 큰 엘프는 손에 붉은색 검을 들고 웃고 있었다. 그 엘프는 칼을 만지작거
리며 눈을 가늘게 뜨고 웃음을 지었다. 
"제법이군요." 
생각하고 자시고 할 것도 없었다. 방금 저 엘프가 나에게 검을 휘두른 것이다. 만약 고개를 
숙이지 않았으면 목이 잘려 나갔을 것이다. 
난 두, 세 걸음 뒤로 물러선 다음 청룡도를 뽑았다. 하지만 당황해서인지 도는 그리 쉽게 빠
져나오지 않았다. 난 칼집을 거의 버리다시피해서 간신히 청룡도를 뽑아 들고 크로니스를 
겨누었다. 
"이게 무슨 짓이에요!?" 
크로니스는 나의 외침에 별 다른 관심을 보이지 않았다. 그의 눈동자가 아름답게 빛났다. 그 
아름다움 속에 숨어있는 섬뜩함과 잔인함. 
먹이를 노리는 맹수의 눈빛이다! 
난 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 크로니스는 가벼운 동작으로 나에게 검을 겨누었다. 
"빠르게 움직이십시오." 
발 끝이 움직인다. 왼쪽? 오른쪽? 오른쪽이다! 눈은? 역시 오른쪽이다. 
난 나 자신도 믿을 수 없을만큼 빠른 동작으로 몸을 왼쪽으로 움직였다. 하지만 크로니스가 
조금 빨랐다. 공기를 가르는 소리와 함께 붉은 검은 내 왼팔을 스치고 지나갔다. 얼마나 빠
른 동작인지 고통조차 느껴지지 않았다. 
내가 어이없이 피가 흐르는 왼팔을 바라보는 사이 크로니스는 다시 검을 휘둘렀다. 아래! 
난 그의 행동을 느끼고 재빨리 두어 걸음 정도 뒤로 물러 섰다. 그러자 그 곳에는 붉은 색 
호선이 아름답게 그려졌다. 조금만 늦었어도 발과 몸이 따로 놀았을 것이다. 
제길! 
난 크로니스에게 뭐라고 외치려하였만, 크로니스는 그것을 허락하지 않았다. 입을 열틈도 없
이 검을 휘둘러 대는 것이었다. 그때마다 나는 간발에 차이로 그것을 피했다. 
"손에 들고 있는 것은 뭡니까?" 
크로니스의 말에 난 내 손에 청룡도가 들려있다는 사실을 상기할 수 있었다. 하지만 내가 
이것을 휘두를 수는 없었다. 지금 내 상대는 내 목숨을 구해주었던 드래곤이니. 
"무슨 생각을 그리 하시는지요?" 
"자, 잠깐!" 
푸욱-! 
나의 외침이 끝나기도 전에 크로니스의 검은 내 왼쪽 어깨를 관통했다. 잠깐 동안의 아무 
생각이 들지 않았다. 그리고 크로니스가 검을 뽑는 순간, 분수 같은 피가 뿜어져 나오며 횃
불을 살에 댄 듯한, 그러한 고통이 느껴졌다. 
"아아악!!!" 
"느려터졌군요." 
크로니스는 조금의 감흥도 없는 듯했다. 그저 무표정한 얼굴로 피묻은 칼을 스윽 보더니 다
시 검을 휘둘렀다. 
피가 빠져나온다. 고통이 온 몸을 휘감는다. 정신이 점점 희미해진다. 
나에게로 다가오는 붉은 검의 모습이 똑똑히 보였다. 
피하지 않으면 죽는다. 
너무도 당연한 진리가 머릿속에 떠올랐다. 
난 몸을 뒤로 튕기며 온 힘을 다해 오른팔을 휘둘렀다. 
카강-! 
푸른색 도와 붉은색 검이 맞부닥치며 날카로운 마찰음을 내었다. 자세가 불안정한 데다가 
팔힘이 약해서 내가 휘두른 청룡도는 별 위력을 가지고 있지 않았다. 하지만 붉은색 검을 
비껴가게 하는 것에는 성공했다. 
몸에 힘이 빠져나갈수록 머릿속은 냉정해졌다. 
난 떠지지 않는 눈을 억지로 치켜뜨며 크로니스를 바라 보았다. 크로니스는 나를 보며 재미
있다는 듯 웃고 있었다. 
살려 놓은 다음, 가지고 놀다 죽인다. 
난 그에게 있어서 장난감에 불과한 존재였다. 어차피 그는 드래곤이고 나는 인간이다. 우리
는 생각이 틀리고 행동이 틀리다. 
죽여 버리겠어! 네 놈의 얼굴에서 웃음을 지워주지. 
피가 끓어 올랐다. 심연(深淵)의 및 바닥에 잠자고 있던 힘이 느껴졌다. 
난 힘들게 청룡도를 들어 올렸다. 
시간이 없다. 왼쪽 어깨에서 출혈이 너무 심했다. 1분 이상은 버틸 수 없다. 
"으아아!" 
난 기합인지 비명인지 알 수 없는 외침과 함께 크로니스에게 달려들었다. 크로니스는 여전
히 웃는 얼굴로 검을 들어 올렸다. 선제 공격을 한 것은 내가 아니라 그였다. 그는 오른손을 
가볍게 휘둘러 내 왼쪽 팔을 베어 왔다. 
어차피 왼쪽팔은 끝났다. 굳이 막을 생각은 없었다. 난 방어를 포기하고 청룡도를 아래에서 
위로 휘둘렀다. 
이겼다! 
난 나의 생각을 확신했다. 나의 왼팔이 잘리고, 난 크로니스의 허리를 비스듬히 베었다. 
눈 앞이 희미해졌다. 희뿌연 안개만이 내 눈을 가로 막았다. 피와 함께 힘이 쭉 빠져나갔다. 
난 바닥에 풀썩 엎어졌다. 작은 경련이 이따라 몸을 건드렸다. 
이대로 죽는 건가? 
이상하리만치 마음이 편하고 기분이 좋았다. 
아주 오래 전의 일이었다. 
난 한 여인을 사랑했다. 그 여인은 손을 델 수도 없을 만큼 고귀하고 아름다웠다. 난 그녀를 
위해서 무슨 짓이든 할 수 있었다. 
이웃나라에 늙은 왕이 있었다. 그 왕은 탐욕스럽고 포악했다. 그 왕은 내가 사랑하는 그 여
인을 가지길 원했다. 나는 결코 그녀를 늙은 왕에게 넘겨 줄 수 없었다. 아니, 늙은 왕이 아
닌 그 누구에게도 넘겨 줄 수 없었다. 
나는 그녀를 사랑한다. 그녀는 나의 것이다. 
전쟁이 일어났다. 늙은 왕은 막강한 군사력으로 우리를 위협하였다. 
그녀만 늙은 왕에게 넘겨주면 아무 일도 없을 것이다. 이 곳에 사는 수 만의 백성들과 수 
천의 군사들에게 아무런 위험이 없을 것이다. 
하지만 나는 다른 길을 택했다. 수 만의 목숨보다는 그녀의 행복이 더 소중했다. 
전쟁은 계속 되었다. 우리는 숫적인 열세를 딛고 계속해서 승리를 거두었다. 어느덧 전쟁의 
목적은 변절 되었다. 
방어에서 공격으로. 수성에서 공성으로. 
전부 힘이 없어서이다. 그녀가 괴로워하는 이유도, 내가 그녀 곁에 있을 수 없는 이유도. 현
재는 전국시대(戰國時代). 힘만 있으면 무엇이든 할 수 있다. 

'이 대륙을 그녀에게 선물하리.' 

북으로 북으로. 
땅은 점점 넓어졌고 그녀는 기뻐했다. 대륙의 한쪽에서 벌어진 작은 전쟁은 순식간에 모든 
국가가 참여하는 대륙 전쟁으로 번졌다. 각 국은 자국의 이득을 위해, 새로운 영토를 얻기 
위해 전쟁에 참여했다. 
대륙 전체가 전화(戰火)에 휩싸였다. 하루에도 수만이 죽었다. 

시체가 산을 이루고, 피가 강을 이루었다. 

나와는 상관 없다. 난 이렇게 살아있고 그녀는 행복해 하니까. 전쟁은 계속되었다. 지루할 
만큼 피에 무감각해졌다. 
수십년이라는 시간이 흐르고 나서야 전쟁이 끝났다. 한낱 속국에 불과했던 나라는 대륙의 
한 부분을 차지하고 있을만큼 커져 있었다. 

하지만……. 

남은 것은 무엇인가? 그녀는 이미……. 



아무 무늬도 없는 천장. 빙글빙글 돌아가는 세계. 눈을 떠보니 낯익은 곳이었다. 
"깨어 나셨어요?" 
여인의 목소리가 들려왔다. 난 깜짝 놀라 벌떡 몸을 일으켰다. 그러자 그녀는 나보다 더 놀
라며 몸을 움찔했다. 
"여, 여긴……?" 
"당신의 방이에요." 
낡은 탁자. 개어 놓지 않고 널부러트려 놓은 망토. 낡아서 달그락거리는 창문. 내 방이 확실
했다. 난 눈을 돌려 그녀를 쳐다 보았다. 그녀는 내가 물끄러미 쳐다보는 것이 부담스러운지 
고개를 숙여 내 눈길을 피했다. 시선을 조금 아래로 내리니 루시아의 손에 들려있는 흰색 
물수건이 보였다. 내가 묻는 듯한 눈길로 쳐다보자 루시아는 얼굴을 붉히며 말했다. 
"악몽을 꾸시는 것 같아서……." 
내가 땀을 흘리며 헛소리를 해 대니 걱정이되서 물수건으로 얼굴을 닦아 주었다는 말인가? 
아! 감동스러워라! 
악몽이라……? 
악몽이긴 악몽이었다. 진짜 재수 없는 꿈이었다. 간만에 드래곤을 만난 것까지는 좋았는데 
그 드래곤이 어째서 나를 죽이려 했던걸까? 
혹시 개꿈? 
가능성이 높다. 내가 워낙 재수 없는 인간이다보니 꿈도 재수 없게 꾼다. 하지만 꿈이라 하
기에는 너무 생생했다. 고통까지 그대로 느껴졌으므로. 
잠깐! 설마! 
난 내 왼팔을 살펴 보았다. 옷을 걷고 보아도 상처 하나 없이 깨끗했다. 난 안도의 한숨을 
내쉈다. 역시 개꿈이었다. 
루시아는 땀에 흠뻑 젖은 내 얼굴을 보더니 걱정스러운 표정을 지으며 말했다. 
"괜찮으신가요?" 
"예. 잠깐 나쁜 꿈을 꾸었네요." 
난 옷을 고치며 침대에서 내려왔다. 허리를 숙여 침대 밑을 뒤져보니 오래 전에 넣어 놓았
던 청룡도가 보였다. 난 배를 바닥에 붙인 다음 팔을 쭉 뻗어서 청룡도를 꺼냈다. 
"뭐하시는 건가요?" 
루시아의 물음에 난 침대 밑에서 꺼낸 청룡도를 보여 주었다. 루시아는 흥미롭다는 눈길로 
청룡도를 보았다. 
"이건……." 
난 부드러운 동작으로 청룡도를 칼집에서 빼냈다. 방은 조금 어두운 편이었지만, 청룡도는 
그 차가운 칼날을 유감 없이 드러냈다. 
"어때요?" 
루시아는 조금은 두려우면서도 관심이 가는 지 희미하게 떨리는 눈동자로 청룡도의 날을 살
펴보고 있었다. 난 조금의 주저함도 없이 그런 그녀를 향해 청룡도를 휘둘렀다. 
서걱- 
베었다! 손에 느낌이 확실했다. 하지만 루시아는 이미 그 자리에 있지 않았다. 어디갔지? 난 
재빨리 벽을 등에 지고 사방을 둘러 보았다. 10평 안팎의 방에는 나를 제외한 그 누구도 있
지 않았다. 난 애써 냉정을 유지하며 낮은 목소리로 말했다. 
"나와." 
나오라고 한다고 나올 리가 없었다. 난 숨이 막힐 것 같은 긴장감 속에서 청룡도를 몸 앞에 
세웠다. 식은땀이 온 몸에 흐른다. 대체 어디서부터가 꿈이고 어디서부터가 현실인걸까? 아
직도 악몽을 꾸는 기분이다. 
"이건 꿈이 아닙니다." 
어느새 내 반대편에는 붉은 머리의 엘프가 서 있었다. 난 다리를 적당히 벌려서 자세를 더
욱 탄탄히 했다. 
언제 공격할 지 모른다. 웃으면서 칼을 휘두르는 자다. 
"그 칼로 저를 막으실 수 있겠습니까?" 
난 그의 물음에 잠시 멈칫했다. 자신감을 과시하는 말이라 생각했지만, 다시 생각해보니 다
른 뜻이 있는 것 같았다. 
'내가 정말로 너를 죽이려한다면, 니가 칼을 들고 있어봐야 나를 막을 수 있겠냐? 당얀 막
을 수 없지. 그러니까 쓸데없는 일이 힘 빼지 말고 칼 내려 놔라.' 
아마도 이런 해석이 맞을 것이다. 
난 청룡도를 아래로 내렸고, 크로니스는 웃으며 나에게 다가왔다. 다행히 특별한 살기는 느
껴지지 않았다. 그가 내 앞에서 서자, 난 그를 올려다보며 물었다. 
"어째서 그러신거죠?" 
크로니스는 부드러운 눈길로 나를 보았다. 
"당신의 능력을 알아 본 것 뿐입니다." 
"능력 두 번만 알아봤다간 송장(送葬) 치우겠군요." 
이건 농담이 아니었다. 하지만 크로니스의 귀에는 농담처럼 들렸는지 그는 입꼬리를 올렸다. 
"하하, 기분 상하게 해드렸다면 죄송합니다. 하지만 악의가 있어 그런 것이 아니니 기분 푸
십시오." 
솔직히 악의(惡意)가 없어서 더 무서웠다. 살기를 대 놓고 드러내는 것이 낫지, 살기를 감춘 
채 검을 휘둘러 대니 잘못했으면 이 나이에 제삿상 받아 먹을 뻔했다. 제삿상 차려줄 자식
도 없긴 하지만. 
크로니스는 의자 하나를 빼서 앉았다. 그리고 나에게도 편하게 앉으라고 권하였다. 난 그의 
말을 경청하기 위해 반대쪽에 의자 하나를 빼서 앉았다. 먼저 입을 연 것은 그가 아닌 나였
다. 
"완전히 똑 같더군요." 
이 말은 그가 루시아의 모습으로 변한 것을 두고 한 말이었다. 크로니스는 웃으며 고개를 
끄덕였다. 
"그런데 어떻게 알아 채셨죠?" 
"그냥 느낌이 그랬어요." 
이 이상으로는 설명이 안 된다. 크로니스는 루시아와 똑 같은 모습으로 변신해있었다. 게다
가 성격과 행동거지까지도 똑 같았다. 만약 내가 이성적으로만 생각했다면 그냥 루시아라고 
믿었을 것이다. 하지만 감성은 나에게 루시아가 아니라고 말해 주었고, 나는 그 감성에 따랐
다. 내가 확실한 이성보다 불확실한 감성에 의존했던 것은 이번 경우에는 감성이 훨씬 정확
했기 때문이다. 확신에 가까운 믿음이 없었다면 그렇게 쉽게 칼을 휘두를 수 없었겠지. 
"인간의 느낌만큼 정확한 것도 없는 법입니다. 보통 육감(六感)이라고 하지 않나요?" 
오랜만에 듣는 얘기다. 육감. 일명 식스 센스(Six Sense). 한 때 영화로 나와서 히트까지 친 
작품. 인간에게는 오감(五感)이라고 해서 다섯가지 감각이 있다. 여기서 다섯가지 감각이란 
시각, 청각, 후각, 미각, 촉각을 뜻한다. 그리고 아직 미지로 남아 있는 여섯 번째 감각인 육
감. 오감으로는 느낄 수 없는 감각. 사물의 신비한 점이나 깊은 본질을 직감적으로 포착하는 
마음의 기능. 
난 이 육감으로 루시아의 모습을 한 크로니스를 꿰뚫어 보았다. 지금에서야 말하는 거지만 
난 예전부터 신기(神氣)가 조금 있었다. 나 태어났을 때만 해도 동네에서 신동(神童) 낫다고 
난리도 아니었다. 하지만 누가 그랬던가? 어렸을 때부터 신동 소리 들은 놈은 커서 별 볼일 
없게 된다고. 
그래. 그 말이 맞다. 크니까 확실히 별 볼일 없어지더라. 솔직히 어렸을 때, 신동 소리 한번 
안 들어 본 놈이 어디있겠는가? 
"인간은 누구나 육감을 지니고 있습니다." 
맞다. 인간은 누구나 육감을 지니고 있다. 육감(肉感). 쫙 빠진 여자가 미니스커트를 입고 걷
는 모습을 보면 대부분 이렇게 말한다. 

'저 여자 육감 죽인다.' 

이게 바로 육감이라는 거다. 육체에서 풍기는 성적 느낌. 

'저 가스나가 어디서 옷을 홀딱 벗고 있어!? 으이구, 어떤 집안 년인지는 모르겠지만 완전히 
미쳤구만, 미쳤어. 저 가스나는 춥지도 않나?' 

이렇게 말하는 사람도 있긴 있다. 이런 사람은 대부분 감수성이 매마르고 육감(肉感)이라고
는 눈꼽만큼도 없는 아주머니들이다. 
"중요한 것은 그 육감이라는 것이 얼마나 발달 되어 있는가, 이지요. 당신의 오감과 육감은 
인간 중에서 최고라고 할 수 있습니다." 
"예!?" 
난 크로니스의 말을 제대로 이해할 수가 없었다. 대체 무슨 뜻인가? 크로니스는 자신의 긴 
머리카락을 쓸어 넘기며 물었다. 
"제가 검을 휘둘렀을 때 말입니다. 그때 당신은 무슨 생각으로 그것을 피했나요?" 
"그, 그땐 그냥…… 그러고 싶어서……." 
대답하고 보니 진짜 이상하다. 그냥 그러고 싶어서 갑자기 휘두른 칼을 피하다니. 하지만 그 
때는 정말로 그랬다. 날카로운 기운이 머릿속에 꽂힌다는 생각을 함과 동시에 어느새 나는 
고개를 숙였다. 
"사람을 죽여 본 적 있으신가요?" 
난 무겁게 고개를 끄덕였다. 
"예." 
"왜 죽였지요?" 
크로니스의 붉은색 눈동자가 조금 수축했다. 투명한 물 속에서 피가 번지는 듯한 느낌. 내면
을 들여다보는 눈. 난 그의 시선을 피하고 싶었다. 하지만 그 눈동자 속으로 점점 빨려들어
갈 뿐, 빠져나올 수는 없었다. 
"필요에 의해서." 
"필요하면 살인도 한다는 건가요?" 
"상대가 나를 죽이려 한다면." 
"단순한 정당방위라 말하고 싶은 겁니까?" 
숨 쉬기가 점점 힘들어진다. 살인이라? 난 필요에 의해 사람을 죽였다. 그들이 나를 죽이려 
했기 때문에. 이제와서 정당방위니 어쩌니 말하고 싶지는 않다. 어찌되었든 난 그들을 죽였
으니까. 난 정의니 뭐니 하는 것에는 별로 관심이 없다. 그런걸로 살인을 정당화시키는 것은 
역겹기 그지 없는 짓이다. 다만 중요한 것은 지금 내가 이곳에 살아있다는 것이다. 내가 살
아남기 위해서, 내가 살아가기 위해서…… 난 사람을 죽일 수 있다. 몇 명이 죽던지 간에 내 
목숨이 가장 소중하니까. 
"살인을 할 때 기분은 어떻했습니까?" 
난 대답 대신 길게 한숨을 내쉈다. 그리고 고개를 저으며 말했다. 
"그런 얘기는 그만 하지요. 기분이 별로 안 좋군요." 
크로니스는 웃음을 지었다. 
"그럼 본론을 얘기하지요. 인간에게는 오감인 시각, 청각, 후각, 미각, 촉각과 미지의 감각인 
육감이 있습니다. 하지만 육감이라는 것은 확실하지 않으니 오감에 대해서만 얘기해보도록 
하지요. 인간은 살아가면서 오감을 사용합니다. 눈으로 보고, 귀로 듣고, 코로 냄새를 맡고, 
혀로 맛을 보고, 피부로 느끼지요. 이 오감의 능력이라는 것은 개개인마다 차이가 있기 마련
입니다. 하지만 어떤 사람은 특정 감각만이 기형적으로 발달합니다. 선천적으로 타고난 경우
도 있겠고, 후천적인 노력에 의한 경우도 있겠지요." 
"너무 긴데요. 좀 줄여서 말씀해주시면 안 되나요?" 
"알겠습니다. 그럼 요점만 간단하게 말씀드리지요. 오감 중에서 싸움을 할 때 가장 필요한 
감각이 뭐라고 생각하십니까?" 
"그야, 시각, 청각, 촉각 아닌가요? 후각과 미각은 싸움과 별로 관련이 없을 것 같은데……." 
"맞습니다. 후각과 미각도 도움이 되긴하지만 앞의 세 감각에 비하면 아주 미미하지요. 그럼 
말입니다. 혹시 싸움을 하는 도중 몸에 감각이 예민해지는 것을 느낀 적이 있나요?" 
감각이 예민해져? 난 그 동안 겪어 왔던 그 많은 전투들을 떠올렸다.(실제로는 얼마 되지도 
않았다) 얼마 생각하지 않아 그 예가 될만한 것들이 무수히 쏟아져 나왔다. 처음으로 살인
을 했을 때. 산적들과 싸울 때. 그리고 방금 전, 크로니스가 검을 휘둘렀을 때. 
"예. 있는 것 같아요. 아니, 확실히 있어요." 
크로니스는 고개를 끄덕였다. 
"절대 감각이라는 겁니다." 
"절대 감각이요?" 
"간단한 겁니다. 예를 들어 누군가가 당신을 공격했다 칩시다. 그럼 당신은 그 공격을 피해
야겠지요. 훈련된 검사는 살기를 눈치 채고 상대방의 공격을 피합니다. 제가 아까 당신에게 
한 공격은 잘 훈련된 자라 할지라도 쉽게 피할 수가 없는 빠른 공격이었습니다. 하지만 당
신은 그것을 피했지요. 그것이 바로 절대 감각입니다. 제가 검을 휘두르는 것을 육감으로 인
지하고 머리로 생각하기도 전에 몸이 반응해 공격을 피했습니다. 
처음 공격은 육감으로 피할 수 있었습니다. 그럼 두 번째 공격부터는 어떠했을까요? 그 때
부터 당신은 제 공격을 바라 볼 여유를 가지게 되었습니다. 당신은 제가 오른쪽을 찌르면 
왼쪽으로 피하였고, 왼쪽을 찌르면 오른쪽으로 피했습니다. 대체 무엇을 기준으로 방향을 잡
고 피한거지요?" 
"그, 글쎄요……." 
크로니스는 당혹스러워하는 내 모습을 보고는 빙긋 웃었다. 하지만 표정과는 달리 별 다른 
감흥이 없을 거라는 생각이 들었다. 이것도 육감의 일종인가? 
"설명하기 힘들겠지요. 당신은 그저 몸의 감각이 시키는데로 움직였을 뿐이니까요. 절대 감
각은……." 
크로니스의 설명은 지겨우리만치 계속 되었다. 난 졸음을 참고 견디며 그의 말을 경청한 끝
에 그 긴긴 문장을 짧게 요약할 수 있었다. 
일단 나의 몸에는 절대 감각이라는 이상 감각이 있다. 이것은 오감의 능력을 극대화 시켜주
고 육감 또한 발달시켜 준다. 이 감각은 평소에는 잠을 자고 있다가, 위기의 순간이 닥쳐오
면 갑자기 몸에 나타난다. 절대 감각이 언제 깨어나는 지는 확실하지가 않다. 하지만 나의 
경험 상으로 봤을 때, 절대 감각을 깨우는 몇 개의 코드가 있는 것 같다. 
살인을 했을 때. 피를 봤을 때. 죽는다는 위기감을 느낄 때. 분노했을 때. 
결국 다 조합해보면 결론은 하나다. 흥분 했을 때. 신체가 흥분을 하면 오감이 미쳐 날뛰는 
것이다. 하지만 너무 불확실하다. 크로니스의 말은 결국 위험하면 몸에 감각이 알아서 도와
주니 걱정하지 말라는 것인데 걱정이 안 될 리가 있겠는가? 그 절대 감각이라는 것만 믿고 
적들과 싸우는데 만약 위기의 상황이 닥쳐와도 감각이 깨어나지 않으면? 그럼 바로 죽는거
다. 불확실성에 목숨을 맡길 수는 없으니 어떻게든 불확실을 확실로 만들어야 한다. 
1671년 9월 29일 

레이트 백작은 1610년 산 와인 한병과 함께 와인 잔 두 개를 집어 들었다. 그리고 떨어트리
지 않도록 조심스럽게 그것을 탁자로 옮겼다. 
"넌 집에 안 들어가냐? 누가 보면 이 곳이 니 집인 줄 알겠다." 
레이트 백작이 푹신한 쇼파에 앉으며 한 소리 하자, 반대편에 앉아있던 남자가 대답하였다. 
"집에서 왔다갔다 하는 것보다 낫지 않나요? 아름다운 형수님의 얼굴도 매일 같이 볼 수 있
고." 
"헛 소리 그만해." 
보통 한 집의 안주인은 손님이 오랫동안 머무는 것을 싫어한다. 손님의 이것저것을 챙겨주
기가 불편하기 때문이다. 게다가 그 손님이 시댁 쪽이면 더욱 그러했다. 원래 남의 집에 오
래머무는 것이 예의가 아니므로 적당한 때에 손님이 알아서 짐 싸서 나가야 한다. 왜 이런 
말도 있지 않은가? 
'나갈 때를 알고 나가는 자의 뒷모습은 아름답다.' 
하지만 물러 날 때를 쉽게 알고 쉽게 물러나는 사람은 그리 많지 않은 법이다. 안주인이 차
마 손님에게 대놓고 나가라고 할 수는 없으니 지속적으로 갈궈서 알아서 자기 발로 나가게 
해야 하는 것이 이 사회의 현실이다. 하지만 이 방법도 눈치 없는 식객이나 배짱 하나로 먹
고 사는 놈 한테는 통하지 않는 법이다. 
하이스네의 경우에는 안주인인 셀리오네에게 입발린 소리로 매일 같이 아부를 늘어 놓는다. 
이 아부도 상당히 고난이도적으로 하여서 상대방이 아부라는 것을 알면서도 좋아하지 않을 
수 없게 끔 만든다. 때문에 며칠이 아닌 한달 이상을 장기체류하여도 눈초리를 받지 않고 
편하게 삶을 영위할 수 있는 것이다. 
레이트 백작이 와인을 잔에 따르자마자, 하이스네는 손을 뻗어 잔을 움켜 쥐었다. 그리고 잔
을 들어 올리며 다른 손에 들고 있던 종이 뭉치를 읽었다. 
"자바스 군대 패주(敗走). 살아남은 숫자는 7천명 정도. 7천명이라면 1할도 안되는 숫자군요. 
이건 좀 심하군요. 게다가 군수 물자의 반 이상을 아이리스에게 빼앗겼군요. 3만 정도의 군
사도 아이리스 수중에 들어갔구요. 이거 모르는 사람이 보면 자바스가 아이리스에게 갖다 
바친 줄 알겠습니다." 
레이트 백작은 와인잔을 집어 들며 고개를 끄덕였다. 
"천문학적인 손해를 봤지. 아이리스는 그만큼 힘을 얻었고. 병신 같인 군대를 숲 속으로 끌
고가다니." 
"이번 경우는 자바스가 군사 수가 많았기 때문에 패한겁니다. 군사 수가 많았기 때문에 그
만큼 치중도 늘어났고, 숲 속에서는 부대끼리 연결이 제대로 되지 않아 전부 타죽었으니까
요. 차라리 군사 수가 적었다면 이 정도까지 패하지는 않았을 겁니다." 
하이스네는 와인을 마시며 종이에 그려져 있는 지도를 보았다. 그 지도에는 자바스 군의 이
동경로부터 아이리스 군의 매복 장소까지 자세히 그려져 있었다. 
자바스가 대군을 일으켜 아이리스를 공격한다고 하였을 때, 대부분의 중신들은 자바스의 승
리가 확실하다고 여겼다. 하지만 결과는 뜻 밖이었다. 자바스는 전멸(全滅)을 간신히 피할 
정도로 막대한 피해를 입고 강남에서 물러났다. 게다가 막대한 양의 군수 물자와 군사를 아
이리스에게 빼앗겼다. 원래 전쟁이라는 것이 이긴 쪽이던 진 쪽이던 막대한 피해를 입기 마
련이다.(그래서 이긴 쪽은 진 쪽한테 전쟁 배상금이라는 명목으로 피해금액을 뜯어낸다) 하
지만 아이리스는 이번 전쟁으로 인해 오히려 이득을 봤다. 
군수 물자 획득, 수 만의 군사 획득, 군의 사기 진작, 국가의 단결 등등. 
갑작스레 늘어난 군사는 나중에 짐이 될 것이다.(군사 수가 많다고 반드시 좋은 것만은 아
니다. 그 군사를 먹여살릴 여력이 없다면 차라리 적은 수의 군사를 강하게 훈련 시키는 것
이 낫다) 하지만 당장은 걱정하지 않아도 될 것이다. 
하이스네는 종이 뭉치를 던지 듯이 탁자 위에 내려 놓았다. 
"지금까지 일어난 상황은 자바스는 돌이킬 수 없는 실수를 했습니다. 하지만 제 생각에는 
여기서 그칠 것 같지가 않습니다." 
레이트 백작은 와인을 단숨에 들이켰다. 
"늙은 왕이 노망나서 헛짓거리라도 해댄다면 자바스가 망하는 건 시간 문제겠군." 
하이스네는 고개를 끄덕였다. 
"맞습니다. 잘못하면 자바스는 아이리스에게 패한 것보다 더 큰 손해를 입게 될 수도 있습
니다." 
지금 레이트 백작과 하이스네가 말하는 것은 자바스의 정치적 상황이다. 전쟁이라는 것은 
단순히 군사적 싸움만은 아니다. 외교, 정치, 경제, 문화 등 모든 것을 포함하게 된다. 이번
에 자바스의 출병을 결정하고 책략을 짜고, 지휘관들을 선발하는 등, 대부분의 일을 처리한 
사람은 클라시온 공작이다. 당연 패배에 따른 책임도 전부 그가 지게 된다. 현재 자바스의 
정치적 세력은 두 개의 세력으로 갈려있다. 세이티아 공작을 주축으로하는 친(親) 개틴 파와 
클라시온 공작을 주축으로하는 친(親) 헤리오 파다. 세이티아 공작은 분명 이번 기회를 놓치
지 않고 클라시온 공작을 실각시키려할 것이다. 만약 클라시온 공작이 실각하게 된다면 자
바스는 스스로 목을 조이는 그러한 결과를 낳게 될 것이다. 
"8만 7천 군대가 겨우 3만 군대에게 패배했습니다. 이번 전투는 아이리스와 자바스, 둘 모두
에게 중요한 전투였습니다. 자바스는 어떻게 해서든 되 살아나려는 아이리스의 날개를 꺽어
야만 했고, 아이리스는 강남을 다시 되찾기 위해서라도 어떻게 해서든 날개짓을 해야 했으
니까요. 
피해가 큰 만큼 그 동안 자바스를 위해 헌신했던 클라시온 공작이라도 그냥 넘어 갈 수는 
없을 겁니다. 최악의 경우에는 정계에 발을 붙이지 못하는 상황까지 벌어지겠지요. 뭐, 우리
에게나 아이리스에게나 좋은 현상이라고 생각합니다." 
레이트 백작은 하이스네가 내려 놓은 종이 뭉치를 보았다. 이것은 아이리스에 있는 정보원
들로부터 힘들게 얻어낸 정보였다. 
"그런데 정말로 책략을 짠게 아이언스 공작일까?" 
하이스네는 한숨을 내쉈다. 
"글쎄요. 확신할 수는 없습니다. 아마도 사일런스 백작과 샤이 사일런스 백작의 도움을 받았
겠지요. 여기 매복 지점을 보십시오. 분대를 수십개로 나누어 매복을 시켰는데 거의 완벽하
게 탈출로를 막아 놓았다해도 과언이 아닙니다. 이건 사전에 숲 전체를 조사했다는 뜻이지
요. 게다가 부비트랩까지 설치했으니 시간이 상당히 많이 걸렸을 겁니다. 그렇다면 거의 한
달 전부터 준비를 했겠지요. 자바스 군이 이 쪽으로 온다는 확신을 가지고 말입니다." 
"결론이 뭐야?" 
"간단합니다. 전체적으로 책략을 짠 사람은 아이언스 공작, 세부적인 책략을 짠 사람은 사일
런스 백작과 샤이 사일런스 백작일 겁니다." 
"왜 그렇게 생각하는데?" 
"일단 책략을 발표한 사람은 아이언스 공작입니다. 단순히 이름만 내건 것일 수도 있으나 
그건 아닐겁니다. 잘 생각해 보십시오. 아이언스 공작을 참모총장 자리에 앉힌 사람은 키레
아 왕과 사일런스 백작입니다. 사일런스 백작이 아무 능력이 없는 사람을 참모총장 자리에 
앉혔을 거라 생각하십니까? 당연 아닐 겁니다. 대외 선전용이라 하더라도 지금은 전시(戰
時)이니만큼 능력 없는 자가 요직에 앉아있으면 국가가 망하기 쉽상이니까요. 
그렇다면 얘기는 간단해 집니다. 아이언스 공작은 분명 자신의 두뇌를 십분 활용하여 화공
이라는 계책을 내놓았고 사일런스 백작과 샤이 사일런스 백작은 그 계책을 세분화했겠지요. 
아직 아이언스 공작은 자국 군대의 능력을 정확히 파악하지 못했을테니까요. 게다가 잘 아
시다시피 샤이 사일런스 백작만큼 세부적인 책략을 짤 수 있는 사람은 대륙 내에서 다섯 명
을 넘지 못합니다. 
촘촘한 그물을 뿌리고 기다리고 있는데 그곳에 들어 온 물고기가 무사할리 없잖습니까?" 
레이트 백작은 길게 한숨을 내쉬며 입담배를 물었다. 그러자 하이스네가 기다렸다는 듯이 
불씨를 꺼내 불을 붙여 주었다. 레이트 백작은 머릿속이 복잡해 터지기 일보직전이었다. 
'저 놈은 왜 저렇게 신나게 떠들어대는 거지?' 
확실히 하이스네의 얼굴은 상당히 밝아 보였다. 마치 이 상황을 즐기기라도 하는 듯한 모습
이었다. 지금 왕궁에서는 중신들이 상대방 얼굴에 침을 튀어가며 싸우는 중이었다. 
아이리스와 자바스. 어느 쪽에 서야 이득인가? 
레이트 백작 자신은 아이리스 편이지만, 그래도 그 결정이 맞았다고는 확신할 수 없었다. 적
어도 자바스 편에 서는 것보다는 낳다고 생각을 했기에 그런 결정을 내린 것 뿐이다. 
"어떻게 생각해?" 
"뭘 말입니까?" 
"아이리스 쪽에서 먼저 손을 내밀까?" 
하이스네는 고개를 끄덕였다. 
"분명 그럴 겁니다. 그리고 얼마 있지 않아 상아탑도 움직일 것입니다." 
"아토리아는?" 
"지금쯤 난리가 났겠지요." 
아이리스에 신경을 곤두 세우고 있는 국가는 자바스만이 아니었다. 아토리아는 3기 전란 때 
아이리스에게 치욕적인 패배를 경험했다. 지금도 아토리아는 '아이언스 이그리드' 라면 이를 
갈고 있을 정도였다. 그런데 아이언스 이그리드의 아이언스 히로가 나타나 자바스의 대군을 
전멸시켰다. 자바스와 사이가 좋지 않은 아토리아지만 아이리스가 강남을 회복할 듯한 조짐
을 보이자 바짝 긴장하고 있다. 아마도 아토리아는 자바스와 아이리스의 전쟁이 한참 무르
익었을 때쯤 개입하여 어부지리(漁父之利)의 이득을 얻으려 할 것이다. 
담배를 뻑뻑 펴대는 레이트 백작의 머리속에는 얼마 전 들었던 소문이 떠올랐다. 레이트 백
작은 담배를 내려 놓으며 하이스네에게 말했다. 
"너 그 소문 들었냐?" 
하이스네는 고개를 좌우로 저으며 한숨을 내쉈다. 
"제발 완성된 문장으로 말씀해 주십시오. '그 소문' 이라고 물으시면 그게 어떤 소문인지 제
가 어떻게 압니까?" 
"웬 여자 하프엘프 하나가 자기가 아이언스 공작의 부인이라며 수도 내에 술집을 초토화 시
키고 있다는 소문 말이야. 이름이 아마 라이레얼이었지?" 
그 말을 듣는 순간, 하이스네는 가슴이 뜨끔했다. 
"아, 예. 저도 듣긴 들었습니다." 
사실 '세상에서 가장 예쁘고, 귀엽고, 섹시한 라이레얼이 이끄는 무적의 용병단' 을 수도에 
머물게 한 것은 바로 하이스네였다. 혹시나 나중에 아이리스와의 관계에서 도움이 되지 안
을까 싶어서 이다. 그녀는 아이언스 공작과 싶은 관계를 맺은 여인이 아니던가? 
그런데 그것은 하이스네의 실수였다. 언제나 열정(熱情)이 넘치는 이 하프엘프 여인은 매일 
같이 패거리들을 이끌고 술을 마시러 다녔고, 술만 마셨다하면 자기가 아이언스 공작의 부
인이라고 떠들어댔다. 당연 주위 사람들은 그녀를 비웃었고, 열받은 라이레얼은 술집을 초토
화시켰다. 그리하여 지금까지 박살난 술집만 해도 수십개에 이르렀다. 이대로 계속 갔으면 
수도 내의 술집이 전부 문을 닫았겠지만, 위험을 감지한 술집 주인들은 수도에서 가장 큰 
술집인 '호프(Hof)집에는 호프(Hope)가 있다' 에서 한 세기에 한번 열릴까 말까한 프라임 
미팅(Prime Meeting)을 개최했고 그 결과 각자의 왼쪽 새끼 손가락을 깨물어 혈판장(血判
狀)에 서명을 하여 수도 경비대에 제출하기에 이르렀다. 용맹한 헤리오의 수도 경비대는 대
부분의 술집이 '수리중' 간판을 걸고 있는 것을 보고는 사태의 심각성을 인지한 후, 잽싸게 
출동하여 라이레얼이라는 흉폭한 범죄자를 체포하기에 이른다. 
하지만 여기서 또 다른 문제가 터졌으니 그건 바로 용병들의 집단 시위였다. 

--------------------------------------------------- 
다음 편에는 라이레얼이 등장... 

이번 호는 좀 제대로 써졌군요. 
그 동안 트럼프.... 가 아닌 슬럼프였는데.... 

그럼 또 한편... 
'기물 파손, 폭행, 공갈 협박, 무전취식, 공무 집행 방해, 공무원 폭행 등등, 크고 작은 32가
지 죄목으로 라이레얼 체포. 정상을 참작한다 하여도 징역 30년 이상이 예상 됨.' 

이 소문은 일파만파로 용병들에게 퍼져나갔다. 

'애들아! 우리의 친구 라이레얼이 체포되었데.' 
'무어라? 우리의 친구 라이레얼이 체포?' 
'아니 어떤 싸가지 없는 놈들이 감히 라이레얼을…….' 
'더 이상 참을 수 없다! 뭉치자 전우들이여! 그 이름도 찬란한 라이레얼 위해!' 
'우오오!' 

라이레얼이 누군가? 용병들의 희망이자 꽃이 아니던가? 라이레얼이 체포 되었다는 소문은 
용병들에게 하늘과 땅이 뒤집어 지는 것 보다 더 큰 충격으로 다가왔다. 분노한 수천의 용
병들은 당장 자리를 박차고 일어나 라이레얼의 석방을 요구하였다. 그리고 즉시 혈판장에 
서명을 한 술집에 대해서는 불매 운동을 벌이는 한편, 업무를 방해하였다.(예를 들면 칼을 
차고 술집 문 앞에 서서 술 마시러 온 놈에게 휘두르는 등등) 결국 무자비한 폭력 앞에 무
릎을 꿇은 술집 주인들은 고소를 취하하기에 이르른다. 하지만 라이레얼의 죄가 어디 한둘
인가? 공무 집행 방해, 공무원 폭행 등등 공권력에 대항한 죄는 결코 용서가 될 수 없는 것
이다. 여하튼 술집 주인들의 고소 취하 덕에 형량이 10년으로 줄었지만, 그걸 그냥 수긍할 
용병들은 없었다. 
라이레얼 체포 10일 째 되는 지금, 헤리오의 수도는 일촉즉발의 위기를 맞고 있었다. 
"그런데 두 따님께서는 그 사실을 알고 계십니까? 하프엘프 여인이 아이언스 공작 부인이라
고 자칭하는 사실을 말입니까?" 
레이트 백작은 고개를 저었다. 
"그 애들 알았다간 난리 날걸." 
"그럼 수도 전체가 알고 있는 사실을 세레나와 라나만 모르고 있다는 말씀이십니까?" 
레이트 백작은 한숨을 내쉈다. 
"내가 일찌감치 하녀들에게 입단속 시켰어. 너 세레나 성격 알지? 걔 성격에 얼마나 난리를 
치겠냐? 후우, 예전엔 안 그랬는데 어떻게 커가면서 점점 지 엄마 성격을 닮아가는건지. 게
다가 라나는 떠 어떻게 하냐? 목청 껏 울어째낄텐데." 
"형님도 나름데로 고충이 많으시군요." 
"원래 내 나이 대가 다 그래. 너도 결혼 해봐, 임마! 마누라와 자식들 등쌀에 인생 살기가 
힘들어 진다. 이래서 결혼은 미친 짓이고 무자식이 상팔자인 법이야." 
"새겨 듣도록 하겠습니다." 
레이트 백작과 하이스네는 그 자리에서 몇 마디 더 나누었다. 그런데 갑자기 누군가가 문을 
박차고 들어왔다. 
쾅-! 
"아버지!" 
레이트 백작은 고개를 돌리다가 깜짝 놀랐다. 덩그러니 열려진 문 앞에는 세레나와 라나가 
당당하게 서 있었다. 세레나와 라나는 순식간에 레이트 백작의 앞에 다가와 따지듯이 말했
다. 
"어떻게 된거죠!? 하프엘프가 아이언스 히로의 부인이라는 게 정말이에요? 아버진 알고 계
시죠?" 
하이스네는 당황해서 아무 말도 못하는 레이트 백작 대신 둘을 진정시키기 위해 입을 열었
다. 
"진정들하고 내 말을……." 
"아니죠? 거짓말이죠? 그렇죠?" 
라나는 눈물을 글썽이며 말했다. 그 모습을 본 하이스네는 할 말을 잃었고, 당황해 하는 레
이트 백작의 얼굴을 한번 본 다음, 고개를 휙 돌렸다. 이 것은 
'형님 딸이니 형님이 알아서 처리하십시오.' 라는 의미였다. 
레이트 백작은 하이스네를 향해 
'의리 없는 자식. 니가 그러고도 의형제냐?' 라는 눈빛을 지어보인 다음, 부드러운 어조로 
타이르듯이 두 딸에게 말했다. 
"그렇게 흥분하지 말고 진정하렴." 
"제가 지금 흥분 안 하게 생겼어요! 어떻게 수도 전체가 알고 있는 사실을 저희만 몰랐을 
수가 있는 거죠!? 아버지께서 입단속 시킨거죠!? 그런거죠!?" 
레이트 백작은 귀를 막으며 생각했다. 
'내 청각이 좋은건가? 아니면, 세레나의 목소리가 큰 건가? 말싸움할 땐 목소리 큰 놈이 이
긴다고 하는데 지금 내 상황이 불리하기 그지 없구나.' 
"험험, 그런데 그 사실은 어떻게 안 거지?" 
레이트 백작의 질문에 이번엔 세레나가 당황했다. 세레나는 어이 없다는 표정을 지으며 말
했다. 
"지금 수천명의 사람들이 시가지 행진을 벌이고 난리가 났는데 제가 어떻게 그 사실을 모를 
수 있겠어요?" 
"뭐!? 시가지 행진?" 
순간, 레이트 백작과 하이스네는 황당으로 인해 일그러진 얼굴로 서로를 마주 보았다. 


********************** 


한 낮의 수도 대로(大路)에는 한바탕 난리가 일어났다. 약 3천명에 이르는 사람들은 온갖 무
장을 차려 입고는 열을 맞추어 행진을 하였다. 한 걸음, 한 걸음 옮길 때마다 땅이 쿵쿵 울
리는 모습은 엄청난 위압감을 자아냈다. 
그 3천명의 사람들은 거의 덩치가 좋고 험악하게 생긴 남자들이었다. 멋모르고 대로에 서 
있던 사람들은 감히 그들에게 대항을 하지 못하고 길을 내주기 바빴다. 그들은 수백여개에 
이른 피켓을 들어 올리며 일제히 소리쳤다. 
"라이레얼을 석방하라!" 
그들은 머리에 노란띠를 묶고 결연한 표정을 한 채, 발걸음을 옮겼다. 그들의 표정에는 행군
을 막는 자는 가차 없이 베어버리겠다는 강인한 의지가 옅보였다. 
카웨는 피켓을 내렸다 올렸다 하며 소리를 치다, 옆에 있는 테커에게 물었다. 
"야, 우리가 꼭 이런 짓까지 해야 되는거냐?" 
"그럼 어쩌냐? 라이레얼이 없어서 용병단이 망하게 생겼는데." 
카웨는 한숨을 내쉈다. 
"다 좋은데 말이야. 이 노란색 머리띠 좀 풀으면 안 될까? 쪽 팔리게 노란색이 뭐냐, 노란색
이. 이런 짓 할땐 보통 빨간색을 매야 하는 거 아냐?" 
테커는 고개를 끄덕으며 마찬가지로 한숨을 내쉬었다. 
"맞긴한데, 어쩌겠냐? 라이레얼이 죽어도 노란띠 매고 시위하라고 하는데." 
카웨와 테커, 그리고 럴크, 베네트, 카젠 등등. '세상에서 가장 예쁘고, 귀엽고, 섹시한 라이
레얼이 이끄는 무적의 용병단' 의 단원들이 서 있는 곳은 다름 아닌 시위대의 선두였다. 


수도 경비대는 용병들이 시가지 행진을 하며 대규모 시위를 벌이고 있다는 소식을 듣고는 
빠르게 출동하였다. 하지만 그들을 막을 방법이 없었다. 일단 숫적인 면에서 밀리는데다가 
저들은 일반 시민도 아닌 용병이 아닌가? 지금 같은 전란 시기에 용병 짓을 해먹는다는 것
은 일정 실력이 뒷받힘 된다는 뜻이다. 만약 무자비하게 시위를 진압한다면 용병들은 분노
하여 무기를 뽑아들테고 경비대와 용병들이 맞붙는다면 수도 전체에 폭동이 일어날 것은 불
보듯 뻔한 일이었다. 
현재 수도 경비대는 왕궁 근위대에 도움을 요청하고 사태를 지켜보는 중이었다. 다행히 용
병들은 고래고래 소리를 지르며 행진만 할뿐 특별한 소동은 일으키지 않았다. 용병들에 소
리에 놀라 잠을 깬 아이가 울어 재끼자 유모가 열받아서 아이를 집어던져 아이의 목이 90도 
각도로 꺽인 것과 대낮에 '2세 만들기 프로젝트' 를 진행시키다 남자가 깜짝놀라 발기 부전
이 되어 상대 여자에게 차인 것을 제하고는 그리 커다란 피해도 없었다. 
"라이레얼을 석방하라!" 
"석방하라! 석방하라!" 
"경비대는 각성하라!" 
"각성하라! 각성하라!" 
한 마음, 한 뜻이 되어 내뱉은 이 외침은 공명이 되어 점점 커졌다. 처음에 3천명으로 시작
한 시가지 행진은 수도 사람들의 관심을 끌기 충분하였다. 매일 같이 침대에 누워서 과자 
집어먹고 마누라에게 '집에서 뒹구느니 차라리 나가서 놀고 와' 라고 바가지 긁히는 남자들
은 갑자기 일어난 이 재밌고도 흥미진진한 사건에 지대한 관심을 표명하고는 마누라에게 '
비지니스 업무상 나갔다 오겠소' 라고 말하고 뛰쳐나와 행진의 뒤를 쫓아갔다. 이런 일은 
확실히 1세기에 한번 있을까 말까한 일이었다. 행진을 본 사람들은 너도나도 행진의 뒤를 
쫓아갔고, 수도 내 곳곳의 회사들은 '오늘은 휴무' 간판을 내걸고 이 행진에 참여하였다. 
그리하여 3천으로 시작한 행진이 한 시간 후쯤엔 2, 3만 명으로 불어났으니 수도 경비대 입
장에서는 미치고 환장할 노릇이었다. 
부당한 방법으로 정권이 교체되거나, 착취에 견디다 못해 폭동이 일어날 때도 이 정도의 규
모는 아니었다. 겨우 라이레얼이라는 여자 하나 때문에 수도 전체가 마비 지경에 이른 것이
다. 
장장 3시간에 걸친 시가지 행진이 멈춘 곳은 수도 중심부에 있는 대규모 광장. 이름하여 '
만남의 광장' 이었다. 

----------------------------------------------------------- 
라이레얼은 안 나오는군요... 
뭐 이름이라도 나왔으니 출연은 한 셈.... 

제가 요즘 <플스2>를 살까 말까 생각 중입니다. 
오락을 좋아하는 것은 아니지만 DVD 플레이어를 대신해서 구입하려구요. 

대부분의 인터넷 싸이트에서 35800원에 기본셋을 팔더군요. 
비싸라... 

혹시 용산이나 테크노마트에서 얼마인지 아시는 분 계신가요? 
<기본셋>만요. 

아시면 리플 달아 주세요. 
만남의 광장에 이렇게 많은 사람이 모인 것은 건국 이래 처음이었다. 지금 만남의 광장에는 
정말 입추(立錐)의 여지 없이 사람들이 들어섰다. 수 만의 사람들이 광장 안에 있고 폭동과 
반란을 두려워하는 수도 경비대와 왕궁 근위대는 광장 주위를 물 셀틈 없이 둘러 싸고 있었
다. 국가의 허가를 받지 않고 1000명 이상의 인원을 모으는 것은 불법임으로 원칙 대로라면 
이 시위를 주도한 자들을 체포하여야 한다. 하지만 용병만 3천명에 시민들까지 합치면 수 
만이다. 만역 체포를 했다간 당장 폭동이 일어날 것이다. 타워 실드를 들고 서 있는 경비대
와 근위대는 제발 아무 일 없이 저들이 해산하기만을 바랄 뿐이었다. 
따사로운 햇볕이 광장을 내리 쬐는 가운데 카웨와 테커, 럴크 등등 이 시위를 주도한 자들
은 즉석에서 마련한 단상 위에 올라 섰다. 근위대는 당장이라도 저 놈들을 쏘아 버리고 싶
은 마음이 굴뚝 같았지만 저 쪽에서 먼저 칼을 뽑지 않는 한, 어떠한 공격도 하지 말라는 
상부의 명령을 받았기에 이를 갈며 참았다. 
카웨는 단상에 올라서자 숨을 길게 들이 마쉬며 주변을 둘러 보았다. 어디를 보아도 사람 
뿐이었다. 사람 수가 워낙 많다보니 주늑이 들만도 하것만 카웨는 더욱 당당한 모습으로 그 
자리에 서 있었다. 
단상에 서 있는 사람이 뭔가 말을 하려하자 웅성웅성 거리는 소리가 점차 잦아 들었다. 카
웨는 오른 손을 힘껏 들어 올리며 외쳤다. 
"여러분! 우리의 친구이자 우상인 라이레얼이 지금 감옥에 갖혀 있습니다! 죄목이 공갈 협
박에 기물 파손에 무전 취식 등등 셀 수가 없다고 합니다. 세상에 무전 취식이라니, 이게 말
이나 됩니까? 
생각해 보십시오, 여러분! 라이레얼이 언제 돈 내고 밥 먹은 적 있습니까!?" 
카웨의 말이 너무도 지당하였기에 단상 앞 쪽에 서 있던 용병들은 일제히 피켓을 들어 올리
며 소리쳤다. 
"없다! 없다!" 
여기에 라이레얼이 누군지도 모르는 시민들까지 가세히 소리를 질러대니 땅이 흔들릴 지경
이었다. 카웨는 다시 소리쳤다. 
"그리고 기물 파손이랍니다! 접시 몇 개 깨트리고 의자 몇 개 부순 것 가지고 기물 파손이
랍니다! 여러분들도 아시다시피 라이레얼은 열받으면 주위에 있는 모든 물건을 집어 던집니
다! 원래 물건이라는 것은 부수라고 만들어 놓은 겁니다! 정 박살나는 게 억울했으면 미스
릴이나 드래곤 본으로 만들었으면 될 것 아닙니까!? 이것은 라이레얼 탓이 아니라, 물건을 
약하게 만든 사람들 탓입니다! 그렇지 않습니까, 여러분!?" 
"옳다! 옳다!" 
사실 라이레얼이 부순 것은 접시 몇 개가 아니라 술집 수십개였지만 그런 것들이 여기 모인 
이들에게 무슨 상관이 있겠는가? 
"그리고 공갈 협박! 제가 알기로 이제까지 라이레얼한테 협박 안 당하고 돈 안 뜯겨 본 용
병이 없습니다! 누구나 다 당한 것을 마치 자신만 당한 것인냥 고소를 하다니 이게 말이나 
됩니까? 
그리고 여기 있는 죄목들 중 가장 황당한 죄목, 공무 집행 방해죄와 공무원 폭행 죄! 이건 
아무리 생각해도 말이 되지 않습니다! 공무 집행 방해라니! 저는 라이레얼이 잡혀가는 그 
순간, 그 현장에 있었습니다! 
저는 보았습니다! 저는 보았습니다! 한 여인의 인권이 무참이 유린 되었던 그 현장을! 
이제부터 저는 그 상황을 오로지 진실되게 여러분들게 설명해 드리겠습니다. 만약 제 말에 
조금이라도 거짓이 있다면 당장 벼락에 맞아 죽을 것입니다!" 
카웨는 거기서 잠시 숨을 돌렸다. 뒤에서 보고있던 테커는 한숨을 내쉬며 베네트에게 말했
다. 
"저 녀석 생각보다 잘하는데." 
베네트는 고개를 끄덕였다. 
"확실히 소질이 있어. 그런데 벼락은 안 떨어지나?" 
"저 녀석 구라치는 솜씨에는 하늘도 감복할 걸." 
카웨는 긴장한 표정을 지으며 입을 열었다. 사람들은 침 삼키는 소리조차 내지 않고 카웨의 
말에 귀를 기울이고 있었기에 카웨의 목소리가 그리 크지 않았음에도 불구하고 크게 들렸
다. 
"때는 1671년 9월 20일. 우리의 사랑스런 라이레얼이 무자비한 경비대에게 잡혀 간 날입니
다. 아시다시피 라이레얼은 여자입니다. 나이 23에 키 180. 엘프의 피를 이어받은 여인 답게 
피부는 하얗고 얼굴은 아름답기 그지 없습니다. 그녀의 레몬 빛 눈동자는 언제나 촉촉하게 
젖어있고 그녀의 탐스러운 레몬빛 머리카락은 폭포수처럼 그녀의 어깨 밑으로 흘러내렸습니
다. 두 손으로 잡아도 감히 잡히지 않는 풍만한 가슴과 한 팔로 가볍게 안을 수 있는 날씬
한 허리, 그리고 그 허리 밑에 위치한 오우거의 힘줄보다도 더 탱탱한 엉덩이. 
그녀는 한 마디로 완벽한 여인입니다. 붉고 촉촉한 그녀의 입술은 모든 이들로 하여금 키스
하고 싶다는 충동을 느끼게 하였고, 그녀의 젖은 눈동자는 우리들로 하여금 언제나 야릇한 
감정을 느끼게 하였습니다. 
그녀가 날렵하게 레이피어를 휘두르면, 그녀의 탐스러운 머리카락은 찰랑거리며 빛이 났고, 
그녀의 길고 뾰족한 귀는 작은 소리까지 감지하여 우리를 지켜주었습니다. 그리고……." 
갑자기 터져나온 라이레얼의 외모 찬양에 사람들은 어리둥절했지만 카웨의 설명을 들으면서 
많은 이들이 라이레얼을 떠올리고 눈물을 흘렸다. 사실 이것은 전부 카웨의 계획에 의한 것
이다. 

남자는 예쁜 여자를 좋아한다 - 라이레얼은 예쁘다 - 그러므로 우리는 라이레얼을 좋아한
다 - 그런데 경비대가 라이레얼을 체포하였다 - 예쁜 여자를 체포한 놈은 나쁜 놈이다 - 
그러므로 경비대는 나쁜 놈이다 - 고로 나쁜 경비대에 대항하는 우리는 착한 용병이다. 

좀 특이하긴 하지만 정당성을 얻을 수 있는 가장 손쉬운 방법이었다. 
"라이레얼은 외모만 예쁜 것이 아니었습니다. 그녀는 전투 능력도 매우 뛰어났습니다. 그녀
가 레이피어를 한번 휘두르면 수 백의 적이 죽어나갔고, 그녀가 활을 쏘면 수 천이나 되는 
적의 심장이 꿰뚫렸습니다. 
그녀 덕에 얼마나 많은 적들이 죽었고 얼마나 많은 용병들이 목숨을 건졌습니까? 그런 그녀
가! 그런 그녀가 지금 위험에 처했습니다! 그런데 우리는 그녀를 위해 무엇을 했습니까? 
저는 보았습니다! 
그날 라이레얼은 술에 취해 울고 있었습니다. 그런데 저 무자비한 수도 경비대 수십명이 달
려와 그 여린 라이레얼의 손목을 붙잡고 억지로 끌어냈습니다. 
감히! 감히! 저 지저분한 놈들이, 국가의 개들이 우리의 친구 라이레얼의 손목을 붙잡았습니
다. 바라보는 것만으로도 눈부시고 아름다워 만지기도 두려운 그 손목을 말입니다! 이 중에
서 라이레얼 손목을 잡아보신 분 계십니까!? 
우리도 못 잡아본 라이레얼의 손목을 저 놈들이 감히 잡아 보았단 말입니다!" 
순식간에 용병들은 분노로 물들었다. 라이레얼이 체포된 사실에 분노한 것이 아니라, 어디서 
굴러먹었는지도 모를 경비대 놈들이 감히 라이레얼의 손목을 붙잡았다는 것에 분노한 것이
다. 상황이 이렇게 돌아가자 황당해진 것은 경비대였다. 
체포하려면 손을 묶어야하고, 그렇게 하기 위해서 손목을 잡는 것은 필수다. 죄인보고 '니가 
알아서 묶어' 라고 할 수는 없지 않은가? 
"저들은 그 갸녀린 라이레얼의 몸을 마치 장난감이나 되는양 만지작거렸습니다. 그것은 라
이레얼이 한 소년을 가지고 논 것보다는 덜한 것이었지만, 아무튼 심했습니다. 그틈을 타 어
떤 놈들은 라이레얼의 가슴에 슬쩍 손을 대기도 했습니다. 전 그때 흐르던 라이레얼의 눈물
을 기억합니다. 
라이레얼은 그 놈들의 추행에 구역질을 느꼈고, 결국 참지 못해 한 놈의 얼굴에 토를 하였
습니다. 저런 썩어빠진 경비대 중 한 녀석이 영광스럽게도 라이레얼에게 신성한 세레를 받
은 것입니다. 하지만 저 무식한 놈들은 감히 그것이 어떤 영광인지도 모르고 발악을 해댔습
니다. 이에 두려움을 느낀 우리의 연약하고 고귀한 라이레얼은 손을 내저었습니다. 그러자 
여러명의 경비병들이 달려들어 무자비하게 라이레얼의 손을 낚아챘습니다. 라이레얼은 하는 
수 없이 팔을 빼내기 위해 몸을 비틀었습니다. 그런데 갑자기 몇 놈이 바닥을 구르며, 
'내 팔이 뿌러졌어!' 
'내 다리!' 
'내 거기! 으윽, 결혼이 다음 달인데!' 
등등, 웃기지도 않는 소리를 질러댔습니다. 이것은 분명 경비대의 위험 수당을 올리기 위한 
자해 공갈입니다!" 
카웨의 말이 끝나자 사람들은 일제히 한 장면을 머리에 떠올렸다. 


한 아름다운 여인이 두려움에 떨며 서 있다. 주위에는 덩치가 크고 흉칙하게 생긴 남자 수
십명이 서 있다. 이 흉칙한 남자들은 킬킬 웃으며 여인의 온 몸을 더듬는다. 여인은 수치심
과 두려움을 견디지 못하고 두 손을 내밀어 저항한다. 그러자 여러 남자가 여인의 손을 움
켜 잡으며 
'저항해도 소용 없어! 포기하고 우리 뜻에 따라!' 
하는 등의 눈빛으로 여인을 쳐다 본다. 그 눈빛에는 욕망과 탐욕이 가득 차 있다. 여인은 공
포로 하얗게 질린 얼굴을 하고는 팔을 빼기 위해 몸을 흔든다. 그런데 갑자기 몇 명이 바닥
을 구르며 소리친다. 
'으악! 이 년이 사람 죽인다!' 
갑자기 일어난 일에 여인은 깜짝 놀라 눈물을 흘리고, 흉칙한 남자들은 그녀에게 달려든다. 


이 것이 카웨가 말하는 '라이레얼 체포 사건의 진실' 이었다. 사람들은 한 여인의 인권이 무
자비하게 짖밟힌 이 사건에 분노와 슬픔을 표명하였다. 하지만 말과 진실은 언제나 거리가 
있기 마련이다. 
그럼 진정한 진실은……. 


한 여인이 술에 취해 비틀거리고 있다. 술집 안은 수천의 군마(軍馬)가 휩쓸고 간 듯 완전히 
폐허가 되어있다. 수십 명이 이르는 남자들은 곤봉을 들고 여자를 포위하고 있다. 그들 중 
한 남자가 나서며 말한다. 
"폭행, 기물 파손, 무전 취식 등의 죄목으로 너를 체포하겠다." 
여인은 주정을 부리 듯 웃으며 말한다. 
"체포? 체포가 뭔데? 니들이 날 체포할 수 있을 것 같아? 내가 누군 줄 알고. 우쒸! 우리 
히로만 오면 니들 다 죽었어." 
경비 대장은 한숨을 내쉬고는 죄인의 손에 밧줄을 묶기 위해 손목을 잡는다. 그 순간 라이
레얼은 속이 울렁거리는 것을 느끼고는 경비 대장의 얼굴에…… 
우웩-! 
토를 한다. 얼굴에 토사물을 뒤집어 쓴 경비 대장은 머리를 부여 잡으며 절규한다. 
"으악! 내 핸섬한 얼굴이!" 
당황한 경비대는 라이레얼의 손목을 붙잡는다. 그 순간. 
퍽- 퍽- 퍽- 
"자식들이 감히 누구한테 덤벼!" 
"안 되겠다! 전원 돌격!" 
퍽- 쾅- 쿠당탕- 빠각- 


그렇다. 이것이 바로 진실이다. 참고로 그때 라이레얼 체포 나섰던 경비대 대부분은 현재까
지 병원 신세를 지고 있다. 


"라이레얼을 석방하라!" 
"석방하라! 석방하라!" 
"경비대는 각성하라!" 
"각성하라! 각성하라!" 
"우리는 우리의 요구 조건이 관철되지 않는다면, 이곳에서 한발짝도 움직이지 않을 것이며, 
요구 관철을 전쟁도 불사할 각오가 되어있다! 그렇지 않습니까, 여러분!?" 
"옳다! 옳다!" 
"우리는 요구 조건은 단 하나! 라이레얼의 석방이다! 우리는 이제부터 '라이레얼 해방 군' 
을 조직하여 24시간 철야 농성을 벌일 것이다! 만약 3일 내로 라이레얼이 자유의 몸이 되지 
아니한다면 감옥의 철창을 부수고 벽을 허물 것이다! 
라이레얼은 우리의 동지다! 라이레얼은 예쁘다! 라이레얼은 섹시하다! 
동지들이여! 우리 손으로 라이레얼을 구하자! 저 습하고 차디찬 지하 감옥에서 흐느끼며 구
원의 손길만을 기다리는 라이레얼을 생각해 보라! 우리가 라이레얼을 구하지 않으면 누가 
라이레얼을 구한단 말이더냐!" 
"우오오!!!" 
미칠 듯한 함성이 다시 한번 대지를 흔들었다. 
카웨는 자신의 뜻대로 대중이 따르자 기쁘기 그지 없었다. 너무 기쁜 나머지 열광이 발광으
로 이어졌고 발광이 지랄로 이어졌다. 
"이 머리띠! 이 머리띠가 어째서 노란색이냐!? 이 머리띠는 아주 큰 의미를 지니고 있다! 이 
머리띠는 라이레얼의 머리카락 색깔이자, 라이레얼이 돌아오기를 바라는 우리의 마음이다! 
자! 모두 다 같이 노란 머리띠를 머리 위로! 흔들어!" 
순식간에 열광한 관중들은 일제히 노란 머리띠를 머리 위로 흔들어댔다. 단상 위에서 내려
다보니 노란 파도가 치는 것이 무슨 매스 게임이라도 하는 것 같았다. 테커는 단상을 종횡
무진 뛰어다니며 소리지르는 카웨를 보고는 고개를 저었다. 
"아주 신났구만, 신났어. 좋아 죽네." 
럴크가 말했다. 
"저 녀석이 지금 아니면 언제 이런 짓을 해보겠어. 그냥 구경이나 하자. 그런데 라이레얼이 
과연 석방 될 수 있을까?" 
베니트가 대답했다. 
"형량이나 더 안 늘어나면 다행이겠다." 
카젠이 턱을 만지작거리며 걱정스럽게 말했다. 
"정말 이런 짓이 효과가 있을까?" 
"뭐, 어떻게든 되겠지." 


경비대와 근위대는 노란띠를 흔들며 발광을 하는 카웨 때문에 미칠 지경이었다. 
"저 놈이 문제다! 저 놈이 관중을 흥분시키고 있어!" 
근위대는 상부의 지시는 없었지만 만약을 대비해 5명의 저격자(Sniper)를 높은 건물 위로 
올려 보냈다. 카웨 하나 때문에 '만남의 광장' 은 '흥분의 광장' 으로 변해가고 그에 따라 
경비대의 지원 병력도 기하급수적으로 늘어만 갔다. 
"제길! 계집 하나 때문에 이게 무슨 꼴이야!" 
경비대는 잘 모르고 있었지만, 용병들에게 있어서 라이레얼이란 존재는 가히 독보적인 것이
었다. 그녀는 용병들에 희망이자 우상인 것이다. 게다가 한동안 즐거운 일이 없어 심심했던 
사람들까지 합쳐지는 바람에 이번 집회가 역사에 길이 남을 만한 사상 초유의 사태로 까지 
번진 것이다. 


이 날의 데모는 카웨의 말대로 철야 농성까지 이어졌고, 그 다음 날 아침까지도 계속 되었
다. 결국 요구가 관철되지 않으면 감옥을 부수고 전쟁도 불사하겠다고 용병들이 말했던 3일
째가 돌아왔다. 
수도는 긴장 상태에 빠졌고 어떤 이는 피난 짐까지 싸 놓았다. 
성난 용병들과 흥분한 경비대와 근위대가 서로 대치를 하고 서로 무기를 겨눌 때쯤, 왕궁에
서 파발마 하나가 달려와 희소식을 전한다. 


1671년 10월 1일 

징역 10년 7개월을 받고 복역 중이던 라이레얼은 국왕의 특사를 받고 자유의 몸이 된다. 특
사장에는 이렇게 써져있었다. 

<죄인 라이레얼은 평소 용모가 단정하고 행실이 올바러 타인의 모범이 되었으므로 이 특별
사면장을 수여한다> 

간단히 말해서 모범수로 복역 13일만에 풀려난 것이다. 용병들과 경비대의 충돌로 인한 국
가 전력 약화 우려와 헤이체르 공작과 레이트 백작의 강력한 주장 덕에 이러한 일이 가능했
다. 
어찌되었든 라이레얼은 석방 된지 하루만에 패거리들을 이끌고 술마시러 다니다가, 또 술집
을 초토화 시켰다. 국가에서는 차마 또 다시 라이레얼을 잡아 넣을 수 없어서 벌금형에 처
했더니 라이레얼이 하는 말. 
"내가 미쳤다고 돈을 내냐?" 
그리하여 주위에 용병들이 대신 벌금을 내주었으니, 결국 불쌍하게 된 것은 술집 주인들과 
용병들이었다. 

이번 일로 인해, 라이레얼의 이름은 대륙 전체에 잘 알려지게 된다. 

--------------------------------------------- 
결국 라이레얼은 나오지 않았군요. 
이 얘기는 여기서 끝. 

다음 편에는 좀 제대로 된 내용을 가지고... 

왕따. 다구리. 이지메. 
이 세 단어의 공통점을 아는가? 
이 세 단어에는 모두 집단이 개인을 괴롭힌다는 뜻이 들어 있다. 왜 이런 현상이 일어나는 
것일까? 집단이 개인을 괴롭히는 것은 분명 잘못된 일임에도 불구하고 이러한 사회적 현상
은 끊임 없이 일어나고 있다. 이는 아마도 집단에 소속되면서 나타나는 죄의식 감소와 집단
원의 행동을 따라하지 않음으로서 그 자신이 집단에서 따돌림을 당하는 것에 대한 두려움 
때문일 것이다. 
나는 지금 이러한 상황에 처해있다. 
누군가 이런 말을 했었다. 사랑의 반대말은 증오가 아닌 무관심이라고. 난 여기 모인 사람들
이 나를 사랑해주길 바라지는 않는다. 증오해 주기를 바라지도 않는다. 그렇다고 해서 무관
심해주기를 바라는 것은 더더욱 아니다. 그런데 사람들은 나에 대해 무관심했다. 아무도 나
의 존재에 대해 신경을 쓰지 않았다. 
이봐! 아이언스어를 아는 것은 바로 나라고! 그러니 제발 나에게 관심을 좀 가져! 
"흠흠! 사실은 저도 그렇게 생각합니다. 
뭘 그렇게 생각하는 지는 잘 모르겠지만, 나는 주변의 시선을 모으기 위해 그렇게 말하였다. 
그런데 아무도 신경 쓰지 않는다. 진짜 너무 하는군. 
"그러니까 라이미안 님께서는 아이언스어를 번역할 사람을 필요로 하시는 거군요." 
"응. 라이는 아이언스어를 번역할 사람이 꼭 필요해." 
"이것은 라이미안 님의 뜻은 물론이거나와 탑 전체의 뜻이라고 보시면 됩니다." 
지금 회의실에 모여있는 사람은 대략 10명 정도였다. 저번처럼 군사 회의는 아니기 때문에 
참모들과 장군들이 모여있는 것은 아니다. 지금 모여있는 사람은 일급 참모 세명(나 포함)에 
이급 참모 5명, 그리고 우리측 마법사 둘(나 제외), 상대측 마법사 둘(라이미안과 칼리) 이
다. 
"8, 9클래스 마법이라 하면 대략 몇 권이나 됩니까?" 
"365권입니다. 8클래스 마법서가 130권. 9클래스 마법서가 135권." 
굉장하군. 하루에 한권씩 번역해도 1년이 꼬박 거리는군. 아니지, 이곳은 한달이 30일로 12
달이 이니까, 한달하고도 5일이나 더 걸리잖아. 
"그런데 정말 9클래스 마법이라는 것이 존재하기는 하는 겁니까, 칼리님?" 
저렇게 존칭을 쓰며 어벙한 질문을 해대는 사람은 현재 아이리스의 궁정 마법사 아루바였
다. 현재 6클래스 익스퍼트, 나이는 대략 60대 중반 정도로 추정. 
칼리는 고개를 끄덕였다. 
"확실히 존재합니다." 
"9클래스 마법을 보신 적은 있으십니까?" 
아루바의 질문에 칼리는 고개를 저어야 했다. 하긴. 9클래스 마법을 쓰는 자가 없으니 9클래
스 마법을 본적이 있을리 없지. 
"그럼 어떻게 9클래스 마법의 존재를 확신하시는 겁니까? 아이언스 공작님도 8클래스 마법
까지 밖에는 익히지 못하였습니다." 
어! 난 5클래스인데. 
"하지만 넨 이드 님께서는 9클래스를 마스터하셨습니다." 
"그건 전설에 불과합니다." 
난 계속되는 둘의 대화 속에 '아이언스 공작' 이 '아이언스 히로' 를 가리키는 것이 아니라 
'아이언스 이그리드' 를 가리킨다는 사실을 알 수 있었다. 즉, 아루바의 말은 이러하다. 
'아이언스 이그리드 님께서 9클래스의 마법을 익히지 못하신 것을 보면 9클래스 마법은 세
상에 존재하지 않는다.' 
단순히 어거지를 쓰는 것 같지는 않고 정말 9클래스의 존재가 궁금해서 그러는 모양이다. 
하지만 당신의 주장은 틀렸어. 그것의 결정적인 이유는 바로 
"아이언스 공작님은 9클래스의 마법을 번역하셨습니다. 그럼 아이언스 공작님이 있지도 않
은 마법을 번역했다는 말씀이십니까?" 
나 번역 안 했어. 
난 둘의 말싸움을 지켜보다가 이쯤에서 내가 나설 차례라 생각하고 멋지게 자리에서 일어섰
다. 
"두 분께서는 조용히 하시고 자리에 착석해주십시오." 
그 순간, 일루니아가 자리에서 벌떡 일어섰다. 
"이게 무슨 짓입니까? 귀빈들이 오신 자리에서 이런 무례를 범하시다니. 조용히 앉에 계실 
것 아니시면 회의장을 나가 주세요." 
"아, 아니. 저 그게 아니라……." 
"그게 아니긴 뭐가 그게 아닙니까? 지금 아이언스 공작님께서는 자신이 얼마나 큰 무례를 
범했는지 모르시는 겁니까? 이것을 잘못하면 상아탑과 아이리스의 국제 문제 번질 수 있는 
일입니다. 아이언스 공작님께서는 당장 칼리님께 사죄드리시고 회의장을 나가 주세요." 
내가 뭘 잘못했다고. 설마 말 싸움 하는 거 말렸다고 그러는 건가? 
"저기……." 
난 변명을 하려다 말고 고개를 푹 숙였다. 일루니아가 나를 찢어서 가루로 만들어 삶아 먹
을 것 같은 눈빛으로 나를 노려본 것이다. 
"죄송합니다." 
사죄를 하고 몸을 돌려 회의장을 나서는데 눈물이 앞을 가렸다. 흑흑, 내가 뭘 잘못했다고. 
어구헌날 나만가지고 뭐라 그래. 노처녀 미워! 
방에 가서 라이코스랑 놀아야겠다. 그런데 라이코스가 방에 있으려나? 
내가 회의장을 나서려는 순간, 뒤에서 지니의 목소리가 들려왔다. 
"샤이 사일런스 백작님." 
"왜 그러시죠?" 
"아이언스어를 알고 계신 분은 이 중에 아이언스 공작님 한분 뿐인데 아이언스 공작님을 회
의장에서 내보내도 되는 걸까요? 게다가 아이언스 공작님은 아이언스 이그리드님의 유일한 
전인이시자 아이리스의 공작이자 5클래스 마스터의 마법사십니다. 상아탑의 귀빈들과의 대
담에서는 꼭 필요하신 분이 아닐까요?" 
난 재빨리 뒤를 돌아 보았다. 예상대로 사람들은 전부 황당하다는 표정을 짓고 있었다. 그리
고 사람에 속하지 않는 엘프 하나는 막대 사탕을 쪽쪽 빨고 있었다. 
으음, 설마 모두들 내가 아이언스어를 알고 있다는 것을 잠시 까먹고 있었단 말인가? 이건 
기회다! 그 동안 실추 된 내 이미지를 회복하고 아이언스 공작의 카리스마를 보여줄 수 있
는 기회야! 
난 볼을 타고 떨어지려는 눈물을 재빨리 닦고 좌중을 노려보며 말했다. 
"이곳은 더 이상 저를 필요로 하지 않으니 굳이 제가 이곳에 있을 이유가 없군요. 전 이만 
제 방으로 돌아가 라이코스와 함께 국제 정세와 이 시대 교육의 필요성과 도로망의 확충, 
그리고 말을 할 수 있는 매의 구강 구조에 대해 심각하게 토론을 할 예정이오니 여기 계신 
분들께서는 양해해주시기 바랍니다." 
난 말을 마치고 다시 멋지게 몸을 돌렸다. 그리고 문을 열고 나가려는 제스처를 취하였다. 
어디까지나 취하기만 했다. 
후후, 빨리 나를 붙잡아라! 
"잠깐만요, 아이언스 공작님!" 
이 목소리는 노처녀? 음하하, 드디어 노처녀께서 아이언스 공작님께 고개를 숙이는 모습을 
볼 수 있겠군. 사죄를 하고 용서를 구해! 
난 천천히 몸을 돌려 일루니아를 보았다. 
"무슨 일이십니까, 샤이 사일런스 백작님?" 
일루니아는 눈을 치켜 뜨며 인상을 일그러뜨렸다. 
"정말 무례하시군요!" 
예상치 못한 행동에 내 입은 쩍 벌어졌다. 또 뭐가 문제야? 
"상아탑의 귀빈들이 힘든 걸음을 하셨는데, 공작이라는 사람이 회의 도중 어찌 나갈 수 있
겠습니까? 아이언스 공작님은 예의라는 것을 모르시는 겁니까?" 
누가 나가라고 했는데! 
나도 참을만큼 참았다. 여자라고 해서 봐주려고 했는데 이젠 아예 사람을 개 취급한다. 만약 
내가 여기서 또 다시 약한 모습을 보인다면 저 여자는 계속해서 나를 우습게 볼 것이다. 지
금 확실하게 말해둬야 한다. 
'부셔버리겠어!' 라고. 
난 인상을 굳히며 일루니아에게 말했다. 
"죄송합니다. 앞으로는 이런 일 없도록 하겠습니다." 
난 조용히 내 자리에 가서 앉았다. 쳇, 여자라서 봐줬다. 
내가 착석을하자 회의는 환기 된 분위기로 계속 진행되었다. 칼리는 나를 쓸쩍 보더니 지니
에게 말했다. 
"상아탑은 8, 9클래스의 마법을 번역해 줄 사람이 꼭 필요합니다. 마법의 부흥과 후학 양성 
차원에서 아이언스 공작님께서 저희를 좀 도와주셨으면 합니다." 
뭐, 책 번역해주는 것 쯤이야. 
일루니아는 내 생각과는 다르게 고개를 도리도리 저었다. 
"그것은 조금 생각해 볼 문제인 것 같군요." 
"거절하시는 겁니까?" 
"그런 것은 아닙니다. 하지만 아이언스 공작님께서는……." 
지금 회의의 결론이 나지 못해 나로 하여금 계속해서 왕따를 당하게 하는 이유가 바로 이것
이다. 내가 왕따 당하는 이유와 관련이 있는지 없는지는 잘 모르겠지만 회의의 결론이 나지 
못하는 이유로는 확실하다고 할 수 있다. 일단 칼리는 '헬로우 키티' 인형을 껴안고 사탕을 
쪽쪽 빨아대는 라이미안을 대신해 
'아이언스 공작이 상아탑을 위해서 8, 9클래스의 마법을 번역해 주었으면 좋겠다' 
라고 말하고 있다. 그리고 이것을 지니와 일루니아는 '된다' '안 된다' 확실히 답하지 않고 
지금처럼 말을 돌리며 되는 건지 안 되는 건지 사람 헤깔리게 하고 있다. 차라리 확실하게 
'안 된다' 라고 말한다면 
'왜 안 돼! 왜 안 돼!! 니가 뭔데 안 돼!!!' 
라고 소리라도 지를텐데, 그러지도 못하니 칼리 입장에서는 미치고 환장할 일이다. 
난 옆에 앉아있는 지니에게 조용히 물었다. 
"대체 왜 이러는 겁니까?" 
지니는 이 회장에서 유일하게 나에게 호의적인 사람이기에 나의 말을 무시하는 등의 행위는 
하지 않았다. 
"무엇 말씀이십니까?" 
지니의 목소리는 굉장히 작았지만 듣지 못할 정도는 아니었다. 난 최대한 목소리를 낮추어 
다시 물었다. 
"왜 이렇게 회의를 질질 끌지요? 어차피 저 쪽의 요구조건이야 뻔한 것이니 '된다' '안 된
다' 로만 대답하면 되는 거 아닌가요?" 
"아이언스 공작님의 말씀은 잘 알았습니다만 번역을 공짜로 해줄 수는 없는 거 아닙니까?" 
"그거야 그렇지요." 
"지금 이렇게 하는 이유는 조금이라도 협상을 유리하게 이끌기 위해서입니다. 즉, 우리는 협
상을 하지 않아도 손해볼 것이 없다라는 식의 모습을 보여주어 상대방으로하여금 조바심을 
자아내게 하여 우리의 요구조건을 들어줄 수 없게 만들어야 합니다. 저쪽을 보십시오. 상당
히 초조해하는 것 같지 않습니까?" 
난 고개를 들어 고양이 인형과 놀고 있는 엘프 소녀를 보았다. 
"별로 초조해하는 것 같지는 않은데요." 
"그럼 좀 옆을 보십시오," 
난 고개를 조금 돌려 열을 내고 있는 칼리를 보았다. 흐음, 연로하신 나이에 많이 힘드시겠
어. 
"굉장히 초조해하는 군요." 
"바로 그겁니다." 
난 고개를 끄덕이며 다시 칼리를 보았다. 칼리는 얼굴이 붉게 달아오른 채 땀을 조금씩 흘
리고 있었다. 화가 난 것이 아니라, 답답해서 저러는 것이다. 이도저도 안 되니까. 아무래도 
저 할머니는 협상 쪽에는 별 소질이 없는 것 같다. 매일 같이 마법만 연구해서 그런가? 
"아시다시피 현재 아이언스어를 알고 있는 자는 국경과 종족을 뛰어 넘어 오직 아이언스 히
로 공작님 한 분 뿐이십니다. 그런데 못 해주시겠다고 하면 어떡합니까?" 
일루니아는 굉장히 미안하지만 어쩔 수 없다는 표정을 지었다. 
"정말 죄송합니다. 하지만 아이언스 공작님은 현재 아이리스의 공작이자 군의 참모총장입니
다. 아이언스 공작님이 하루라도 업무에서 손을 떼시면 지휘 체계가 제대로 돌아가지 않습
니다. 저희라고 왜 상아탑에 도움을 주고 싶지 않겠습니까? 하지만 아이언스 공작님께서는 
현재 너무나도 중요한 업무를 맡고 계시기에 마법서를 번역을 하는데 시간을 빼앗길 수는 
없습니다." 
어이가 없어서 말이 안 나온다. 뭐? 내가 하루라도 업무에서 손을 떼면 지휘 체계가 안 돌
아가? 이 여자가 지금 나랑 장난하나? 
지니는 고개를 끄덕였다. 
"샤이 사일런스 백작님의 말씀이 맞습니다. 아이언스 공작님께서 365권이나 되는 마법서를 
번역하느라 시간을 빼앗길 수는 없는 법입니다. 상아탑이 얼마나 아이언스 공작님을 필요로 
하시는지 저희도 잘 압니다만, 저희의 사정도 생각을 해주십시오." 
무늬만 공작이던 내가 아이리스를 움직이는 요주의 인물로 변하는 것은 순식간이다. 
칼리는 더욱 얼굴을 붉히며 뭐라 말하려했다. 그 순간, 라이미안이 칼리의 로브를 붙잡았다. 
"무슨 일이십니까?" 
"라이, 화장실 가고 싶어." 
너 화장실 가고 싶은데 어쩌라고? 
칼리는 엄숙한 표정을 지으며 말했다. 
"참으십시오." 
라이미안은 고개를 도리도리 저었다. 
"싫어. 아까부터 계속 참았단 말이야." 
난 어이가 없어서 아무 말도 못하는 사일런스 백작과 샤이 사일런스 백작을 대신해 정중하
게 탑의 주인에게 물었다. 
"큰 겁니까, 작은 겁니까?" 
순간, 찢어 죽일 듯한 시선이 나에게 집중 되었다. 이봐, 왜들 그래? 애가 화장실 가고 싶다
는데 그거 먼저 물어보는 게 순서 아니야? 
"작은 거." 
라이미안은 대답과 함께 몸을 비비 꼬았다. 으음, 꽤나 참았나 보군. 
지니는 상아탑의 두 귀빈의 표정을 한번 살핀 다음, 외눈 안경을 올려 쓰며 말했다. 
"회의가 너무 길어진 것 같군요. 오늘은 이만 해산하도록 하고 내일 이어서 하도록 하지요." 
무어라? 내일 이어서 해? 
난 자리에서 벌떡 일어나 외쳤다. 
"그럴 수는 없습니다!" 
"뭐가 그럴 수 없다는 말씀이신지요?" 
"하루가 다르게 변화하는 국제 정세에 발을 맞춰야하는 지금 회의를 이틀이나 끌 수는 없습
니다! 느리게 흐르는 물은 돌멩이조차 옮기지 못하는 법입니다. 반면 세차게 흐르는 물은 
바위도 옮길 수 있습니다. 
기획은 참신하게! 행동은 신속하게! 회의는 될 수 있는한 짧게! 
오늘 내로 끝내요!" 
지니는 엄숙한 표정을 지으며 말을 받았다. 
"지금 이 순간에도 국제 정세를 생각하시며 아이리스가 도태되지 않기를 바라는 아이언스 
공작님의 애국심에는 감히 제가 감탄 하지 아니 할 수 없군요. 하지만 어쩌겠습니까?" 
난 고개를 돌려 푸르딩딩해진 얼굴을 한 채 몸을 꽈배기처럼 비비 꼬고있는 라이미안을 보
고 차마 회의를 속행하자는 말을 할 수 없었다. 
애가 오줌 마렵다는데 어쩌겠는가? 빨랑 화장실로 보내 줘야지. 
내가 아무 말이 없자 지니는 자리에서 일어서며 말했다. 
"샤이 사일런스 백작님께서는 라이미안님의 화장실 안내를 좀 맞아 주십시오. 그리고 아이
언스 공작님께서는 바닥에 떨어진 휴지 좀 주어 주시고요. 설마 문화시민이신 아이언스 공
작님께서 뒷정리도 하지 아니 하시고 회의장을 나서는 것은 아니시겠죠? 
회의는 잠시 해산하고 내일 다시 모이도록 하겠습니다. 모두들 수고하셨습니다." 
어느새 일루니아는 라이미안을 번쩍 들고있는 칼리와 함께 회의장 문을 나서고 있었다. 그
리고 나는 회의장 바닥에 떨어진 휴지를 줍고 있었다. 
제길, 어떤 놈이 쓰레기를 이렇게 많이 버렸어? 

------------------------------------------------- 

간만에 글 올립니다. 
일부 리플에서는 제가 죽었단 얘기까지 있던데... 저 아직 살아있습니다. 
이제부턴 열심히 올릴께요. 

간만에 쓰니 글빨이 안 받아서 내용이 엉망입니다. 
두 세편만 지나면 내용이 좀 있을겁니다. 

밑에 삭제 공지에 리플이 거의 1000개 정도 달렸었는데 
누군가가 지웠습니다. 정말 아쉽더군요. 

저 그 리플 읽는 재미에 살았었는데... 

이제부턴 정신차리고 열심히 쓰겠습니다. 

그리고... 

저 아직 살아있습니다. 
몸이 아픈게 어떨까? 
치통, 두통, 생리통에 깡통까지. 이거저거 다 갖다 붙이면 되지 않을까? 
아니면, 업무가 바쁘다고 해? 검술 훈련한다고 해? 그냥 몰래 도망갈까? 
난 방에 누워 내일 회의에 빠질 핑계에 대해 궁리하고 있었다. 그런데 별로 좋은 생각이 떠
오르지 않았다. 
어쩌지? 회의에 참가하기는 죽기보다 싫은데. 
이런저런 생각들로 방 안을 뒹굴뒹굴 하고 있을 무렵, 누군가가 방문을 두드렸다. 난 문을 
두드리는 소리를 가지고 상대가 누군지 파악하기 시작했다. 
일단은 소리가 조금 낮은 쪽에서 들린다. 그리고 문을 내리치는 손의 힘이 그리 세지 않다. 
게다가 
"누구 없어요? 없으면 라이 삐짐." 
이라는 말 소리가 나는 것으로 짐작해보아 저 문 밖에 있는 상대는 탑의 주인인 라이미안이
다. 확실하다. 아니면, 내 손에 장을 지진다. 내 손목을 잘라도 좋아! 
난 방문을 열었고 나의 짐작이 맞았음을 확인하였다. 문 밖에는 넙적한 고양이 인형을 끌어 
안고 있는 어린 여자 엘프가 서 있는 것이다. 으음, 드디어 수련의 성과가 나타나는군. 문 
두드리는 소리만 가지고 상대를 파악하다니. 뭐, 말 소리도 듣긴했지만 그건 별로 중요한 게 
아니니. 
난 정중하게 허리를 숙여 인사했다. 
"가셨던 일은 잘 해결 되셨습니까?" 
라이는 나를 똑바로 쳐다보며 말했다. 
"무슨 일이요?" 
무슨 일이긴 무슨 일이야? 
"시원하셨습니까?" 
라이는 이제야 무슨 말인지 알았는지 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 
"뭐, 그런데로요." 
"다행입니다." 
다행이긴 뭐가 다행이야? 변소에 빠져서 헤엄이나 치고 있을 것이지. 
난 라이를 방으로 들어오게 한 다음, 문을 닫았다. 그리고 의자를 하나 내 주었다. 라이는 
의자에 앉자마자 주머니에서 사탕을 꺼내더니 입에 물었다. 난 반대쪽 의자에 앉으며 정중
하게 물었다. 
"그런데 무슨 일로 이 누추한 곳까지 어려운 걸음을 하셨는지 여쭈어봐도 되겠습니까?" 
"정말 누추하긴 하군요. 그리고 여쭈어보면 안 되요. 그냥 입 다물고 계세요." 
이 꼬마가! 
아이언스 히로 공작은 원래 인품이 두둑하고 마음이 너그럽기 때문에 채 열살도 안 되 보이
는 꼬마 계집애가 싸가지 없게 말을 한다고 해서 화를 내는 등의 일은 결코 하지 않는다. 
다만 분을 삭이기 위해 활짝 웃을 뿐이다. 
"뭘 그렇게 실실 웃어요? 허파에 바람 들어갔어요?" 
아무리 인품이 두둑한 아이언스 공작이라 할 지라도 가끔식은 참을 수 없는 경우가 있다. 
지금이 바로 그런 경우다. 
그 자그마한 주둥이를 깔끔하게 손 봐주마! 
난 자리에서 벌떡 일어서 라이가 입에 물고있는 막대 사탕을 빼앗았다. 그리고 그것을 내 
입에 넣었다. 
와드득-! 
사탕이 으스러지는 소리와 함께 난 필요 없어진 막대를 바닥에 버리고는 인상을 쓰며 말했
다. 
"야! 너 임마!" 
"왜요?" 
여전히 싸가지 없게 두 눈 똑바로 치켜 뜨고 나를 노려본다. 
난 얼굴을 최대한도로 일그러뜨리며 힘줄이 울긋불긋 나있는 주먹을 치켜들었다. 
"너 자꾸 그렇게 싸가지 없게 굴면 죽어!" 
보통 꼬마 같았으면 당장 고개를 숙이고 용서를 빌었을 것이다. 
'흑흑, 잘못했어요, 아이언스 공작님. 당신 같이 잘생기고 멋진 남자에게 대들다니! 제가 잠
시 돌았었나 봐요.' 
라고 말하면서 말이다. 하지만 이 엘프 소녀는 보통 꼬마가 아니었다. 어디까지나 싸가지 없
는 꼬마였다. 
"흥! 때리려구요! 못 때릴걸요! 전 탑의 주인이라구요." 
으으! 주먹이 운다. 주먹이 울어! 
"어디 때려봐요! 때려봐요! 당장 칼리에게 이를테니까." 
내가 이 꼬마를 때리지 못하는 이유는 그 칼리라는 여자 때문이 아니었다. 분명 이 꼬마를 
때리면 정계의 요직에 앉아있는 노처녀가 나를 갈굴까봐 무서워서이다. 
'아이리스의 공작이라는 자가 상아탑의 귀빈을 폭행하다니! 이게 말이나 되는 일입니까? 이 
상황은 자칫 잘못하면 상아탑과의 정치적 문제로 번질 수도 있습니다. 당장 라이미안님께 
사죄하시고 밖에 나가서 제가 들어오라고 할 때까지 무릎 꿇고 손 들고 계세요. 오늘 내로 
반성문 500장 써서 제출하고요.' 
그래. 참는 것이 좋겠다. 잠깐의 실수로 평생 고통을 당하며 살 수는 없으니. 
라이는 내가 때리지 못 할 것을 알았는지 방긋 웃으며 나를 놀려대기 시작했다. 
"때려봐! 때려봐!! 못 때리지? 메롱, 메롱!" 
빠악-! 
이게 무슨 소리? 
난 갑자기 들려온 소리에 깜짝 놀라서 라이를 보았다. 라이는 자신의 머리를 두 손으로 감
싸며 울음을 터트릴 준비를 하고 있었다. 
설마 내가 때린건가? 
주먹에서 은은한 통증이 전해져오는 걸로 봐서 내가 때린게 확실한 것 같다. 으윽, 분노를 
참지 못해 나도 모르게 주먹을 휘둘렀나 보군. 
"으아앙!!!" 
일갈의 사자후 같은 울음 소리. 귀가 다 멍멍하군. 아차! 내가 지금 이럴 때가 아니지. 
난 재빨리 라이의 입을 틀어 막았다. 
"조용히 해." 
"으아아앙!" 
"내가 잘못했어. 미안해. 제발 울지마. 부탁이야. 노처녀가 알면 나 죽어. 제발!" 
"으아아아앙!" 
원래 꼬마들이 울 때는 아파서 우는 경우보단 남이 자신에게 신경을 써주기를 바라는 마음
에서 우는 경우가 더 많다. 예를 들어 엄마가 장난감을 사주지 않자 길바닥에 누어 운다던
가, 지금처럼 겨우 꿀밤 한 대 맞은 것 가지고 목을 놓아 운다던가. 
라이는 정말 서럽게 목청껏 울어재끼고 있었다. 눈물은 또 얼마나 펑펑 쏟아대는지 이건 완
전 수도꼭지다. 진짜 모르는 사람이 보면, 바캉스 가던 중 교통 사고가 나서 일가친척이 다 
사망한 줄 알겠다. 
난 최선을 다해 라이의 입을 틀어 막았지만, 라이의 울음 소리는 점점 커져만 갔다. 이대로 
가면 노처녀가 이 소릴 듣고 뛰어오는 것은 시간 문제였다. 어떻게든 방법을 강구해야만 한
다. 
"울지마! 자꾸 울면 때려 준다!" 
"으아앙!" 
딱-! 
"으아아앙!" 
제길, 역효과다. 
라이는 넙적한 고양이 인형이 엄마라도 되는지 두 손으로 꼭 끌어 안고 최선을 다해 울어 
재꼈다. 난 그 모습에 울화통이 터져 라이의 손에서 <헬로우 귀티> 인형을 빼앗았다. 
"으아앙! 귀티! 귀티!" 
라이는 우는 와중에도 인형을 빼앗기자 깜짝 놀라며 인형에게 달려 들었다. 내가 인형을 든 
손을 높히 치켜 들자 라이는 깡총깡총 뛰며 인형을 되 찾으려하였다. 그 모습을 지켜보단 
나는 문득 재밌는 생각이 들었다. 
난 재빨리 방구석으로 가서 단검 하나를 꺼내 들었다. 그리고 그것을 고양이 인형의 목에 
겨누며 말했다. 
"움직이지마! 조금이라도 움직이면이 고양이 인형의 목숨은 없다!" 
순간, 라이의 얼굴이 새파래졌다. 
난 다시금 단검을 겨누며 말했다. 
"울지도 마! 울면 이 고양이 인형의 목에서 솜이 튀어나오는 모습을 보게 될꺼다." 
라이는 재빨리 두 손으로 자신의 입을 틀어 막았다. 눈물을 펑펑 쏟으며 어깨를 들썩이는 
어린 소녀의 모습은 나로 하여금 엄청난 죄책감을 느끼게 하였지만, 난 아까 당했던 일을 
상기하고는 마음을 독하게 먹었다. 
"흑흑, 제발 귀티를 그냥 풀어 주세요." 
난 고개를 저었다. 
"그럴 수는 없다." 
라이는 자신의 두 손을 꼭 붙잡더니 기도하는 포즈를 취한 채, 간절하게 말했다. 
"제발요. 귀티를 살려주신다면, 뭐든 다 할께요." 
으음, 정말 황당하군. 
난 혹시나 하고 벌인 일이 이렇게 되자 당혹스러움을 금할 수가 없었다. 이제껏 보아왔던 
영화나 책에서 사람을 붙잡고 협박하는 것은 많이 보았지만, 인형을 붙잡고 협박하는 것은 
한번도 본적이 없었다. 그런데 지금 내가 그런 짓을 하고 있는 것이다. 어찌되었든 이것은 
기회다! 저 싸가지 없는 꼬마의 버릇을 고쳐줄 기회! 
라이가 너무 서럽게 울고 있었기에 차마 나는 계속해서 단검을 고양이 인형의 목에 겨누고 
있을 수가 없었다. 그래서 난 단검을 치우는 대신 두 손으로 인형의 목을 움켜 쥐었다. 
"나의 요구 조건은 다음과 같다. 
첫째, 나에게 싸가지 없게 굴지 말 것. 둘째, 나를 오빠라고 부를 것. 셋째, 오늘 있었던 일
을 칼리나 노처녀에게 이르지 말 것. 넷째, 이빨은 하루에 세 번 꼭 닦을 것. 다섯째, 회의 
시작하기 전에 화장실을 꼭 다녀올 것. 
이 요구 중 하나라도 관철 안 될 시에는 주저 없이 이 고양이 인형의 목을 조르겠다." 
"다 들어드릴께요. 다 들어드릴께요. 이제부턴 착하게 행동할께요. 오빠라고도 부르고요. 이
빨도 깨끗이 닦고, 사탕도 많이 먹지 않을께요. 화장실도 잘 다녀올께요. 밥 먹기 전에 손도 
꼭 씻을 께요. 그러니 제발 귀티를 놓아 주세요. 흑흑." 
으음, 왠지 내가 아주 나쁜 놈이 된 것 같은 느낌이다. 애를 공갈 혁박하는 그런 나쁜 놈. 
아아! 대체 내가 무슨 짓을 하고 있단 말인가! 
"정말이야?" 
라이는 구슬 같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 고개를 끄덕였다. 
"예. 약속드릴께요." 
설마 어린애가 약속을 어기진 않겠지? 
"좋아. 인질을 풀어 주도록 하겠다." 
난 인형을 조심스럽게 라이에게 건내주었다. 그러자 라이는 인형을 와락 껴안더니, 울음을 
터트렸다. 
"으앙! 미안해, 귀티야. 그동안 많이 무서웠지? 미안해. 내가 널 지켜주지 못 했어. 미안해, 
귀티야." 
아주, 쇼를 해라. 
난 이산 가족 상봉보다 더 감동적인 이 장면을 보고 길게 한숨을 내쉈다. 어찌되었든 애 교
육은 확실히 시킨 것 같군. 이젠 좀 고분고분 해 지려나? 

이튿날 회의. 
오늘의 회의는 속도감 있는 전개가 펼처졌다. 드디어 우리측의 참모들이 원하는 조건을 제
시하기 시작한 것이다. 지니는 마법서를 번역 해 주는 대가로 밀과 철을 요구하였다. 하지만 
그 양이 조금 문제였다. 
나는 귀지나 파며 혼자 놀았고, 라이미안은 귀티를 꼭 끌어 안고 볼을 부벼대며 놀았지만, 
지니, 일루니아, 칼리 등등은 정말 입에 침이 튀기도록 열심히 말했다. 
원래 얘기가 길어지다보면 말하는 사람도 자신이 무엇을 말하는지 모르게 되고, 대답하는 
사람도 자기가 무엇을 대답하는지 모르게 되는 경우가 가끔씩 있다. 지금이 바로 그런 경우
였다. 
처음에 번역 문제에서 시작한 얘기는 어느새 밀의 생산 방식과 철의 강도에 대한 토론으로 
바뀌었으며, 이 얘기는 또 다시 마법의 타락으로 변질 되었다. 
지니의 말에 따르자면, 상아탑도 이번 전란은 비껴갈 수 없을꺼라 한다. 그 이유는 첫째로, 
유일하게 아이언스어를 알고 있는 아이언스 히로가 아이리스의 공작으로 있기 때문이고, 둘
째로는 마법의 타락을 염려한 상아탑이 더 이상 수수방관할 수만은 없는 입장이기 때문이
다. 지금 칼리가 하는 말은 전에 지니가 나에게 했던 말과 일치하였다. 
2시간이나 지났건만 회의는 아무 진척이 없다. 내가 보기엔 협상 방법에 문제가 있었다. 사
람이 복잡한 상황에 직면을 하면 복잡하게 생각을 하기 때문에 복잡한 상황이 더욱 복잡해
지기 마련이다. 가끔은 단순하게 생각할 필요성도 있다. 
어찌되었든 이대로가면 내일까지 회의가 계속되는 것은 불보 듯 뻔한 일이다. 반드시 오늘 
내로 끝을 내야 한다. 난 머릿속으로 이 복잡한 상황을 단순하고 깔끔하게 정리를 한 다음, 
자리를 박차고 일어섰다. 
"잠시 여기를 좀 주목해 주시기 바랍니다." 
순간, 모든 사람들의 시선이 나에게 시선이 집중되었다. 특히 그 중에서 일루니아의 시선이 
가장 인상적이다. 저 시선의 의미는…… 쪽팔리게 굴지 말고 당장 앉어! 음음, 아무래도 확
실한 것 같군. 하지만 이번엔 나도 충분히 생각을 했다는 말씀. 
이번에야 말로 나의 이미지를 확고히 할 수 있는 좋은 기회다. 사람은 이런 호기를 놓쳐서
는 아니 되는 법. 아이언스 공작의 크리스마스……가 아닌, 카리스마를 보여 주지. 
"제가 정리한 바로 상아탑의 생각은 다음과 같습니다. 첫째, 8, 9클래스 마법서를 번역해 줄 
것. 둘째, 마법의 살상화를 막을 것. 맞습니까?" 
칼리는 고개를 끄덕였다. 
"그렇습니다." 
좋아. 역시 완벽하게 정리했군. 회의 시간에 졸지 않길 잘했다. 물론 졸았으면 노처녀가 내 
목을 졸라 질식시켰을 테지만. 
"그리고 아이리스 측의 생각은 다음과 같습니다. 첫째, 마법서 번역의 대가로 막대한 양의 
밀과 철을 달라. 둘째……는 없군요. 어쨌든 맞습니까?" 
지니는 고개를 끄덕였다. 
"그렇습니다, 아이언스 공작님." 
"그런 걸 가지고 뭘 그렇게 복잡하게 끌고 그럽니까? 제가 간단하게 정리해 드릴께요. 일단 
상아탑 측에서는 반드시 마법서를 번역할 사람이 필요하고 그 마법서를 번역할 수 있는 사
람은 저 밖에 없습니다. 그렇지요?" 
"예." 
"그리고 상아탑 측에서는 반드시 마법서를 번역해야만 합니다. 풀리지 않았던 마법의 신비
를 풀고 후학의 양성을 위해서 말이죠. 그 마법서를 번약할 사람은 저 밖에 없으니 상아탑
은 좋던 싫던 우리측의 요구를 들어줘야 겠지요? 싫으면 시집을 가던가 다른 사람에게 알아
보던가." 
내 말에 칼리는 인상을 구길뿐 아무 말도 하지 못하였다. 난 웃으며 말을 있었다. 
"그리고 마법의 타락 문제 말인데요. 그것도 간단하게 해결할 방법이 있습니다. 현재 6개 국
가 중에서 마법사 보유 수가 가장 적은 나라가 어딘지 아십니까?" 
지니가 대답했다. 
"아이리스지요." 
"그렇습니다. 우리나라가 가장 적지요. 아시다시피 전쟁에서 마법사의 역할은 상당히 중요합
니다. 직접 나서서 싸우는 것은 아니지만, 뒤에서 대량 살상용 마법을 퍼부어대기 때문이지
요. 어찌되었든 아이리스는 마법사 수가 부족하고 단기간 내에 마법사 수를 늘릴 수는 없는 
법입니다. 그럼 이렇게 하도록 하지요." 
"어떻게 말입니까?" 
회의 석상에 앉아있는 사람들의 시선이 전부 나에게 집중되었다. 일루니아의 눈빛은 죽일 
듯한 눈빛에서 팔, 다리 하나쯤 잘라버릴 듯한 눈빛으로 많이 순화되어 있었다. 하지만 그 
눈빛 속에는 한번이라도 삽질할 시에는 당장 땅 속에 묻어버리겠다는 강렬한 의지가 불타오
르고 있었다. 난 그 눈빛에 주늑들지 않고 당당하게 말하였다. 
"상아탑에서 대량 살상 마법 금지령을 내리는 겁니다. 그러면 각 국가에서는 전쟁에 마법사
를 동원할 수 없게 되니 당연 공격용 마법사들을 양성하는 일을 포기하겠지요. 뭐, 그 대신 
치유 마법사들을 대량으로 양성할 수는 있지만, 그건 그리 나쁜 것 같지 않으니……. 그리고 
아이리스는 어차피 마법사 수가 적으니 그런 금지령이 떨어진다 하더라고 별 피해가 없을테
고……. 아무튼 그렇기 때문에…… 그래서…… 그러므로…… 그렇게 하는 것이…… 좋지 않
을……까요?" 
어째 사람들의 눈빛이 이상하다. 으음, 아무리 눈치 빠른 나지만 저 눈빛의 의미는 도저히 
이해할 수가 없다. 
난 주위에 이상하고도 오묘한 눈빛을 견디다 못해 고개를 푹 숙였다. 
"죄송합니다. 이제부턴 조용히 듣기만 할께요." 
사람은 나설 때와 찌그러져 있을 때를 잘 구분해야 한다. 그리고 지금 상황은 찌그러져 있
는 것이 현명했다. 
내가 미쳤지. 나아갈 때와 물러날 때를 구분조차 못 하다니. 
여전히 계속되는 싸늘한 분위기. 으음, 그냥 농담 한번 했다고 웃어 넘겨 주면 안 되나? 
"그거 말 된다. 그치 칼리?" 
침묵을 깨고 입은 연 사람……이 아닌 엘프는 바로 라이미안. 일명 라이. 
"그렇군요." 
들려오는 칼리의 목소리. 
"역시 아이언스 공작님이십니다. 감히 범인은 상상조차 할 수 없는 그런 훌륭한 생각을 하
시다니. 제가 아이언스 공작님과 같은 참모라는 것이 자손만대의 영광으로까지 느껴질 정도
입니다." 
지니의 황당하기 그지 없는 칭찬. 
"하하, 뭐 자손만대의 영광까지야. 그냥 적당히 3대 정도의 영광으로만 아세요." 
역시 사람은 겸손 할 줄 알아야 한다. 
가만히 보고만있던 일루니아도 입을 열어 한마디했다. 
"웬일로 조금 도움이 되는 말을 하셨군요. 한번 검토해보기는 하겠습니다." 
설마…… 지금 노처녀가 날 칭찬한건가? 
"하하하! 뭐 이 정도야 기본이죠. 한 나라의 공작이자 참모총장이자 클래스 5 마스터로서 그 
정도의 책략과 지략을 발휘하지 못한데서야 어디 고개나 들고 다니겠습니까? 사실 제가 말
을 안 해서 그렇지, 제 머릿속에는 셀 수도 없는 책략이 가득 들어있답니다. 제가 워낙 잘났
어야 말이죠. 하하하! 자, 우리 모두 자리에서 일어나 잘생기고 멋지고 똑똑한 아이언스 공
작을 위해 박수를 한번씩 쳐 주는 것이 어떨까요? 하하하!" 
난 웃으며 그렇게 말하였고, 라이는 자리에서 일어나 박수를 쳤다. 
짝짝짝-! 
"오빠, 멋있어요. 훌륭해요." 
으음, 역시 어제한 가정 교육이 효과가 있었군. 
라이를 제외한 다른 사람들은 한심하다는 눈길로 나를 쳐다 보았다. 
내가 간만에 좋은 생각을 말하고 노처녀한테 칭찬까지 받았는데 이 정도 오버는 양해해줄 
수 있는 거 아닌가? 
어찌되었든 나의 얘기 덕에 회의는 일사천리로 진행되었다. 약 1시간 정도 더 진행된 회의
는 결국 이상한 결론을 도출해내며 막을 내렸다. 
"그럼 저와 아이언스 공작님이 상아탑을 방문하도록 하겠습니다." 
"왜 제가 가야하는 거죠?" 
"그야 이 곳에서 아이언스 공작님의 지략을 따를 자가 없기 때문이지요." 
황당하군. 
"이 곳에서 가장 한가한 사람이 가야지, 그럼 누가 갑니까?" 
으음, 아무래도 노처녀의 말이 정확하겠지. 
 
    

상아탑은 정말로 '대량 살상 마법 금지령' 을 발표할 생각이다. 하지만 발표를 한다고 해서 
그것이 이루어진다는 보장은 없다. 왜냐하면 각 국가는 그 동안 살상용 마법사를 열심히 양
성해왔다. 그런데 지금와서 갑자기 그 마법사들 보고 '살상 마법은 쓰지 말고, 집에 가서 
TV나 보세요. 원한다면 유선 방송 정도는 달아드릴 용의가 있으니' 라고 말한다면 정말 집
에가서 TV를 보겠는가? 당연 그렇지는 않을 것이다. TV가 없다는 것은 둘째치고라도 유선 
방송을 달아줄 수 없다는 것은 셋째치고라도 힘들게 양성한 마법사를 그냥 놀려먹는다는 것
은 말도 안되는 일이다. 이것은 마치 단거리 달리기만 죽도록 연습한 선수를 자유형 종목에 
내보내는 것과 다름 없는 일이다. 물 속에서 달리라는 건지, TV에서 마술쇼나 보라는 건지. 
어찌되었든 상아탑이 금지령을 발표한다면 마법사가 많은 나라는 손에 손을 잡고 '우리는 
죽어도 그리 할 수는 없어요. 차라리 배를 째세요.' 라고 외쳐댈 가능성이 다분하다 못해 확
실하다. 물론 아이리스는 마법사 수가 적다 못해 거의 없기 때문에 목청을 높혀서 '저희는 
상아탑의 결정에 적극적으로 동의하고 그에 따르도록 하겠습니다. 칭찬해 주세요' 라고 외
쳐댄다. 그렇기 때문에 우리는 상대적으로 마법사의 수가 적고 능력이 약한 나라를 끌여 들
여 동맹을 맺어야 한다. 
현재 자바스와 개틴 등이 상당 수의 마법사를 보유하고 있다. 그리고 아이리스를 제하고 가
장 마법사 수가 부족한 나라는 바로 헤리오다. 헤리오는 개틴과 원수지간인 나라다. 헤리오
가 개틴에 비해 땅이 넓기 때문에 군사 수는 많지만 마법사 수는 압도적으로 개틴이 많다. 
그렇기 때문에 상대적으로 군사 수가 적은 개틴이 헤리오와 국방 능력에서 밀리지 않는 것
이다. 
우리는 일단 상아탑으로 가서 상아탑과 동맹을 맺고 즉시 헤리오로 가서 또 동맹을 맺는다. 
이렇게 되면 대륙의 6개 국가 중 2개 국가가 연합을 하는 셈이다. 
대륙 북쪽의 어마어마한 땅을 차지하고 있는 진명은 상아탑의 손을 들어 준다고 보면 된다. 
원래 중립국인데다가 상아탑과는 엄청난 친분 관계를 유지하고 있기 때문이다. 이 것은 마
법 부흥과 학문 발전에 대한 원조라며 엄청난 양의 식료품과 물자를 상아탑에 무료로 퍼주
는 것을 보면 알 수 있는 일이다. 게다가 진명은 막대한 군사를 보유한 국가이기에 굳이 마
법사를 쓸 필요는 없는 것이다. 
그렇다면 남는 것은 개틴, 자바스, 아토리아이다. 이 중 자바스와 아토리아는 상아탑의 금지
령을 어기기 힘들 것이다. 그 이유는 상아탑이 자바스와 아토리아의 국경에 있는 중앙 산맥, 
일명 청색 산맥, 영어로 블루 마운틴즈(Blue Mountains)에 위치해 있기 때문이다. 상아탑은 
청색 산맥의 가장 험준한 곳에 위치한 신(혹은 드래곤. 어찌되었든 인간이 건설한 도시는 
아니다)이 건설한 도시이다. 위치 자체가 천연의 도시기 때문에 절대로 공격해 들어갈 수가 
없다. 반면 상아탑의 사람들이 밖으로 나가거나 들어오는 것은 굉장히 간단하다. 
상아탑(도시 말고 그냥 탑) 내부에는 엄청난 양의 마나가 자연적으로 생성되어 흐르고 있다. 
이 마나가 모이는 곳은 대략 탑의 중앙 부근이었다. 그래서 그곳에 마법진을 그리면 굳이 
마법사들이 진을 뺄 필요 없이도 먼 거리를 자유자재로 이동이 가능하다. 이것은 탑의 내부
로 들어갈 때도 마찬가지다. 미리 약속으로 마법진을 열 시간과 좌표를 정해두면, 어느 장소
에 있더라도 탑의 내부로 이동할 수 있다. 물론 너무 멀리 있으면 안 되겠지만. 
어찌되었든 상아탑은 자바스와 아토리아의 국경 사이에 위치해있기 때문에 만약 이 두 나라
가 금지령을 어길 시에는 수 천명의 마법사가 배낭을 싸고 피크닉을 가서 한 사람당 마법 
하나씩만 써주면 된다. 그러면 당연히 웬만한 도시 하나 정도는 초토화 된다. 
이렇게 되면 남은 것은 개틴 하나. 이렇게 되면 얘기는 간단해 진다. 모든 나라가 상아탑의 
금지령을 지키는데 이 나라만 안 지킨다면 모두가 예스(Yes)할 때 노(No)한 것처럼 왕따 
당하기 마련이다. 조금 고상하게 말해 외교적 고립이라 칭할 수 있을 것이다. 
'대량 살상 마법 금지령' 이 현실화 되기 위해선 하루라도 빨리 헤리오와 아이리스가 동맹
을 맺고 이 두나라는 상아탑의 금지령을 착실히 지키겠다는 서약서, 일명 외교적 계약을 맺
어야 한다. 그럼 상아탑과 붙어있는 자바스와 아토리아는 하는 수 없이 금지령을 지키겠다
는 외교적 계약을 맺을테고 홀로 남은 개틴은 어쩔 수 없이 금지령을 지키게 된다. 
아아! 진짜 완벽하면서도 복잡한 상황이다. 물론 위에 나열한 상황들은 내가 직접 연구하고 
탐구하여 생각한 것이 아니다. 아까 내가 '상아탑에서 대량 살상 마법 금지령을 내리는 겁
니다' 라고 말을 마친 순간, 사일런스 백작의 머릿속에 떠오른 일련의 생각들이다. 지니는 
나에게 상황을 굉장히 자세히 예를 들어서, 나이 먹어서 시집도 못 간 누구와는 매우 다르
게, 아주 친절하게 설명을 해주었다. 물론 나는 한번에 알아 들었다. 요즘 하도 할 일이 없
어서 심심풀이로 각 국의 군비 상황을 기록해 놓은 서적 등을 뒤적이다 보니 이젠 나도 대
륙의 정세를 어느 정도 파악하는 지경에 이르렀다. 
아무튼 사일런스 지니는 정말 잘난 인간이다. 얼굴 잘 생겼지, 머리 똑똑하지, 성격도 좋지, 
게다가 여자도 잘 꼬시지. 이 인간의 가장 큰 문제점은 절대 한 여자에게서 만족하지 못 한
다는 것이다. 
'한번 건드린 여자는 절대 다시 건드리지 않는다.' 
이 것이 바로 사일런스 지니의 좌우명이다. 이 인간 때문에 왕궁 안의 처녀가 남아나질 않
는다. 가끔은 궁을 나가서 며칠씩 있다 돌아오기도 하는데 대체 그 며칠 동안 무슨 짓을 하
며 돌아다녔을까? 내가 보기에 지니는 아직 사랑을 모르는 것 같다. 그러니 그렇게 굶주린 
하이에나처럼 여자를 찾아 돌아다니지.(사실 지니가 찾아 다니는 경우는 거의 없고 대부분
의 경우 여자가 달라 붙는다. 무슨 인간 자석도 아닌데 왜 그렇게 여자들이 달라 붙는지) 
지금 난 상아탑으로 가기 위해 짐을 챙기는 중이었다. 짐을 챙기는 도중 재밌는 사실을 하
나 발견했는데 그것은 바로 챙길 짐이 거의 없다는 것이다. 청룡도를 허리에 차고 망토를 
몸에 두르면 준비 끝이지 뭐. 
"어디 가는거야?" 
"외교 사절로 상아탑에 간다." 
"언제 돌아오는데?" 
"그건 나도 모르지. 아무튼 나 없는 동안 집 잘 지키고 있어라." 
"내가 같이 가줄까?" 
같이 가줘? 웃기고 있네. 
"왜? 따라오고 싶나 보지?" 
"아니. 그냥 너 심심할까봐." 
"음하하! 외교 사절로 가는 내가 심심하겠니, 아니면, 남아서 집 지키고 있는 니가 심심하겠
니? 따라오고 싶으면 솔직히 따라오고 싶다고 말해. 뭐, 데리고 갈 용의가 아주 없는 것은 
아니니까." 
"누, 누가 같이 가고 싶데!" 
"싫으면 마. 그럼 나 간다." 
난 조금의 주저함도 없이 몸을 휙 돌렸다. 그러자 갑자기 뒤에서 파다닥- 거리는 것이 날아
와 내 어깨에 턱 하니 앉았다. 
"생각해보니 내가 같이 가주는 것이 좋을 것 같아. 아무래도 예감이 불길하거든. 니가 위험
에 처하면 나 말고 누가 널 구해주겠니?" 
매 주제에 자존심만 세 가지고. 
짐을 챙기던 중, 침대 위에서 약 먹은 병아리 모양을 한 매가 툭 떨어졌다. 알고보니 라이코
스. 이 놈은 뭐가 그렇게 바쁜지 허구헌날 출장을 간다. 그리고 어느 날인가 돌아와 정보를 
하나씩 물어다 준다. 그런데 이젠 할 일이 없는지 나를 따라오겠다고 한다. 생각 같아서는 
목에 줄하나 매달고 집이나 지키게하고 싶지만, 아무래도 어깨에 올려 놓고 가면 멋있을 것 
같아서 그냥 데려가기로 했다. 
라이코스와 함께 방을 나와 연무장 쪽으로 가니 칼리와 라이미안, 지니, 일루니아 등등이 서 
있었다. 그리고…… 
오오! 나의 천사. 나의 희망. 나의 사랑. 나의 아내……는 아니고 애인. 
루시아는 미소를 지으며 나를 바라보고 있었다. 그 모습은 너무도 아름답고 고귀하여 차마 
나는 눈을 뜰 수가 없었다……라고 말하면 너무 오바고 그냥 눈부실 정도로 아름다운 정도 
였다. 인간이 전구도 아니고 형광등도 아니고 발광체는 더더욱 아닌데 어째서 눈이 부신지
는 나도 잘 모르겠다. 어쨌든 눈이 부신데 내가 어쩌겠는가? 
"먼 길을 떠나신다고 하시길레 배웅 나왔어요." 
아아! 외교 사절로 떠나는데 이런 루시아 공주님께서 직접 배웅을 나와 주시다니. 정말 외
교 사절 떠나는 보람이 있다. 
난 남들 눈을 아랑곳하지 않고 루시아의 두 손을 번쩍 움켜쥐며 말했다. 
"제가 반드시 이번 동맹을 성사시키도록 하겠습니다. 이제 아이리스는 세계화 시대에 발맞
춘 글로벌 월드 유니버스 아이리스로 발돋움하게 될 것입니다. 루시아 공주님께서는 저만 
믿으세요." 
루시아는 생긋 웃음을 지었다. 
"믿을께요." 
"믿긴 뭘 믿어요. 제발 실수라도 하지 않으면 다행이겠네요. 이번 일은 매우 중요하니 만약 
실패할 경우에는 청색 산맥에서 몸을 묻는다는 각오로 열심히 하세요." 
노처녀의 눈빛을 보니 몸을 묻는다는 각오로 열심히 하라는 것이 아니라 몸을 묻는다는 각
오로 열심히 했는데도 일이 뜻데로 되지 않았을 경우에는 정말 몸을 묻으라는 것이다. 만약 
스스로 묻지 않는다면 직접 나서서 묻어주겠다는 뜻도 포함되어 있는 것 같다. 
"하하하! 걱정하지 마세요. 제가 이 바닥에 몇 달을 굴러먹었는데 설마 실패하겠습니까? 만
약 실패할 경우에는 라이코스를 산맥에 묻고 돌아올 것을 약속드립니다." 
"왜 날 묻는데?" 
"그러니까 그 정도 각오로 열심히 하겠다는 뜻이지요." 
루시아는 간절한 눈빛으로 나를 보았다. 
"일은 어찌되어도 상관 없으니 몸 조심하세요. 설사 일이 뜻데로 풀리지 않더라도 너무 상
심하지 마시고요." 
일루니아는 날카로운 눈빛으로 나를 보았다. 
"몸은 어찌되어도 상관 없으니 일이나 잘 하세요. 설사 일이 뜻데로 풀리지 않으면 돌아올 
생각일랑 아예 하지 마시고요." 
"예." 
일루니아가 마지막에 초를 치는 바람에 나는 고개를 푹 숙이며 대답했다. 그 때, 저쪽에서 
칼리가 말했다. 
"마법진이 준비되었습니다. 출발하도록 하지요." 
연무장 가운데에는 지름이 10m가 조금 넘는 마법진이 그려저 있었다. 마법진의 모습을 보
니 이동 마법진의 모습에 연결 마법진의 성격을 띄고 있었다. 연결 마법진은 도착 지점에서 
열고 있는 마법진과 연결 하기 위한 것이다. 이렇게 되면 적은 양의 마나로도 먼 거리를 이
동할 수 있다. 왜냐하면 도착 지점에서 게이트를 열어주는 셈이니까. 
난 지니와 함께 마법진의 중앙 부근에 섰다. 칼리와 라이미안도 섰다. 라이미안은 이 와중에
도 귀티와 장난을 치고 있었다. 칼리는 주문을 외우며 마법진을 발동 시켰다. 하는 짓을 보
고 있자니 칼리가 상당한 능력을 지닌 마법사라는 것을 한 눈에 알 수 있었다. 물론 나보다
는 못하지만. 나라면 그렇게 긴 주문은 안 외워. 
"워프." 
마법진이 빛을 발하기 시작했다. 루시아가 미소를 지으며 손을 흔들고 일루니아가 인상을 
찡그리며 노려보고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 그리고 어느 순간, 그 모습은 사라졌다. 

1671년 10월 10일 

오늘은 내가 상아탑에 온지 이틀째 되는 날. 아침에 일어나는데 굉장히 기분이 좋다. 몇 가
지 이유를 분석해본 결과 가장 신빙성이 있는 이유는 아마도 주위에서 나를 못 잡아먹서 안
달이 난 노처녀가 없다는 사실일 것이다. 
자리에서 일어나서 나의 핸섬한 얼굴을 깨끗이 닦고, 머리에 기름을 치고 거울을 보니 내 
모습이 눈이 부셔 차마 바라 볼 수가 없다. 
아아! 인간이 이리도 멋있어도 된단 말인가! 
난 자고있는 라이코스를 한번 밟아 준 다음 방을 나섰다. 오늘은 분명 좋은 만남이 있을 것
이다. 스포츠 신문의 오늘의 운세란을 읽지도 않았는데 어떻게 아냐고? 
으음, 그냥 예감이라고 하자. 게다가 오늘은 10월 10일. 10이 두 개나 겹쳤는데 설마 좋은 
일이 안 생기겠는가? 예로부터 동양에서는 10 두 개면 장땡이라하여 길일로 삼았다. 좋은 
일이 안 생길래야 안 생길 수가 없는 날인 것이다. 
약 30분 정도 위, 아래층을 왔다갔다하며 이리저리 돌아다니다보니 내가 지금 어딨는지 모
르게 됐다. 간단히 말해 길을 잃은 것이다. 하지만 전혀 걱정하지 않아도 된다. 이 곳이 어
딘가? 바로 상아탑이다. 언제나 마나가 넘쳐나는. 게다가 나는 시간 밖에는 남아도는 것이 
없기 때문에 조급할 필요가 없다. 
난 여유롭게 노래를 흥얼거리며 간만에 담배를 입에 물었다. 그리고 불을 붙이는데…… 
"이거 왜 이러지?" 
라이터가 안 켜진다. 내가 이제껏 17년 인생을 살아오면서 이렇게 긴박하고, 황당하고, 어이
없는 사태는 정말 간만이다. 간만에 담배를 피는데 간만에 이런 당혹스러운 일이 생기다니. 
자세히 보니 라이터의 가스가 다 되었다. 이래서 1회용 라이터는 안 된다니까. 
난 라이터를 뒤로 휙 던졌다. 그리고 손가락을 한번 튕기며 말했다. 
"Fire." 
손가락 끝에서 작은 불꽃이 생겨났다. 난 그 불꽃으로 담배에 불을 붙였다. 그리고 손가락을 
가볍게 흔들었다. 그런데…… 
"아! 뜨뜨!" 
불꽃이 안 꺼진다. 원래 공격형태의 마법을 압축시켜서 작은 불꽃으로 만들었으니 불꽃의 
밀도가 너무 높아서 꺼지질 않는 것이다. 
"으아! 손가락이 타들어 간다! 나 죽네!" 
난 입으로 불고, 손을 미친 듯이 흔들고, 손가락을 발로 짖이겨봐도 불꽃이 꺼지지 않는 것
을 보고 상당히 심각한 상황이 도래했음을 깨달았다. 지금 이 순간 나의 머릿속에 떠오르는 
것은…… 

<아이언스 히로 공작, 담배 피려다 분신 사망> 

내일 자 신문의 헤드 라인. 
아아! 적과 싸우다 장렬히 사망하는 것도 아니고 담배 피다 사망하면 그 얼마나 굉장히 부
끄러운 일이냐? 


나 죽거든 내 무덤에 꽃 한송이 놓아주오. 
그럼 나는 그 꽃으로 그대를 회상하리다. 

나 죽거든 내 무덤에 잔소리를 해주오. 
그럼 나는 그 잔소리로 노처녀를 회상하리다. 

나 죽거든 내 무덤에 막대 사탕을 버리지 말아주오. 
만약 그런 짓 하면 진짜 주-우-거! 


죽는 마당에 왜 이렇게 시상이 팍팍 떠오른 걸까? 내 이름으로 된 시집 하나는 내고 죽어야 
하는 건데. 
"으아아! 나 죽네! 물! 물! 손가락 탄다! 손가락 타! 나 죽어-!" 
상황이 이렇게 되면 방법은 하나 뿐이다. 산소를 제거하여 불이 더 이상 타오르지 못하게 
막는 수 밖에. 산소를 제거하려면 불꽃이 있는 주위를 완벽히 밀폐 시켜야 한다. 
난 황급히 불이 붙은 손가락을 입 안에 넣었다. 그 순간…… 
촤아악-! 
"괜찮아요?" 
지금 내 모습은 괜찮다기 보단 물에 빠진 히로 꼴이라는 말이 더 정확할 것이다. 
난 손으로 얼굴에 흐르는 물기를 대충 닦았다. 내 앞에는 내 나이 정도 되보이는 여자애가 
들고 있기도 위태해 보이는 커다란 물통을 들고 서 있었다. 그 여자애가 우물거리며 입을 
열었다. 
"저, 저기요…… 죄송해요." 
순간, 나는 짜증이 확 밀려오는 것을 느꼈다. 난 눈을 부릅 뜨고 인상을 팍 쓰며 소리쳤다. 
"죄송할 줄 알았으면, 하질 말았어야지! 사람을 이 꼴로 만들어 놓고 죄송하다면 다야!? 너 
사람 죽여 놓고도 죄송하다고 할래!?" 
소녀의 얼굴이 빨갛게 물들었다. 나의 멋진 모습에 반해서 그런 것 같지는 않다. 눈에 물방
울이 고이는 것이…… 설마 치사하게 울진 않겠지? 
"흑흑, 저는 그냥 위험해 보이는 것 같아서…… 도와주려고…… 흑흑…… 죄, 죄송해요. 흐
으윽-!" 
소녀는 주저 앉으며 울음을 터트렸다. 으음, 설마 내가 울린건가? 



"제 이름은 뮤리아에요. 17살이고 이 곳에 온지는 5년 정도 되었어요. 그리고 지금 상아탑 
마법 학교 1학년 FH반 18번이에요. 부모님께서는 과일 가게를 하고 계세요. 파는 과일의 종
류는 여러 가지가 있지만 그 중에서도 특히 사과를 중심으로 팔아요. 왜 사과를 중심으로 
파냐면요, 사과는 맛있고, 가격이 싸고, 몸에 좋아 남녀노소 부담 없이 즐길 수 있기 때문이
에요. 그리고 사과 5개를 사면 방울 토마토 2개를 덤으로 얹어주는데요, 왜 덤으로 얹어주냐
면요, 사과의 아삭 베어무는 느낌과 방울 토마토가 입에 터지는 느낌이 잘 어울린다고 생각
해서 덤으로 얹어줘요. 10개를 사시면 방울 토마토 4개가 아닌 5개를 얹어줘요. 왜 그러냐면
요……." 
지금 내가 있는 곳은 이 소녀의 방. 내가 웃옷을 벗어 물기를 쭉 짜내는 사이, 이 소녀는 자
기 소개겸 자회사 광고를 하고 있었다. 하필, 방수와 보온이 되는 칼라이스의 망토를 방 안
에 놓고 나온 이 시점에서 이런 일이 생긴 것은 정말 머피의 법칙 외로는 설명이 되지 않는
다. 지금 생각해보니 마나 주입을 멈추면 불이 꺼지게 되어 있는데, 내가 왜 그걸 실천에 옮
기지 못한걸까? 간만에 마법을 쓰다보니 완전히 감이 죽었나 보다. 만약 파이어 볼이라도 
썼었다면 지금쯤 온 몸에 불을 붙이고 뒹굴고 있겠지? 
어찌되었든 나의 예감은 정확히 맞아 들었다. 소녀의 나이는 17세로 나와 동갑이다. 얼굴은 
정말 평범하게 생겼다. 하지만 평범보다는 어벙에 가까울 것이다. 노란색에 가까운 긴 금발 
머리는 양쪽으로 땋아 내렸고, 얼굴에는 주근깨가 가득하다. 뭐, 이정도까지는 평범으로 봐
줄 수 있을 것이다. 그러나 겁에 질려있는 듯한 커다랗고 큰 눈. 그 눈 위에 있는 완전 원형
의 커다란 검은 뿔테 안경. 축 늘어진 어깨. 
내가 아는 어떤 노처녀도 커다란 검은 뿔테 안경을 쓰고 있지만, 그 노처녀는 지적으로 보
이는데 반해 이 소녀는 뭔가 좀 모자르게 보인다. 게다가 걷는 모습과 행동이 소심하고 어
벙한 인간의 전형을 보여주고 있다. 
나의 이 추리를 입증이라도 하듯, 아까의 행동과 지금의 말에서 확실하게 나타나고 있다. 난 
젖은 옷을 대충 걸쳐 입고 뮤리아를 보았다. 뮤리아는 나와 눈이 마주치자 화들짝 놀라며 
고개를 푹 숙였다. 
그러고보니 조금 미안한 생각이 든다. 그래도 도와주려고 한 건데. 내가 너무 심했나? 
난 사과를 하려다 마음을 고쳐 먹었다. 만약 내가 지금 사과를 한다면 이 애가 나를 우습게 
볼 수도 있다. 내가 노처녀에게 매일 무시를 당하는 것도 첫인상을 잘못 심어줬기 때문이다. 
상대방이 저자세로 나올수록 나는 더욱더 밀어 붙어야 한다. 
난 인상을 팍 쓰며 뮤리아에게 말했다. 
"너 내가 누군지 알아?" 
뮤리아는 고개를 살짝 들고 눈알을 굴리다가 나와 눈이 마주치자 다시 고개를 푹 숙였다. 
"아니요." 
이럴 수가! 감히 나를 모르는 자가 세상에 존재를 했다니! 지나가는 매도 내 이름은 안다. 
아무튼 상황이 이렇게 된 이상 자기 소개를 하는 수 밖에 없군. 소개는 최대한 간단명료하
게. 소개가 길면 지루함을 느낄 수 있고, 전부 인식을 하기 힘들기 때문에 어중한간 사람이
란 인식을 줄 수 있다. 그러므로 짧게 하여서 포인트를 팍팍 넣어주는 요령이 필요하다. 
"내 이름은 아이언스 히로. 현재 아이리스의 공작. 아이리스 군(軍)의 일급참모 중에 우두머
리. 즉, 참모총장이다. 내 밑으로는 혼자서 잘난 만능 엔터테이먼트이자 멀티플레이인 바람
둥이와 성질 나쁜 노처녀가 있지. 그리고 난 외교 장관으로 상아탑과 아이리스의 외교적관
계를 더욱 돈독히함과 동시에 서로 협력을 하여 서로에게 도움이 되는 방향으로 나아가기 
위한 협상안을 체결하기 위해 이 곳으로 왔다. 그 외에도 크고 작은 여러 직책들을 맞고 있
지만 그것은 국가적 기밀 사항이여서 차마 말할 수는 없고, 대신 도박판에서 돈 따는 것 정
도는 알려 줄 수 있지. 마지막으로 나는 18세다. 그러니 오빠라고 부르렴." 
너무 짧았나? 다음부터는 조금 길게 해야겠다. 
뮤리아의 얼굴은 당혹스러움과 어이 없음으로 물들었다. 잠시 우물거리던 뮤리아는 결심한 
듯 입을 열었다. 
"저기요. 아이언스 히로라면…… 설마 아이언스 이그리드님의 제자인가요? 
맞아. 소개가 너무 짧다보니 그걸 빼먹었군. 
"그래. 내가 바로 아이언스 이그리드의 수제자 아이언스 히로다. 아이언스 이그리드가 말년
에 나의 천재성을 알아보고 삼고초려(三顧草廬)하여 제발 제자가 되어 달라고 부탁을 하길
레 내가 특별히 그 부탁을 들어 주었지." 
"우와! 그게 정말인가요?" 
뮤리아의 입에선 감탄사가 절로 나왔다. 갑자기 어깨가 으쓱거리는 군. 그래. 그 동안 내가 
자각을 못해서 그렇지, 난 잘나갔던 마법사의 제자였어. 그것도 수제자(제자가 한명 밖에 없
었던 관계로 나 밖에 수제자가 될 사람이 없다). 
"두 말하면 잔소리, 세 말하면 헛소리, 네 말하면 개소리. 나의 천재성은 아이언스 이그리드
가 감탄을 하다 못해 두려움을 느낄 정도였지. 그래서 그는 나의 힘을 봉인하려고까지 했었
어. 하지만 감히 그러하지 못했지." 
"왜요?" 
"그건……." 
제길, 실수다. 다음 스토리를 생각을 안 하고 말했어. 
"비밀이야. 절대 말할 수 없어. 만약 그 사실이 알려진다면 이 대륙은 커다란 위험에 처하게 
될지도 몰라." 
"그렇군요." 
이런 황당한 헛소리에 열심히 고개를 끄덕이며 긍정을 하는 사람이 있다는 사실에 놀랍기 
그지 없다. 이 여자애의 정신적 레벨을 다시 한번 인식하는 순간이군. 
"저기요." 
"뭐야?" 
뮤리아는 손가락을 꼼지락거리며 입을 우물거렸다. 말할까 말까, 망설이고 있는 것이다. 쳇! 
또 사랑 고백인가 보군. 이젠 지겹다. 미안하지만 나에겐 루시아가 있단다. 
"그게…… 제가 알기로 아이언스 공작이 17세인걸로 알고 있거든요. 그런데 18세라고 하시
기에 제가 잘못 알고 있나 해서요." 
대체 내가 17세라는 정보는 어디서 입수한 거지? 대체 왜 그런 쓸데 없는 정보를 알고 있는 
거지? 
"그래. 나 17세 맞아. 그러니 말 놓아도 되. 나 참, 존댓말 쓰는 게 그렇게 억울했나?" 
"저기, 미안……." 
미안하다면서 바로 반말이 튀어나오는 군. 
잠시 대화가 소강 상태로 접어들자 난 앉을 곳을 찾기 위해 방 안을 둘러 보았다. 5평 정도
의 방 안은 대체로 깨끗한 편이었다. 두 개의 책상과 두 개의 침대. 그리고 붙박이 옷장 등
등. 
잠깐! 책상과 침대가 두 개라는 것은……? 
"여기 너 말고 또 누가 사니?" 
"으응. 까르닌느라고 나와 동갑인 애야." 
그럼 이 곳은 기숙사인가? 그것도 여자 기숙사? 잠깐, 그러고보니 아까 뮤리아가 자신이 '
상아탑 마법 학교 1학년 FH반 18번' 이라 그랬잖아. 그렇다는 건 이 곳에 학교가 있단 얘
긴데……. 
생각해보면 당연한 일이다. 명색이 마법사 길드인데다가 최대 마법 원산지인 상아탑이 학교 
하나 운영하지 않는다는 것은 말이 안 되니까. 참고로 절대 손해보지 않는 장사가 종교 단
체 운영과 교육 기관 운영이다. 
"그럼 너 마법사야?" 
뮤리아는 고개를 저었다. 
"아, 아니. 마법을 배우고는 있지만 마법사가 되려면 아직 멀었어." 
뮤리아는 말을 마치고 침울한 표정을 지으며 고개를 숙였다. 내가 위로의 말이라도 해주려
는 순간 뮤리아는 고개를 번쩍 들며 두 손을 모아 힘차게 말했다. 
"하지만 언젠가는 꼭 칼리님처럼 위대한 마법사가 되고 말겠어." 
"지금 몇 클래스인데?" 
"1 클래스." 
"몇 년 동안 배웠는데?" 
"5년." 
한숨이 절로 나오는 군. 
"그래. 언젠가는 될 수 있을지도 모르겠다. 진짜 '언젠가는' 말이야." 
뮤리아는 내 말을 잘 알아들었는 지 다시 고개를 숙였다. 난 웃으며 말했다. 
"너무 상심하지마. 행복은 클래스 순이 아니니까." 
"고마워." 
여기서 한가지 반드시 집고 넘어가야 할 것이 있다. 전교 1등을 하는 애가 '행복은 성적순
이 아니잖아요' 라고 말을 하면 굉장한 설득력이 있다. 하지만 전교에서 꼴등인 애가 '행복
은 성적순이 아니잖아요' 라고 말을 하면 굉장히 설득력이 없다. 
무슨 말이던 간에 잘난 놈이 말을 해야 설득력을 지닌다는 말이다. 
"그런데 히로는 클래스가 어떻게 되?" 
이젠 다정하게 이름까지 부르네. 말을 놓았으니 볼장 다 봤다는 건가? 
"5클래스." 
난 무덤덤하게 말했다. 원래 굉장한 얘기는 자랑스럽게 말하기보다는 편하게 말하는 것이 
좋다. 왜냐하면, 그래야 상대방이 더욱 놀랄 것이고 잘난체한다는 느낌을 주지 않을 수 있기 
때문이다. 
나의 예상대로 뮤리아는 매우 놀라는 표정을 지었다. 
"굉장해!" 
"뭐, 이 정도야 기본이지. 앞으로 9클래스를 마스터할 이 몸에게 5클래스 정도는 거쳐 가는 
관문에 불과하다고. 푸하하!" 
뮤리아는 눈을 반짝반짝 빛내며 존경이 가득 담긴 얼굴로 나를 우러러 봤다. 난 담배를 입
에 물며 발 하나를 의자 위에 올려 놓았다. 그리고 한 손으로 턱을 괴었다. 
"그래. 그럼 이제 니가 다니는 그 학교 얘기나 좀 해봐. 상아탑 마법 학교 1학년 FH반 18번 
뮤리아." 
내 말에 뮤리아는 나를 우러러 보는 것을 중지하고 얘기를 시작했다. 
"학년은 1학년에서 6학년으로 나뉘어. 각 학년은 클래스 별로 나뉘게 되. 3학년까지만 수료
하면 졸업을 하게 되고, 진짜 마법사가 되어 길드에 자동 등록이 되. 4, 5, 6학년은 더 배우
고 싶어하는 사람들을 위해 만들어 놓은거야. 아! 이 것은 마법사가 되기 위한 과정일 뿐이
야. 다른 길, 예를 들면 학자나 연구원의 길을 택하면 수료 과정이 틀려." 
3학년까지가 졸업인 것은 3클래스부터 한 사람의 마법사로 친다는 것이다. 물론 이것은 어
디까지나 클래스적인 기준이고 그 외에 다른 능력과 지식이 있는 사람은 그 것으로 길드에 
등록될 것이다. 4, 5, 6학년은 아마도 대학원 정도로 해석하면 될 것이다. 
마법 학교에 입학을 했다는 것은 어느 정도 마나와 친화력이 있다는 얘기다. 3클래스까지는 
10년이든 20년이든 열심히 노력만 한다면 이루는 것이 가능하다. 하지만 4클래스부터는 얘
기가 다르다. 4클래스는 아무리 노력을 해도 재능이 없으면 결코 이룰 수가 없는 경지다. 혹
시 기연이라도 얻으면 모르지만. 
하지만 여기서 좀 난감한 점이 하나 있으니 그것은 바로 그 재능이라는 것의 기준이 확실하
지 않다는 것이다. 원래부터 재능이라는 것이 일정 기준을 두고 있다, 없다를 말하는 것도 
아니거니와 특별히 밖으로 표출되는 것도 아니기에 4클래스를 익힐 수 있는 재능인지 아닌
지를 판별하는 것은 쉬운 일이 아니다. 
아마도 상아탑에서는 3학년을 수료한 후, 4학년으로 진학을 할지, 다른 길로 빠질지는 개개
인의 판단에 맞길 것이다. 
그리고 6학년까지가 교육 과정의 끝인데는 다 이유가 있다. 가르칠 수 있는 범위가 6클래스
까지에서 한정되기 때문이다. 7클래스부터는 가르침을 받나 혼자서 독학을 하나 별 상관이 
없다. 게다가 가르칠 선생도 없다. 7클래스 수가 많지도 않은데다 거의가 나이 먹어서 기침
만 해대는 노인들이고, 7클래스 정도 되면 연구하랴, 배운 마법 써먹으랴 바빠서 강단에는 
도저히 설 수가 없을 것이다. 
"나는 1학년 FH반에 속해있어. 한번의 인원은 대략 15명에서 20명 정도 되거든. 그리고 내 
룸메이트인 까르린느는 3학년 SS반. 까르린느는 현재 최연소 3학년이야. 정말 천재지. 얼굴
도 예쁘고 머리도 좋아. 나 같은 바보랑은 완전히 틀린 애야. 비교조차 안 되." 
으음, 갑자기 침울한 분위기. 이쯤에서 위로를 해줘야겠지. 
"뭐, 그런걸 가지고 그러시나? 너도 남들보다 못하는 건 아니잖아." 
뮤리아는 고개를 저었다. 
"사실 내가 속한 FH반은 1학년 중에서도 열등반이야. 가장 가망이 없는 애들만 모아 놓은 
곳이라구." 
그래. 내가 선생이라도 너 같은 애는 열등반에 넣었겠다. 그런데 FH라는 거 혹시 Fucking 
Head의 약자 아니야? 으음, 설마……. 
옷을 살펴보니 물기가 많이 빠진 상태였다. 이제 앉아도 되겠지? 난 옆에 있는 의자를 끌어
다 앉았다. 
드르륵-! 
문이 열렸다. 그리고 한 여자애가 등장했다. 키는 165. 나이는 나와 동갑. 머리색은 윤기가 
흐르고 번쩍번쩍거리는 금색. 얼굴은 제법 괜찮게 생겼다. 눈은 크고 예쁘게 생겼지만 눈동
자가 무서울 정도로 번뜩인다. 
뮤리아는 안으로 들어온 소녀를 보더니 깜짝 놀라며 자리에서 일어섰다. 소녀는 방안을 둘
러보며 앙칼진 목소리로 소리쳤다. 
"뭐야? 내가 분명 돌아오기 전까지 청소 끝마쳐 놓으라고 했잖아! 왜 시키는데로 안 해?" 
"미, 미안해." 
"미안하다면 다야!? 너 사람 죽여 놓고도 미안하다고 할래!?" 
어디선가 한번쯤 들어본 듯한 말이다. 
"뭘 멍청히 서 있어? 당장 청소 안 해?" 
"아, 알았어." 
뮤리아는 빠른 동작으로 자신의 주변부터 정리하기 시작했다. 난 기가막혀서 그 동작을 바
라 보고만 있었다. 마치 주인과 하녀 같군. 
"넌 뭐야!?" 
소녀는 이제서야 나를 발견했는지 갑자기 소리쳤다. 
"니가 왜 내 의자에 앉아 있어? 당장 안 일어나?" 
이게 니 의자였니? 그냥 앉아서 미안하다. 
난 몸을 일으켰다. 그 순간, 소녀가 비명을 질렀다. 
"뭐야!? 다 젖었잖아! 어떻게 된거야, 뮤리아!? 어떻게 이 남자가 내 방에 있는 거야?" 
뮤리아는 굉장히 당혹스러워하며 뭐라 할 말을 찾지 못하였다. 난 손가락으로 소녀를 가리
키며 뮤리아에게 물었다. 
"이 싸가지 없는 계집애는 누구냐?" 
순간, 소녀의 얼굴이 분노로 물들었다. 뮤리아는 더듬거리며 말했다. 
"걔는…… 까르린느라고…… 3학년 SS반." 
오호! 이 싸가지 없는 애가 뮤리아의 룸메이트였군. 그런데 왜 뮤리아를 하녀 부리듯 하는 
거지? 
난 깊이 생각하지 않고도 그 이유를 알 수 있었다. 똑똑하고 예쁜 여자애와 모자르고 안 생
긴 여자애. 이 둘이 같이 다닌다면 누가 주도권을 잡는 지는 뻔하다. 아마도 까르린느는 일
찌감치 뮤리아의 소심하고 어벙한 성격을 파악하고 그것을 자신에게 편한 쪽으로 사용했을 
것이다. 그리고 뮤리아는 곁에 있을 수 있다는 것만으로 고마워하며 까르린느가 시키는 것
은 뭐든 다 했을 것이다. 
으음, 이제보니 진자 나쁜 계집애네. 
사람 위에 사람 없고 사람 밑에 사람 없는 법인데 룸메이트를 저렇게 무시하다니. 덤으로 
나까지 무시하고. 
"누가 싸가지 없는 계집애라고? 너 다시 말해봐." 
아마 성격이 이 모양 이 꼴로 초토화된 데에는 주변 아이들이 떠 받들어 주는 것도 한 몫 
했을 것이다. 
예쁘고 똑똑하다면 확실히 모든 남자들의 귀감이 될만하다. 그러면 당연히 남자애들은 이 
여자애를 여왕처럼 떠받을었을 테고 이 여자애는 그것을 당연하게 생각했을 것이다. 그리고 
여자애들 사이에서 어느 정도의 지지도만 확보할 수 있다면 반의 권력을 장악하는 것은 그
리 어려운 일이 아니다. 
이미 한번 장악한 권력은 그리 쉽게 사그라들지 않는다. 권력을 한번 맛 본 상태에서 그걸 
포기할리도 없고. 까르린느는 여러 방법을 동원해서 자신의 권력을 유지하기 위해 노력을 
했을 것이다. 일단 더욱 외모를 아름답게 가꾸어 추종자들로 하여금 팬클럽을 형성하게 하
였으며, 마법을 열심히 수련하여 클래스도 높히고, 가끔은 싸인회를 벌여 우매한 민중을 어
루만져 주는 등의 행동을 취하였음이 분명하다. 그렇게 해서 까르린느의 권력은 지지기반을 
확고히 한 하나의 아성(牙城)으로 탈바꿈하고, 어떠한 강자(强者)라도 감히 그녀의 권력에 
이빨을 들이대지 못하게 된다. 
만약 까르린느의 말 한마디면 사람 하나 왕따 만드는 것은 식은죽 먹기일 것이다. 그리고 
뮤리아는 그것이 두려워 까르린느의 말이라면 무조건 따르게 되고. 그러다보니 까르린느는 
콧대가 높아져 더욱 애들을 부려먹고. 
완전 악순환의 반복이다. 
아아! 나의 추리력은 왜 이리도 완벽하단 말인가? 단지 두 여자애의 대화만으로 교내의 권
력을 장악하는 과정과 장악한 권력을 더욱 확고히 한 방법까지 알아내다니. 
"왜 대답이 없어!? 너 내가 누군지 알아?" 
"까르린느. 3학년 SS반. 아까 뮤리아가 말했잖아. 너 혹시 바보냐?" 
"뭐!?" 
분노. 또 분노. 
그래. 분노해라. 분노는 평정심을 잃게 만들기 때문에 분노를 하면 반드시 주도권을 빼앗기
기 마련이다. 
"잠깐! 너 3학년이면 3클래스겠네. 어떻게 17살에 3클래스가 된 거지?" 
나는 짐짓 놀란 표정을 지으며 신기하다는 말투로 말했다. 분노했던 까르린느의 얼굴에는 
갑자기 웃음이 번졌다. 거만함과 자신감이 담겨있는 웃음. 마치 
'후후! 이제서야 내가 잘난 것을 알아보시는 군. 그래. 나는 3클래스야. 니가 죽었다 깨어나
도 이룰 수 없는 3클래스의 경지란 말이다. 그러니 당장 내 앞에서 무릎을 꿇고 사죄해. 난 
너와는 격이 다른 인간이야. 난 몸매도 좋고, 얼굴도 예뻐. 이제까지 나를 본 남자들 중 그
따위 나에게 군 남자는 없었어. 나는 최고의 미모와 지성을 자랑하는 고귀한 여성이란 말이
다!' 
라고 말하는 듯 하다. 이런 걸 비속어로 표현하자면 '병신 육갑떠네' '아리스 보다도 못한 
년' 등등으로 표현할 수 있다. 
으음, 생각해보니 아리스 보다도 못한 사람은 세상에 존재할 수 없군. 
자기가 아무리 예쁘다고 잘난척을 해봐야 루시아에게 비하면 보름달 앞에 반딧불이요, 봉황 
앞에 까마귀다. 루시아를 다이아몬드라 한다면 까르린느는 길에서 굴러 다니는 모난 돌맹이
에 지나지 않으며, 루시아가 한 송이 백합이라면 까르린느는 길거리에 피어있는 잡초에 불
과하다. 
아름다운 루시아를 더욱 아름답게 빛내주는 것이 있으니 그것은 바로 그녀의 고결한 성품
(性品). 기품있고 조신한 행동. 여러 왈가닥 여자들과는 차원이 다른 오직 공주만이 가질 수 
있는 그 고귀함! 
"흥! 내가 3클래스인 것도 몰랐단 말이야?" 
제길, 루시아를 생각하는 나의 상념을 깨트리다니. 
난 경악스러운 표정을 지었다. 
"정말 3클래스야?" 
"당연하지. 너 같은 게 3클래스가 되려면 평생 노력해도 안 될걸." 
난 한숨을 내쉈다. 
"그래. 니 말대로 난 평생을 노력해도 3클래스는 못 될꺼야." 
"호호호! 이제야 주제 파악을 좀 하는 구나." 
난 웃음을 지었다. 
"그래. 지금 5클래스인 내가 어떻게 3클래스가 될 수 있겠니? 푸하하! 어떻게 아직까지 3클
래스에서 빌빌거릴 수가 있냐? 너 진짜 바보 아니냐?" 
급변하는 까르린느의 얼굴. 얼굴이 붉어졌다 푸르댕댕하게 변하는 것이 꼭 썩은 생선 같다. 
"거짓말 하지마!" 
"진짜야." 
방금 이 말은 내가 한 말이 아니다. 열심히 청소를 하고 있던 뮤리아가 한 말이다. 
"얘가 바로 아이언스 이그리드님의 제자 아이언스 히로야. 지금 5클래스……." 
"그, 그게 정말이야?" 
"응." 
당혹. 경악. 황당. 
지금 까르린느의 상황을 어떠한 말로 형용할 수 있을까? 
난 팔짱을 끼며 웃음을 터트렸다. 
"푸하하! 난 5클래스. 넌 3클래스. 너 같은 게 5클래스로 올라올 수 있을 것 같아? 주제 파
악을 좀 하거라. 나의 스승이신 아이언스 이그리드가 이런 말을 했었지. '행복은 절대 클래
스순이다' 라는. 
겨우 3클래스 주제에 그렇게 건방을 떠니까 넌 항상 그 모양 그 꼴인거야. 평생 밑바닥을기
며 골목 대장 노릇이나 하며 살아라. 그리고 위대한 아이언스 히로님을 우러러 보고 경배
해! 음하하하!" 
까르린느는 너무 분노한 나머지 입술을 꼭 깨물고 눈물까지 흘리고 있었다. 난 그 모습을 
보고 더욱 의기양양하게 웃었다. 사실 남들이 보면 너무 심하다고 할 수도 있지만…… 
"너무 심하잖아." 
뮤리아가 벌써 너무 심하다고 하는 군. 
사실 까르린느 꽤 예쁘게 생겼다. 교내 여왕 행세를 하기에도 별 부족함이 없을 만큼. 그런
데도 굳이 내가 예쁜 여자를 괴롭히고 쾌감을 느끼는 데에는 아주 깊은 이유가 있다. 
새디스티냐고? 
Never! 결코 그렇지 않다. 내가 살던 곳이 어딘가? 바로 아이리스의 왕궁이다. 그럼 내 곁
에 붙어있는 사람은 누군가? 주로 사일런스 남매다. 
그렇다! 나는 그 동안 사일런스 남매의 잘남에 눌려 이리저리 끌려다니고 매일 같이 욕을 
얻어 먹는 한 마리 가련한 짐승에 지나지 않았다. 특히 샤이 사일런스 백작. 아아! 오죽 그
녀에게 시달림을 당했으면, 그녀의 눈빛만 쳐다봐도 다리가 후들거릴까? 특히 요즘들어 업
무가 많았던 탓인지 그녀는 나를 스트레스 해소용 샌드백으로 생각을 하였다. 날 만나기만 
하면 매일 같이 두드렸다. 어떤 날은 나를 찾아와서 두들기기도 했다. 그 때, 나의 기분은 
비참 그 자체였다. 하루하루 사는 것이 고통스러웠고 어느 날은 정말 도망치고 싶은 날도 
있었다. 
그런 나를 잡아준 사람은 루시아. 
만약 그녀가 없었다면 난 당장 짐싸들고 라이코스와 함께 가출했을 것이다. 아무튼 이러저
리 차이며 살아왔던 나이기에 나 가슴 속은 언제나 불만과 분노로 가득 차 있다. 그걸 지금 
표출한 것이다. 
가끔은 나도 남을 밟아 보자. 사람에게는 딱 두 종류가 있다! 남을 지배하는 자와 지배 받
는 자. 사람 위에 사람 있고, 사람 아래 사람 있어. 참고로 난 위에 있는 사람이다! 
흠흠, 여기까지는 단순한 핑계에 불과했다. 내가 까르린느에게 분노감을 느끼고 어떻게든 그
녀를 밟으려 하는데에는 정말 결정적인 이유가 하나 있다. 만약 이 이유를 듣는다면 누구든 
나의 이 행위에 이의를 제기하지 못할 것이다. 
그렇다면 그 이유는 무엇인가? 
그 이유는 바로 까르린느가 노처녀와 닮았다는 것이다. 얼굴 생김새는 별로 닮지 않았지만, 
나를 쏘아보는 눈빛, 그리고 앙칼진 말투, 거만한 행동, 그리고 전체적으로 풍기는 분위기 
등등. 상당히 노처녀와 흡사하다. 
으음, 이런 걸 속담으로 표현하자면 '한강에서 뺨 맞고 종로에서 화풀이 한다' 정도로 표현
할 수 있을 것이다. 현재 상황에 빚대어 보자면 '아이리스에서 뺨 맞고 상아탑에서 화풀이 
한다' '노처녀에게 뺨 맞고 여자애에게 화풀이 한다' 등등으로 표현될 수 있을 것이다. 
"음하하하! 나는 5클래스. 너는 3클래스. 이 정도면 거의 하늘과 땅 차이군. 개도 태양을 보
고는 짖지 않는다 했거늘 감히 주제도 모르고 짖어대다니! 어찌 감히 뱁새의 눈으로 봉황의 
웅대한 날개짓을 바라보려 하느냐?" 
까르린느는 독기 어린 눈으로 나를 노려보고 있었다. 나를 찢어죽일 듯한 눈동자에서는 눈
물이 주르륵 흘러내리고, 꼭 깨문 아랫입술에서는 선혈이 한가닥 흘러 내렸다. 그 모습에 난 
다리가 후들거릴 정도의 공포를 느껴야만 했다. 
자, 잠깐! 장난으로 좀 놀린건데 반응이 너무 심각한 거 아니야? 
여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다는데, 지금 까르린느의 상황은 거의 대륙을 
바닷속으로 가라 앉힐 기세였다. 
빠드득-! 
갑자기 들려온 이 가는 소리. 까르린느의 노란 눈동자는 붉게 충혈되어 튀어나올 기세였다. 
난 맹세코 이제까지 저런 무서운 눈빛은 본적이 없다. 
꿀꺽-! 
침이 절로 넘어가는군. 제길, 건드려도 한참을 잘못 건드렸다. 누가 이렇게 살벌한 반응을 
보일 줄 알았나? 
뮤리아는 잔뜩 긴장한 상태로 우리를 바라 보고 있었다. 
이봐! 너라도 쟤 좀 말려봐. 저러다가 진짜 눈알 튀어나오겠다. 
나의 바람과는 달리 뮤리아는 아무런 행동도 취하지 않았다. 그 때문에 난 까르린느의 찢어
죽일 듯한 눈빛을 계속해서 정면으로 받아내야만 했다. 이 눈빛에 비한다면 노처녀의 눈빛
은 애교에 불과하였다. 
"이, 이봐……." 
짜악-! 
좀 진정시켜주기 위해 입을 연 순간, 놀라운 일이 벌어졌다. 까르린느가 갑자기 자신의 뺨을 
후려친 것이다. 
짜악- 짜악- 짜악- 
까르린느는 양손을 번갈아 쓰며 자신의 뺨을 몇 대 더 후려 갈겼다. 설마 분노로 인해 뇌에 
산소 공급이 부족해져서 미쳐버렸나? 
여기서 끝이 아니었다. 갑자기 자신의 드레스 치마를 잡고 쭈욱 찢기 시작한다. 잘 안 찢어
진까 이빨로 물고 양 손으로 당겨서 찢는다. 그리고 손톱을 세워 자신의 목덜미 부근을 긁
어 상처를 낸 다음, 머리카락을 헝클고, 가슴이 보이면 어쩌나 싶을 정도로 어깨 부근의 천
을 뜯어 내고 등등. 
설마……. 
난 그녀의 생각을 확실히 읽어낼 수 있었다. 하지만 너무 늦었다. 제길, 내가 저 미친 짓거
리를 멍하니 바라보고만 있었다니. 
시간이 없다. 빨리 이 곳을 피해야만 했다. 
내가 방문 쪽으로 내달리는 순간, 까르린느가 그 자리에 주저 앉으며 온 힘을 다해 소리쳤
다. 
"꺄아악-! 살려 주세요!" 
내가 방을 뛰쳐 나왔을 때는 이미 비명 소리를 들은 수 많은 여자들이 복도에 나와 있었다. 
그들의 시선은 전부 나에게 집중되어 있었다. 난 어이가 없어하며 그들을 둘러보는데 다시 
뒤에서 비명 소리가 들렸다. 
"꺄악-!" 
이대로라면 정말 강간범으로 몰릴 수도 있다. 
난 앞 뒤 잴 것 없이 무조건 달리기 시작했다. 
"비켜!" 
복도에 늘어서 여자들이 너무 많았는지라 난 그들을 밀치며 길을 만들었다. 다시 뒤쪽에서 
까르린느의 비명이 들려오고 순간적으로 상황을 파악한 여자 하나가 소리쳤다. 
"잡아!" 
난 앞에 있는 여자들을 밀치며 계속 달렸다. 제길, 내가 이게 무슨 꼴이냐? 독한년. 무시 좀 
당했다고 사람을 이렇게 엿 먹이다니. 차라리 죽음을 각오하고 회를 떠버릴 거 그랬나? 
우르르-! 
이건 무슨 소리? 
뒤를 돌아본 나는 깜짝 놀랐다. 수십명은 될 법한 여자들이 손에 이것저것을 들고 내 뒤를 
좇아 오고 있는 것이다. 
"저 놈 잡아! 여자 기숙사에 들어와 까르린느에게 몹쓸 짓을 하려 했던 놈이다!" 
내가 무슨 짓을 했다 그래? 그 년이 혼자 삽질한 거지. 
생각하면 할수록 정말 마음에 안 드는 년이다. 분명 이제까지 단 한번도 무시를 받은 적이 
없고 남들이 떠받들어 주는 것을 당연하게 여기며 살아온 년일 것이다. 그러니 성격이 저 
모양이지. 이렇게 될 줄 알았으면 진짜 패 주는 건데. 뺨을 한 백대 후려 갈기고 눕혀 놓고 
밟아 버렸어야 했는데. 
분명 오늘은 새로운 만남이 있을 줄 알았다. 하지만 이렇게 재수 없는 만남일 줄은 예상도 
못 했다. 하필 오늘 같은 날 청룡도마저 방에 놓아두고 왔으니 이젠 어찌하면 좋단 말인가? 
게다가 저 뒤의 여자들은 그냥 여자들이 아니다. 마법 학교 기숙사에서 사는 여자니 당연 
마법을 쓸 줄 알 것이다. 어떻게 마법사들을 상대로……. 
잠깐! 생각해보니 나도 마법사잖아. 그것도 5클래스. 그렇다면 맞서 싸울 수도 있지 않을까? 
난 힐끔 뒤를 돌아 보았다. 그리고 더욱 힘을 내서 달렸다. 
미치겠군. 저 정도 인원이면 방법이 없잖아. 
지금 나는 저들에 비해 매우 불리한 상황에 처해있다. 일단 저들은 다수(多數)가 나는 단수
(單數)다. 그리고 나는 좇기는 입장이고 저들은 좇는 입장이다. 결정적으로 나는 이 곳의 지
리를 잘 모른다. 
"거기 서!" 
난 뒤도 돌아보지 않고 대답했다. 
"니들 같으면 서겠냐?" 
그러자 뒤에서 말히길. 
"강간범이 도망간다! 저 놈 잡아라! 모두들 나와요!" 
으음, 정말 우르르 몰려 나오는 군. 
앞 쪽에서 한무리의 사람들이 갑자기 튀어 나오는 바람에 길이 막혔다. 다행히 내 오른편에 
비상구가 뚫려있었기에 난 그 곳으로 내달렸다. 


* * * * * * * * * * * 


업무의 효율성에 대해 논하자면 통신망의 중요성은 이루 말로 설명할 수가 없을 정도다. 광
케이블은커녕 구리선 하나 깔려 있지 않은 이 곳에서 통신 방법이란 사람이 직접 달려가서 
전하는 것이었다. 아니면, 잘 훈련된 비둘기나 매를 이용한다 거나. 
그러나 이런 전근대적인 방법을 사용하고 있는 이 대륙에서도 광통신을 능가하는 최첨단 통
신망을 구비한 곳이 있으니, 그 곳이 바로 상아탑이다. 
워낙 마나가 풍부한데다 그 흐름마저 뜻 대로 조정이 가능하기 때문에 마법사들은 상아탑 
내부에 거미줄처럼 쌍방향 통신망을 설치해 놓았다. 
그리고 지금 그 통신망은 확실히 위력을 발휘하고 있었다. 
"아이언스 공작이 여자 기숙사에 잠입. 3학년 SS반 3번 까르린느를 범하려다 미수에 그치고 
현재 도주중입니다. 그 뒤를 여자 기숙사 사감 선생 7명과 까르린느의 친위대가 좇고 있습
니다." 
회의장 안으로 들어온 칼리의 제자이자 보조인 시리의 말은 이러했다. 잠시, 회의장 안에는 
싸늘하게 식은 공기가 감돌고…… 
"이건 모함입니다." 
조용하게 얘기를 꺼낸 사람은 사일런스 지니였다. 지니는 자리에서 벌떡 일어났다. 
"아이언스 공작님께서는 뛰어난 성품을 지녀 타인의 모범이 되는 훌륭한 분이십니다. 공작
님께서는 절대로 그런 도에 어긋난 짓을 하실 분이 아니십니다." 
"하지만 정말입니다. 지금 하층에 위치한 기숙사 쪽에서는 난리가 났습니다." 
칼리는 인상을 찡그렸다. 
"그 말이 사실이야?" 
시리는 고개를 끄덕였다. 
"물론입니다. 이것은 확실히 확인된 믿을만한 정보입니다." 
칼리는 자리에서 일어서며 화난 목소리로 말하였다. 
"아니, 어떻게 이런 일이 있을 수 있습니까? 상아탑 내에서는 누구라도 상아탑의 법에 따라
야 합니다. 만약 아이언스 공작님께서 정말로 그런 행동을 하셨다면 법의 심판을 받아야할 
것입니다." 
흥분한 칼리와는 달리 지니는 평정심을 잃지 않았다. 
"법이야 어찌되었든 상관 없습니다. 아이언스 공작님께서는 절대 그런 일을 저지르지 않으
셨을테니까요. 전 아이언스 공작님을 믿습니다." 
지니의 말에 칼리는 조금은 흥분을 가라 앉혔다. 
부스럭- 부스럭- 
"우와! 맛있다!" 
라이미안은 아직 상황 파악이 잘 되지 않는지 막대 사탕의 껍질을 벗기고 열심히 빨아 먹기 
시작했다. 차라리 이 자리에서 있어서 도움이 되기는커녕 방해만 되는 엘프기에 칼리는 조
용히 나가 주길 바랬었다. 그러나 같이 놀 사람이 없어 심심하다는 이유로 이 곳에 죽치고 
있더니 결국 결정적인 순간에 사람의 염장을 지르는 행동을 한 것이다. 
칼리는 라이미안에게 소리쳤다. 
"지금 사탕이 목에 넘어가요!?" 
라이미안은 방긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 
"응. 이 사탕 사과 맛이야. 맛있어." 
그 태연한 모습에 칼리는 복장이 뒤집어지는 것을 느끼며, 라이미안이 물고 있는 막대 사탕
을 빼앗았다. 
"사탕 많이 먹으면 이빨 썩는다고 했잖아요!? 당장 방으로 돌아가 이빨 닦아요!" 
"흑흑…… 우에에엥!" 
라이미안은 칼리의 눈치를 살피다가 결국 울음을 터트렸다. 평소 같으면 달래줬을 칼리지만 
지금은 도저히 그럴 기분이 아니었다. 
"뭘 잘했다고 울어요?" 
"우에에엥!" 
"자꾸 울면 혼내줄꺼에요." 
"으아아앙!" 
라이미안의 울음 소리가 계속해서 높아지는 가운데 지니는 조용히 칼리에게 말했다. 
"지금 아이언스 공작님께서 도주중이시라는데 그 쪽으로 가봐야 하지 않을까요?" 


* * * * * * * * 


두두두두두-! 
지축을 울리는 발소리. 
내 이제까지 살아오는 동안 체력이 남들보다 모자르다는 생각은 단 한번도 없다. 게다가 요
근래 하도 하는 일이 없었기 때문에 그 시간에 운동을 열심히 했었다. 그래서 지금은 남들
보다 우월한 체력을 지니고 있다고 생각하고 그것에 무한한 자부심과 긍지를 가지고 있다. 
하지만 그 자부심은 지금 이 순간 아무 소용이 없었다. 
대체 기숙사 생활하는 인간들이 왜 저렇게 체력이 좋단 말인가? 
저들은 엄청난 체력과 지리적 이점을 이용하여 교묘히 나를 압박하고 있었다. 난 계단을 오
르 내리는 등 어딘지도 모르는 길로 내달렸지만, 저들은 어느새 내 앞을 막아서기 일 수 였
다. 상아탑의 구조 자체가 워낙 미로처럼 되어있다보니 지리를 모르는 자만 손해인 것이다. 
그나마 다행인 점은 여기저기로 뻗은 길이 많다는 것. 그리고 상아탑 내부가 매우 넓다는 
것. 
상아탑은 말이 탑이지 높이를 제한 밑변만으로도 웬만한 도시 하나의 크기였다. 
"거기 서!" 
뒤를 돌아보니 선두에서 나를 좇아오는 사람은 마귀할멈처럼 생긴 여자였다. 내 장담하건데 
저 여자 분명 여자 기숙사 사감 선생이다. 아니면 내 손에 장을 지진다. 
"시끄러 이 늙은이야! 한쪽의 말만 듣고 어찌 이리 사람을 핍박한단 말이더냐?" 
내 말에 마귀할멈이 열받았는지 인상을 팍 찡그리며 소리쳤다. 
"닥쳐! 이미 모든 정황이 확실한데 어디서 발뺌을 하려 해? 그리고 결백하다면 왜 도망쳐?" 
"니들이 좇아 오니까 도망을 가는 거지. 안 그러면, 내가 뭐하러 이렇게 열나게 달리겠냐?" 
난 고개를 다시 앞으로 돌리고 달리는데만 열중하였다. 그런데 내 앞에 윗층에서 나를 좇아
왔던 남학생들이 길을 막고 있는 것이 보였다. 그들 중 가장 앞쪽에 서있는 덩치 좋은 남자
가 소리쳤다. 
"저 놈이 까르린느를 강간하려 했던 놈이다!" 
그러자 뒤에서 여러 함성들이 터져나왔다. '저 놈의 피부를 벗겨 농구 코트를 깔아' '손톱 
사이에 대나무를 박아 넣어 피를 몽땅 뽑아' '몸의 관절을 전부 부순 다음 창 밖으로 던져' 
등등. 상아탑에서는 마법만이 아니라 고문 방법까지도 가르치나 보다. 
난 남학생들이 막고 있는 길이 아닌, 다른 통로로 뛰어갔다. 통로의 끝에는 계단이 있었다.
난 계단을 오르려다 위에서 사람들이 우르르 내려오는 모습을 보고, 날다시피해서 계단을 
내려가는데 문득 뭔가 이상하단 생각이 들었다. 지금 내가 아주 중요한 것을 놓치고 있는 
느낌인데……. 
왜 저들은 이 통로가 있다는 걸 알면서 미리 막지 않은 걸까? 이건 마치 내가 도망갈 길을 
뚫어준……. 
이런, 제길! 실수다! 
저들은 지금 몰이를 하고 있었다. 길 여기저기를 막으며 나를 한쪽으로 몰아 넣은 것이다. 
그리고 완전히 궁지에 몰아 넣었을 때, 공격을 시작할 것이다. 
빌어먹을! 아까 그 놈들을 전부 패죽이는 한이 있었어도 거기를 뚫고 지나가야 하는 건데. 
생각을 마치기도 전에 계단 밑에서 사람들이 몰려 오는 것이 보였다. 이번 층으로 몰아 넣
겠다는 얘기다. 
난 밑에 놈들을 전부 밟아 버리고 아래층으로 내려갈까, 생각하다 마음을 바꿨다. 
난 아무 죄도 없이 결백하다. 나에게 죄가 있다면 싸가지 없이 행동하는 여자애에게 엿 먹
여 준 것 밖엔 없다. 그런데 대체 왜 나에게 강간이라는 천인공노할만한 범죄의 굴레가 씌
여져야 하는 가? 
독한년! 내가 감방에 가는 한이 있어도 네 년의 싸대기는 한번 후려갈겨 주고 가마. 
어찌되었든 나는 결백하기 때문에 나의 결백을 입증해야만 한다. 무턱대고 밟아주면 괜히 
죄목만 늘어날 수도 있다. 
그래. 몰이를 할려면 몰이를 해라. 지금은 니들 뜻에 따라주지. 하지만 순순히 사냥감이 되
지는 않을 거다. 
생각을 마친 순간, 내 앞에는 축구장 크기만한 커다란 공터가 펼쳐져 있었다. 바닥에는 풀과 
꽃들이 자라고 높은 천장에서는 따사한 빛이 뿜어져 나오고 있었다. 마법으로 상층부에서 
햇빛을 끌어와 정원을 건설한 것이다. 
열심히 주위를 둘러 보았지만, 다른 통로는 보이지 않았다. 내가 들어 온 통로에서 사람들이 
몰려오는 소리가 들려왔다. 완전 외통 수에 걸린 것이다. 
아아! 그래. 정말 파란만장한 인생이었지. 어차피 이제는 마지막! 단 한 놈이라도 더 저승길 
동무로 끌고 가리라. 
난 주먹을 불끈 쥐었다. 
그들은 벽을 등지고 선 나를 어느 정도 거리를 두고 물셀틈 없이 포위하였다. 눈짐작으로 
봐도 대략 1000명은 넘어 보였다. 그들 중, 특히 남자들은 붉게 충혈된 눈으로 나를 죽일 듯
이 노려보고 있었다. 난 한 손은 주머니에 찔러 넣고, 입에는 불을 붙이지 않는 담배를 물
고, 등을 벽에 기대 최대한 여유로워 보이는 자세를 취하였다. 
난 씨익 웃으며 말했다. 
"뭘 갈궈, 새끼들아! 눈 깔아!" 
적들은 나의 반응에 화를 내면서도 놀라워하는 반응을 보였다. 그도 그럴 것이 혼자서 1000
명을 맞서는데 조금의 두려움을 보이지 않는 사람은 흔치 않기 때문이다. 
일기당천(一騎當天). 
이 것은 지금의 나를 위해 만들어진 사자성어가 아닌가? 
어차피 죽을거라면 최후까지 장렬하게 싸우다 전사하리. 원래 사람은 언제 죽느냐가 중요한 
것이 아니라 어떻게 죽느냐가 중요한 것이다. 
마귀할멈이 인파를 헤치고 앞으로 나와 말했다. 
"네 녀석은 지금 강간죄로 몰려있다. 상아탑의 법으로 강간죄는 사형이다. 그런데 무엇을 믿
고 그리 방자한 거냐?" 
강간이 사형? 아아! 생각보다 형량이 높구나. 
"잠깐! 난 강간죄가 아니야. 정확한 죄목을 따지자면 강간 미수가 되겠지." 
"강간 미수도 사형이다." 
제길! 무슨 법이 그 따위야! 
난 들이 마시지도 않은 연기를 내뱉는 척하며 마귀할멈을 쏘아 보았다. 
"너 기숙사 사감이지?" 
"그렇다." 
"몇 클래스야?" 
"6클래스다." 
6클래스. 후후, 그 나이 먹도록 겨우 6클래스냐? 좋아. 한번 해볼만 하군. 
난 담배를 뱉으며 몸을 바로 세웠다. 그 순간, 6명의 여자가 앞으로 나섰다. 젊어 보이는 여
자도 있었지만 폴리모프 마법으로 젊게 보이는 할머니들이었다. 느낌 상으로 전부 나보다 
클래스가 높은 사람들이다. 
설마 전부 기숙사 사감? 
7명의 할머니들은 하나 같이 눈빛을 형형하게 빛내고 있었다. 살기가 가득한 눈빛. 
"자, 잠깐! 설마 이 곳에서 날 죽이려는 건 아니지?" 
마귀할멈이 대답했다. 
"끌끌끌. 맞다, 꼬마야." 
이거 장난이 아니잖아? 그냥 잡아서 끌고 갈 생각 아니었나? 
어떻게든 시간을 끌어야 했다. 난 진지한 어조로 말했다. 
"변호사를 불러줘." 
마귀할멈이 소리쳤다. 
"헛소리 마라! 즉결 처형이다!" 
나를 제외한 모두가 광기에 물든 눈빛을 하고 있다. 결정적으로 중요한 것은 그 눈빛이 나
를 향하고 있다는 점이다. 
지금까지 장렬한 죽음, 어쩌고 하는 헛소리를 내뱉긴 했지만, 난 결코 죽을 생각이 없다. 아
직 루시아랑 입맞춤 한번 밖에 못 해봤는데 그 다음 진도를 나가기도 전에 죽는다는 것은 
너무 억울하다. 
"낄낄낄! 즉결 처형은 농담이었다. 지금 순순히 잡힌다면 죽이지는 않겠다. 어차피 법정에서 
죽을 테니까." 
후우-! 그럼 그렇지. 엄연히 법이 존재하는데 즉결 처형이라니. 말도 안 되는 일이지. 아무
튼 이젠 목숨이 보장 되었으니 순순히 잡혀가야 하는 건가? 
흥! 웃기는 소리. 법정에 끌려가면 돈 없고, 빽 없고는 나 같은 놈은 보나마나 사형이다. 게
다가 나의 결백을 증명하려면 지금 끌려가서는 절대 안 된다. 반드시 이 곳을 무사히 빠져
나가 증거를 확보해 나의 결백을 증명해야만 한다. 
아아! 누가보면 영화 '도망자' 찍는 줄 알겠다. 
난 가운데 손가락을 높히 들었다. 
"내가 미쳤다고 니들 같은 허접 쓰레기들한테 순순히 잡히냐? 다 덤벼!" 
다 덤비라고 말은 했지만, 결코 저들이 덤빌 때까지 기다릴 생각은 없었다. 어차피 저들은 
전부 마법사이니 캐스팅할 시간을 줘서는 안 된다. 
난 마귀할멈이 있는 쪽으로 돌진했다. 마귀할멈은 아차하는 표정을 지으며 수인을 맺었지만, 
너무 늦었다. 
"매직 미사일Magic Missil!" 
1클래스 마법 쯤이야 언제든 준비해 놓고 있었다는 건가? 하지만 나도 어느 정도 준비는 했
다는 말씀. 
난 날아오는 빛의 화살을 향해 손을 뻗었다. 
"디스펠 매직Dispell Magic." 
갑작스레 달려들면 하급 마법으로 시간을 끌려하는 것은 진작에 예측했었다. 하급 마법에 
캐스팅 시간이 거의 없는 간단한 마법이라면 당연 매직 미사일이다. 상대방이 무슨 마법을 
쓸지를 예측하고 있다면 디스펠 매직을 순식간에 쓰는 것은 일도 아니다. 
난 마귀할멈을 어깨로 밀쳐 넘어뜨리고 손을 뒤로 돌렸다. 
"파이어 볼Fire Ball." 
난 등 뒤에 6명의 적을 두고 한 명에게만 돌진할 만큼 미련하지 않다. 미리 쉐도우 매직
Shadow Magic으로 준비를 하고 있었던 것이다. 
파이어 볼은 어차피 잠깐 시간 끌기에 불과하다. 5클래스 이상의 마법사들이 저런 마법에 
유치하게 당할리 없지. 하지만 그 잠깐의 시간이 나에겐 천금보다 더 중요하다. 
엄청난 수의 인원이 나 하나를 포위하는 것. 
누가 봐도 내가 불리해 보인다. 내가 불리한 것은 사실이다. 그러나 조금만 생각을 바꾸어보
면 상황을 다르게 파악할 수 있다. 
지금 나의 목적은 저들을 전멸시키는 것이 아니라 무사히 이 곳을 빠져 나가는 것이다. 그
럼 내가 이곳을 빠져 나가기 위해서는 어찌해야 하는가? 무차별적으로 마법을 난사해? 
그건 완벽하게 미친 짓이다. 만약 한명이라도 죽는다면 저들은 눈을 뒤집고 나에게 달려들 
것이다. 
내가 이곳을 무사히 빠져 나갈 수 있는 유일한 방법은 인질을 잡는 수 밖에 없다. 
1000명이나 되는 인원이 나를 둘러 싸고 있는 것. 바꾸어 말하면 1000명이나 되는 인질이 
내 주위에 있으니 이 중 하나만 골라잡아서 인질극을 벌이면 되는 거다. 
난 인파들 사이로 뛰어 들어 예쁘장하게 생긴 여자애 하늘 붙잡았다. 그리고 왼팔로 목을 
조이고 오른손으로 머리를 잡은 다음, 외쳤다. 
"움직이지마! 이 년의 목이 돌아가는 걸 보고 싶지 않으면!" 
내가 행동을 마쳤을 때, 내 주위의 마법사들은 전부 캐스팅을 마친 상태였다. 대충 눈치를 
보아하니 살상용 마법은 아니고 행동 불능용 마법이었다. 
난 씨익 웃으며 말했다. 
"조금만 움직여도 비틀어 버린다. 어이! 설마 자기 목숨이 아니라고 해서 한 생명이 죽는 걸 
그냥 방조할 생각은 아니겠지?" 
그러자 이 여자애의 친구로 보이는 여자애가 울면서 소리쳤다. 
"개자식! 젤라를 놔 줘!" 
난 크게 웃었다. 
"푸하하! 내가 미쳤냐? 겨우 잡은 인질을 놔주게?" 
마귀할멈이 말했다. 
"인간으로 어찌 그리 사악하단 말이냐?" 
"흥! 웃기고 있네! 먼저 죄 없는 나를 핍박한 것은 니들이었잖아!" 
"죄가 없긴 왜 없어?" 
"제대로 정황도 알아보지 않고 사람을 강간범으로 몰아 사형을 시키려 한 주제 말이 많구
나. 난 절대 순순히 잡혀갈 수 없어. 당장 그 싸가지 없는 계집애를 잡아 조져 나의 결백을 
증명해야 한단 말이다! 당장 그 계집애 데려와!" 
"웃기는 소리하지 마라. 당장 그 아이를 놔주고 순순히 잡힌다면 더 이상의 죄는 묻지 않으
마." 
"지금 나랑 장난하냐? 어차피 사형이라며! 더 이상의 죄를 물어도 사형이고 안 물아도 사형
인데 내가 미쳤다고 잡히냐? 니들 바보 아니야?" 
언제까지 이 상황에서 버틸 수 있을지는 모르겠지만, 일단 주어진 상황에선 최선을 다할 생
각이다. 정 안 되면 얘 목을 비틀어버린 후, 동귀어진을 각오하고 싸움을 벌이는 수 밖에. 
"다들 뒤로 물러서! 난 피를 보고 싶지 않다. 우리 평화적으로 해결해 보도록 최선을 다해 
노력해보자꾸나." 
나의 간절한 부탁에서 불구하고 적들은 감히 물러서지 않았다. 나에게 잡힌 여자애는 흐느
끼며 말했다. 
"흑흑, 제발 살려주세요." 
"시끄러, 젤리." 
"젤라에요." 
"젤리든 젤라든! 너 지금 니 목숨이 누구 손에 있다고 생각하니? 니가 지금 젤란지 젤린지 
따지게 생겼어? 어?" 
"흑흑, 죄송해요." 
"죄송한 거 알면 됐다. 편의상 이제부터 젤리라고 부를게." 
"흐으윽, 살려 주세요." 
"울지마라, 젤리야. 사람은 언제 죽느냐 보다 어떻게 죽느냐가 중요한 거다. 치매 걸려서 벽
에 똥칠할 때까지 살다 죽으면 그게 무슨 의미가 있겠냐? 차라리 이 곳에서 대의(大義)를 
위해 장렬하게 전사하는 것이 가문의 이름을 드높히는 일이라 생각하여라." 
"흑흑, 저 고아에요." 
"그래. 그럼 더욱 잘 되었구나. 너 죽어도 슬퍼해 줄 가족이 없으니 죽더라도 민폐끼치지 않
게 되니 그 얼마나 기쁜 일이냐. 넌 진짜 운 좋은 거야." 
"으아아앙! 전 오래 살고 싶단 말이에요." 
"벽에 똥칠할 때까지?" 
"예." 
아아! 하필 내가 인질로 잡은 애가 장수(長壽)를 꿈으로 삼고 있으니, 이 얼마나 가혹한 인
연인가? 기왕이면 죽고 싶어 환장한 애를 잡았으면, 죽이더라도 마음이 좀 편할텐데. 
"아이야! 예로부터 수명어천(壽命御天)이라하여 사람의 목숨은 하늘에 달려있다 하였느니라. 
그러니 만약 지금 니가 내 손에 죽는다면 그것은 전부 하늘의 뜻이니 결코 나를 원망하지 
말지어다. 알았니?" 
"원망 안 할테니, 살려주세요." 
"싫어." 
"으아아앙!" 
이 나이에 이렇게 눈물을 흘려대다니! 나 유치원 다닐 때, 여자애에게 얻어 맞고 병원에 실
려 갔을 때도 이 정도로는 안 울었다. 
난 손에 힘을 주어, 여차하면 비틀어버릴 자세를 취하고 적들에게 소리쳤다. 
"방금 대화를 들었으면 잘 알 것이다! 이 젤리라는 소녀는……." 
"젤라에요. 흐윽." 
아이씨! 진짜 비틀어 버릴까? 
"젤라는 언제나 생명 연장의 꿈을 꾸고 있고, 장수가 목표이며, 벽에 똥칠할 때까지 사는 것
이 삶의 목적이라고 한다! 이 소녀가 벽에 똥칠 할 때까지 사는 모습을 보고 싶다면, 당장 
그 까르린느라는 년을 내 앞으로 데려와!" 
웅성웅성-! 
아직 확실히 결정을 못하고 있군. 
"단지 데려오기만 하면 된다! 그 계집애와 직접 대면하여 나의 결백을 입증해 주마. 만약 내 
결백이 입증되지 않는다면 순순히 투항하겠다. 하지만 니들이 따르지 않겠다면 나도 어쩔 
수 없다. 일단 이 계집의 목을 비틀고 무차별 마법을 난사하겠다. 
방금 내 실력을 봤으면 알겠지만, 나 그렇게 만만한 놈 아니다." 
다시 웅성웅성-! 
잠시 후, 마귀할멈이 한걸음 앞으로 나서며 외쳤다. 
"좋다. 하지만 만약 네 녀석이 정말로 까르린느를 범하려 하였다는 것이 확정되면 순순히 
투항해야 한다." 
난 고개를 끄덕였다. 
"기꺼이 그러도록 하지." 
내 말이 끝나자 사감 선생 한명이 바닥에 마법진을 그리기 시작했다. 장거리 이동이 아니고 
좌표가 확실하다보니 마법진은 그리 크지 않았고 그리는데도 그리 많은 시간이 걸리지 않았
다. 잠시 후, 사감 선생이 마법진을 통해 사라지자 난 이를 악 물었다. 
죽었어! 감히 이 몸을 엿 먹이려 하다니! 그 대가는 확실히 치르게 해주마! 


-------------------------------- 

다음 화 예고. 
사일런스 지니의 색다른 모습을 보실 수 있으실 겁니다. 별로 색다르지 않으면 말구. 


이 글을 읽으시는 분들게 한 가지 부탁을 드리겠습니다. 
<리플>이란 글을 읽은 소감이나 고쳐야할 점 등을 짤막하게 적어놓는 곳입니다. 

아시겠지만 지금 아이리스 게시판 리플들은 완전히 초토화 되어있습니다. 어느 분께서는 제 
메일로 리플 기능을 없에 자고 얘기하는 군요. 
리플이 길어지면 게시판 자체가 다운 되는 수도 있습니다. 
그러니 리플에는 짤막한 소감이나, 꼭 써야 할 얘기들만 써주세요. 

1타, 2타 같은 글들도 자제해 주시고요. 

특히 게시판에 욕을 써놓는다던가, 도배를 한다거나 하는 '아리스' 스런 행동은 특히 자제해 
주시길 부탁드리겠습니다. 

제 부탁을 들어주신다면 더욱 힘을 내서 열심히 쓰도록 하겠습니다. 연참은 무리겠지만, 하
루에 한편 정도는... 

내 눈 앞에 다시 보이기만 하면 요절을 내주고야 말겠다고 다짐하고 또 다짐하였지만, 막상 
까르린느가 내 앞에 나타나자 난 당혹스러움을 금할 수가 없었다. 
대체 어떻게하면 여인이 저렇게 불쌍해 보일 수 있는 걸까? 
내 앞에 나타난 까르린느의 모습은 처참과 불쌍, 그 자체였다. 
여기저기 멍이든 가녀린 팔. 얼마나 울었는지 퉁퉁 부어오른 눈. 그 부어오른 눈으로 아직까
지 울고 있다. 가느다랗고 긴 그녀의 금발은 미친년 산발한 모습처럼 되어 있고, 목덜미에는 
손톱 자국이 가득하다. 
오! 맙소사! 
뺨은 얼마나 세게 후려쳤는지 손바닥 모양의 멍이 들었다. 
진짜 독한년이다. 어떻게 멍이들 정도로 자기 뺨을 후려칠 수 있단 말인가? 그 솜씨로 자해 
공갈단의 리더를 했으면 벌써 떼부자 됐겠다. 
맨살을 들어내기 민망해서 인지 커다란 옷을 몸에 걸치고 있지만, 저 옷만 걷어내면 처첨하
리만큼 갈기갈기 찢어진 드레스를 볼 수 있을 것이다. 
마귀할멈은 까르린느의 모습을 보고는 눈이 뒤집혀 나에게 외쳤다. 
"이렇게 정황이 확실한데 어디서 발뺌을 하려 하느냐!?" 
"썅! 난 진자 억울하단 말이다! 변호사를 불러!" 
"그건 법정에 가서 말해라!" 
이대로 순순히 투항해야 하나? 아니야. 절대 그럴 수는 없지. 아무리 무전유죄(無錢有罪)라
지만 이건 너무 한 거다. 
난 결박하단 말이다! 
게다가 죄목도 쪽팔리게 강간죄가 뭐냐? 만약 루시아가 이 소문을 들으면 나를 어떻게 보겠
어? 난 반드시 나의 결백을 증명해야만 해! 그래서 루시아 앞에 당당한 모습으로 나서야 
해! 
이리저리 머리를 굴리며 눈알까지 굴리던 나에게 한 여인의 모습이 보였가. 그녀는 바로 뮤
리아. 아마도 까르린느를 따라왔으리라. 
맞아! 뮤리아라면 나의 결백을 증명해 줄 수 있을거야! 왜냐하면 그 장소에서 저 미친년이 
삽질해대는 것을 처음부터 끝까지 봤을 테니까. 
"난 굉장히 결백하다! 나의 결백은 뮤리아가 증명해 줄 것이다!" 
난 뮤리아를 바라 보며 말했다. 
"뮤리아, 빨리 진실을 말해. 저 년이 혼자서 삽질한 거라 털어 놓으라고." 
하지만 뮤리아는 우물거릴 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 난 답답해하며 말했다. 
"빨리 말해!" 
여전히 우물쭈물. 사람들의 시선은 전부 뮤리아에게 쏠려 있었다. 그 와중에도 까르린느는 
고개를 숙이고 열심히 흐느끼고 있었다. 
정말 그 노력이 가상하다. 하지만 저 년의 삽질은 이제 곧 들통이 날 테니 자기 무덤을 자
기가 판 후, 거기에 드러눕고 흙까지 뿌리는 짓이라 할 수 있겠다. 
"저, 저기……." 
뮤리아는 새파랗게 질린 얼굴로 입을 열었다. 그래도 룸메이트이니 말하기 조금 힘든가 보
지? 
뮤리아는 결심을 했는지 눈을 꼭 감으며 크게 외쳤다. 
"저 남자가 까르린느를 강간하려 했어요!" 
이런 씨발! 
나의 판단 미스Miss였다. 저 년이 미리 뮤리아가 손을 써 놓은 것이다. 진실을 말하면 죽여
버리겠다느니, 왕따를 시킨다느니. 정말 친위대 남자애들을 불러 강간하겠다고 협박했을 수
도 있겠군. 
"저, 저 남자가 까르린느를 강간하려 했어요. 오, 옷을 찢고…… 목을 조르고…… 까르린느
가 반항하자 뺨을 때렸어요. 그리고…… 억지로……." 
뮤리아는 더듬거리면서도 계속 말을 이었다. 차마 나를 보고 있을 자신은 없는지 고개를 옆
으로 돌린 채. 
"씨팔! 개새끼들!!" 
난 인질로 잡고 있던 여자애를 한쪽에 내동댕이 쳤다. 그리고 주저 앉아 울고 있는 까르린
느에게 달려 들었다. 그 순간, 키 큰 남자가 내 앞을 가로 막았다. 
난 주저 없이 그 남자의 정강이를 걷어 찬 다음, 남자가 비틀거리는 사이 팔꿈치로 관자놀
이를 두드렸다. 
죽을 땐 죽더라도 저 년은 밟아보고 죽으리! 
하지만 나의 이런 생각을 실현하기에는 조금 문제가 있었다. 까르린느 앞을 인파가 가로막
아 버린 것이다. 
"비켜, 새끼들아!" 
난 마구잡이로 주먹질을 해댔지만, 길을 뚫는 것은 무리였다. 게다가 그들도 나를 두드려대
고 있었다. 이건 완벽한 다구리다. 난 내 온 몸을 구타하는 손들을 느끼며, 이 놈들을 몽땅 
죽여버리기로 결심하였다. 
"씨팔!" 
생각해보니 다 죽이는 것은 무리일 것 같으니, 딱 한 놈만 잡아서 죽이기로 했다. 마침 나에
게 재수 없게 걸린 놈이 하나 있었다. 
감히 내 뒤통수를 때려? 
난 온 몸을 난타하는 주먹에는 신경을 끄고 내 뒤통수를 때린 놈을 패기 시작했다. 
"죽어 새꺄! 죽어!" 
내가 아예 눕혀 놓고 밟으려는 순간, 귀에 익숙한 목소리가 들려왔다. 
"그만 두십시오!" 
이 목소리는 설마…… 사일런스 지니? 
지니는 내 기대에 어긋나지 않게 인파를 헤치며 이 쪽으로 달려오고 있었다. 지니의 뒤에는 
칼리가 있고 작아서 잘 보이진 않지만 회색 머리칼이 언뜻언뜻 보이는 걸로 봐서 라이도 있
는 것 같다. 
"그만 두십시오." 
지니는 조용하지만 단호한 어조로 다시 말하였다. 지니는 인파를 헤치고 내 앞에 섰다. 갑자
기 등장한 인물들 때문인지 나를 다구리하던 손들이 멈췄다. 난 패고 있던 놈을 발로 한번 
걷어 차준 다음, 지니를 보았다. 
혈혈단신(孑孑單身), 사고무친(四顧無親), 사면초가(四面楚歌)의 상황에 처해있던 나에게 지
니의 등장은 한줄기의 빛이나 다름 없었다. 갑자기 이제까지의 설움이 끓어 올라 눈물이 나
올 것만 같다. 
"어떻게 된 일인지는 알고 계시죠?" 
"물론입니다." 
"어떻게 생각하세요?" 
"전 아이언스 공작님을 믿습니다. 평소 아이언스 공작님의 성품으로 봐서 아이언스 공작님
께서는 결코 그런 불의한 일을 저질렀을리 없습니다. 제 목숨을 걸고라도 아이언스 공작님
의 결백함을 증명해 드리도록 하겠습니다." 
지니의 눈에는 나를 믿는다는 마음이 가득했다. 난 그 모습에 가슴이 찡- 할 정도의 감동을 
느껴야만 했다. 
"넌 뭐야?" 
이 와중에 분위기 파악을 못한 남자 한 놈이 지니에게 시비를 걸었다. 지니는 예의 그 화사
한 미소를 지었다. 
"어쭈 비웃어!?" 
퍼억-! 
남자는 그대로 지니의 면상에 주먹을 날렸다. 나이도 나와 비슷해 보이는 놈인데 주제도 모
르고 감히 지니에게 주먹질을 해대다니! 
지니는 맞은 볼을 쓰다듬으며 웃음을 지었다. 그리고…… 
빠악-! 
순식간에 주먹을 휘둘러 남자의 얼굴을 때렸다. 다른 사람들은 물론이고 나도 놀랄만한 속
도와 위력이었다. 그 증거로 맞은 남자는 한방에 나가 떨어져 기절했다. 
"갑자기 때리시다니. 매너가 없으시군요." 
순간, 정신을 차린 한 놈이 소리쳤다. 
"밟아!" 
우리 주위를 포위하고 있던 인원들이 순식간에 우리에게 달려 들었다. 으음, 다시 다구리가 
시작 된 건가? 
퍼억- 퍽- 퍽- 
경쾌한 타격음. 
지니는 웃으며 빠르고 화려한 동작으로 주먹과 발을 움직였다. 그때마다 한 놈씩 병신이 되
서 나자빠졌다. 약 20명 정도가 순식간에 쓰러지자 상황을 판단한 적들은 얼굴에 사색을 띄
며 뒤로 물러섰다. 
쓰러진 사람들의 모습은 처참하기 그지 없었다. 분명 한 대만 맞았는데도 얼굴이 보기 흉할
만큼 일그러져 있었다. 
뭐야? 저건 턱이 완전히 나갔잖아. 이 놈은 광대뼈가 무너졌고. 이 놈은 이빨이 다 부러졌
고. 
난 쓰러진 사람들을 살피던 중, 다시 한번 놀랄 수 밖에 없었다. 그 중에는 예쁘장하게 생긴 
여자애도 몇 명 껴있었던 것이다. 평소 여자라면 무조건 꼬시고 보던 지니가 여자애를 이 
모양으로 만들어 놓다니! 
지니의 표정은 언제 주먹질을 했었냐는 듯, 평온하고 깨끗했다. 그 모습에 저들은 더욱 두려
움을 느끼는 듯 했다. 
"이게 무슨 짓입니까?" 
칼리는 지니의 주먹질에 완전히 뻗은 십수명의 사람들을 보고 화를 내며 소리쳤다. 지니는 
여자 꼬실 때나 쓰던 화사한 웃음을 지으며 대답했다. 
"그 질문은 제가 하고 싶군요. 전 이 분들을 지금 처음 보았는데 갑자기 주먹질을 해대는 
바람에 저 자신을 방어했을 뿐입니다. 제 생각엔 이 분들께서 먼저 잘못을 하신 것 같군요." 
지니의 말에 칼리는 잠시 할 말을 찾지 못하는 듯 했다. 하지만 이내 입을 열어 소리쳤다. 
"잘못이라면 먼저 아이언스 공작님께서 하시지 않으셨습니까?" 
지니는 날카로운 눈빛으로 칼리를 쏘아 보았다. 칼리는 그 눈빛에 잠시 움찔하는 듯 했다. 
"상아탑에서는 잘못을 하면 무조건 주먹부터 휘두르나 보군요. 게다가 아이언스 공작님께서
는 용의자일 뿐이지, 범죄자는 아닙니다. 
협상을 위해 상아탑을 찾은 외교 사신을 확실한 물증도 없이 범죄자 취급하는 일은 아이리
스를 무시하는 행위라고 밖에 해석할 수가 없군요." 
"흥! 확실한 물증이 없다니요! 지금 이 소녀의 모습을 보고도 그런 말씀이 나오십니까?" 
칼리는 까르린느를 가리켰다. 까르린느는 어느새 울음을 멈추고 두려움이 가득한 얼굴을 한 
채, 몸을 조금씩 떨고 있었다. 그 모습에 난 피식 웃었다. 
처음에는 단순하게 날 엿 먹인 다음, 적당히 밟아주는 것이 목적이었는데 지금과 같이 일이 
너무 커지자 두려움을 느낀 것이다. 상아탑의 최고 권력자인 칼리와 라이미안이 등장한데다, 
잘 생기고, 말 잘하고, 싸움 잘하는 지니까지 등장해 '외교 어쩌구' 등등의 말을 하니, 자신
이 한 일이 얼마나 큰 일인지를 이제야 깨달은 것이다. 
지니는 처참하게 당한 까르린느의 모습을 보고도 별 반응을 보이지 않았다. 평소 같았으면 
달래준다 어쩐다하며 접근을 해서 꼬셨을텐데 말이다. 
"설마 아이언스 공작님께서 저 소녀를 저렇게 만들었다고 말씀하시고 싶으신 겁니까?" 
칼리는 발작적으로 한걸음 나서며 외쳤다. 
"그럼 아닙니까? 현장을 목격한 확실한 증인까지 있습니다." 
현장을 목격한 증인이라면…… 뮤리아겠군. 
라이는 걱정스러운 표정으로 까르린느를 살펴보고 있었다. 
"괜찮아요?" 
"흑흑." 
라이미안의 질문에 까르린느는 다시 흐느끼기 시작했다. 마치 아까의 나쁜 기억이 떠올라 
가슴에 커다란 상처를 입은 것 처럼. 
라이미안은 말을 걸며 까르린느를 이리저리 살펴 보았고, 지니는 웃음을 지으며 말했다. 
"확실한 증인이란 대체 누구를 말씀하시는 겁니까?" 
뮤리아가 앞으로 나섰다. 자기 발로 나선 것이 아니라 뒤에서 누가 밀어서 나선 것이다. 지
는 차분한 어조로 뮤리아에게 물었다. 
"정말 아이언스 공작님께서 저 소녀를 저렇게 만드셨습니까?" 
뮤리아는 새파랗게 질린 얼굴로 덜덜 떨기 시작했다. 칼리는 그런 뮤리아의 어깨를 잡으며 
작은 목소리로 다독여 주었다. 
"괜찮으니, 사실 대로만 말하세요." 
그 말에 용기를 얻었는지 뮤리아는 작게 대답했다. 
"예. 저 사람이 그랬어요." 
이어지는 지니의 질문. 
"저 소녀의 머리를 저렇게 만든 것도, 뺨을 때린 것도, 옷을 찢은 것도, 전부 아이언스 공작
님께서 하신 일입니까?" 
"예." 
이 년들이 진짜 작당을 하고! 
결국 난 참지 못하고 소리쳤다. 
"야! 이 썅년아! 너 죽을래!?" 
저 년이야 그렇다치고 뮤리아까지 이렇게 배신을 때리다니! 
내가 한걸음에 달려가 뮤리아의 면상을 밟아버리려는 순간, 지니가 내 앞을 막아 섰다. 
"진정하십시오, 아이언스 공작님. 진실은 반드시 밝혀지기 마련입니다. 아이언스 공작님께서 
이렇게 행동을 하신다면 오히려 상황을 악화시킬 뿐입니다." 
"진실이 어떻게 밝혀져요? 이 년들이 이 따위로 입을 맞추고 사람을 엿 먹이는데! 죽고 싶
다는 생각이 들 때까지 밟아버린 다음, 진실을 불게하는 수 밖에 없다고요!" 
지니는 내 어깨를 붙잡으며 내 눈을 똑 바로 쳐다 보았다. 
"절 믿으싶시오, 아이언스 공작님. 제가 반드시 아이언스 공작님의 결백을 증명해 보이겠습
니다." 
지금 지니의 모습은 정의를 위해 언제나 열심히 쌈박질을 하는 태권V보다 더 멋있고 훌륭
했다. 하지만…… 
"그런 느끼한 눈으로 절 보지 마세요. 토할 것 같아요." 
"죄송합니다." 
어디서 여자들한테 써먹던 눈빛을 나한테 써먹고 있어. 
지니는 시선을 뮤리아에게로 돌렸다. 그리고 다시 질문을 하였다. 
"아이언스 공작님이 저 여자분을 겁탈하려 한 것을 처음부터 끝까지 다 보았나요?" 
"예." 
뮤리아의 목소리는 점점 기어들어가고 있었다. 
"그렇다면 당신과 저 여자분은 처음에 같이 방 안에 있었고, 갑자기 아이언스 공작님이 방
으로 뛰어 들어와 여자분을 겁탈하려했다는 것이 되는군요. 처음부터 끝까지 다 보았다면 
말이죠." 
뮤리아는 이제 대답할 생각도 못하고 고개만 살짝 끄덕였다. 난 지니의 생각을 조금이나마 
알 수가 있었다. 어차피 시간이 별로 없었기에 저 두 년이 입을 완벽하게 맞추는 것은 불가
능했을 것이다. 이런 식의 질문을 통해 점점 범위를 좁혀가다보면 결국 자기 모순에 자기가 
빠지는 결과를 초래하게 된다. 
이 인간 혹시 안기부 출신인가? 
"그렇다면 정말 이상하군요. 둘이 같이 방 안에 있었다면 어째서 아이언스 공작님께서 저 
여자분을 겁탈하려는 순간, 당신께서는 어째서 소리를 지르지 않으신 거죠? 어째서 저 여자
분이 저 지경이 되어서 스스로 소리를 지를 때까지 가만히 있었던 거죠?" 
뮤리아의 얼굴은 새파랗다 못해 거의 하얗게 질려가고 있었다. 이 상황을 두고 뭔가 이상함
을 느꼈는지 칼리와 다른 사람들도 침묵을 지킨 채, 뮤리아만을 바라보고 있었다. 그나마 사
람에 속하지 않는 엘프 하나는 열심히 까르린느의 주위를 맴돌며 정신을 사납게 하고 있었
다. 
"그, 그건…… 저, 저 남자가…… 소리를 못 지르게……." 
"소리를 못 지르게 제압했다는 얘기를 하고 싶으신 겁니까?" 
"……예." 
지니는 웃음을 지었다. 
"정말 이상하군요. 제가 아무리 보아도 당신의 몸에는 줄로 묶이거나, 결박을 당한 흔적이 
조금도 없습니다. 설마 아이언스 공작님께서 눈빛만으로 제압했다고 말씀하시진 않겠죠?" 
"그, 그래요! 저, 저 남자가 누, 눈빛으로 절……." 
어이가 없다. 거짓말이 들통나게 생겼으니 아주 쇼를 하는 구만. 내가 눈빛만으로 제압했다
고? 아예 눈빛으로 강간까지 했다고 말하지 그러냐? 
이 대답에 대해서 모두들 어이 없어 했지만 오직 한 명만은 고개를 끄덕이며 긍정하였다. 
"하긴 그렇군요. 아이언스 공작님의 강렬한 눈빛이라면 여자분 하나 제압하는 것쯤은 일도 
아니지요." 
이 인간이 지금 뭐하는 짓이야? 잘 나가다가 갑자기 왜 이래? 
난 지니의 옆구리를 찔렀다. 
"지금 제정신으로 하는 말입니까?" 
"저야 물론 제정신입니다. 아이언스 공작님의 강렬한 눈빛은 평소 남자에 관심이 없던 저희 
누님까지 사로잡지 않으셨습니까?" 
"헛소리 그만하고 하던 심문이나 계속 하세요." 
"알겠습니다." 
지니는 다시 뮤리아에게 물었다. 
"처음에 두 여자분께서 방 안에 있었는데, 갑자기 문이 열리며 아이언스 공작님이 들어와 
까르린느 양을 겁탈하려 했다고 말씀하셨는데, 사실입니까?" 
"……예. 
"그럼 왜 아이언스 공작님께서는 까르린느 양을 겁탈하려 했을까요?" 
"그, 그거야…… 까르린느는 예쁘니까……." 
"으음, 정말 이상하군요. 까르린느 양이 예쁘다는 사실은 잘 알겠지만 루시아 공주님이나 저
희 누님에 비한다면 명함도 내밀기 힘듭니다. 평소에 그런 미인분들과 같이 살아오신 아이
언스 공작님께서 뭐하러 까르린느 양을 겁탈하려 하였을까요?" 
이봐! 거기 당신 누님이 왜 들어가는데? 
지니의 질문에 대답을 한 사람은 뮤리아가 아닌, 칼리였다. 칼리는 뮤리아를 보호하는 듯한 
자세를 취하며 쏘아 붙이 듯 말했다. 
"남자란 다 똑같은 생물이지요! 옆에 여자가 있어도 다른 여자를 건드리고 다니는 게 남자 
아닌가요?" 
맞는 말이긴 한데, 칼리의 입에서 저런 말이 나오니 조금 이상하긴 하다. 다 늙은 할머니께
서 어찌 이리 남자에 대한 편견이 있으실까? 
지니는 한숨을 내쉈다. 
"사실 이런 종류의 질문은 할 필요도 없었습니다." 
갑자기 황당해지는 군. 
"그런데 왜 했어요?" 
지니는 내 얼굴을 물끄러미 쳐다 보았다. 
"그냥 한번 해보고 싶었습니다." 
이 인간이 진짜! 
지니는 한걸음 앞으로 나서며 까르린느를 바라 보았다. 라이는 여전히 까르린느 주위에서 
발발 거리며 돌아다니고 있었다. 
"저는 저 여자분이 저렇게 된 것은 스스로 자해를 하였기 때문이라 생각합니다." 
"무슨 근거로 그런 말씀을 하시는 지 모르겠군요? 이 여자애가 뭐하러 자해를 했겠습니까? 
말이 안 되잖습니까?" 
화를 내는 것을 굳이 감추려 들지 않는 칼리. 언제나 여유로운 지니. 아아! 이 순간 우리편
이 이길 거라는 예감이 팍팍 드는 것은 예감이 아니라 확신에 가까우리라. 
"까르린느양이 이런 행동을 한 것은 두 가지 이유로 분석을 할 수 있습니다. 첫째! 아이언스 
공작님에 대한 보복입니다." 
오오! 당신 정확히 맞췄어. 
"보복이라니요?" 
지니는 확신에 찬 어조로 대답했다. 
"까르린느양은 분명 아이언스 공작님의 멋진 외모와 훌륭한 성품을 보고 반해서 교재 신청
을 하였을 것입니다. 하지만 아이언스 공작님께서는 이미 루시아 공주님과 저희 누님이 계
시기에 분명 교재 신청을 거절하였을테고, 저 여자분은 그것에 앙심을 품고 이런 일을 저지
른 것입니다." 
잘 나가다 왜 삽질이니? 그리고 거기에 니네 누님이 왜 들어가는데? 
역시나 어이가 없어 아무런 말도 못하는 사람들. 그 와중에 꿋꿋하게 다시 입을 여는 지니. 
"둘째는 상아탑이 사주했을 수도 있습니다. 협상의 우위를 점하려고 말이지요." 
"헛소리!" 
칼리는 거의 폭발하기 직전의 모습을 취하고 있었다. 분노로 인해 몸이 덜덜 떨리는 것 같
다. 하지만 지니는 조금도 당황하지 않았다. 오히려 더욱 확신에 찬 모습으로 당당하게 소리
쳤다. 
"어찌되었든 까르린느 양이 거짓말을 하고 있는 것은 확실합니다." 
"증거라도 있습니까?" 
"물론입니다!" 
지니는 여전히 믿음직스럽게 대답을 하고는 까르린느에게 다가갔다. 까르린느는 두려움이 
가득한 표정으로 지니를 올려다 보았다. 지니는 잠시 할퀸 자국이 가득한 까르린느의 목을 
살펴보고는 입을 열었다. 
"이 목의 상처는 스스로 만든 것이 분명합니다." 
"아, 아니에요!" 
까르리느의 가련한 외침. 아아! 불쌍해 보인다. 
"목을 조를 때는 상처가 이런 식으로 나지 않습니다. 목의 윗쪽 보다는 아랫쪽에 상처가 생
기고 정면보다는 측면에 생기지요. 그리고 목을 조를 때의 상처는 손톱이 더 깊이 들어갔어
야 합니다. 이는 목을 조를 때, 손을 움켜주기 때문이고……." 
지니는 나를 돌아 보았다. 난 재빨리 두 손을 들어 보였다. 지니는 말을 이었다. 
"보시다시피 아이언스 공작님께서는 평소 손톱을 자주 깍지 않으셔서 상당한 길이의 손톱을 
소유하고 계시기 때문이지요." 
"아, 아니에요. 분명 저 남자가 이렇게 한거라구요. 저 남자가…… 흑흑……." 
까르린느는 덜덜 떨며 소리치다, 결국 울음을 터트렸다. 궁지에 몰리니 결국은 동정표를 얻
기 위함인가? 
솔직히 까르린느가 우는 모습은 정말 슬프기 그지 없었다. 오죽하면 보고 있는 나까지 사건
이 이쯤에서 종결되었으면 하고 바랄 정도다. 하지만 지니는 절대 멈추지 않았다. 지금 지니
의 모습은 파이프 담배 하나만 입에 물려 주면 셜록 홈즈를 능가할 기세다. 
그래. 너 혼자 다 해먹어라. 
"목의 상처를 스스로 냈다는 결정적인 증거가 있는데, 자꾸 이렇게 발뺌을 하시니 정말로 
곤란하군요." 
"결정적 증거라는 게 대체 무엇 입니까? 설마 아이언스 공작님을 무죄로 만들기 위해 술책
을 부리시는 것은 아니시겠지요?" 
칼리가 소리쳤다. 하지만 그 목소리에는 자신감보다는 억지성이 가득했다. 아마 자신도 어느 
정도 일이 이상하다는 것을 눈치챘을 것이다. 
"그 증거는 바로……." 
"어! 얘 손톱에 피가 묻어 있어." 
"바로 그겁니다." 
중간에 지니의 말을 자른 엘프는 당연 라이였다. 아까부터 요리조리 살펴보더니 결국 결정
적인 순간에 뭔가를 발견해 내는 군. 라이는 기쁜 듯, 활짝 웃으며 '나 잘했지? 칭찬해 줘!' 
등등의 표정을 지으며 나를 올려다 보고 있었다. 난 라이에게 다가가 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 
주었고, 라이는 행복한 표정을 지었다. 그리고 까르린느는 경악에 찬 표정을 지었다. 
그러게 손은 자주자주 씻었어야지. 
지니는 까르린느에게 말하였다. 
"대체 왜 까르린느 양의 손에 피가 묻어있는지 모르겠군요. 설마 반항을 하던 중, 아이언스 
공작님의 몸에 상처를 내기라도 하셨습니까?" 
"그, 그래요. 반항을 하던 중…… 저, 저 남자를……." 
그래. 이제 무덤은 다 팠으니 드러 누울 차례구나. 흙은 내가 덮어줄게. 
지니는 나를 보았고, 난 웃옷을 벗기 시작했다. 벗은 내 몸에는 다구리 당한 흔적만 조금 남
아 있을 뿐, 긁혀서 피가 난 곳은 없었다. 난 어깨를 으쓱하며 말했다. 
"아예 스트립쇼를 할까요?" 
지니는 까르린느를 물끄러미 바라 보았다. 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 이제까지 까르
린느를 옹호하던 사람들의 눈에도 전부 불신의 눈초리가 가득했다. 까르린느는 하얗게 질린 
얼굴로 덜덜 떨다가 울음을 터트렸다. 
"흑흑, 전 아니라구요…… 전 아니에요…… 저, 전 피해자라구요…… 흑으흑." 
아아! 하지만 이젠 저 눈물에 반응을 보이는 사람이 아무도 없으니 이를 어찌할꼬? 
라이는 입술을 살짝 내밀며 까르린느를 가리켰다. 그리고 나에게 물었다. 
"쟤 왜 울어?" 
난 라이의 머리를 쓰다듬으며 친절하게 답해 주었다. 
"그냥 삽질하는 거야. 넌 신경쓰지마." 
"삽질이 뭐에요?" 
으음, 어린애 특유의 호기심이 발동한 것인가? 
"저런 행동을 보고 삽질이라고 한단다." 
까르리느는 펑펑 울며 어떻게든 이 상황을 모면해보려 하였다. 하지만 더 이상은 무리였다. 
한쪽에 멍하니 서 있던 뮤리아는 까르린느의 옆으로 다가와 말했다. 
"이, 이제 그만해. 다 들통났어." 
한 때는 완전 범죄를 계획했 것만 완전히 걸려서 쪽박 차게 생겼으니! 오오! 통재라! 
"아니야! 난 아니야!" 
발악에 가까운 절규. 
지니는 이미 무너진 애에게 결정타를 먹일 생각인지 웃으며 입을 열었다. 
"이 것만으로 부족하다고 생각하실지 모르니 더욱 확실한 증거를 말씀드리도록 하지요. 뺨
에 있는 멍자국은 아이언스 공작님께 맞아서 생겼다고 하셨는데, 제 생각에는 아닌 것 같군
요." 
그렇지! 그게 바로 확실한 증거였어! 
난 손바닥을 쫙 폈다. 그리고 다른 사람들이 잘 볼 수 있도록 손바닥을 까르린느의 뺨에 살
짝 가져다 댔다. 역시나 사이즈Size가 맞지 않았다. 나의 손바닥에 비해 보잘 것 없이 작은 
멍자국. 
"미안한데, 내 손이 조금 더 크다. 니 손 정도면 딱 맞을 것 같은데, 한번 대 보지 그래?" 
이젠 정말로 빠져나갈 구멍이 없겠군. 
까르린느는 더 이상 울 생각도 하지 못했다. 칼리나 다른 사람들은 어이가 없어하며 자기들
끼리 수군거리기 시작했다. 
'그럼 쟤 정말 자해한거야?' 
'대체 왜 그랬을까?' 
'정말 차였나 보네.' 
'그런데 정말 싸이코 같은 년이다.' 
'그래. 마치 아리스 같은 년이야.' 
'너 아리스랑 친구해라.' 
등등. 
그런데 아리스는 누구지? 
혈혈단신(孑孑單身), 사고무친(四顧無親), 사면초가(四面楚歌). 방금의 나의 상황을 말해주던 
고사성어들이 이제는 그대로 저 애에게 돌아가니, 이 어찌 인과응보(因果應報)라는 말 외에 
다른 말로 설명할 수 있으리오! 

---------------------------------------------------------- 

문득 쓰다보니 이런 생각이 들었습니다. 

'대체 저 제목과 이 내용은 어떠한 관련이 있는 거지?' 

그리고 생각했습니다. 

'관련이 없으면 관련을 만들면 되지.' 

이번 편은 양이 많은데, 여기까지 읽어주신 분들께 감사의 말씀을 드립니다. 

'읽으시느라 다들 고생하셨습니다.' 

다음 편도 곧 올리겠습니다. 
지니는 눈을 번쩍 뜨며, 크고 위엄있고 당당한 목소리로 말하였다. 
"이로서 아이언스 공작님의 결백은 증명 되었군요. 아직도 하실 말씀이 있으십니까? 사건의 
정황도 제대로 알아보지 않고 아이언스 공작님을 마치 범죄자처럼 몰고가다니! 이건 명백히 
아이리스를 무시하는 행위가 아닐 수 없습니다. 상아탑에서는 어찌하여 이런 행동을 하셨는 
지요? 만약 이대로 아이언스 공작님께서 누명을 씌시고 처형된다면 그 사태는 대체 어떻게 
감당하실 생각이셨습니까?" 
묵묵부답(默默不答), 유구무언(有口無言). 
어찌 입이 열 개라 해도 할 말이 있으리오. 
난 벗은 웃옷을 다시 입으며 인상을 팍팍 썼다. 굉장한 분노감을 몸소 표현하기 위해 카리
스마적인 눈빛으로 아무나 마구마구 쏘아 봐 주면서. 
칼리는 너무도 당황하는 모습이었다. 설마 저 여자애가 자해를 했으리라고는 상상도 못했을 
것이다. 
"어서 말씀해 보십시오!" 
지니는 다시 큰 소리로 외쳤다. 그 목소리에는 분노와 흥분이 가득하지만, 내가 장담하건데 
결코 지니는 흥분 상태가 아니다. 다만 흥분한 것처럼 보이기 위해 저렇게 행동하는 것이다. 
즉, 이번 사건으로 인해 '본인은 매우 열받았음' 이라는 인상을 주어 어떻게든 협상의 우위
를 점할 생각이다. 이것이 아니라면 세계가 멸망하더라고 결코 흥분하지 않을 지니가 왜 사
건이 다 끝난 마당에 괜히 흥분을 하겠는가? 흥분 하나마저도 생각해서 하는 인간. 이게 바
로 지니다. 
아아! 존경스럽다. 지금 지니의 얼굴에서 새하얀 광체가 뿜어져 나오는 것처럼 보이는데 착
시 현상인가? 
"죄, 죄송합니다, 사일런스 백작님. 정말 죄송하다는 말 밖에는 드릴 말이 없군요." 
지니는 더욱 흥분한 목소리로 외쳤다. 
"죄송하다고 해서 해결 될 일이 아닙니다. 자칫 잘못했으면 아이언스 공작님께서 운명을 달
리하실 수도 있는 일이 죄송하다는 말 한마디로 끝날 것이라 생각하시는 겁니까? 사람을 죽
여 놓고도 죄송하다는 말씀을 하실 생각이셨습니까?" 
그거 어디서 많이 듣던 말인데. 
"저 여자분 혼자서 이런 범행을 실행에 옮겼다고는 상식적인 선에서 생각을 할 수가 없군
요. 제 생각엔 배후에 누군가가 있는 것 같습니다." 
칼리는 필사적으로 손을 내저었다. 
"그건 아닙니다. 저희 상아탑은 이번 일과 아무 관련이 없습니다." 
"저 여자분이 상아탑 마법 학교의 학생인데도 말입니까?" 
분노와 결의에 찬 지니의 목소리. 목소리에 넓은 초원을 질주하던 기운이 새록새록 느껴지
는 것으로 보아 이것이야말로 말로만 듣던 사자후(獅子吼)이다. 
"확실히 말씀드리지만 상아탑은 절대 아닙니다. 저희는 아이언스 공작님의 도움을 받아야 
할 입장인데 어찌 그런 일을 저질렀겠습니까?" 
"그건 모르는 일입니다. 칼리님이나 라이미안님께서 사주하지 않으셨다해도 다른 누군가가 
하지 않았다는 보장은 없으니까요. 죄를 뒤집어 씌워 아이언스 공작님을 상아탑에 잡아두려
는 술책일 수도 있고, 아니면, 8, 9클래스 마법이 세상에 나오는 것을 두려워한 누군가가 저
지른 일일 수도 있지요." 
"그, 그건……." 
"설사 상아탑이 사주하지 않았다해도 아까 칼리님의 행동은 이해할 수가 없군요. 어찌 정확
한 근거도 없이 단지 여자분의 말씀 하나만 믿고 아이언스 공작님을 범죄자로 몰아 붙이셨
나요? 만약 제가 이 자리에 없었다면 일이 어찌될 뻔했습니까? 만약 아이언스 공작님께 조
금의 불상사라도 일어났다면 그건 단순히 아이리스만의 손실이 아닌, 상아탑과 그 외 여러 
국가들을 포함한 범국가적인 손실이라 할 수 있습니다." 
정말 내가 그렇게 중요한 사람인가? 
지니는 갑자기 흥분한 모습을 풀고 한숨을 내쉈다. 그리고 잠시 호흡을 고르는가 싶더니 평
소의 조용하고 차분한 목소리로 칼리에게 말했다. 
"죄송합니다. 제가 잠시 흥분을 하여 보이지 말아야 할 모습을 보이고 말았군요." 
"아, 아닙니다. 편하신데로 말씀하십시오." 
저자세로 나오는 칼리. 
"무슨 말씀을 그리 하십니까? 제가 잠시 흥분 때문에 예의를 잊은 점에 대해서는 백배 사죄
드릴테니, 그 일에 대해 저를 꾸짖지 말아 주십시오. 정 저의 죄를 문책하시겠다면 벌을 달
게 받을 각오는 되어 있습니다." 
역시 저자세로 나오는 지니. 갑자기 고자세에서 저자세로 나오는 이유는 무엇일까. 


지니가 화를 내며 칼리를 몰아 붙인다. 
'니들이 짜고 이런 일을 벌였잖아!' 
칼리는 당연 이번 일과 별 관련이 없지만, 아까 잘못한 것 때문에 무조건 지니의 오해를 풀
기 위해 노력한다. 
'죄송합니다. 제발 화 푸세요.' 
하지만 지니는 더욱 화를 낸다. 
'누구 마음대로 화를 풀어?' 
만약 이 상태가 계속 된다면 정말 결백한 칼리로서는 분노를 느끼게 된다. 
'난 결백한데 왜 자꾸 쏘아 붙이는 거야? 가! 가란 말이야! 널 만나고 나서 마법이 제대로 
써진 적이 단 한번도 없어! 가!' 
이런 상황이 될지도 모르기 때문에 지니는 순간적으로 흥분한 모습을 풀고 저자세로 나가는 
것이다. 그러면 당연 칼리는 당황하게 된다. 그리고 지니의 저자세에 몸둘바를 몰라하며 어
떻게든 지니의 오해를 풀어주기 위해 노력할 것이다. 물론 그 노력은 이 쪽이 저자세이니 
당연 저 쪽도 저자세가 될 수 밖에 없다. 같은 저자세이지만 현재 우위는 이 쪽이 점하고 
있다고 볼 수 있다. 굳이 비유를 하자면 이 쪽은 광땡(38, 18, 13)을 잡은 거고, 저 쪽은 장
땡(1010)을 잡았다고 할 수도 있다. 장땡이 광땡에게 패하는 것은 만고불변의 진리이니 칼리
로서는 지니에게 패할 수 밖에 없다. 


으음, 오랫동안 노처녀의 눈치밥을 먹으면서 살다보니 절로 눈치가 느는구나. 어찌되었든 이 
상황에서 칼리가 다시 주도권을 잡기 위해서는 '그럼 달게 받으시죠. 야! 너 아래층에 내려
가서 매 하나만 가져와. 매 없으면 야구배트로. 기왕이면 알리미늄 배트로 가져오렴' 등등의 
말을 해야만 한다. 이것 외에는 다시 주도권을 잡을 방법이 없다. 
"아닙니다. 먼저 잘못은 제가 한걸요. 그러니 전혀 신경쓰지 마십시오." 
역시 그런식으로 말할 리는 없다. 하지만 솔직히 나 같으면 그렇게 말했다. 
"정말 죄송합니다. 제가 웬만해선 이렇게 예의 없는 모습을 보이지 않는데, 제가 가장 존경
하고, 저희 누님께서 사모하시는 아이언스 공작님께서 안 좋은 일을 당할뻔 했다는 사실에 
잠시 이성을 잃었습니다." 
정말로 이 인간이 나를 존경하는지 굉장히 궁금해 진다. 
난 지니와 칼리의 대화를 듣던 중 문득, 아까는 몹쓸 놈한테 겁탈을 당할뻔한 비련의 여주
인공에서 이제는 역적(逆賊)으로 몰리게 된 누군가를 쳐다 보았다. 
으음, 굉장히 떨고 있군. 하지만 자기가 자기 무덤을 판 꼴이니 누구를 원망하리오! 
난 까르린느를 바라보며 잠시 고민하였다. 이대로 저 계집애를 용서해 줄지, 아니면, 죄를 
물어 완전 조져 놓을지. 
"무고죄면 형량이 얼만가요? 
"강간 무고면 사형입니다." 
새파랗게 질리는 까르린느의 얼굴. 후후후, 설마 자신이 사형을 당하게 되리라고 상상이나 
했겠는가? 난 주저 앉아 닥쳐올 운명을 예상하고 두려움에 덜덜떠는 까르린느 앞에 당당하
게 섰다. 그리고 황야의 무법자처럼 담배를 하나 입에 물었다. 
"들었지? 사형이래. 넌 이제 죽는거야. 17년이나 살았으면 어느정도 인생의 재미를 알았을테
니 별로 삶의 미련은 없으리라고 본다. 그리고 내가 아까 젤리한테 말했 듯이……." 
"젤라라니까요!" 
한쪽 구석에서 소리치는 젤리. 
"젤리든 젤라든! 똥이든 변이든! 화장실이든 뒷간이든! 셜록 홈즈든 셜록 지니든! 지금 그게 
중요해? 한 가련한 소녀의 목숨이 왔다갔다하는 상황에서!" 
난 젤리를 한번 쏘아봐 준 다음, 다시 까르린느를 내려다보며 말을 이었다. 
"아무튼 내가 아까 젤리에게 말했 듯이 수명어천(壽命御天)이라하여 예로부터 사람의 목숨
은 하늘에 달린 거라 했으니, 니가 형장의 이슬로 사라지더라도 결코 나를 원망하지 말고 
하늘을 원망할 지어다. 그리고 시신은 양지바른 곳에 잘 묻어줄테니 너무 걱정하지 말고. 
아아! 한 소녀의 생명이 이렇게 사르라져 다시 하늘로 돌아가니 이 모두는 하느님께서 너를 
어여삐여기심이다. 이제 곧 어린양, 그것도 어린 암놈 한 마리가 다시 주님의 곁으로 돌아갑
니다. 어차피 이래도 한 세상 저래도, 한 세상인데, 일찍 가나 늦게 가나 무슨 차이가 있겠
습니까? 부디 천국에 가서는 사기나 공갈 등은 치지 마시길 바라며, 이제 곧 형장의 이슬로 
사라질 까르린느양에게 애도의 뜻을 전합니다. 성자, 성녀, 루시아 공주님의 이름으로 아멘!" 
더더욱 새파랗게 질리는 까르린느양의 얼굴. 그래! 난 이런 모습을 보고 싶었어. 더욱 열심
히 놀려줘야 겠다. 
난 목소리 톤을 조금 바꾸어 말하였다. 
"네 이 년! 네 죄를 네가 알렸다!" 
아무 반응이 없군. 설마 모르는 건가? 
"하루 살다 죽을 하루살이 주제에 어찌 감히 대붕의 날개를 꺽으려 하였느냐? 내 네 년 때
문에 넓은 창공을 날아보지도 못하고 주저 앉을 뻔 했으니 그 죄는 어찌 보상할 것이며, 그
로 인해 생기게 될 엄청난 파장에 대해서는 어찌할 생각이었느냐? 내 당장 이 곳에서 너를 
참하여야 마땅하나, 엄연히 국법이라는 것이 존재하니 친히 네 년을 법정에 세워놓고 법의 
심판을 받게 하리라!" 
으음, 갑자기 나의 모습이 왜 이리 멋있어 보인단 말이냐? 이때 기립 박수가 나오면 굉장히 
멋있을 텐데. 
짝짝짝-! 
"굉장히 멋있어요, 오빠." 
그래. 그래도 호응해 주는 엘프는 정신 연령이 낮아 정신 나간 너 밖에 없구나. 
난 까르린느에게 약을 올리듯 말했다. 
"뭐 특별히 할 말은 없니? 변명이라도 좀 해보렴. 이렇게 끝나면 재미없잖아." 
"저, 전……." 
드디어 입을 여셨군. 어떤 변명이 나오는지 기대가 되는 걸. 
까르리느는 나를 올려다보며 말했다. 
"다중인격이에요!" 
다중인격? 얘가 지금 뭔 소릴 하는 거야? 
"저에게는 여러 가지 인격이 있어요. 아까 그 행동은 제가 아닌 다른 인격이 한 짓이에요." 
이 년이 이 따위로 아리스스런 변명을 찌결여 대다니! 
솔직히 정식으로 자신의 잘못을 인정하고 사죄를하면 적당한 선에서 끝내려 했다. 그런데 
씨바스럽게도, 정말 씨바스럽고 아리스스럽게도 다중인격이라는 얼렁뚱땅한 말로 넘어가려 
하다니! 이 계집애가 다중인격이 아니라는 것은 내가 확신할 수 있다. 
난 눈을 부릅뜨고 뮤리아를 보았다. 
"야! 너! 너 아까 저 아리스 같은 년이랑 작당을 하고 나를 엿 먹이려 했었지?" 
뮤리아는 두려움이 가득한 얼굴로 고개를 저었다. 
"미, 미안해. 그, 그렇게 안 하면 까르린느가 학교를 못 다니게 하겠다 그래서……." 
난 칼리를 보았다. 
"위증죄면 형량이 어떻게 되나요?" 
"최하 5년형입니다." 
난 다시 뮤리아를 보았다. 
"들었지. 최하 5년이랜다. 5년 동안 감방에서 푹푹 썩다보면 니 Fucking Head도 조금은 제
대로 돌아가겠네. 넌 어떻게 생각해?" 
Fucking Head. 굳이 해석하자면 '빌어먹을 두뇌' '좆 나게 안 돌아가는 머리' 정도로 해석
하면 된다. 유사어로는 'Chicken Head'나 '아리스 Head' 정도가 있다. 
뮤리아는 5년 감방 살이라는 말에 충격을 받았는지 털썩 주저 앉았다. 그리고는 눈물을 흘
리며 애원을 하듯 말했다. 
"흑흑, 내가 잘못했어. 한번만 용서해줘. 뭐든 시키는대로 다 할게. 부탁이야. 내가 감방에 
들어가면 우리 부모님께서는 충격 받아 쓰러지실지도 몰라." 
솔직히 뮤리아에게는 별 감정 없다. 아까는 조금 화가 나기도 했지만, 뮤리아는 어디까지나 
위증을 강요 받았을 뿐이다. 굳이 따지자면 뮤리아도 피해자라 할 수 있다. 하지만 나는 지
금 강한 모습을 보여줘야 한다. 그래야 까르린느가 제대로 사죄를 하지. 
"난 너 때문에 죽을 뻔 했어! 그런데 협박을 받았기 때문에 용서해 달라고? 그리고 부모님
이 어쩌구 저째? 위기에 상황이 닥치니 치사하게 부모님까지 끌어 들이는 군. 
헛소리는 필요 없어! 넌 무조건 감방행이야! 너 같은 애는 콩밥 좀 먹어봐야 되." 
"흑흑, 제발 용서해 줘. 제발!" 
뮤리아는 이제 내 발을 두 팔로 움켜 잡았다. 
"제발 살려줘. 아니, 살려 주세요. 제발 살려 주세요. 흑흑. 제가 잘 못했어요. 제발 살려 주
세요." 
이봐! 이렇게까지 비참해질 필요는 없잖아. 
"야! 발 좀 놔." 
"흑흑, 살려 주세요." 
"누가 죽인데. 그냥 5년 동안만 콩밥을…… 
"안 되요! 전 콩밥 먹기 싫어요!" 
"콩밥도 먹다보면 적응되기 마련이야. 그러니…… 아이씨! 자꾸 잡아 당기지 좀 마. 바지 벗
겨져!" 
"흑흑흑! 살려 주세요, 히로님." 
이거 비굴해져도 너무 비굴해지는데. 얘 평소에도 이렇게 살았었나? 
난 잠시 고민하는 표정을 짓다 입을 열었다. 
"네가 네 죄를 인정하고 이렇게 용서를 구하니, 내 특별히 너를 어여삐여겨 감방을 가는 것
만은 면하게 해주마. 너의 차후 행방은 내 친히 결정할터이니 그 때까지 자중하고 있거라!" 
내 말이 끝나자 뮤리아는 눈물을 펑펑 쏟으면서도 환한 미소를 지었다. 그리고 코가 땅에 
닿을 듯 엎드려 절했다. 
"감사합니다, 감사합니다. 감사합니다, 히로님." 
아무리 생각해도 얘는 인성 교육을 좀 받아야 할 것 같다. 아무리 상황이 이렇게 되었다고 
해서 이렇게까지 비굴해질 필요는 없잖아. 양반은 얼어죽어도 곁불은 쐬지 않는다고, 사람은 
언제나 당당함을 잃지 말아야 한다. 뭐, 그래도 잠깐 자존심을 버리는 것이 감방에 가는 것 
보다는 낫다고 생각이 들기는 한다. 
이제 뮤리아는 끝났으니 주범을 심판할 차례군. 
난 인상을 펴고 활짝 웃으며 까르린느에게 말했다. 
"아까 했던 변명 좀 다시 해봐." 
까르린느는 약간은 질린 듯한 표정으로 더듬거리며 말했다. 
"나, 난 다중인격이야. 여러 인격이 있어서……." 
더 이상 들을 가치가 없군. 
난 뮤리아에게 물었다. 
"얘 정말 다중인격자야? 제대로 대답하지 않으면 감방 간다고 생각해." 
내 말을 들은 뮤리아는 재빨리 고개를 저었다. 
"걔 다중인격자 아니야. 병이 있다면 왕비병 정도인 걸." 
아까까지는 한 팀이었는데 지금은 완전히 적이 되었군. 
난 다시 시선을 까르린느에게로 향했다. 
"야! 니가 진짜 잘못을 인정하고 사과를 한다면, 나도 이번 일을 크게 벌릴 생각은 없어. 그
러니까 솔직하게 말해. 다중인격이라는 씨바스럽고 아리스스런 말로 적당히 넘어갈 생각은 
하지 말고." 
"아니야! 정말 난 다중인격이야!" 
절규에 가까운 까르린느의 목소리. 그래. 그럼 넌 정신병원 가라. 정신병원에 가서 아리스랑 
놀아라. 둘이 같이 죽었다 살아난 다음에 남자 가지고 놀아라. 니네 친구들까지 다 정신병원
으로 불러서 아예 조직을 재건해라. 
난 열심히 대화를 나누고 있는 지니와 칼리에게 큰소리로 말했다. 
"얘 그냥 사형시켜요!" 


------------------------- 

이제 까르린느의 모델이 누구인지 아셨을 겁니다. 

이야기의 소재를 제공해주신 김XX 양께 감사드립니다. 

그리고 글에 씌여져있는 '아리스' 와 관련된 얘기들은 출판할 때는 넣지 않습니다. 그냥 통
신본으로 편안하게 즐겨주세요. 
하지만 아리스 사건의 진실은 적당히 수정해서 소설로 만들어 단편으로 넣을 수도 있습니
다. 아이리스와 직접적인 관련도 많고, 아무래도 소재가 너무 좋은 것 같아서요. 제가 인생 
살면서 그렇게 황당한 사실은 처음 봤거든요. 

원래는 지니가 까르린느의 목을 베는 장면이 더 있는데, 그 부분은 잔인하다고 욕먹을까 두
려워 일부러 올리지 않습니다. 
(마지막 다중인격이라는 씨바스런 변명만 아니었어도, 죽지 않아도 되는 건데....) 

사실 아이리스의 독자층이 어리다보니 그런 내용을 넣기는 조금 무리가 있지요. 내용이 조
금 이어지지 않아도 양해 바랍니다. 
하루에 한번씩 어김 없이 밤이 찾아 온다. 오늘도 마찬가지였다. 아무리 마법의 도시 상아탑
이지만 밤이 찾아오는 것만은 어쩔 수 없나 보다. 탑과 도시 전체에 불을 밝혀 어둠은 몰아
낼 수 있지만 말이다. 
방 안은 곳곳에 켜진 불로 낮과 다름 없이 밝았다. 지니는 편한 자세로 침대에 누워 책을 
읽고 있었다. 난 목을 창틀에 걸치고 도시의 야경을 바라 보았다. 
"후우-." 
저 절로 한숨이 나왔다. 지니는 책에서 눈을 떼지 않은 상태에서 입을 열었다. 
"무슨 걱정거리라도 있으십니까?" 
"언제나 별 생각 없이 사는 저에게 무슨 걱정이 있겠습니까? 그냥 한숨 한번 쉬어 봤습니
다." 
"걱정거리가 있으시면 언제든 저에게 말씀하십시오. 제 능력이 닿는 한 최선을 다해 아이언
스 공작님의 걱정거리를 해결해 드리도록 노력하겠습니다." 
난 시선을 지니에게로 돌렸다. 지니는 그 특유의 마스코트인 외눈 안경을 낀 채, 책을 읽고 
있었다. 책은 상당히 두껍고 커, 백과사전 정도의 크기였다. 하지만 지니는 책을 읽는 건지 
마는 건지 그 빽빽한 페이를 휙휙 넘겼다. 누가 보면 훑어 본다고 생각을 하겠지만, 그건 아
니다. 지니는 지금 속독(速讀)으로 책을 읽고 있는 거다. 머리가 워낙 좋다보니 저 정도 속
도로 읽어도 모든 내용이 이해가 되나 보다. 
"아까 주먹을 휘두르셨잖아요." 
지니는 책을 덮었다. 그리고 자세를 바로하며 나를 보았다. 
"하하, 아이언스 공작님 앞에서 변변치 못한 솜씨를 보여드렸습니다." 
그게 변변치 못한 솜씨면 난 땅에 머리 박고 반성해야 겠다. 
"일 하시는 것도 바쁘셨을 텐데 주먹질은 언제 익히셨어요?" 
"예전에 호신용으로 조금 익혀두었습니다." 
"호신용이요? 살상용이 아니고요?" 
"하하하. 전 무력(武力)을 쓰는 것을 그리 좋아하지 않습니다. 어디까지나 말로서 해결하는 
것을 좋아하지요." 
"그럼 아까는요?" 
"그거야 제가 가장 존경하는 아이언스 공작님이 위험에 처하셨기 때문에 저도 모르게 그리 
행동한 것이지요." 
"그런데 굳이 죽일 필요까지 있었나요?" 
지니는 내 얼굴을 잠시 바라보더니 길게 한숨을 내쉈다. 그리고 외눈 안경을 벗고, 묶은 머
리를 풀었다. 
촤라락- 
끈의 구속에서 벗어난 지니의 금색 머리카락은 바람도 불지 않는데 멋지게 휘날렸고, 지니
의 눈은 밤하늘에 별이 폭격이라도 맞은 듯, 아름답게 반짝였다. 
지금 이 순간 내가 여자였다면 주저 없이 지니의 품에 안겼으리. 지금 이 순간 내가 호모였
다면 주저 없이 지니의 품에 안겼으리. 지금 이 순간 내가 정상적인 남자인 관계로 지니를 
재수 없다고 생각하리. 
"아이언스 공작님." 
지니의 뜨거운 눈빛. 지니의 간드러지는 목소리. 
난 주저 없이 고개를 돌렸다. 
"전 호모도 아니고, 게이도 아니고, 트랜스 젠더도 아니고, 야오이라면 치를 떨다 못해 이를 
벅벅 가는 사람입니다." 
"흠흠, 전 다만 존경의 눈빛으로 아이언스 공작님을 쳐다 본 것 뿐입니다." 
"그럼 앞으로 존경하지 마세요." 
"아니, 어찌 그런 말씀을……." 
잠시 헛기침을 하는 지니. 그리고 이내 진지한 얼굴로 다시 나를 바라 본다. 
"공작님께서는 자각을 하지 못하실 수도 있으시겠지만, 많은 사람들이 공작님께 기대를 걸
고 있습니다. 저는 물론이고 저희 누님, 키레아 폐하, 루시아 공주님 등등이요." 
"그래서요?" 
"공작님께서는 충분히 지도자가 될만한 자질을 갖추고 계십니다." 
"그래서요?" 
"지도자는 때로 몇 만의 목숨을 단지 종이조각만도 못하게 여겨야 하는 순간이 있습니다." 
"그래서요?" 
지니는 다시 한숨을 내쉈다. 내가 이해를 잘 못하니 답답한가 보다. 사실 나는 지니의 말을 
대충 이해하긴 했다. 하지만 조금 더 확실히 알 필요가 있었다. 그냥 고개만 끄덕이는 정도
가 아니라 확실히 머릿속에 각인 될 정도로. 
"제가 그 자리에서 까르린느양을 죽인 것은 데에는 많은 이유가 있었습니다. 까르린느양은 
고의든 실수든 간에 분명 아이언스 공작님께 해를 입혔습니다. 이는 어떠한 변명으로도 결
코 용서가 될 수 없는 것이지요. 아이언스 공작님께서 죽일 마음이 없었다 하더라도 까르린
느양은 반드시 죽어야만 했습니다." 
"그래도 반성할 기회를 주는 편이……." 
다시 들려오는 지니의 한숨. 
"그것도 보시지 않으셨습니까? 위험한 상황에 직면하게 되자 다중인격이라는 얼토당토하지 
않는 말로 대충 넘어가려는 것을." 
그건 그렇다. 까르린느가 한 잘못은 크지만 그것은 어디까지나 고의가 아니었다. 까르린느는 
나를 강간 미수범으로 몰아 넣어 당황하게 함으로써 자신을 모욕한 것에 대한 복수를 하려
했을 뿐이다. 하지만 그 일이 너무 커졌고, 내가 죽을 거라는 것을 알면서도 계속 거짓말을 
했다. 아니면, 자신이 안 좋은 상황으로 몰리게 되니까. 
여기까지는 충분히 이해가 간다. 만약 까르린느가 정말 자신의 잘못을 알고 용서를 빌었다
면 그냥 머리채를 잡고 흔들어 주는 정도로 끝냈을 것이다. 따귀 몇 대 정도는 옵션으로 추
가하고. 그렇게 되었다면 적당히 좋은 선에서 마무리가 되었을 것이다. 그러나 까르린느는 
결코 그렇게 행동하지 않았다. 다중인격이라는 말도 안되는 변명으로 어떻게든 이 상황을 
모면하려 하였다. 
다중인격(多重人格). 
이중인격(二重人格)에서 몇 단계 업그레이드 된 정신병. 이중인격의 뜻이 

1. 한 사람이 전혀 다른 두 가지 성격을 지니고 때때로 다른 사람처럼 행동하는 일, 또는 그 
성격. 
2. 인격 장애로 말미암아 일어나는 이상 심리. 

이다. 다중인격은 이중인격보다 더 심한 것이므로 극심한 정신병 정도로 해석하면 되겠다. 
굳이 속된 말을 쓰자면 '싸이코' 정도로 표현이 가능하다. 그런데 이 다중인격이라는 것은 
정말 심각한 정신병이다. 다른 인격이 한 일을 지금의 인격이 모를 정도로 말이다. 
굉장히 간단하게 설명을 하자면, 한 육체 안에 여러 영혼이 사는 것이다. 그리고 시간이나 
장소 등에 따라서 그 인격들이 번갈아가며 나타난다. 이 인격들은 아예 다른 존재이다. 원래
의 인격과 식성, 취미, 특기, 좋아하는 것 등등이 전부 다르다.(물론 우연히 같을 수도 있다. 
왜 취미가 같은 사람이 이 세상에 한, 둘인가?) 
더 간단한 설명을 위해 굳이 예를 들자면, '아리스' 라는 사람 안에 A, B, C라는 인격이 산
다고 가정하자. 이 중 대표적인 인격은 A라고 역시 가정하자. 여기서 대표적인 인격이란 원
래의 인격을 말한다. 날 때부터 다중인격이었던 사람도 있었겠지만, 대부분 자라는 도중 다
른 인격들이 생겨난다.(원래 있었던 인격이 잠을 자고 있다가 깨어 난 것일 수도 있다. 나 
정신학 박사 아니니 너무 따지지 말자. 안 돌아가는 머리로 설명하는 것도 힘들어 죽겠는
데.) 다른 사람들은 대부분 아리스의 A인격만을 본다. 그리고 아리스도 A인격만을 보여준
다. 다름 사람들이 A인격을 한 아리스를 보았을 때, 그 사람들은 아리스를 정상이라고 생각
한다. 처음에는 아리스의 몸을 차지하는 시간이 A인격이 가장 많았다. 그런데 점점 B와 C
의 인격이 몸을 차지하는 시간이 늘어가기 시작한다. 그러면 점점 혼동이 온다. 
'나는 아리스가 맞는데. 그런데 내가 아까 무슨 행동을 했지? 1시간 동안의 기억이 없네. 잠
깐, 내가 아리스가 맞긴 한거야?' 
B인격이 행한 일을 대표 인격인 A인격이 모르는 일도 생기고, A인격은 평소 거짓말을 굉
장히 잘하고 남자를 가지고 노는 것을 좋아하지만, C인격은 굉장히 얌전하고 남자 손도 못
잡는 순둥이이다. 
뭔가가 점점 이상해진다. 전부 자신이긴 한데, 전부 자신이 아니기도 하다. 어느 것이 본인
인지 알 수가 없어진다. 결국 정신병원으로 직행한다. 그리고 정신병원의 차가운 바닥에서 
A인격이 남자를 가지고 노는 동안, B인격은 인터넷 카페에 들어가 다른 사람들과 놀고, C
인격은 자신이 다중인격이라고 열심히 주장을 한다. 
이게 바로 다중인격이다. 물론 내가 설명한 거니까 별로 믿음이 가지는 않지만, 대체적으로 
다중인격이 이런 양상을 띈다. 물론 위의 경우는 조금 심한 경우라 할 수 있다. 
어찌되었든 지금 내가 하고 싶은 말은 다중인격이라는 것은 되고 싶다고 해서 될 수 있는 
것이 아니며, 되기 싫다고 해서 될 수 없는 것이 아니다. 
만약 까르린느가 정말로 다중인격이었다면 뭔가 특이한 모습을 보여야 했다. 최소한 잠깐 
만났던 나한테는 아니더라도 룸메이트였던 뮤리아에게는 말이다. 
나에게 모욕을 당하고 옷을 찢었던 까르린느. 그리고 궁지에 몰리자 다중인격이라는 씨바스
런 변명을 했던 까르린느. 이 둘은 분명 다르다. 인격이 다른 것이 아니라, 그 때의 상황과 
기분이 다르다. 
아아! 왜 하필이면 허구만한 변명 중에 다중인격이라는 변명을 했을까? 다중인격이 아닌 다
른 변명을 했다면 분명 용서해 줄 수 있었는데. 
"아이언스 공작님께서는 조금 더 강인해 지셔야 할 필요가 있습니다." 
"전 지금 상태로도 최강이에요. 더 이상 강해지면 세계의 균형이 무너집니다." 
"물론 그 점에 대해서는 저도 충분히 공감을 하고 있습니다. 제가 말하는 것은 정신적인 강
인함입니다. 지도자는 때로 냉정해져야 할 때도 있는 법입니다. 부디 아이언스 공작님만을 
바라보고 사는 저희 누님을 위해서라도……." 
"그냥 이대로 살지요." 
"그럼 루시아 공주님을 위해서라도……." 
"최선을 다해 강인해 지도록 노력하겠습니다." 
"감사합니다." 
창 밖을 내다보니 어느새 밤이 깊었다. 일찍 자고 일찍 일어나는 것이 건강에 좋겠지? 
"내일을 위해 그만 잠자리에 드는 것이 좋을 듯 하군요." 
"먼저 주무십시오. 저는 아직 할 일이 남아서요." 
난 다시 침대에 누웠고, 지니는 책을 집어 들었다. 책을 잡는 가느다랗고 긴 지니의 손가락
이 눈에 들어 온다. 겉보기에는 단순히 아름다운 손일 뿐이다. 하지만 저 손에는 얼마나 많
은 피가 묻어 있을까? 
조금의 표정 변화도 없이 마치 당연한 일인냥 하는 살인. 
때가 되면 나도 그렇게 할 수 있을까? 


---------------------------- 

다음 편 예고. 
=드디어 마법 학교에 관련된 얘기가 나옵니다. 하지만 마법과는 별로 관련이 없습니다. 



플스2를 구입한지 어언 몇 개월.... 
인세까지 가불 받으며 산 게임인데 오락은 안 하고 DVD만 열심히 돌려봤습니다. 그러던 어
느날... 
'잠깐! 내가 플스2를 샀는데 DVD만 보면 손해잖아.' 
라는 생각이 들더군요. 
그래서 오락을 몇 개 샀습니다. 

그리고... 

어제 드디어 제가 <데빌 메이 크라이>를 깼습니다. 아아! 정말 감동. 매우 굉장히 재미있었
습니다. 플스를 산 이후로 처음 깨본 게임입니다. 제가 이런 종류의 오락은 잘 하질 못해서 
'이지 오토매틱' 난이도로 깨긴했지만 그렇다고 해서 그 감동이 사라지는 것은 아니지요. 

오프닝부터 죽이더니, 엔딩도 환상입니다. 

주인공이 정말 마음에 들더군요. <단테> 특히 마지막에 최종 보스 <문두스>가 다시 나타
나서 
'이제 도망칠 곳은 없다. 그냥 나한테 죽어.' 
라고 말하자. 
'그거 잘 됐군. 여긴 출구도 없으니 너나 죽어라!' 
라고 말합니다. 역시 주인공은 뭔가 달라도 다름. (이거 의역입니다. 제 짧은 영어 실력으로 
조금 알아듣고 -주인공이 행동을 하잖아요. 바디 랭귀지- 대충 이렇게 이해했습니다.) 

그리고 마지막의 명언. 
<데빌 네버 크라이> - 해석 : 악마는 절대 울지 않는다. 

아아! 쌍권총을 쓰는 단테의 모습이 왜 그리 멋있어 보이는 걸까요? 반면, 트래쉬는 별로인 
듯... 단테가 아깝다. 


아! 그리고 제가 얼마 전에 <파이널 환타지10>과 <메탈기어 솔리드2>를 구입하였습니다. 
이제부터 파판10을 플레이 할 생각이니 연재가 조금씩 늦어져도 양해해 주십시오. 



ps - 영어 공부 열심히 하시기 바랍니다. 데빌 메이 크라이를 하는데, 영어 실력이 짧아서 
대사를 다 알아듣지 못해 억울하더군요. 게다가 파판10도 전부 영어인데 스토리 가이드 보
면서 하기 짜증납니다. 
아아! 진작 영어 공부를 해두었더라면.... 
공부해서 남 주는 거 아닙니다. 


그럼 이만. 
똑똑똑-! 
"아무도 안 계세요?" 
"그래. 아무도 없으니까 돌아가!" 
난 문을 향해 그렇게 외친 다음, 다시 이불을 덮어썼다. 
"아무도 없는데 대답하는 건 누구에요?" 
"그건 알아서 뭐하게?" 
"궁금해서요." 
"방 안에는 아무도 없고 목소리만 남아있는 거야!" 
똑똑똑-! 
아이씨! 진짜 짜증나게 하네. 
난 베게를 집어 문에 던졌다. 그리고 소리쳤다. 
"가! 가란 말이야! 널 만나고 나서 잠을 제대로 자본 적이 한번도 없어! 가!" 
"알았어요. 가라면 갈께요. 루시아가 보낸 편지를 가지고 왔는데, 가라면 가야지요. 안녕히 
계세요." 
뭐? 루시아? 그녀가 이 먼 곳까지 편지를 보냈단 말인가? 인편으로 보내는 것은 불가능할
텐데……. 설마 E Mail? 
루시아가 편지를 보냈다는 말에 눈이 절로 떠지고, 잠이 확 달아났다. 
"잠깐!" 
난 문을 향해 소리치고는 순식간에 일어나 이불을 개고 머리를 빗은 다음, 방문을 열었다. 
문 앞에는 아무도 없었다. 
어디갔어? 설마 루시아 편지를 가지고 그냥 간 건 아니겠지? 
"여기에요." 
밑에서 들려온 목소리. 시선을 조금 낮추어 보니 넙적한 고양이 인형, 일명 <헬로우 귀티>
가 보였다. 그리고 귀티가 말했다. 
"안녕하세요." 
귀티가 말을 하긴 뭔 말을 해! 너 지금 인형 놀이 하냐? 
귀티 인형이 옆으로 치워지자 라이의 통통하고 귀여운 얼굴이 나타났다. 난 주먹을 들어보
이며 말했다. 
"루시아 편지 어딨어? 당장 내 놔! 설마 미리 뜯어본 것은 아니겠지? 그랬으면 주-우-거!" 
라이는 고개를 도리도리 저었다. 
"편지는 없어요." 
무어라? 
"편지가 없긴 왜 없어!? 없으면 만들어 와!" 
"편지는 처음부터 없었어요. 오빠 깨우러 간다고 그러니까 안 일어나면 루시아 편지를 가지
고 왔다 그러라길래 그랬을 뿐이에요." 
"아니, 어떤 싸가지 없는 놈의 자식이 그 따위 술책을 부렸어? 그리고 루시아가 니 친구냐? 
루시아 공주님이라 불러!" 
"사일런스 지니가 그랬데요. 빨리 가서 혼내 주세요." 
"시끄러! 고자질하는 게 얼마나 나쁜 일인 줄 알어? 너 저쪽으로 가서 손 들고 있어!" 
으음, 사일런스 지니. 그 좋은 머리를 가지고 내 잠을 깨우는데 쓰다니. 그런 거 생각할 시
간있으면 더욱 열심히 일이나 하란 말이다. 뭐, 지금도 열심히 일 하고 있긴 하군. 아니야, 
어차피 이번 외교건도 다 내 공으로 돌아올 텐데 더욱 열심히 일 하지 않으면 곤란해. 그래. 
죽을 때까지 일해라, 사일런스 지니. 재주는 니가 넘고 공은 내가 챙기마. 
"그런데 무슨 일로 내 잠을 깨운거니?" 
"심심한 것 같아 놀아주려고요." 
"누가 심심해?" 
"오빠가요." 
"내가 왜 심심해?" 
"사일런스 지니가 그랬어요. 제가 회의장 안에서 귀티랑 놀고 있으니까 '정 심심하면 아이
언스 공작님과 같이 노십시오. 아이언스 공작님도 상당히 심심하거든요' 라고 말하던데요." 
역시 사일런스 지니. 필요없는 꼬마를 치우는 방법도 가지가지 구나. 정말 존경스럽다. 
"미안하다. 내가 요즘 워낙 바쁜 관계로 너랑 놀아주기가 힘들다. 그냥 너 혼자 놀아라." 
잠이나 더 자야겠다. 
난 방으로 들어왔다. 그런데 라이가 따라 들어오는 것이 아닌가? 설마 진짜로 나랑 놀 생각
인가? 아니야, 내 사회적 지위와 체면이 있지. 어떻게 이런 꼬마와 논단 말인가? 잘못하면 
나의 지적 레벨과 카리스마적인 외모에 커다란 손상을 가져다 줄 수도 있다. 
이렇게되면 방법은 하나 뿐. 
난 내 침대에서 자고 있는 라이코스를 흔들었다. 
"야! 일어나! 날이 밝았어! 일찍 일어나는 매가 벌레도 많이 잡는데." 
"난 벌레를 잡아먹는 게 아니라 새를 잡아 먹어. 그리고 난 영물이어서 안 먹어도 사는데 
별 지장은 없어." 
그래. 너 영물이어서 좋겠다. 영물은 원래 하루 종일 잠만 자냐? 
"야! 일어나! 루시아에게 편지가 왔어!" 
"편지가 왔는데, 나보고 어쩌라고?" 
제법이군. 루시아 편지가 왔다는데도 일어나지 않다니. 
"야! 일어나! 라이레얼이 너 좀 보자는데." 
"뭐!?" 
온 몸의 털이 빳빳하게 서면서 벌떡 일어나는 라이코스. 그리고 하늘로 날아 오른다. 
"어디야? 어딨어?" 
잠이 덜 깬 상태에서 날아오르다가 결국은 천장에 머리를 부딪히고 아래로 추락한다. 멍청
한 놈. 니가 영물이면 똥파리도 새가 되고, 38따라지도 38광땡이 되겠다. 
라이코스는 아픈 머리를 쓰다듬으면서도 재빨리 주위를 살핀다. 
무엇 때문에 라이코스가 저리 두려움에 떠는 걸까? 
과거를 잠시 회상해보면 라이코스가 이렇게 심하게 놀라는 이유를 알 수 있을 것이다. 
라이레얼에게 잡혀서 국통 속으로 들어갈뻔 했던 경험. 그냥 산 채로 라이레얼의 입 속으로 
들어갔던 경험. 언제나 라이코스만 보면 침을 질질흘리던 라이레얼의 눈빛. 정력에 좋다는 
허왕 된 소문만 믿고 언제나 라이코스를 못 잡아먹어서 안 달이났던 라이레얼. 
아아! 내가 라이코스였어도 저런 반응을 보였겠다. 
"안심하렴. 사실 라이레얼이 왔다는 건 나의 재치있는 조크Joke였다." 
라이코스의 털들이 다시 빳빳히 선다. 라이코스는 쫙 찢어진 눈으로 나를 째려보며 소리쳤
다. 
"할 조크가 있고 안 할 조크가 있지! 어디서 그 따위 조크를 해! 심장마비로 죽을 뻔 했잖
아!" 
"미안하다." 
"미안하다면 다야! 너 청안백우조 죽여 놓고도 미안하다고 할래!?" 
요즘들어 이런 종류의 말을 자주 듣는다. 미안하면 그걸로 끝이지, 뭘 그렇게 따지고 드는
지. 
"어쨌든 잠이 좀 깬 것 같으니 우리 토킹Talking이나 좀 해보자꾸나." 
"시끄러! 나 다시 잘꺼니까, 토킹하려면 너 혼자 토킹해!" 
"어떻게 혼자서 토킹을 하니?" 
"그럼 스토킹이라도 하던가!" 
요즘 들어 느끼는 건데 라이코스의 말빨이 굉장히 많이 늘었다. 이젠 웅변 대회 나가도 상
장 하나 정도는 타올 수 있을 정도의 능력이 된 것 같다. 그리고 말빨이 는 것에 대한 옵션
인지 굉장히 건방져지기도 했다. 라이코스와 나의 관계는 주인과 노예, 왕과 시종, 보스와 
부하, 라이레얼과 나…… 정도의 관계로 표현할 수 있다. 마지막 건 제하도록 하자. 아무튼 
라이코스는 절대 나에게 이런 식으로 행동해서는 안 된다. 이건 명백한 하극상이다! 
난 이상을 쓰며 카리스마적인 눈빛으로 라이코스를 쏘아 보았다. 
"너 자꾸 그런 식으로 나오면 라이레얼한테 전화한다." 
"뭐!? 전화를 해!?" 
다시 잠자리에 들려다가 깜짝 놀라서 벌떡 일어나는 라이코스. 이제야 완전히 잠에서 깬 듯 
하군. 그건 그렇게 내가 미쳤다고 라이레얼한테 전화를 하냐? 전화기가 없는 것은 둘째 치
고라도 라이레얼을 만나는 것은 너보다 내가 더 기피하고 싶다. 
"얘는 누구야?" 
"어! 이제부터 너와 놀아 줄 라이코스라고 한단다. 그럼 둘이 재미있게 놀아라." 
그러자 라이코스가 말하길. 
"내가 왜 얘랑 놀아야 되?" 
라이코스는 굉장히 귀찮은지 부리가 한 뼘은 더 튀어나왔다. 난 작은 목소리로 협박하 듯 
말했다. 
"자꾸 반항하면 진짜 라이레얼한테 전화한다." 
다시 쏙 들어가는 라이코스의 부리. 
그래. 지능 수준이 맞는 놈들끼리 놀아야지. 아이큐만 따지면 둘이 완전 환상의 콤비다. 사
일런스 지니가 책략으로 라이를 나에게 치웠다면, 나 역시 책략을 부려 라이와 라이코스를 
동시에 치웠다. 
음하하하! 지니 보다 내가 한 수 위군. 
그럼 난 다시 잠이나 자야겠다. 



"내가 말했지. 나는 창공의 지배자 라이코스다! 어찌 니들이 감히 나에게 덤비려 하느냐?" 
"그래서? 그래서 어떻게 됐는데?" 
"어떻게 되긴, 내 주위를 포위하고 있던 독수리들이 모두 두려움에 떨었지." 
"우와! 대단하다!" 
"하하, 뭐 이 정도를 가지고. 사실 여기까지는 전초전에 불과해. 이제부터가 진짜 재밌으니
까 잘 들어봐." 
"응." 
"독수리들이 두려움에 떨긴했지만 나쁜 상황은 여전했어. 왜냐하면 독수리들은 17마리고, 난 
혼자였으니까. 하지만 난 조금도 위축되지 않았어. 난 더욱 당당한 모습으로 독수리들을 노
려 보았지. 그리고 재빨리 책략을 짜내기 시작했어. 어떻게 해서든 포위된 상황을 벗어나야 
했거든. 포위망만 풀면 그 때부터는 각개 격파를 하여 17마리의 독수리들을 전부 무찌르는 
것은 일도 아니거든. 
결국 난 결심을 하고 가장 약해보이는 놈을 기습공격했어. 놈들은 깜짝 놀랐지. 난 손으로 
놈의 목을 잡아 비튼 다음, 발톱으로 날개를 찢었어. 그리고 빠르게 날개짓을 하여 도망치기 
시작했지. 물론 결코 내가 무서워서 도망간 것은 아니야. 작전상 그렇게 한 것 뿐이지. 
아무튼 나의 책략 대로 동료를 읽어 화가 난 독수리들은 앞 뒤 가리지 않고 나를 좇아오기 
시작했어. 난 어느 정도 도망치다가 멈추었다. 그리고 녀석들을 향해 몸을 돌렸어. 나의 책
략대로 녀석들은 나를 제대로 처다보지도 못했지." 
"왜?" 
"왜냐하면 내가 태양을 등지고 있었거든. 난 태양을 등지기 위해 녀석들을 유인한 것이었
어." 
"굉장해! 굉장해! 너 굉장히 똑똑하구나!" 
"으하하! 당연하지! 사실 내가 이런 말은 안 하려고 했는데 말이야, 사실 말이 나와서 그렇
지, 나 태어났을 때 우리 동네에 신응(神鷹) 태어났다고 난리도 아니었어. 커서 큰 영물 될
꺼라는 소문이 자자했다니까. 
아무튼 녀석들은 태양 때문에 나를 처다보지 못하였고, 난 그 틈을 놓치지 않고 녀석들을 
공격하기 시작했다. 발로 테클을 걸기도 하고 손으로 목을 비틀기도 하면서 말이야. 그리고 
날개를 이렇게 빳빳하게 세워 단칼에 적의 목을 참하였지. 결국 이 싸움은 나의 승리로 끝
났어. 
후에 이 싸움은 모든 새들에게 알려졌고, 지금은 전설로 전해지고 있지. 그 후로 독수리들은 
나만 보면 꽁지가 빠지게 도망치기 바쁘다니까. 하하하!" 
"와아! 재밌다! 또 다른 이야기 없어?" 
"없긴 왜 없어? 내가 다른 이야기도 해줄게. 이건 그 일이 있은 후, 얼마 지나서 얘긴데
……." 
퍽-! 
베게에 맞은 라이코스는 뒤로 넘어갔지만, 이내 벌떡 일어나서 외쳤다. 
"이게 무슨 짓이야!?" 
"나가서 놀아 이것들아! 왜 남의 방에서 알짱거리고 있어!?" 
그렇다. 이 놈들이 아이큐 수준이 딱 맞아서 지들끼리 히히덕거리며 노는 것까지는 좋았는
데, 문제는 이 방에서 놀고 있다는 것이다. 놀아도 조용히 놀아주면 좋으련만 매 하나는 말
도 안 되는 무용담을 지껄이고 있고, 엘프 하나는 좋아라고 열심히 박수를 치고 있다. 
뭐? 17 대 1? 손으로 목을 비틀어? 매 한테도 손이 있냐? 
"뭐하러 나가서 노냐? 난 여기가 좋아." 
생각해보니 라이코스와 라이를 붙여놓은 것 부터가 완전 실수였다. 처음에 덜 떨어진 엘프
와 같이 놀아야한다는 사실에 굉장한 불만을 토로하던 라이코스는 어느새 손발이 맞아서 짝
짝궁이다. 결론만 말하자면 자신이 덜 떨어진 매라는 것을 인식했다는 굉장히 긍정적인 현
상이지만 이 두 놈이 이 방에서 놀 것이라고 누가 예측을 했겠나? 
"맞아요! 이코랑 노는데 방해하지 말고 잠이나 자세요." 
이코? 설마 라이코스의 약자? 아니면, 애칭? 라이코스를 라이라고 부르면 자신과 헤깔리니 
그렇게 부르는 건가? 
"시끄러 이 것들아! 니들이 조용히 해야 내가 잠을 자지!" 
"그럼 나가서 주무세요." 
"그래! 니가 나가서 자!" 
이 것들이 진짜! 
난 손에 잡히는 것은 다 집어던지며 외쳤다. 
"나가! 당장 나가! 당장 내 눈 앞에서 사라져!" 
잠시 들리는 궁시렁거리는 소리. 
"너무해. 자기 멋대로야." 
"맞아. 저 녀석이 원래 좀 싸가지가 없어. 착한 우리들이 이해하자." 
"라이는 이해 못 해." 
"그냥 나가자. 제 저렇게 보여도 성질 더러워. 나가서 내가 드래곤 7마리랑 싸운 얘기 해줄
게. 원래 아무한테도 말하지 않으려 했는데 내가 너 한테만 특별히 얘기해 주는 거야." 
"우와! 정말?" 
"물론이지. 우린 친구잖아." 
"고마워, 친구야." 
"하하! 뭘 그런 걸 가지고." 
아아! 짜증난다. 덜 떨어진 것들이 좋다고 짝짝궁 대는 모습을 보니 괜히 분노가 치밀어 오
른다. 
"껴져!!!" 
궁시렁거리며 방을 나서는 라이 패밀리(라이미안 + 라이코스). 아아! 속 시원하다. 다시는 
저것들이 내 앞에서 알짱거리지 않았으면 좋겠다. 
난 이불을 뒤집어 쓰고 다시 잠자리에 누웠다. 그런데……. 
아이씨! 잠이 안 온다. 저것들 때문에 잠이 완전히 깼다. 그런데 라이코스가 드래곤 7마리랑 
싸운 얘기를 해준다고? 정말 싸웠을까? 어떻게 싸웠을까? 그 드래곤의 종류는 어땠을까? 
설마 드래곤들 중에 크로니스도 껴 있었을까? 
아아! 궁금하다. 그래도 라이코스가 얘기를 재밌게 하긴 하는데. 그래. 생각해보면 아까 얘
기도 꽤 재밌었어. 생각해보면 매가 말하는 것 자체가 재밌잖아. 
라이코스 녀석. 나갈 땐 나가더라도 그 얘긴 해주고 갈 것이지. 잠깐! 생각해보니 지금 난 
혼자잖아. 이제부터 뭐하지? 밖에 나가서 돌아니다간 어제 같은 일이 또 일어날 수도 있고. 
이런 제길! 쫓아 내지 말고 같이 놀았어야 했는데. 

-------------------------------------------- 

어떤 분에게서 메일이 왔습니다. 

파판10을 하는 것은 이해를 하지만 연재가 늦어지는 것은 결코 이해할 수 없다고. 결코 이
번 일을 묵과할 수 없으므로 법원에 연참 신청서를 제출하겠다고. 


그래서... 올렸냐구요? 

그건 아닙니다. 


사실 파판10을 하던 중 중요한 사실 하나를 깨달았습니다. 

그건 바로... 

'잠깐! 이 게임을 어떻게 하는 거더라?' 

뭘 어떻게 하는 지 알아야 게임을 하던지 말던지... 메뉴얼을 봐도 이해가 안되고... 9500원이
라는 거금을 들여서 산 공략집도 별 도움이 안 되고... 사 놓고서 안 사면 손핸데... 

어찌되었든 이렇게 된 관계로 파판10은 천천히 깨기로 하고, 글이나 쓰겠습니다. 


이 글을 읽으시는 모든 분들께 행운이 함께 하기를! 
(해석 : 섰다 할 때 38광땡을 잡으세요. 상가집에서 할때는 장사(10,4)를 잡으세요.) 

이런 제길! 쫓아 내지 말고 같이 놀았어야 했는데. 지금이라도 좇아가서 껴 달라고 할까? 
아니야, 그건 너무 쪽 팔려. 혹시 다시 돌아오지 않을까? 
똑똑똑-! 
그럼 그렇지. 지들이 놀아봐야 어디서 놀겠어. 
난 문을 벌컥 열었다. 
"그래. 니들이 정 이 곳에서 놀고 싶다면, 내가 특별히 허락해 주도록 하마. 빨리 들어와서 
아까하던 얘기들 계속하렴." 
"으, 응?" 
이게 뭐야? 라이 패밀리가 아니잖아. 
"넌…… 1학년 FH반 18번 뮤리아!" 
"으, 응." 
"니가 여긴 어쩐 일이야?" 
"그, 그게……." 
"일단 들어와." 
"으, 응." 
난 뮤리아를 방 안으로 들인 다음, 의자에 앉아 서로를 마주보며 대화를 시작하였다. 
"무슨 일로 찾아 온 거야?" 
고개를 푹 숙이고 기어들어가는 목소리로 말을 꺼내는 뮤리아. 
"그, 그게…… 어제 내가 너한테 잘못을 많이 했잖아……. 그런데…… 제대로 사과도 못한 
것 같아서…… 그래서…… 사과하고 싶어서…… 그래서…… 왔어." 
사과를 못 했다고? 어제 내 바짓가랑이를 붙들고 울면서 잘못했다고 빈 정도면 충분히 사과
가 된 거 아닌가? 
"하하하! 뭘 그런 걸 가지고. 사실 넌 까르린느에게 협박 받아서 그런거니 별 잘못 없어. 그
리고 사과라면 어제 충분히 받았고 말이야. 사실 미안하다면 내가 더 미안하지. 그때 너무 
화가 나있어서 괜히 너한테 화풀이 했잖아." 
아아! 내가 드디어 인간 됐구나! 
뮤리아는 펄쩍 뛰며 두 손을 내저었다. 
"아, 아니야! 잘못은 내가 했는 걸. 히로가 사과할 필요는 전혀 없어." 
그래. 사실 나도 그렇게 생각한다. 예의상 한번 해본 말이었어. 
"그런데 그것 때문에 여기까지 찾아 온 거야?" 
"저기 그게……." 
뮤리아는 자신의 품을 뒤적거리더니 편지를 하나 꺼내 들었다. 그리고 나에게 건냈다. 
"이거……." 
받아보니 편지가 맞았다. 펴보니 엄청나게 화려한 필체가 내 눈에 들어 온다. 한 획, 한 획 
힘이 살아 숨쉬는 것을 보니, 사일런스 지니의 필체였다. 


저 바다보다 넓은 마음을 가지고 계시고, 저 하늘보다 높은 뜻을 가지고 계신 아이언스 공
작님. 
제가 존경하는 공작님께 이렇게 지면으로 인사를 드리게 된데에는 아주 중요한 이유가 있습
니다. 전 이 곳 상아탑에 와서 우매한 마도사들이 감히 아이언스 공작님의 위대함을 깨닫지 
못하고 감히 아이언스 공작님을 얕보고 있다는 참으로 어이없고도 비분강개할만한 사실을 
깨닫게 되었습니다. 그래서 저는 감히 아이언스 공작님께 청을 하나 하고자 합니다. 
1671년 10월 11일 오후 8시 27층 S038 강의실에서 우매한 상아탑의 마도사들에게 아이언스 
공작님의 위대한 명언을 들려주시기 바랍니다. 
저의 글을 읽어주신 것에 대해 무한한 감사를 드리며, 아이언스 공작님과 저희 누님의 앞 
날에 언제나 밝은 등불이 함께 하기를 바라겠습니다. 

ps 이 일은 확정된 것이 오니 반드시 나가셔야 합니다. 


황당. 당혹. 짜증. 분노. 
이게 편지가 말하고자 하는 요지는 대체 무엇인가? 나보고 강의를 하라고? 아직 고등학교
도 졸업하지 못한 내가 강의……? 
난 너무도 당혹스러운 나머지 편지를 찢을 생각도 못하고 그냥 먹어버렸다. 종이가 조금 질
기군. 
"뮤리아." 
"응?" 
"1671년 10월 11일 오후 8시에 위대하신 마도사이신 아이언스 이그리드님의 제자 아이언스 
히로가 강의를 한다는 소문을 들은 적 있니?" 
뮤리아는 고개를 끄덕였다. 그리고 내 눈치를 살피며 말했다. 
"응. 그 소문은 상아탑에서 모르는 사람이 없을 걸. 소문이 퍼진 건 12시를 전후해서야. 아
이언스 이그리드님의 제자가 강의를 한다는 소문이 퍼지자 신청자들이 줄을 섰지. 하지만 4, 
5, 6학년들 중 30세 이하의 남녀에게만 신청서가 배분되었어. 정말 난리도 아니었어. 신청자
는 1000명이 넘는데 좌석은 100개로 한정되어 있었으니까. 좌석 배분은 번호표를 나누어 주
었는데, 방금 끝이났어. 좌석을 얻지 못한 사람들 사이에서는 번호표가 엄청난 고가에 거래
되고 있다는데…… 정확한 가격은 잘 모르겠어." 
나의 인기가 이 정도 였단 말인가? 잠깐. 지금 중요한 건 그게 아니잖아. 강의를 해야하는 
사람은 나고 강의를 듣는 사람들은 상아탑 마법 학교의 고학년들이다. 당연 굉장히 머리가 
좋다. 게다가 내 강의를 듣기 위해 이런 난리가 난 것을 보면 나의 강의에 굉장한 기대를 
걸고 있음이 당연하다. 그런데 만약 내가 강의를 뭣 같이 한다면…… 맞아 죽을 지도 모르
잖아! 옵션으로 굉장한 쪽팔림까지 감수해야 하고. 
으음, 대체 이 상황을 어찌해야 하는가? 강의를 취소하라고? 물론 그렇게 하는 것이 가장 
손쉬운 방법이다. 그러나 문제는 그렇게 할 수 없다는 것이다. 사일런스 지니가 누군가? 당
대 최고의 참모다. 이 인간이 나보고 까라고 하면 무조건 까야한다. 사일런스 지니가 이번 
일을 계획한 것이 나를 엿 먹이려 한 건지, 아니면, 잠시 헤까닥 했는지 잘은 모르겠지만, 
중요한 것은 사일런스 지니가 결코 빠져나갈 구멍을 만들어 놓은 채, 이번 일을 벌이진 않
았을 거다. 왜냐하면 지니는 당대 최고의 모사니까. 
만약 내가 지금 상황에서 '저 강의 못 합니다. 절대 못 합니다. 그냥 배째세요. 아이씨! 죽어
도 못 해!' 라고 말한다고 가정을 하자. 그러면 어떻게 될까? 당연 나의 지적인 이미지는 바
닥으로 추락하고 나의 훌륭한 성품은 추락을하다 못해 땅을 뚫고 지하로 들어간다. 
'진짜 짜증난다. 지가 이그리드님의 제자면 단가.' 
'겨우 강의 한번 하는 거 가지고 드럽게 생색내네.' 
'뭐 그런 인간이 다 있어. 어째 이그리드님은 그런 놈을 제자로 키운거지?' 
'내 생각에 제자라는 것도 다 구라인 것 같아. 강의를 못하겠다고 빼는 것을 보면 알 수 있
잖아.' 
'맞아. 아무래도 그런 것 같아.' 
아이언스 공작의 이미지는 드럽고, 치사하고, 싸가지 없는 구라돌이라고 인식이 되고, 심각
한 경우에는 이 일이 정치상에 가지 번져 이번 협상이 완전히 파토 날 수도 있다. 그러면 
나는 노처녀가 말했던 대로 청색산맥에 뼈를 묻어야만 한다. 물론 아직 내가 죽진 않았으니 
생매장을 당한다고 보는 것이 정확하다. 그러면 나는 루시아와 결혼도 못 해보고 죽는 불쌍
한 총각 귀신이 되어 구천을 떠돌며 '씨바, 그냥 강의 할 걸' 이라고 외치고 다녀야만 한다. 
"안돼! 절대 그렇게 될 수는 없어!" 
난 자리를 박차고 일어 섰다. 여기서 무너질 아이언스 공작이 아니다. 내가 이 자리까지 오
르기 위해 얼마나 많은 땀과 눈물을 투자했던가?(사실 별로 투자하지도 않았다. 자고 일어
나니 공작이 되있고, 다음 날 참모총장이 되있고, 그 다음 날 외교부 장관이 되어 있었다. 
씨바, 생각해보니 진짜 노력한 거 없네) 어떻게 해서든 이번 강의를 성공적을 마쳐 아이언
스 공작의 지지기반을 더욱 확고이 하고 나의 추종 세력을 육성하여 단단한 권력의 아성을 
구축해야겠다. 한번 앉아 본 권력 자리를 어찌 내주리오! 
일단 지금 내가 해야 할 일은……? 그래. 먼저 강의의 주제를 정하는 거야. 내가 가장 잘 할 
수 있고, 전문적인 지식을 가지고 있는 강의 주제를. 그리고 강의 주제에 맞추어 주어진 시
간 동안 어떻게 강의를 할 것인가를 생각하고, 강의에 입을 복장과 머리 스타일, 말투와 어
조 등등을 다 계획해야 하니…… 으음, 시간이 빠듯하군. 
잠깐! 강의 날짜가 언제였지? 
난 손가락을 입 속에 넣어 아까 삼킨 편지를 꺼내보려 하다가, 굳이 그럴 필요가 없다는 것
을 깨닫고 뮤리아에게 물었다. 
"강의 날짜가 언제지?" 
"10월 11일." 
"어제가 10월 10일이었지?" 
"응." 
"그럼 오늘이 10월 11일이지?" 
"응." 
"그럼 내년에 강의 하는 거야?" 
"아니. 올해 하는 건데." 
"그럼 오늘 강의를 하는거야?" 
"응." 
이런 빌어먹을! 
그럼 지금 몇 시간도 채 안 남았잖아. 이 시간 동안 나보고 뭘 어쩌라고? 으으, 사일런스 지
니. 니가 날 제거하려고 작정을 했구나! 설마 나의 정치적 세력이 두려워 진거냐? 니 자리
를 전부 빼앗았다고 화가 난거야? 사실 내가 뺏지도 않았잖아. 전부 니가 준 거지. 
으아! 대체 어찌해야 한단 말인가? 



7시 45분. 

운명의 초시계는 점점 흘러 간다. 
"이제 그만 가봐야 하지 않을까? 시간 거의 다 된 것 같은데……." 
"시끄러! 니가 뭔 상관이야!?" 
"미, 미안해…… 나, 난 그냥……." 
"그냥 찌그러져있어!" 
"아, 알았어. 내가 잘못했으니까, 용서해 줘." 
난 미안한 마음을 감추고 다시 머리를 감싸 쥐었다. 뮤리아는 숨소리조차 내지 않고 조용히 
나를 바라보고 있었다. 
으윽! 강의 시간은 점점 다가오는데 생각해 놓은 것은 아무 것도 없다. 대체 어떻게 마법에 
대해 강의를 한단 말인가? 나 같은 사이비 마법사가 어떻게 강의를! 
어억! 너무 신경을 많이 쓰다보니 신경성 위궤양이…… 으윽, 갑자기 맹장이 터지려 그런다. 
복막염인가?…… 허억! 두통까지…… 허걱! 이빨이 아파. 치통!…… 으악! 갑자기 배가. 생리
통…… 커억! 아무런 생각도 나지 않는다. 머리가 완전히 비었어. 깡통! 
씨바…… 종합병원에 데려다 줘. 
똑똑똑-! 
이런 긴급한 상황에서 어떤 놈이 문을 두드려? 
"아이언스 공작님 계십니까?" 
이 목소리는……? 
난 벌떡 일어나 문으로 달려가 문을 활짝 열었다. 
빛나는 미소. 더욱 빛나는 머리카락. 더더욱 빛나는 눈빛. 아! 완전히 전구가 따로 없다. 
"아직 이 곳에 계셨군요. 어서 강의를 하러 가십시오. 지금 아이언스 공작님의 강의를 듣기 
위해 수 많은 학생들이 자리에 착석해 있습니다." 
기가 막혀서 말이 안 나온다. 어떻게 이런 일을 벌이고도 인간이 저리 뻔뻔하게 웃을 수가 
있단 말인가? 
허억! 다시 위궤양이. 
"너, 너……." 
난 분노로 일그러진 얼굴을 한 채, 지니를 쏘아 보았다. 지니의 멱살을 잡고 너 죽고 나 살
자라는 심정으로 한판 승부를 벌이려는 순간. 
"아! 오전에 마법진을 통해 저희 누님께 경과를 보고 드렸습니다. 그리자 루시아 공주님께서 
마법진으로 이 편지를……." 
지니의 품에서 모습을 드러내는 편지. 난 순식간에 그 편지를 낚아챘다. 
"이런 게 있었으면 진작진작 건내 줬어야지요!" 
"죄송합니다. 일이 조금 바빠서. 아! 저희 누님께서는 시간이 없으신 관계로 편지를 못 쓰셨
지만 그 마음만은 언제나……." 
"샤이 사일런스 백작님의 마음따위는 필요 없습니다." 
"아니, 어찌 그런 말씀을 하시는 지요?" 
몰라서 묻냐? 
난 지니에게 신경을 끄고 재빨리 편지를 펼쳐 보았다. 
오오! 이것은 루시아의 필체가 아닌가? 그녀의 아름다운 마음이 글자 하나 하나에 녹아 있
는 듯 하구나. 글자의 모습 또한 그대와 마찬가지로 아름답기 그지 없으니 내 이 편지를 읽
는 동안 그대의 얼굴을 떠 올리리오. 
난 편지를 읽기 전에 먼저 편지를 코에 대고 살짝 냄새를 맡아 보았다. 
아아! 그녀의 향긋한 체취가 이 편지지에도 베어 있구나! 
편지의 내용은 이러했다. 


친애하는 아이언스 공작님께 
사일런스 백작님께서 보내주신 경과문을 읽었습니다. 아이언스 공작님께서 상아탑의 마법사
들을 상대로 강의를 하신다는 얘기가 쓰여져 있더군요. 
저는 그 것을 보고 제가 그 곳에 없다는 사실이 너무도 가슴 아팠답니다. 그 곳에 있었더라
면 아이언스 공작님의 훌륭하신 강의를 감히 청할 수 있었을 텐데. 
물론 잘 하실 거라 생각 하지만 제가 아이언스 공작님을 걱정하는 마음에 몇 마디 올리겠습
니다. 강의를 하실 때, 절대 주늑들지 마시고 당당하게 강의 하세요. 아이언스 공작님은 훌
륭하신 마법사시니 떨지만 않는다면 잘 해낼 수 있으실 거에요. 그리고 지금은 비록 곁에 
없지만 제가 언제나 아이언스 공작님과 함께 하고 있다는 사실을 절대 잊지 말아 주세요. 
부디 강의를 훌륭하게 끝마쳐서 아이리스의 위엄을 드러냄과 동시에 저에 대한 마음을 보여 
주시길, 소녀 간절히 기원하겠어요. 
언제나 몸 건강하세요. 


"어흐흐흑!" 
이렇게 감동적이고, 슬프고, 아름다운 편지라니! 나의 차가운 가슴에 불씨를 당기는 그대의 
이름은 바로 루시아. 
그대의 마음은 잘 알았소. 내 그대를 위해 최선을 다해 강의를 하리라! 무사히 강의를 끝마
쳐 그대에 대한 나의 사랑이 얼마나 큰지 확실하게 보여주리라! 
"뭐라고 쓰여 있습니까?" 
"알아서 뭐하게요?" 
"그냥 궁금해서 그럽니다." 
"제발 부탁이니 남의 연애 생활에 간섭하지 말아 주십시오. 전 아무도 모르게 루시아 공주
님과의 사랑에 불씨를 당기고 싶으니." 

이제 방법은 하나 뿐이다. 당당하게 가슴을 쫙 펴고 멋지게 강의를 하는 수 밖에. 나의 완벽
한 능력을 보여주도록 하지. 사실 말을 안 해서 그렇지 나 어렸을 때 꿈 중에 46번 째 꿈이 
선생되는 거였다. 공무원이니 상당히 안정적이고, 합법적으로 사람을 구타할 수도 있고, 결
정적으로 중요한 건, 여고로 발령 받기만하면 꽃밭 속에서 생활할 수 있다는 거다. 
"저는 이만 중요한 강의를 하러 가야하니 사일런스 백작님께서는 이 곳에서 쉬시면서 대세
의 흐름을 어떻게 아이리스 쪽으로 돌릴지에 대해 심각하게 고찰이나 하고 계십시오." 
"말씀은 감사합니다만, 대세의 흐름을 어떻게 아이리스 쪽으로 돌릴지에 대한 심각한 고찰
은 다음 기회에 하여야 할 것 같습니다. 무엇보다 아이언스 공작님의 훌륭하신 강의를 놓치
고 싶지 않거든요." 
그렇다면 이 인간도 내 강의를 듣는다는 얘기? 
"순번표는 받았나요?" 
"전 특별 참관인 자격으로 공작님의 강의를 듣습니다." 
그래. 너 잘났다. 
난 지니의 어깨를 두드리며 말했다. 
"사일런스 백작님께서는 정말 운 좋으신 겁니다. 1세기에 한번 나올까 말까 한 천재인 제 
강의를 듣게 되다니. 이 일은 정말 다시 없을 영광인 것입니다. 제 강의를 잘 듣고, 제가 어
떻게 강의를 했는지 루시아 공주님께 꼭 말씀드려 저와 루시아 공주님의 사이를 진전시켜 
주십시오. 만약 일이 잘 풀려 제가 부마가 된다면 사일런스 백작님께도 한 자리 드리도록 
하겠습니다." 
"아이언스 공작님께서 이리도 저를 생각하여 주시니 제가 감히 몸둘 바를 모르겠습니다." 
"하하하! 일만 잘 되면 제가 참모총장 자리를 드리도록 하지요. 옵션으로 외교부 장관 자리
도 추가해 드리겠습니다." 
"감사합니다. 그보다 강의에 늦지 않으려면 빨리 출발해야 하지 않을까요?" 
"그러도록 하지요." 
우리의 대화를 멍한 표정으로 듣고 있던 뮤리아는 내 말이 끝나자 자리에서 일어서며 지니
에게 인사했다. 
"안녕하세요." 
"뮤리아양도 계셨군요. 인사가 늦었습니다." 
"아, 아니에요." 
어어! 얼굴이 붉어졌어. 설마 지니에게 반한 것은 아니겠지? 
"뮤리아양도 같이 가시지요." 
"예." 
다소곳한 대답. 더욱 더 붉어지는 얼굴. 역시 얼굴만 잘 생기면 어떤 종류의 여자든 다양하
게 꼬실 수 있다는 거냐? 이거 너무한 거 아니야? 
난 인상을 쓰며 뮤리에게 말했다. 
"넌 순번표도 없잖아!" 
지니가 답했다. 
"뮤리아양도 특별 참관인입니다. 아이언스 공작님과의 특별한 관계가 인정이 되어서요." 
나와 특별한 관계가 아니라, 너와 특별한 관계겠지. 



강의실을 향해 이동하는 나의 발걸음은 당당하기 그지 없었다. 사실 내가 당당하지 않을 이
유가 전혀 없다. 난 지금 강의를 하러 가는 거지, 혼나러 가는 게 아니니까. 
강의실이 가까워 질수록 사람들의 숫자는 점점 많아졌다. 그러더니 강의실에 거의 도착을 
하자 사람 수는 장난이 아니게 늘어났다. 길을 뚫고 지나가기가 힘들 정도다. 
"이 사람들은 뭡니까?" 
"여기 계신 분들은 순번표를 구하지 못해 아이언스 공작님의 강의를 들을 수 없는 분들이십
니다." 
"그럼 집으로 돌아갈 것이지 왜 여기서 알짱거리고 있어요?" 
"아마도 아이언스 공작님의 얼굴이라도 보려 그러는 것이 아닐까?" 
지니는 그 와중에서도 뮤리아를 챙기고 있었다. 
"괜찮으십니까, 뮤리아양?" 
"예." 
기어들어가는 뮤리아의 목소리. 아아! 저 목소리에는 소녀의 수줍음이 가득하다네! 아! 짜증
난다네! 
인파들에게서 뮤리아를 보호하려는지 살짝 감싸 안고 걸음을 옮기는 사일런스 백작. 그리고 
반쯤 넋이 나간 상태로 '이대로 죽어도 좋아' 라는 표정을 지은 채, 기절하려는 정신을 가까
스로 잡아내며 걸음을 옮기는 뮤리아. 
사일런스 지니. 외교 사절로 왔으면 일이나 열심히 할 것이지 여자나 꼬시고 있다니. 당장 
돌아가서 노처녀에게 이르고 싶다. 하지만 그랬다간 
'남의 동생가지고 뭘 궁시렁거리는 거에요? 사일런스 백작은 매일 같이 여자와 노닥거리면
서도 일만 잘해잖아요. 그런데 아이언스 공작님은 뭡니까? 하는 일도 없이 매일 같이 빈둥
거리고, 여자 꼬실 재주도 없어서 이상하게 생긴 매와 놀고 있고. 당장 가서 반성문 원고지 
1000매 써와요.' 
욕 먹을까 두렵다. 원고지 1000매면 책 한권 분량인데 반성문으로 책 만들 일 있냐? 
"왜 저한테는 괜찮냐고 안 물어봐요?" 
옆에 있는 여자만 돌보지 말고 나를 좀 돌보란 말이다! 
"그야 아이언스 공작님께서는 언제나 자기 관리가 뛰어난 분이시니, 굳이 제가 챙겨드리는 
것은 공작님에 대한 모독이라고 생각하기 때문입니다." 
역시 사일런스 지니. 언제 어느 순간에서의 돌발적인 질문이라도 절대 막히지 않고 대답하
는 군. 
어찌어찌, 겨우겨우 우리는 강의실 안으로 들어갈 수 있었다. 강의실 안은 넓고 큰데 구조가 
부채꼴 모양으로 되어있었다. 꼭지점에 해당하는 부분에서 강의를 하는 것이고 그 앞쪽에는 
좌석이 배치되어 있었다. 학생들이 강의하는 사람을 잘 볼 수 있게 함인지 강의하는 자리가 
가장 낮은 곳에 있고, 좌석이 단계별로 높은 곳에 위치한 형태였다. 
짜작- 짜작작-! 짝짝짝짝짝-! 
우레와 같은 박수 소리. 
난 깜짝 놀랐다. 내가 강의실에 발을 들여 놓은 순간, 착석해있던 전원이 일어나더니 열심히 
박수를 치는 것이다. 특별히 나의 위대함을 찬양하기 위해 그런 것 같지는 않고, 그냥 옆사
람이 치니까 따라서 치는 것 같다. 그런데 그 옆사람은 대체 왜 치는지 그걸 잘 모르겠다. 
혹시 신기해서 치는 건가? 
'저 사람이 이그리드님의 제자야?' 
'그런 것 같은데.' 
'너무 평범하게 생기지 않았어?' 
'맞아. 아이언스 이그리드님은 당대 최고의 미남이라고 했잖아.' 
'완전 속았어. 이그리드님의 제자라면 진짜 잘 생겼을 줄 알았는데.' 
'옆에 있는 남자는 어때?' 
'우와! 저 남자 죽인다. 진짜 잘생겼어.' 
'어머! 생긴 게 완전 예술이다.' 
'그래. 저 사람이 이그리드님의 제자라면 믿겠다.' 
'그런데 옆에 있는 계집애는 누구야?' 
'못 생긴 주제에 어디에 감히 붙어있는 거야!' 
'강의 끝나고 저 남자에게 데이트 신청이나 해야겠다.' 
'저 남자 이름이 뭐야?' 
'사일런스 지니 백작이래.' 
'뭐? 백작? 생긴 것도 잘 생긴데다가 능력까지 좋네! 아아! 정말 너무 멋있게 생겼다. 인간
이 저렇게 멋있게 생겨도 되는 걸까?' 
'그러게 말이야. 진짜 옆에 있는 평범하게 생긴 누구와는 굉장히 대비된다.' 
듣기 싫은데도 계속 들려온다. 그제서야 나는 이 박수 소리의 대부분은 여자들이 치는 것이
며, 나를 향한 것이 아니라 사일런스 지니를 향하고 있다는 사실을 깨달을 수 있었다. 여기
저기서 궁시렁거리며 지니의 외모에 대해 극찬을 하고, 나의 외모에 대해 씹어 대는 여자들. 
나도 나름대로 꽤 잘 생겼다고 자부를 했건만 지니의 옆에 서 있다는 이유만으로 완전 메주 
취급 받는 구나. 정말 너무들 하는 군. 
"그럼 훌륭한 강의 부탁드리겠습니다." 
지니는 화사한 웃음을 나에게 지어 보인 다음, 뮤리아와 함께 특별 참관인 자리에 앉았다. 
특별 참관인 자리는 굉장히 특별하게도 가장 앞쪽에 있었다. 별로 안 특별한가? 그런데 앉
아있는 엘프 중 특별한 엘프는 있었다. 다른 엘프에 비해 특별하게 덜 떨어진 엘프. 그리고 
그 특별하게 덜 떨어진 엘프와 놀고 있는 특별하게 덜 떨어진 매. 
이제는 라이 패밀리들이 이 곳까지 찾아와서 나를 괴롭히는 구나. 그런데 드래곤 7마리랑 
싸운 이야기는 어떻게 되었니? 
난 무대의 정중앙에 놓인 탁상을 향해 걸어갔다. 
"안녕하십니까, 여러분. 제가 바로 아이언스 이그리드님의 수제자 아이언스 히로입니다. 오
늘 제 강의를 듣기 위해 모여주신 여러분들게 먼저 감사의 인사를 드리며……." 
특별 강의를 위한 준비인지 강의실에 마법을 걸어 놔 목소리가 잘 울려퍼지도록 해 놓았다. 
그것도 아주 청아하게. 그런데 중요한 건 내 말을 듣는 사람들이 별로 없었다는 것이다. 
'끝나고 빨리 데이트 신청이나 해야겠다.' 
'내가 먼저 할꺼야. 넌 기숙사로 돌아가 무좀이나 치료해.' 
'넌 남자 친구 있잖아.' 
'지금 이 순간 헤어졌어.' 
'나쁜 년! 감히 양다리를 걸치려 하다니!' 
'시끄러. 무좀녀! 발바닥에 무좀약이나 바르고 떠들어.' 
'흥! 변비 때문에 매일 아침 두 시간 동안 화장실에 힘주는 주제에.' 
'뭐!? 치질 걸려서 의자에 앉아있지도 못하는 주제에 감히 날 모욕해?' 
계속해서 들려오는 궁시렁 거리는 소리. 이 곳에 있는 여자들의 관심은 온통 지니를 향하고 
있다. 난 완전 꿔다 놓은 보릿자루다. 그나마 남자들이 나를 조금 쳐다보고 있을 뿐이다. 
이 엄청난 소외감과 분노감! 
이건 나에 대한 모욕이자, 감히 아이언스 이그리드님의 수제자인 나를 향한 정면 도전이다. 
좋아! 그 도전을 받아주도록 하지. 내가 얼마나 창조적으로 강의를 하는지 잘 경청하고 뼛
속 깊숙히 새겨라! 
쾅-! 
"주목!" 
난 손바닥에 얼얼한 것도 참으며, 앉아있는 남녀를 쏘아 보았다. 그리고 외쳤다. 
"이 자리를 마련해주신 상아탑 인사들에게 굉장한 감사를 드립니다. 아마도 여기 계신 분들
은 전부 바쁜 시간을 쪼개서 왔을 거라 예상합니다. 기숙사에서 굴러다니다가 심심해서 온 
분도 계시겠지만, 본인이 굉장히 부끄러워할테니 굳이 그 점에 대해서는 거론하지 않겠습니
다. 아무튼 기왕 여기에 왔으니 뭐 하나라도 건지는 것이 있어야 여기까지 걸어 온 노동비 
정도는 벌 것 아니겠습니까? 
제가 원래는 특별히 마법의 역학 이론과 상대성 법칙에 대한 만유인력 법칙의 유전자 상대
성 우월 이론을 결합한 초특급스페셜울트라매가파워 이론에 대한 강의를 하려 했으나 어차
피 알아들을 사람도 없을꺼라 생각하기에 특별히 다른 주제로 강의를 하기로 하겠습니다. 
제가 강의할 주제는 바로 이겁니다." 
난 백묵을 들고 뒤에 있는 칠판에 일필휘지(一筆揮之)로 써내렸다. 

<외모 지상주의의 문제점과 그 해결책> 


------------------------------------------ 

제가 두 번째로 싫어하는 사람이 누군지 아십니까? 
그건 바로 정치인들입니다. 뭐, 모든 정치인들을 싫어하는 건 아니고(약 99%정도만) 명바기 
같은 정치인들만 싫어합니다. 

얼마 후면 대통령 선거도 있는데... 정말 걱정됩니다. 
만약 아들 군면제 시키고 315평짜리 빌라에서 단란한 가정을 꾸미고 계신 분께서 대통령이 
되시면 전 이민 갈 생각입니다. 
이유는 그 분께서 훌륭하게 정치하는 모습을 차마 눈이 부셔서 바라보기 힘들 것 같아서요. 

얼마 전에는 이명박 서울 시장님께서 물의를 일으키셨더군요. 
인터넷을 들어가보니 일명 <명바기 시리즈>가 판을 치고 있었습니다. 


명바기 아들하는 짓 같다(아비덕 보는 걸 당연히 알고 장소를 못 가리는 복장을 한 것) 
히딩크 명바기 보듯하다(대놓고 뭐라 못하지만 경멸과 조소를 보내고 싶을 때) 
니가 명바기 가족이냐(주제를 모르고 온 가족이 나서 주접을 떨 때) 
명바기 사위같은 넘(근무시간에 땡땡이를 까고 개인 볼일을 보는 인간) 
명바기 아들이 군대 갈 일이군(해가 서쪽에서 뜰 일이군) 
니가 명바기냐?(직장에 입사하자마자 깽판을 치는 사람) 

지연과 학연을 초월한 서울시장 이명박. 대신 끈끈한 혈연으로…. 

명박이가 경박하네 
대박났네 명박이 

솔직히 지금 생각 같아서는 이사가고 싶습니다. 
서울에서 사는 게 괴로워요. 

그런데 선거 알바생 알바비를 삥땅친 사건은 좀 황당하더군요. 불법 선거도 모자라 알바비
까지 삥땅치다니. 이런 명바기 같은 짓을.... 
(잘 모르시는 분들은 딴지 일보를 찾아가 보세요. 명바기가 한 일이 아주 자세히 나와 있답
니다.) 

지금 서울시 홈페이지와 이명박 서울 시장님 개인 홈페이지는 욕을 하러 온 사람들로 유사
이래 최대의 호황을 누리고 있다고 합니다. 저도 한번 들어가 봤습니다. 

<정치인은 말을 바꿉니다. 
이명박은 서울시를 바꿉니다.> 

서울시를 바꾸기 전에 삥땅친 알바비나 주고, 아들 복장이나 바꿔주는 것이 어떨까요? 

제가 이런 글을 올리면 이 글을 읽으신 분들께서 이렇게 생각하실 수도 있습니다. 
'저 새끼 혹시 명바기 밑에서 알바한 거 아니야?' 

저 알바 안 했습니다. 
다만, 알바비 삥땅치는 것 만큼 나쁜 짓이 없다고 생각하여 비분강개하여 이 글을 올리는 
겁니다. 

마지막으로 명바기에게 한 마디만 하겠습니다. 

'야! 이 X XX X같은 X만한 XX X X친 XXX이 X꺄! XX X같은 게 X같은 짓만 X같이 해
대네. XX X신 X가지 XX 쌈 싸먹은 X신 명바기 같은 X XX X꺄! 삥땅친 알바비는 지급해
라! 그리고 나도 히딩크 감독님과 사진 좀 찍게 해 줘.' 

<외모 지상주의의 문제점과 그 해결책> 

순간, 경악을 하는 청중들. 
난 미소를 지었다. 그래. 나는 강의를 하러 왔으니 어디까지나 강의만하면 된다. 굳이 강의
의 주제가 마법에 한정될 필요는 없는 것이다. 
한 20대 후반 정도로 보이는 남학생이 손을 들며 말했다. 
"저희는 마법학에 대한 강의를 들으러 왔습니다." 
난 그 남학생에게 말했다. 
"그럼 밖으로 나가세요." 
입을 다무는 남학생. 그러나 여기저기서 들려오는 불만에 가득 찬 궁시렁거리는 소리. 난 칠
판을 두드리며 말했다. 
"이 강의를 들으시는 분들 중 한명을 추첨하여 특별히 여기 계신 사일런스 지니 백작님과 
하루 데이트를 즐길 수 있는 자리를 마련해드리도록 하겠습니다." 
강의실 안에는 잠시 정적이 흐르고…… 
우와아아! 
우레와 같은 함성 소리. 천둥과 같은 박수 소리. 
전부 여학생들이 치는 거다. 나의 데이트를 즐길 자리를 마련해 줘도 저렇게 좋아할까? 외
모 지상주의의 문제점이 다시 한번 드러나는 순간이군. 
강의실 안에 어느 정도 조용해 지자, 난 강의를 시작하기로 했다. 
"우리는 인생을 살다보면 여러 종류의 사람들을 만납니다. 그 중에선 친밀감을 유지하며 친
해지닌 경우도 있지만, 단순히 얼굴만보고 스쳐지나 가는 경우도 있습니다. 사람을 판단할 
때, 가장 첫 번째로 인식되는 것이 무엇일까요? 
그건 바로 외모입니다. 
A라는 사람이 있다고 가정을 합시다. 이 A는 집도 잘 살고, 능력도 좋고, 품행이 바른 아주 
착실한 청년입니다. 그런데 안타깝게도 A는 키 165에 몸무게가 85kg, 허리는 40인치인 뚱보
에다가 얼굴에는 분화구가 여기저기 뚫려있고, 몸에 붙은 살덩이에서 개기름이 좌르르 흘러
내립니다. 
우리가 길을 걷다가 이 A와 우연히 마주쳤다고 생각해 봅시다. 어떠한 생각이 들까요? 
당연 '이건 아니다' 다른 생각이 강렬하게 머리를 두드릴 것 입니다. 특히 여자분들은 더 하
겠지요. 그리고 A가 왜 이런 몸매를 가지게 되었는지에 대한 이유는 알려고 하지 않은 채, 
A는 뚱뚱한 돼지라는 인식을 받을 겁니다. 예를 들면, 여자분들은 이렇게 생각할 지도 모릅
니다. 
'진짜 뚱뚱하다. 완전 돼지야. 인간이 얼마나 나태하면 저런 몸을 가지게 될까? 저래서 앞으
로 걸아다닐 수나 있을까? 혹시 옆으로 굴러 다니는 거 아니야? 아우! 징그러워!' 
이것이 A의 첫인상입니다. 하지만 어디까지나 이것은 A의 첫인상일 뿐 전부는 아닙니다. 
만약 우리가 A와 친구가 되었다고 가정해 봅시다. 그러면 우리는 A에 대해 많은 것을 알 
수 있습니다. A의 집이 잘 산다는 것과, A가 능력이 있다는 것과, A가 굉장히 착하다는 걸 
말이죠. 이런 것들을 통해 우리는 A를 다시 인식하게 됩니다. 
'A가 생긴 건 완전 쉠 인데 그래도 전체적으로 괜찮은 애야.' 
그리고 남자들은 물론이고 여자들도 A와 친하게 지내기 시작합니다. 왜냐하면 생긴 것만 
빼면 괜찮은 인간이니까요. 
시간은 점점 흐르고 A는 많은 친구들과 좋은 관계를 유지합니다. 그런데 어느 날 A는 친하
게 지내는 여성들 중 b라는 여성이 자신의 마음에 들어 옵니다. 평소 여자에게 관심이 없던 
A지만 b가 귀엽게 생겼고 미소를 지을 때마다 볼에 보조개가 파이는 모습에 완전 반했거든
요. 
얼마 동안 그 마음을 혼자서 간직하고 있던 A는 b에게 고백을 하기로 결심을 합니다. 그리
고 책상 앞에 앉아 밤을 새서 러브 레터를 쓰지요. 
'사실 나 전부터 너를 좋아해 왔어. 나의 마음은 스카이 콩콩처럼 미친 듯이 뛰고, 나의 머
릿속은 언제나 뒤죽박죽이야. 나는 너를 내 몸에 붙어있는 살들만큼 사랑해.' 등등의 내용을 
쓰지만 별로 마음에 들진 않습니다. A는 종이를 구겨 버리고, 다시 쓰고, 버리고, 다시 쓰고
를 무한 반복하며 며칠 밤낮을 새서 간신히 러브 레터를 완결 시킵니다. 그리고 그 것을 들
고 b를 만나러 가지요. b를 만나기만하면 러브 레터를 것 내주겠다고 다짐하고 또 다짐했지
만, 생각과는 다르게 입은 열리지 않고 결국 튀어나온 말은 
'오늘 날씨가 참 좋지?' 
'너 밥 먹었니?' 
등등의 헛소리 뿐. 몇번을 b의 앞에서 서성거리던 A는 결국 결심을 하고 a에게 러브 레터
를 건냅니다. 
'이거 내 마음이야.' 
A는 러브 레터를 전해주고 새빨게진 얼굴로 집까지 뛰어 옵니다. '어쩌지? 내 마음을 받아 
들일까? 아아! 난 몰라.' 등등의 생각을 하면서요." 
난 말을 멈추고 강의실 안을 둘러 보았다. 모두들 귀를 쫑긋 세운 채, 내 얘기를 집중하고 
있었다. 으음, 사실 말이 나와서 하는 말인데 나 어렸을 때 45번 째 꿈이 구전 동화 강연자
가 되는 것이었다. 아무래도 고등학생은 대가리가 너무 크니 어린 유치원생들을 상대하는 
것이 더 편하다는 생각 때문이었다. 
"그럼 여기서 질문을 하나 드리도록 하겠습니다. 과연 b는 A의 마음을 받아들였을까요?" 
여기저기서 들려오는 수군거리는 소리. 백날 상의를 해봐라. 그런다고 답이 나오냐? 
"받아들였다고 생각하는 사람 손들어 보세요." 
3할 정도의 사람들이 손을 들었다. 
"그럼 받아들이지 않았다고 생각하시는 분?" 
6할 정도의 사람들이 손을 들었다. 
"손 안 드신 분은 뭐하시는 분입니까? 어깨가 부서졌습니까? 다시 기회를 줄테니 제대로 손 
드세요. 만약 안 들면 쫓겨 납니다. 
받아들였다고 생각하시는 분?" 
2.5할 정도의 사람들이 손을 들었다. 
"그럼 받아들이지 않았다고 생각하시는 분?" 
7.5할 정도의 사람들이 손을 들었다. 그 사이에 마음 바뀐 사람들이 많군. 
난 아까 봐두었던 평범하게 생긴 남학생을 지목하였다. 
"거기 머리 샛노랗고 촌스럽게 생긴 학생. 어째서 b가 A의 마음을 받아들이지 않았을 거라 
생각하지요?" 
그 남학생은 촌스럽다는 말에도 전혀 신경쓰지 않고 싱글벙글 웃으며 말했다. 
"아무리 성격이 좋고, 능력이 좋아도 생긴 것에 매우 많은 문제점이 발견된다면 b는 결코 A
의 마음을 받아들이지 않습니다. 솔직히 키 165cm에 몸무게 85kg 허리둘레 40인치면 조금 
심각한 거 아닌가요? 정말 옆으로 굴러다녀야 하잖아요." 
난 이번에 조금 예쁘장하게 생긴 여학생을 지목하였다. 나이는 대략 20대 초반 정도. 딱 내 
스타일이네. 
"이 남학생의 옆에 옆에 옆에 뒤에 옆에 대각선 뒤에 왼쪽 옆에 앉은 여학생은 어떻게 생각
하지요?" 
촌스럽게 생긴 남학생의 옆에 옆에 옆에 뒤에 옆에 대각선 뒤에 왼쪽 옆에 앉은 여학생이 
입을 열었다. 말하기 전에 머리를 쓸어 넘기고, 살짝 웃음을 짓는 걸로 봐서 자신의 외모에 
꽤 자신이 있나 보다. 
"저의 의견도 방금 말한 남학생과 동일합니다. 외모로 그 사람을 평가하는 것은 분명 잘 못
된 일입니다. 하지만 A의 외모 정도라면 조금 문제가 있다고 봅니다. 키나 얼굴은 자신의 
힘으로 어떻게 할 수가 없는 것입니다. 그리고 키가 작고 얼굴이 못난 것은 A의 탓이 아니
니까요. 그러나 몸무게가 85kg에 허리가 40인치라는 것은 확실히 문제가 있습니다. 이것은 
그 동안 A가 얼마나 나태했는 지를 보여주는 증거니까요. 비만은 곧 나태를 의미합니다. 
이런 남자와 사귀는 것은 저로서도 사양하고 싶네요." 
재치있는 여학생의 마지막 말에 학생들은 작은 웃음을 터트렸다. 으음, 좋았어. 이제 좀 분
위기가 화기애애해졌군. 
"이번엔 b가 A의 마음을 받아드렸다고 생각하시는 분의 의견을 듣고 싶습니다. 손들어 주세
요." 
두, 세명 정도가 손을 들었다. 의외로 참여율이 높다. 일반 입시 위주 교육에서는 손들라 그
러면 절대 안 드는데. 
난 그 중 한 여학생을 지적하였다. 왜냐고? 그야 남자 목소리보다는 여자 목소리가 듣기 좋
으니까. 
"A의 외모 상태가 심각하다는 것에는 저도 동의합니다. 그러나 어디까지나 사람은 외모가 
전부가 아닙니다. A의 성격이 좋고 정말 진심으로 b를 좋아한다면, b도 그 마음을 받아들일 
수 있을 거라 생각합니다." 
난 고개를 끄덕였다. 얼굴도 귀엽게 생긴 여학생이 말도 잘하는 구만. 
"결론부터 말씀드리겠습니다. 
잠시 침 넘어가는 소리들. 과연 b는 A의 마음을 받아들였을 것인가? 아니면, 냉정하게 거절
하였을 것인가? 
"b는 A의 마음을 거절하였습니다." 
여기저기서 들려오는 탄성. 모두들 궁금해하며 내 얘기를 기다린다. 
"그럼 다시 이야기를 드리도록 하지요. 
다음 날, A는 친구들을 만나기로 하였습니다. 물론 그 친구들 중에는 b도 끼어있었지요. 하
지만 그 날 A는 b를 만날 수 없었습니다. b는 나오지 않았거든요. 
A는 며칠을 계속해서 두근거리는 마음으로 밤을 지샙니다. 
'내 마음을 받아 줄까? 아니면, 거절할까? 제발 받아줘야 할텐데.' 
그리고 불안한 마음을 떨치기 위해 b와 함께 데이트를 하고, 손을 잡고, 서로의 어깨를 감
싸는 등 긍정적인 생각을 합니다. 
A가 b를 다시 만난 것은 정확히 일주일이 지난 후였습니다. 미친 듯이 뛰는 가슴을 어찌할 
줄 모르고 얼굴을 붉히며 서 있는 A에게 다가온 b는 이렇게 말합니다. 
'미안해. 니 마음은 고마워. 나도 너를 좋아해. 하지만 친구로서 좋아하는 거지, 이성으로 좋
아하는 것은 아니야. 정말 미안해.' 
이 때 A의 심정은 어떠했을까요? 당연 망치로 머리를 얻어 맞은 느낌이겠지요. A는 다리가 
풀려 당장이라도 그 자리에 주저 앉고 싶은 것을 억누르고 억지 웃음을 지으며 간신히 대답
을 합니다. 
'으응. 괜찮아.' 
b는 A를 반하게 만들었던 그 예쁜 미소를 지어보입니다. 
'그래. 앞으로도 좋은 친구로 지내자.' 
말은 이렇게 했지만, 둘은 이미 좋은 친구가 되기는 글렀습니다. 어찌되었든 A는 b에게 차
인 것이니까요. 후에 A가 b에게 말을 걸면 b는 '이 애는 나를 이성으로 보고 있어' 라는 생
각을 할테고 A는 그 반대로 '얘가 부담스러워하면 어쩌지?' 라는 생각에 둘은 일정 선을 
그어 놓고 더 이상 접근을 하지 못하게 됩니다." 
난 여기까지 말한 후, 다시 학생들의 반응을 살펴 보았다. 반응은 각양각색이었지만 대체적
으로 내 얘기를 재밌게 듣고 있는 것 같았다. 난 웃으며 말을 이었다. 
"잠시 제 외모에 주목해 주십시오. 어떤 생각이 듭니까? 어떤 사람은 못 생겼다고 생각하겠
고, 또 어떤 사람은 잘 생겼다고 생각을 하겠지만, 대체적으로 평범하게 생겼다는 생각을 할 
것입니다." 
수긍하는 분위기. 이봐! 이럴 때는 잘 생겼다고 말해야지. 
"그럼 만약 제가 b에게 러브 레터를 주었다고 가정합시다. b는 제 마음을 받아들일까요? 아
니면, 거절 할까요?" 
"거절 해요!" 
이구 동성. 
쓰읍, 내가 어디가 어때서 거절을 해? 난 한창 출세가도를 달리고 있는 잘 나가는 공작이라
고! 
"그럼 여기 특별 참관인석에 앉아서 옆에 앉은 뮤리아양을 다정하게 보살피고 있는 사일런
스 백작님께서 b에게 러브 레터를 주었다면 어떻게 되었을까요?" 
순간, 소란스러워 지는 강의실. 
'아! 뭐야 사일런스 백작님이 뭐하러 b에게 러브 레터를 줘? 나한테 준다면 모를까.' 
'왜 그걸 너한테 줘? 나한테 주지.' 
'사일런스 백작은 내꺼야.' 
'그런데 옆에 앉아있는 저 계집애는 누구야? 별로 생기지도 않은게 어디서 꼬리를 치고 있
어!' 
'니가 더 안 생겼어.' 
지니의 인기 때문에 강의가 힘들 지경이다. 빨리 화제를 돌려야 겠다. 
"사실 b가 거절하는 것은 맞습니다. 그럼 제가 러브레터를 건냈을 때, b는 어떻게 거절할까
요? 거절 패턴은 아까 말했던 것과 동일합니다. 하지만 이 거절 뒤에 숨겨진 b의 생각이 아
주 중요하지요. 
아까 b는 A의 러브 레터를 받고 교제 신청을 거절하였습니다. 그리고 이번에는 제 러브 레
터를 받고 교제 신청을 거절하였습니다. 여기서 저는 A와 외모를 제외한 다른 모든 점이 
동일하다고 가정을 하겠습니다. 즉, 성격이나 집안 친밀도 등이요. 
b는 A와 굉장히 친하였습니다. A는 친절하고 성격도 좋은 등 여러 장점이 많았으니까요. 
하지만 b는 절대로 A를 이성으로 보지 않습니다. 어쩌면 A의 뚱뚱한 외모를 보고 설마 자
신을 좋아할 거라는 생각을 못했을 수도 있으니까요. 아무튼 그래서 b는 더욱 A와 친하게 
지냈고 A는 오해를 하게 됩니다. 
'혹시 이 애도 어느 정도 나를 좋게 보고 있지 않을까? 아니, 최소한 싫어하지는 않을꺼야. 
싫어하는 애와 이렇게 친하게 지낼리 없으니까.' 
결국 A는 혼자만의 상상을 하다 b에게 고백을 하였고 차였습니다. 그리고 저도 b에게 고백
을 했다가 차였습니다. 
아! 이건 어디까지나 가정입니다. 저 여자에게 차인적 단 한번도 없습니다. 제가 찼을 지 언
정." 
우우우우-! 
지축을 흔드는 야유 소리. 모두들 한 마음, 한 뜻이 되어 소리친다. 우우우-! 모두들 엄지를 
치켜 세운 다음, 손목을 비틀어 엄지를 아래로 내린다. 우우우-! 그리고 나는 가운데 손가락
을 높히 든다. Fucking! 물론 어디까지나 상상 속으로만 손가락을 들었다. 나의 지적인 이미
지를 이런 곳에서 망칠 수는 없으니. 
"이제부터가 정말 중요합니다. 절대 놓치지 마시고 잘 들으세요. 
거기 왼쪽에 있는 검은 머리 여학생 옆에 있는 남자의 여자친구로 보이는 여학생. 졸지 마
세요. 한번만 더 졸면 퇴장입니다. 
그럼 이제 b의 심정을 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 일단은 제가 고백을 했을 경우를 살
펴보지요. 
제가 b에게 러브 레터를 건냅니다. 그러자 b는 어색하게 웃으며 말합니다. 
'미안해. 니 마음은 고마워. 나도 너를 좋아해. 하지만 친구로서 좋아하는 거지, 이성으로 좋
아하는 것은 아니야. 정말 미안해.' 
이렇게 말입니다. 그럼 이 때 b의 심정은 어떨까요? 모르긴 몰라도 아마 기분이 좋을 것입
니다. 
'얘가 전부터 나를 좋아하고 있었구나. 나의 섹시한 외모에 반할걸까? 아니면, 나의 귀여운 
미소에 반한 걸까? 아무튼 보는 눈이 있네. 시력 좋나 봐. 나도 꽤 인기가 있네. 정말 예뻐
서 세상살기 힘들다. 또 다른 남자들이 고백해 오면 어쩌지? 아! 예쁜 것도 죄야.' 
뭐, 이 정도로까지 심각하게 생각하지는 않겠지만 대체적으로 이렇게 생각할 겁니다. 반면, 
A에게 러브 레터를 받았을 때, b의 심정은 어떨까요? 과연 제가 러브 레터를 건냈을 때와 
마찬가지로 자신이 인기 있다는 것에 우월감을 느끼고 기뻐했을 까요? 안타깝게도 그건 아
닙니다. 그 때 b는 이렇게 생각을 했거든요. 
'아! 뭐야 진짜! 뚱뚱한 돼지 주제에 감히 누굴 넘 봐! 내가 그렇게 만만해 보였나? 설마 내
가 지랑 사궈줄꺼라 기대라도 했단 말이야? 불쌍해서 조금 친하게 지내줬더니 이젠 기어 오
르네. 그 돼지가 이제까지 날 이성으로 봐라봤다니. 아! 기분 나뻐.' 
뭐, 이 정도로까지 심각하게 생각하지는 않았지만 대체적으로 이렇게 생각하였습니다. 제 러
브 레터를 받았을 때는 자신이 다른 여자들보다 예쁘기 때문에 러브 레터를 준 거라 생각을 
하고 자신의 미모에 대한 우월감과 자부심을 느꼈습니다. 그러나 A가 러브 레터를 건냈을 
때는, 자신이 다른 여자들보다 만만하고 우습게 보여서 감히 러브 레터를 건냈다고 생각을 
하여 분노와 짜증을 느꼈습니다. 
A의 뚱뚱하고 못 생긴 외모는 러브 레터를 받은 여자로 하여금 불쾌감을 느끼게 할 정도였
던 것입니다. 
이 일에 대해 어떻게 생각하시나요?" 

----------------------------------------------- 


지금 제가 이 글에서 말하려는 건, 무조건 잘생기고 예뻐야 한다는 것이 아닙니다. 

설마 저를 외모 예찬론자라고 생각하시는 건 아니시겠죠? 

전 외모로 모든 것을 평가하는 그런 사람이 절대 아닙니다. 결정적으로 제 외모가 굉장히 
평범하거 든요. 

다음 편에서 히로의 강의가 끝날 예정이오니 리플을 달더라도 그 때 달아주시길 
잠시 침묵. 모두들 각자의 생각을 정리하는 듯 했다. 그리고 나도 생각을 정리해야 했다. 갑
자기 강의를 하다보니 친구 녀석의 일이 생각나 그대로 읊조리긴 했다만 어떻게 결론을 내
려야 할지? 아! 참고로 난 절대 b에게 고백한 적 없다. 그냥 어디까지나 가정한 것 뿐이다. 
내가 고백을 했어봐. b는 당장 
'사실 나도 예전부터 너를 좋아하고 있었어. 니가 고백하지 않았으면 내가 고백하려 했는데. 
하지만 너는 너무 멋지고, 잘생기고, 능력도 출중해서 감히 나 같은 여자가 바라 보는 것조
차 힘들었어. 하지만 이렇게 니가 먼저 나를 좋아한다고 말하니, 너무 기뻐. 나 지금 죽어도 
좋아.' 
이렇게 말하며 나의 품에 안겨 올 것이다. 물론 지금 나에겐 루시아가 있으니 이렇게 대답
하는 수 밖에 없다. 
'죽어도 좋다면, 그냥 죽어라. 난 루시아와 데이트를 해야하니. 아! 장례식 때는 꼭 불러줘. 
부조금 내줄게.' 
물론 내가 꽁돈을 그냥 날릴 리는 없다. 내가 미쳤다고 부조금을 내냐? 사실 여기에는 깊은 
속 뜻이 숨어있다. 3만원 정도 부조금으로 내고, 상갓집에서 밤새 고스톱을 쳐 10만원 정도 
딸 생각이다. 내 실력 정도면 상갓집에서 10만원 따는 건 라이레얼 품에 안기는 것보다 더 
쉬운 일이지. 만약 모여있는 사람들이 고스톱을 안 친다면, 섰다도 자신있다. 상대가 38광땡
을 잡으면, 나는 장사(10, 4)를 잡으리. 단풍과 흑싸리 두 장으로 담요 위를 평정해 버리겠
어! 
"비약이 너무 심하신 것 같은데요. 설마 그래도 자신에게 호감을 가지고 있는 남자인데, 그 
정도로까지 심하게 생각을 했겠어요?" 
누군가 봤더니 초반에 의견을 얘기했던 예쁘게 생긴 여학생이었다. 난 고개를 끄덕였다. 
"사실 그렇습니다. 그 정도 심하게까지 생각하지는 않았지요. 하지만 상당히 불쾌했던 것은 
사실입니다. 만약 그 쪽이 A에게 러브 레터를 받았다면 기분이 좋았을까요?" 
당장 대답을 하지 못하는 여학생. 아무래도 아닌 쪽에 속하겠지. 
"그럼 아까의 상황으로 다시 돌아가서…… 아니, 상황을 조금 바꾸어 보도록 하지요. b는 C
를 좋아합니다. C는 외모도 잘 생겼고, b와는 어렸을 때부터 같이 자라 굉장한 친밀도를 유
지하고 있습니다. 서로가 서로에게 직접적으로 사귀자는 말은 하지 않았지만, 실제로는 사귀
는 것과 다름이 없습니다. 그리고 아까 말씀드렸던 A가 있고 제가 있습니다. 그리고 C에 이
은 또 다른 신종 캐릭터 D가 있습니다. D는 외모가 굉장히 잘 생겼고, 성격도 굉장히 좋아 
주위 여자들에게 굉장히 인기가 많습니다. D도 b를 좋아하여 고백을 하였습니다. b는 D가 
굉장히 마음에 들었지만 예전부터 함께 했던 C와 헤어질 수 없어 그 고백을 거절합니다. 거
절 패턴은 전과 동일합니다. 
현재 상황은 b와 C가 반쯤 사귀는 상태고 A와 저와 D는 b에게 차인 상황입니다. 지금 상
황에서 A와 저와 D는 b에게 이렇게 말합니다. 
'너한테 거절 당하고 많이 생각해 봤는데 그래도 난 니가 좋아. 난 절대 널 포기할 수 없어. 
니가 나를 마음에 들어할 때까지 계속해서 니 옆에 머물겠어.' 
그럼 이 때 b는 어떻게 생각을 할까요? 
당연 개인에 따라 다를 것입니다. 먼저 제 경우에는 아마 이렇게 생각할 겁니다. 
'아! 정말 예쁜 건 알아 가지고. 계속 옆에 붙어 있겠다고? 나한테 그 정도로 반했나? 좀 귀
찮은데.' 
b는 약간의 우월감과 동시에 약간은 귀찮다는 생각이 들 것입니다. 왜냐하면 b의 옆에는 저
보다 잘 생기고 친밀도도 높은 C가 있으니까요. 
이번에는 D의 경우입니다. 
'아! 이렇게 잘 생긴 남자가 뭐가 아쉽다고 나를 좇아 다니는 걸까? 나한테 그렇게 매력이 
있었나? 주변에 다른 여자애들도 많은데 그 애들 다 내팽게 치고, 임자 있는 날 좇아다니다
니! 아무래도 나한테는 다른 여자에게는 없는 매력이 숨겨져 있나 봐.' 
굉장한 우월감과 함께 D라면 영원히 자신을 좇아다녀도 상관 없겠다는 생각을 합니다. 그리
고 C와 D 사이에 끼게 된 자신의 처지가 너무도 원망스럽습니다. 
'몸이 두 개였다면 둘 다와 사귈 수 있는 건데. 일처다부제였다면 양다리 걸치는 건데.' 
마지막으로 A의 경우는 어떠할까요? 
A가 '영원히 니 옆에서 머물겠어' 라는 말을 한 순간부터 b의 머리는 하얗게 변합니다. 그
리고 불쾌감을 느끼는 것이 아니라 두려움을 느낍니다. b는 선택을 합니다. A가 모르는 곳
으로 도피 이사를 갈 것인지, 아니면 경찰에 신고를 할지. 
구애(求愛)와 스토킹은 종이 한 장 차이입니다. 잘생긴 남자가 하면 구애고, 키 165에 몸무
게 85, 허리 40, 얼굴에 분화구가 뚫린 남자가 하면 스토킹입니다. 
이것이 외모 지상주의가 판을 치는 이 시대의 현실입니다." 
한 남학생이 손을 들었다. 
"말씀해 보세요." 
"사람은 외모가 전부가 아닌데 생긴 것을 가지고 사람을 그렇게 비하시키는 것은 옳지 못한 
일이라고 생각합니다. 분명 b에게 고백한 A의 마음은 진심이었을텐데, 그렇게 되면 A의 마
음은 대체 뭐가 되나요? 못 생긴 사람은 사랑도 할 수 없다는 얘긴가요?" 
맞는 말이다. 지금부터 내가 그걸 얘기하려 했었다. 
"맞습니다. 사람은 어디까지나 외모가 전부가 아니지요. 지금 제가 얘기 할 것이 그것입니
다. 이해가 쉽도록 아까 A의 경우를 다시 보도록 하지요. 
A는 b에게 고백을 했다가 차였고, 후에는 스토커 취급까지 받게 되었습니다. 하지만 A는 
초토화 된 외모를 제하면 전체적으로 괜찮은 남자입니다. 그런데 외모가 못 생겼다는 이유
만으로 차여도 정말 비참하게 차였지요. 그가 건넨 러브 레터는 지금 갈갈이 찢어진 채 쓰
레기통 속에 있으니까요. 
왜 이런 일이 일어났을 까요? 단지 A가 못 생겼다는 이유만으로 이런 일이 일어난 걸까요? 
사실 여기서 A는 결정적인 실수를 하나 하였습니다. 그 실수에 대해서 말씀드리기 전에 먼
저 질문을 한 가지 하도록 하지요." 
난 방금 정 말한 남학생을 지적하였다. 
"혹시 지금 사귀는 여자 있습니까?" 
"없습니다." 
그래. 없을 줄 알았다. 
"그럼 만약 그 쪽 앞에 성격과 집안, 능력 등등 모든 것이 같지만 외모만은 다른 두 여자가 
서 있다고 가정합니다. 그럼 예쁜 여자를 택하겠습니까? 아니면, 덜 예쁜 여자를 택하겠습니
까?" 
"그야…… 당연…… 예쁜 여자를……." 
너무 당연한 질문이었다. 
"뭐 당연 예쁜 여자를 택하겠지요. 여기 계신 모든 남자분들께서도 전부 그렇게 생각하실 
겁니다. 그럼 이번엔 아까와 마찬가지로 외모 외적인 부분은 전부 같지만, 긴 생머리에 하얀 
피부를 지닌 아름다운 여인과, 짧은 단발 머리에 적당히 그을린 피부를 지닌 귀여운 여인이 
있다고 합니다. 
그럼 어느 쪽을 택하시겠습니까? 아름다운 여인? 아니면, 귀여운 여인?" 
남학생들에게 손들기를 시켜보니 7 대 3의 비율로 아름다운 여인쪽이 더 많은 표를 차지했
다. 나도 아름다운 여인쪽에 손을 들긴 했다. 사실 긴 생머리에 하얀 피부를 지닌 아름다운 
여인은 루시아였거든. 잠깐! 그러고보니 라이레얼도 긴 생머리에 하얀 피부를 지녔잖아. 으
음, 하지만 성격이 좀……. 
"대체적으로 아름다운 여인 쪽이 더 많은 표를 차지하긴 했지만, 귀여운 여인 쪽도 싫다는 
분위기는 아닙니다. 이것이 무엇을 의미하는지 아십니까? 
그렇습니다. 미의 절대적인 기준은 없다는 것이지요. 어떤 남자는 병약한 미소녀를 좋아할 
수도 있고, 어떤 남자는 건강하고 활달한 여인을 좋아할 수도 있습니다. 또 다른 남자는 두
꺼운 안경을 낀 지적 스타일의 여인을 좋아할 수도 있고, 어떤 남자는 키가 작고 자그마한 
어린 여자아이를 좋아할 수도 있습니다. 물론 그건 로리콘에 속하니 조심하고요. 아! 전 절
대 로리콘이 아닙니다. 
아무튼 이렇듯 개개인의 취향이 다르기 때문에 연예 시뮬레이션에서는 다양한 스타일의 여
자를 대거 등장시켜 플레이어의 입맛을 맞추기 위해 노력하지요. 물론 위의 열거한 스타일
의 여인들은 전부 일정 수치의 미모를 밑바닥에 깔아두고 있습니다. 
연예 시뮬레이션이 뭐냐구요? 
궁금하면 정품 게임을 사서 해보세요. 그럼 얘기 계속하도록 하겠습니다. 이와 같이 각자의 
미적 안목은 전부 다르고 절대적인 미의 기준치는 없습니다. 만약 미의 절대적인 기준이 있
다면, 예쁜 여자 100명을 일렬로 세워 놓고, 가장 아름다운 여인을 고르라고 한다면 모두가 
같은 여자를 골라야 합니다. 하지만 모두가 같은 여자를 고르는 일은 거의 일어나지 않겠지
요. 
개인의 미의 기준이 다르 듯, 시대가 요구한 미인의 조건도 다릅니다. 어느 시대에서는 살점
이 풍만하게 붙은 여인을 최고의 미인으로 치는 반면, 다른 시대에는 끔찍할 정도의 개미 
허리를 가진 여인을 최고의 미인으로 칩니다. 이것은 장소에 따라서도 달라집니다. 어떤 곳
에서는 키가 크고 이목구비가 시원한 여인이 미인일 수도 있고, 또 다른 곳에서는 아담한 
키에 오밀조밀한 이목구비를 가진 여인이 미인일 수도 있습니다. 
시대와 장소에 따른 미의 기준이 존재하기 때문에 우리는 그 기준으로 사람의 외모를 평가 
할 수 있습니다. 물론 여기에는 개인의 취향 차이가 존재하지만요. 여기서 아까 예를 들었던 
A는 그 기준에 미치지 못하고 b는 기준치 이상입니다. 
지금 이 시간, 이 곳에서 미의 기준은……." 
샘플이 하나 정도 있었으면 좋겠는데. 그렇지! 저 곳에 샘플이 앉아있구나. 
"사일런스 백작님. 옆에 계신 여자분을 데리고 잠시 나와주셨으면 대단히 감사하겠습니다." 
"아이언스 공작님께서 제 도움을 필요로하시니 제가 어찌 감히 거절할 수 있겠습니까? 오히
려 영광으로 알고 공작님의 말씀을 따르겠습니다." 
그냥 나온다고하면 될 것 같다 뭘 그렇게 길게 말하시나? 
지니는 다정하게 뮤리아를 에스코트하여 앞으로 나왔고, 그 모습에 앉아있는 여학생들은 굉
장한 분노감을 표시하였다. 
'저 년의 다리몽둥이를 분질러 다시는 걸어다니지 못하게 만들어 놔야 해.' 
'머리털을 몽땅 뽑아 버려.' 
'아아! 저 년이 감히 사일런스 백작님의 손을 잡다니! 손목을 잘라!' 
너무 과격하군. 
난 고개를 돌려 옆에 있는 샘플을 쳐다 보았다. 


본명 : 사일런스 지니 
작위 : 백작 
나이 : 22세 
맡고 있는 직책 : 너무 많아서 셀 수가 없다. 요즘은 은근슬쩍 나에게 떠맡기고 있는 추세다 
취미 : 너무 많아서 셀 수가 없다. 어찌보면 취미가 없는 것 같기도 하다. 
특기 : 너무 많아서 셀 수가 없다. 못 하는게 아무 것도 없다. 아마 뜨개질을 시켜도 1시간 
안에 스웨터를 짤 수 있을 것 같다. 그래도 그 중에 가장 잘하는 것을 하나 뽑아보자면 여
자 꼬시기라 할 수 있을 것이다. 
외모 : 183cm의 키에 금발에 푸른 눈동자를 지닌 전형적인 서구형 미남. 조각을 깍아놓은 
듯 새하얗고 선이 확실하다. 눈빛은 온화하기 그지 없고, 얼굴에는 항상 환한 미소가 넘쳐 
난다. 잘 생긴 이미지로는 부족한지 지적 이미지를 강조하기 위해 왼쪽 눈에 외눈 안경을 
끼고 있다. 문관(文官)이긴 하지만 무관(武官)의 속성도 같이 지니고 있기 때문에 몸에는 탄
탄하게 근육이 붙어있다. 유약함과 강인함을 동시에 지니고 있는 한마디로 완벽한 외모라고 
할 수 있다.(아이씨! 진짜 비교 되네) 


"여기 있는 샘플은…… 아니, 사일런스 백작님은 현재 이 시대가 요구하는 미의 기준을 완
벽하게 충족시킨 남자라 할 수 있을 것입니다. 강의가 끝난 후, 한분을 추첨하여서 일일 데
이트 자리를 마련해 줄터이니 조용히 좀 해주세요. 자꾸 떠드니까 강의하기가 힘드네요. 
거기 여학생! 자꾸 꺅-꺅- 소리지르지 좀 마세요. 여기기 콘서트장입니까? 아니면, 그 쪽이 
까마귀입니까? 떠드시는 분은 추첨 대상에서 제외됩니다." 
으음, 갑자기 너무 조용해 지는 군. 
"아이언스 공작님. 어째서 제가 일일 데이트를 해야 하는지 그 이유에 대해 말씀해 주실 수 
있으시겠습니까?" 
"아까 도움이 필요하면 언제든 기쁜 마음으로 돕게다고 했잖아요. 그러니까 그냥 하라면 하
세요. 데이트 해서 손해 볼 일은 없잖아요. 그리고 이게 다 사일런스 백작님을 위한 겁니다. 
그 동안 업무가 너무 과중했으니 가끔은 머리도 식혀야지요." 
"아이언스 공작님의 배려에 감사드립니다. 또 제가 도움을 드릴 일이 있다면 언제든 말씀하
십시오. 최선을 다해 봉사하도록 하겠습니다." 
그래. 언제든 말해주마. 
뮤리아는 상당히 불쾌하고 어정쩡한 모습이었다. 지니가 다른 여자와 데이트를 해야만 한다
는 사실이 못내 아쉽니 보다. 하지만 어쩌겠니? 설마 지니가 정말로 너를 좋아할 거란 생각
을 하는 것은 아니겠지? 아이야, 오르지 못할 나무는 처다보지도 말고 사일런스 지니 같은 
남자는 손도 잡지 말아라. 괜히 상사병 걸려서 너만 손해다. 벌써 팬클럽만 해도 수천개가 
넘는 지니가 뭐가 아쉬워서 너랑 사귀겠니. 뭐, 하룻밤 정도는 사귀어 줄 수도 있겠다만. 
"여기 계신 이 분은 사일런스 지니 백작님으로 현재 나이 22세의 잘나가는 청년입니다. 외
모는 이 정도면 완벽하다고 말할 수 있을 것인데…… 중요한 건 단순히 외모만 뛰어 난 것
아 아니라는 것이지요. 천문, 지리, 화학, 수학, 국어, 영어, 윤리, 사탐, 과탐 등등 모르는 것
이 없으며 수능 점수가 400점 만점이고 내신 또한 뛰어납니다. 사일런스 백작님이 못하시는 
일이란 이 세상에 존재하지 않으며 여자 분에게도 매우 친절합니다. 그 뿐만이 아닙니다. 보
기에는 몸매가 단순히 호리호리하지만 실제로는 엄청나게 탄탄한 근육이 붙어있습니다. 싸
움도 굉장히 잘 하지요. 
어디가서 이런 남자 만날 수 있을 것 같습니까? 
물론 불가능합니다. 여러분들 오늘 여기 잘 오신 겁니다. 여자분들은 눈요기한 것만으로도 
여기 온 본전을 뽑았을테고, 남자분들은…… 차라리 오지 않는 게 나을 뻔 했군요. 뭐, 너무 
비참하게 생각하지는 마세요. 이런 남자가 길거리에 널려있는 것은 아니니. 
아무튼 여기 계신 사일런스 백작님을 주목해 주십시오. 여기 계신 분들 중 사일런스 백작님
이 못 생겼다고 생각하시는 분은 단 한 분도 안 계실 겁니다. 
그럼 이번엔 사일런스 백작님의 옆에 서 계신 뮤리아양을 주목해 주십시오. 그리고 사일런
스 백작님과 뮤리아양을 같이 주목해 주십시오. 어떻게 생각하십니까? 제가 한번 맞춰 볼까
요? 아마 모두들 이렇게 생각하고 계실겁니다. 
'남자가 아깝다.' 
그렇습니다. 남자가 아깝긴 합니다. 하지만 사일런스 백작님의 생각은 다를 것입니다. 사일
런스 백작님." 
지니는 웃으며 입을 열었다. 
"뮤리아양은 충분히 아름답습니다. 그리고 그 아름다운 외모 속에 숨겨져 있는 마음은 더욱 
아름답습니다." 
우욱-! 속에서 넘어 올 것 같아. 
지니의 말도 안 되는 칭찬에 뮤리아는 얼굴을 붉히며 환하게 웃었다. 아봐! 설마 너 그 말
이 진심이라고 생각하는 것은 아니겠지? 
"방금 사일런스 백작님의 말씀을 들었으면 아시겠지만 사일런스 백작님의 미의 기준은 굉장
히 특이합니다. 물론 정말로 예쁜 여자와 사귀었을 때도 있지만 사일런스 백작님은 대체적
으로 여자를 안 가리는 편이거든요. 
어찌되었든 가끔 이렇게 미의 기준을 특이하게 놓고 바라보는 사람이 있기 마련입니다. 아! 
꼭 사일런스 백작님께서 그렇다는 것은 아닙니다. 
얼굴이 잘 생겼다, 못 생겼다라고 하는 것은 어디까지나 개인적은 관점일 뿐입니다. 절대적 
기준이 없기 때문에 누군가는 잘 생긴 사람보다 못 생긴 사람에게 더욱 호감을 느낄 수도 
있습니다. 즉, 잘 생겼다, 못 생겼다 하는 것은 결국 개성에 불과합니다. 만약 이 세상에 사
는 모든 남자들이 전부 사일런스 백작님처럼 생겼다고 가정을 해보십시오. 그렇게되면 잘 
생긴 사람은 아무도 없게 됩니다. 못 생긴 사람이 있어야 잘 생긴 사람이 존재할 수 있는 
겁니다. 잘 생겼다, 못 생겼다 하는 것은 상대적 비교에 의해 가리는 것이니까요. 그렇다면 
못 생긴 사람은 정말 못 생긴 것이 아니라, 단순히 잘 생긴 사람에 비해서 못 생겼을 뿐입
니다. 
결론만 말하자면 사람의 생김새는 잘 생겼다, 못 생겼다를 떠나 각자의 개성인 것이지요. 
그럼 이제 아까 제가 말씀드리려 했던 것을 말씀드리기로 하지요. 제가 아까 분명 A가 b에
게 고백을 할 때 결정적인 실수를 했다고 말씀드렸습니다. 
그 결정적인 실수는 바로 자신을 돌아보지 않았다는 것이지요. A의 키가 165고 얼굴에 분
화구가 뚫린 것은 A의 힘으로 어찌할 수가 없는 것입니다. 하지만 A는 85kg인 몸무게와 40
인치인 허리는 분명 줄일 수가 있었습니다. 어떠한 여자는 날씬한 남자보다는 뚱뚱한 남자
에게 더 호감을 느낄 수도 있습니다. 하지만 b는 어떠한 여자가 아닌 일반적인 여자였기에 
날씬한 남자를 좋아하였고, A를 잔인하게 차 버렸습니다. 만약 A가 정상 체중이었어도 b가 
그렇게 했을까요? 
A가 진심으로 b를 좋아하였고, 정말 b와 사귀는 것을 원했다면, 고백을 하기 이전에 자신을 
발전시키기 위해 노력했어야 할 것입니다. A가 노력을 해서 체중을 60kg까지 감량을 한 다
음, b에게 고백을 하였더라면 b는 그 노력에 감동을 받아서 사귀어 주었을지도 모릅니다. 
설사 퇴짜를 놓더라도 굉장히 미안하게 생각을 하겠고, 자신을 위해 그 정도로 A가 노력했
었다는 것을 영원히 기억해 주겠지요. 
A는 조금의 노력도 없이 b가 자신의 마음을 받아 주기를 원했고, 결국 결과는 비참했습니
다. 
A의 실수는 이 것만이 아닙니다. 애초에 A가 b에게 호감을 가지게 된 이유가 뭐였는지 기
억하십니까? 귀엽게 생겼고 웃을 때 보조개가 파이는 모습이 예뻐서이죠. 자신의 모습은 생
각을 하지 않고 무조건 예쁜 여자만을 찾았으니 그 결과가 비참한 것은 어찌보면 당연한 일
이겠지요." 
대체적으로 수긍하는 분위기. 이제 슬슬 강의를 끝내야 겠군. 할 얘기도 얼마 없고, 목도 아
프다. 
"이제까지 저는 키가 작고, 못 생기고, 뚱뚱한 A의 예를 통해 외모의 중요성에 대해 강의를 
하였습니다. 
여러분들은 '외모가 전부는 아니다' '외모만 보고 사람을 판단하는 것은 옳지 못하다' 는 
등의 사실을 잘 알고 있습니다. 그럼에도 불구하고 언제나 타인의 외모와 자신의 외모에 대
해 신경을 씁니다. 
저는 한 때, 이런 고민을 한적이 있습니다. 
'외모가 정말 예쁘고 성격이 나쁜 여자와 외모는 쉠 인데 성격이 정말 천사인이 여자 중 어
느 쪽이 더 나은 걸까?' 
사실 아직까지 결론을 내리지 못하고 있습니다. 
분명 외모는 사람의 전부가 아닙니다. 하지만 일부분인 것만은 확실합니다. '공부를 잘한다' 
'성격이 좋다' 처럼 외모가 잘 생겼다는 것은 하나의 능력에 속합니다. 
외모가 잘 생겼으면 남자는 30% 여자는 70%를 먹고 들어가는 것이 이 시대의 현실입니다. 
하지만 외모가 전부가 아니기에 우리는 다른 것에도 치중할 수가 있습니다. 못 생겼는데 능
력이 뛰어나고, 성격이 정말 좋다면 예쁜 사람과도 사귈 수 있는 것이고, 정말 잘 생겼는데 
성격이 아주 뭣 같으면 아무도 사귈 수 없는 것 입니다. 
이제 결론을 내리겠습니다. 
외모는 하나의 능력입니다. 다른 능력과 마찬가지로 노력하면 발전시킬 수도 있습니다. 예를 
들어 피부에 각질이 있는 사람은 피부 관리를 해서 깨끗한 피부를 만들 수 있고, 뚱뚱한 사
람은 운동을 하여 살을 뺀 건강한 몸을 만들 수 있고, 다리가 굵은 여자는 미용 체조를 하
여 각선미를 키울 수가 있습니다. 주어진 범위 안에서 최선을 다해 노력을 하십시오. 
외모는 어느 정도 개조가 가능하지만 고칠 수 없는 부분도 꽤 있습니다. 그러면 어느 정도 
가꾸어 놓은 자신의 외모에 자신감을 갖고 다른 능력을 키우기 위해 노력하십시오. 외모가 
안 되면 다른 걸로 커버하면 되니까요. 좋은 성격, 많은 돈, 안정된 직장, 페라리 등등 커버
할 수 있는 것은 많습니다. 
외모만 보고 그 사람을 평가하는 것은 분명 잘못 된 일입니다. 그렇다고 외모를 완전 제하
고 평가를 하는 것은 불가능한 일임과 동시에 역시 잘못 된 일입니다. 외모를 포함하여 그 
사람의 전부를 보기 위해 노력하십시오. 그리고 자신을 꾸미고 개발하기 위해 노력하십시오. 
여러분들은 학생입니다. 지금 열심히 마법 공부를 하고 있으리라 생각 됩니다. 공부를 해서 
지식을 머릿속에 저장하는 것을 내공이라 한다면, 외모를 아름답게 가꾸는 것은 외공이라 
할 수 있을 것입니다. 외공을 포기하고 내공에만 치중하다 보면 똑똑한 메주가 되기 쉽고, 
내공을 포기하고 외공만 쌓다보면 골빈 킹카가 됩니다. 
모두들 내공과 외공을 같이 키워 진정한 무림 고수가 되어 종국(終局)에는 중원을 평정할 
수 있기를 기원하며, 제 강의를 이만 마칠까 합니다. 
오랜 시간 졸지 않고 들어주셔서 대단히 감사합니다." 
잠깐의 침묵. 이어지는 우레와 같은 박수 소리. 모두들 자리에서 일어나서 기립 박수를 치고 
있다. 
오오! 하늘이시여! 제가 정말로 강의를 무사히 끝마치신 겁니까? 
"정말 대단합니다. 역시 아이언스 공작님께서는 제 기대를 배반하지 않으시는 군요. 정말 훌
륭합니다. 제 평생 이렇게 가슴에 와닿는 멋진 강의는 처음 들어 봅니다. 아이언스 공작님께
서는 정말 타의 모범이 되실만한 출중한 능력을 지니신 아이리스에 결코 없어서는 아니 될 
지도자라 할 수 있으실 겁니다. 제가 아이언스 공작님의 밑에서 일 한다는 것이 영광스럽기 
그지 없어 몸둘 바를 모르겠습니다." 
"하하하! 뭐 영광까지야…… 그런데 전부 맞는 말이긴 하네요. 하하하!" 
아직까지 이어지는 박수 소리. 
그래. 더욱 세게 쳐라! 손바닥이 부서질 때까지 쳐라! 나를 경배해라! 나의 위대함을 찬양해
라! 
문득 드는 생각. 
저들은 내 강의에 감동해서 박수를 치는 걸까? 아니면, 내 강의가 끝났다는 것에 기뻐서 박
수를 치는 걸까? 그것도 아니면, 이제 강의가 끝났으니 지니에게 접근 할 수 있다는 사실에 
박수를 치는 걸까? 
'꺄악! 사일런스 백작님!' 
'이제야 사일런스 백작님과 대화를 나눌 수 있게 되었어. 그 동안 강의 듣느라 지루해 죽는 
줄 알았네.' 
'지니 오빠! 여기 좀 봐줘요.' 
'사랑해요, 지니 오빠!' 
'내가 데이트 상대로 뽑혀야 할텐데. 아아! 하느님! 제발 제가 사랑하는 사일런스 백작님과 
데이트를 할 수 있도록 도와주세요.' 
'시끄러, 치질 걸린 년아!' 
'하느님! 변비 걸린 년은 신경쓰지 마시고 저 좀 잘 봐주세요.' 
이 것들이! 내가 방금 전까지 분명 외모가 전부가 아니라고 강의를 해주었거늘 어찌 지니의 
외모에 반해 나를 무시한단 말이냐? 
외모가 전부가 아니야, 이것들아! 외모는 일부분일 뿐이니, 전부를 봐. 지니가 사실 외모 빼
면 남는 것이…… 상당히 많군. 생각해보니 지니는 외모를 빼도 잘난 인간이잖아. 뭐, 하나 
부족한 게 없어. 
갑작스럽게 굉장히 지니의 뒤통수를 한 대 후려 갈기고 싶은 생각이 든다. 하지만 저기서 
열심히 박수를 치고 있는 지니의 팬클럽에게 얻어 맞을까봐 차마 후려 갈길 수가 없다. 강
의를 한 사람도 나고, 주인공도 나인데, 어째서 지니의 인기가 더 많은 거지? 으윽, 생리통
이 다시 도진다. 빨리 지니와 데이트할 여자를 추첨하고 방으로 돌아가서 쉬어야 겠다. 
난 대충 아무 여자나 지적하려고 고개를 들다 깜짝 놀랐다. 저 살기 등등한 푸르딩딩한 눈
빛은 대체 무엇을 의미한단 말인가? 
'나를 지적하지 않으면 평생 저주하겠어. 저주하겠어. 저주하겠어. 죽여버리겠어.' 
허억! 잘못하면 살해당하겠다! 
이 상황을 대체 어떻게 빠져나가야 하는가? 내가 누구 하나를 선택한다면 선택 받지 못한 
다른 49명의 여자들은 나를 찢어 죽이려 달려들 것이다. 
으윽! 이 상황을 어떻게 타개한단 말인가? 어떻게? 
잔머리에 대가! 에드립에 천재! 나의 얍삽한 머리는 이 상황에서도 빠르게 돌아가며 순식간
에 해결책을 내 놓았다. 어렸을 때부터 내가 비범하다는 것은 알고 있었 것만 이 정도 일 
줄이야! 역시 난 천재야! 
"그럼 이제 사일런스 지니 백작님과 일일 데이트할 상대 여자분을 추첨하도록 하겠습니다." 
와아아아아-! 
3초 간의 함성과 함께 더욱 높아지는 박수 소리. 그렇게 기쁜가? 
"제가 추첨을 하면 아무래도 공정성이 떨어질 것 같으니 저를 대신하여 상아탑의 지존, 탑
의 주인, 최고의 마법사이신 라이미안님께서 추첨을 하도록 하겠습니다. 라이미안님?" 
난 특별 참과인석에 앉아있는 라이를 불렀다. 그런데 라이는 대답이 없다. 자세히 보니 엎드
려서 졸고 있다. 아니, 자고 있다. 라이코스와 함께. 라이 패밀리는 지금 숙면을 취하는 중이
었다. 
이런 씨! 감히 내가 열심히 강의를 할 동안 엎어져 잤단 말이야? 안 되겠어. 너 뒤로 나가
서 손들고 있어. 그리고 내일까지 나를 대신해 노처녀에게 제출할 반성문을 원고지 1000매
에 써 와! 
어찌되었든 저 덜 떨어진 엘프가 자고 있다면 나는 다른 방법을 취애야 한다. 한참 숙면을 
취하고 있는 어린 아이를 뒤통수를 후려갈겨 깨울 수는 없지 않은가? 
난 뮤리아를 보았다. 
"뮤리아. 너 설마 어제 나한테 진 빚을 벌써 잊은 건 아니겠지?" 
"으, 응?" 
"니가 추첨해라." 
난 말을 마치고 주저 없이 강의실을 뛰쳐 나왔다. 아아! 강의를 무사히 마치니 정말 기분 
좋다. 친구의 경험과 여기저기서 주어 들은 얘기를 짬뽕해서 들려준 것이 이렇게 성공적으
로 마무리 될 줄 누가 알았겠나? 
사실 그 강의 내용은 나한테는 별로 쓸데 없는 내용이었다. 왜냐하면 나에겐 성격도 천사고, 
외모도 천사인 루시아가 있으니까, 아아! 루시아 보고 싶다. 그런데 외모는 예쁜데 성격이 
나쁜 일루니아양께서는 뭘하고 계실까? 

-------------------------------- 

그냥 안 올리고 넘어가려다 하는 수 없이 올립니다. 

재미가 있는 부분이 있으면, 재미가 없는 부분도 있는 법입니다. 

그럼 이만. 

* * * 

아무래도 착각을 하시는 분들이 있는 것 같아서 말씀드리는데, 

위의 내용은 아리스 사건과는 아무 관련이 없습니다. 

아리스는 남자를 가지고 놀다 싫증나니까 버리고, 죽었다 살아나는 등의 장난을 친 것인데 
위의 내용에서 러브레터를 거절하는 것과 무슨 관련이 있는지 모르겠군요. 

아리스와 관련이 있는 것은 까르린느의 얘기 뿐입니다. 

그리고 아리스 사건은 소설로 각색하여서 7권에 단편이나 외전으로 집어 넣을 생각입니다. 
아리스 사건을 알고 읽어야 훨씬 재미있으니까요. 
"벌써 여기저기 진 빚만해도 1만골드가 넘어. 이러다가 파산할 지경이야" 
"왜 그렇게 많아?" 
"그 동안 술집 전전하면서 그렇게 열심히 퍼 마셨는데 이 정도 안 나오면 그게 이상한 거
지." 
"그럼 남은 방법은 하나 뿐이군." 
라이레얼은 비장한 표정을 지으며 말했다. 
"니들이 나눠서 갚어." 
순간, 분노하는 용병 일동. 일명 라이레얼 패거리, 줄여서 라이 패거리라 불리는 테커, 카웨, 
럴크, 카젠, 베니트는 자리에서 벌떡 일어나 외쳤다. 
"왜 우리가 갚어!?" 
라이레얼은 붉은 입술 사이로 술을 들이 부은 다음, 뻔뻔하게 대답했다. 
"니들도 마셨잖아." 
기가 막히는 라이 패거리. 
"헛소리 마! 우리가 마신 건 너 혼자 마신 거에 반도 안 돼!" 
라이 패거리의 항변에 라이레얼은 짜증을 내며 말했다. 
"그래서 지금 못 내겠다는 거야? 니들 언제 내가 돈 내고 밥 먹고, 돈 내고 술 마시는 거 
봤어? 본 적 없지? 그럼 무조건 니들이 내야할 것 아니야!?" 
너무나도 당연하고 뻔뻔스러운 말이었기에 라이 패거리들은 아무런 반박도 하지 못 하였다. 
주변이 조용해 지자, 라이레얼은 다시 술을 마시기 시작했고, 라이 패거리들은 그 모습을 어
이 없게 바라 보았다. 
지금 라이레얼이 있는 술집은 수도 내에서 꽤 잘 나간다고 알려진 술집이었다. 지금은 해가 
저물 때쯤. 원래 이 시간이면 집으로 돌아가기 전에 한 잔하고 가는 한잔족과 아예 이 곳에
서 말뚝을 박을 것을 각오한 먹고죽자족이 바글거려야 하지만, 이상하게도 라이 패거리들을 
외에는 아무도 없었다. 
열심히 술을 가져다 나르는 술집 주인의 얼굴에는 '오늘 장사 다 했다' '제발 술만 마시고 
가주었으면' 등등의 생각이 나타나 있었다. 
"그 표정은 뭐야!? 내가 여기 온 게 불만이야!?" 
"아, 아닙니다, 손님. 손님 같이 아름다우신 분을 저희 가게에 모시게 되어 가문에 다시 없
을 영광입니다." 
'그래, 이 년아. 불만이다. 그것도 굉장한 불만. 왜 매일 우리 가게만 오는 거냐? 날 죽일 생
각이냐? 제발 부탁이니 우리 가게에 오지 마라. 너 때문에 손님이 다 떨어져 나갔다. 제발 
부탁이야. 다른 곳으로 가 줘. 너 때문에 굶어 죽게 생겼어!' 
술집 주인은 자신의 속마음에 드러나지 않도록 최대한 조심을 하며 고개를 꾸벅거렸다. 그 
순간, 문이 열리며 한 무리의 남자들이 들어왔다. 이들은 성 밖에서 집 짓는 일을 주로 하는 
목수다. 집에 성 안에 있기에 도개교가 올려지기 전에 돌아와 근처 술집에서 술 한잔씩 걸
치고 집으로 들어가는 것이 일과인 하루 벌어서 하루 먹고 사는 노동자였다. 
"내 마누라는 말이야, 내 힘에 반해서 나랑 결혼했다고. 평소에는 내가 다른 여자 궁둥이만 
쳐다 본다고 삐져 있다가도 침대 위에서 한번 안아주면 당신이 최고라고 어찌나 꼬리를 흔
들어 대던지." 
"하하하! 이 사람 농담도……. 그런데 술 마시고 들어가면 마누라가 잔소리 하지 않나?" 
"무슨 소리! 사내 대장부가 술 한잔 하는 것은 당연한 것인데 어떻게 계집이 짖어 대." 
"하하! 맞는 말이야." 
빛나는 라이레얼의 눈동자. 라이레얼은 반쯤 감긴 눈으로 문가에 있는 남자들을 멍하니 바
라보며 말했다. 
"뭐? 계집이 어쨌다고?" 
남자들은 가운데 테이블을 떡하니 차지하고 앉아서 술을 홀짝홀짝 마시고 있는 미녀를 보았
다. 레몬색 머리카락이 테이블 위에 어지럽게 풀어져 있고 작고 하얀 얼굴이 살짝 상기되어 
있는 모습이 정말 평생에 다시 보기 힘든 아름다운 광경이었다. 남자들은 잠시 여자의 얼굴
에 정신을 빼앗겼다. 그러던 중 누군가가 미녀의 귀가 뾰족하게 튀어나와 있는 것을 발견했
다. 
"허억! 라이레얼이다!" 
"뭐? 라이레얼?" 
놀라는 남자들. 저기 앉아있는 미녀가 소문으로만 듣던 라이레얼이란 말인가? 수도 내 술집 
80%이상을 초토화 시키고, 그 중 30%는 완전히 문을 닫게 만들고, 체포 될 때 경비대 17명
을 병원 신세지게 만들어 버리고, 체포 된 후에는 3000명의 용병을 동원하여 수도를 쑥밭으
로 만들뻔 했다는 살아 있는 전설로 남아있는 여인. 남자들은 놀랄 수 밖에 없었다. 그도 그
럴 것이 처음 소문을 들었을 때는 근육이 덕지덕지 붙은 우락부락하게 생긴 괴물인 줄 알았
다. 그런데 저렇게 아름다운 미녀라니? 하지만 놀라기 전에 먼저 할 일이 있었으니……. 
"튀어!" 
누가 소리쳤는 지는 모르지만, 그 소리가 나오기도 전에 남자들은 술집에서 모습을 감추었
다. 요즘 수도 내에 떠도는 속담 중 유명한 속담이 하나 있었으니 
'취한 라이레얼 옆에서 술 마신다.' 
해석을 하자면 '기름을 몸에 뿌리고 불길 속으로 뛰어든다' 정도가 될 것이다. 이 외에 유명
한 속담들을 또 살펴보자면 


'라이레얼이 술 값 낼 일이다.' 
해석은 '해가 서쪽에서 뜰 일이다' 정도. 비슷한 속담으로는 '라이레얼이 술 끊을 일이다' 
가 있다. 

'술집 주인 라이레얼 보듯 하다.' 
해석은 '굉장히 아니꼽지만, 대 놓고 말을 하지는 못한다' 정도. 적절하게 써먹을 때는 빨리 
돌아가 주었으면 하는 불청객이 찾아 왔을 경우. 

'엘프도 엘프 나름이다.' 
해석은 '어떤 집단이던 간에 변종은 존재한다' 정도. 보통 엘프하면 좋은 이미지를 떠올리기 
마련이지만, 엘프의 피를 이어받은 사람 중에서도 굉장히 이상한 성격을 지니고 있는 사람
이 있다는 데에서 유래한 속담. 

'라이레얼도 한 인기한다.' 
해석은 '성격은 뭣 같아도 얼굴만 예쁘면 남자들은 환장한다' 정도. 얼마 전 있었던 설문 조
사에서 결혼하고 싶은 여자 1위에 라이레얼이 뽑힌 것을 보고 여자들이 탄식을 한 것에서 
유래한 속담. 

'마치 라이레얼 같다.' 
해석은 '겉과 속이 완전히 다르다' 정도. 


이런 속담들은 어디까지나 일부에 불과하다. 전부 말하자면 책 한권이 부족할 정도다. 바야
흐르 지금 헤리오의 수도는 라이레얼 신드롬이 일어나는 중이었다. 
라이레얼이 술을 마시는 사이, 라이 패거리들은 긴급 대책 회의를 시작하였다. 먼저 입을 연 
것은 이 중 나이가 가장 많아 진지하고 현명한 카젠이었다. 
"내가 생각하기에 이대로 가다가는 용병단이 파산해 차디찬 바닥을 굴러다니며 구걸하게 되
는 것은 시간 문제인 것 같아." 
고개를 끄덕이는 일동. 이번에는 카웨가 입을 열었다. 
"저 년이 원래 제정신이 아니었지만, 요즘 들어서 상태가 더욱 심각해졌어." 
다시 고개를 끄덕이는 일동. 테커가 말했다. 
"뭐 좋은 해결책 없어?" 
카웨가 대답했다. 
"방법이 있다면 히로 녀석을 이 쪽으로 불러오는 거지." 
그 말에 테커가 대답했다. 
"말이 되는 소리를 해라. 공작이나 된 놈이 미쳤다고 여기 오겠냐? 게다가 여기 온다 해도 
라이레얼을 만나려고 하겠어? 그 가슴 아팠던 과거들이 줄줄이 알려질텐데." 
다시 또 고개를 끄덕이는 일동. 베네트가 말했다. 
"어쨌든 더 이상 이렇게 살 수는 없어. 이제 우리의 선택은 하나야. 지금 여기서 라이레얼을 
버리고 도망을 가던가, 아니면, 평생 라이레얼 뒤를 좇아다니며 대신 술 값을 계산해 주던
가." 
지금 베네트의 발언은 상당히 무거운 의미를 지니고 있었다. 하지만 이런 발언에 마음이 심
하게 동요 될만큼 그 동안 비참한 생활을 해 온 것도 사실이다. 어쩌면 지금이 마지막 기회
일 수도 있었다. 사실 그 동안 라이레얼의 술 값을 대신 내 주느라 얼마나 많은 돈이 나갔
던가? 수입은 들어오지 않는데 지출은 날이 갈수록 늘어나니 정말 죽을 맛이다. 이 적금 깨
서 다른 적금 매꾸고, 이 카드 긁어서 다른 카드 매꾸는 것도 한계가 있는 법이다. 이대로 
가면 분명 파산이다! 
사실상 라이 패거리들에게는 별 다른 대안이 있는 것은 아니었다. 베네트가 라이레얼을 버
리고 도주를 하자고 말을 하긴 했지만, 그건 어디까지나 그냥 해본 말이 불과하였다. 라이레
얼이 용병 대장이기 때문에 라이레얼을 버린다는 것은 사실상의 용병단 해체를 의미하며 의
리상으로도 라이레얼을 버리고 도망칠 수는 없다. 하지만 그렇다고 해서 계속해서 라이레얼
의 술값에 돈을 퍼 부을 수는 없는 노릇이다. 
"그냥 꽁꽁 묶고 데리고 다니는 게 어떨까?" 
카웨의 말에 놀라는 일동들. 럴크가 말했다. 
"오오! 왠 일이야, 카웨? 니가 맞는 말을 할 때도 다 있네." 
"하하하! 원래 내가 똑똑 하잖아. 사실 말이 나왔으니까 하는 말인데 나 태어났을 때만 해도 
우리 어머니가 그 놈 똑똑하다고 동네방네 소문 다 내고 다녔잖아." 
"야! 니 어머니는 너 낳고 3개월만에 다른 놈과 눈이 맞아 집에 있는 돈 될만한 물건은 다 
챙겨서, 심지어는 밥 그릇에 수저까지 챙겨서, 집 나갔다며?" 
"그러니까 3개월 전에 그런 거지. 자식이 말을 못 알아 듣네." 
카웨와 럴크의 의미 없는 대화가 잠시 진행 되는 동안, 진지하게 고민하던 테커가 무겁게 
입을 열었다. 
"그런데 누가 라이레얼을 묶을 거지?" 
그렇다. 바로 그게 문제였다. 이거야 말로 완전히 고양이 목에 방울 걸기다. 누가 저 흉폭한 
하프엘프 라이레얼의 몸을 꽁꽁 묶을 수 있겠는가? 
침묵하는 일동. 
라이레얼은 술을 마시던 중, 한 쪽에서 궁시렁거리는 집단을 보고 소리쳤다. 
"야! 니들 거기서 뭐해? 이리와서 같이 술 마시자." 
한숨을 내쉬는 일동. 결국 회의는 라이레얼과 같이 술을 마시며 이 빌어먹을 상황을 잠시라
도 잊어보자는 것으로 결론을 맺었다. 
라이레얼을 비롯한 6명의 용병들은 먹고 죽자라는 심정으로 술을 입에 들이 붓기 시작했다. 
"니들은 아무 것도 걱정할 필요 없어. 나만 믿고 따라오면 돼. 이제 우리 히로 만나면 난 공
작 부인이야. 그럼 내가 니들에게 다 한 자리씩 나눠 줄게." 
"그래. 고마워." 
"야! 라이레얼! 나한테는 대장군(大將軍) 자리 하나만 줘. 내가 100만 대군 몰아 보는 게 소
원이었다." 
"푸하하! 그게 뭐 그리 어려운 일이라고. 걱정마, 테커. 내가 다 알아서 해줄게." 
"그럼 100만 대군의 짬밥은 내가 다 책임질게." 
"그래. 너 밖에 없다, 카웨." 
이렇 듯 모두가 취해서 말도 안 되는 소리로 자연스럽게 대화를 나누고 있을 때쯤 술집의 
문이 열리며 한 남자가 들어왔다. 하지만 아무도 신경 쓰지 않았다. 
남자는 갈색 머리에 안경을 쓴, 현재 헤이체르 공작가의 후계자 하이스네였다. 하이스네는 
텅 빈 술집을 둘러보던 중, 라이레얼과 기타 용병들을 발견하고는 발걸음을 옮겨 그들 앞에 
섰다. 
"그 동안 안녕들 하셨는 지요?" 
하이스네의 얼굴을 가장 먼저 알아 본 사람은 그나마 덜 취해 있던 카젠이었다. 
"어! 자네는 한슨이 아닌가?" 
"맞습니다." 
"그런데 어쩐 일로? 보시다시피 우리 용병 대장 라이레얼의 상태가 이 모양이어서 당분간 
일은 힘들 것 같네. 그리고 그 동안 일도 안 줬잖아." 
"잠시 여러분들게 할 말이 있어서 이렇게 찾아 왔습니다." 
"그럼 말하슈." 
하이스네는 주위를 둘러보고는 웃으며 말했다. 
"아무래도 이 곳은 얘기할만한 장소가 아닌 것 같으니 장소를 옮기는 것이 어떻 겠습니까?" 
라이레얼은 술에 취해 상체를 탁자에 붙인 채, 고개를 살짝 꺽어 술을 조금씩 입에 흘려 넣
고 있었다. 하지만 그 와중에도 하이스네의 말을 듣고는 물었다. 
"어디로 옮겨? 난 이 장소가 좋은데." 
하이스네는 정중하게 답하였다. 
"레이트 백작가입니다." 
6명의 라이 패거리는 커다란 마차에 앉아 레이트 백작가로 이동하는 중이었다. 용병들은 달
그락 거리는 마차 소리와 바퀴가 굴러가는 진동이 별로 심하게 느껴지지 않는 푹신하고 포
근한 의자에 굉장한 감명을 표시하고 있었다. 
"야! 이 마차 끝내 준다." 
"그러게 말이야. 쿠션이 환상이야." 
마차 안에서 가만히 있지를 못하고 난리 발광을 해대는 용병들을 보고도 하이스네는 웃음만 
지었다. 라이레얼은 한쪽에 몸을 기대고 앉아 술 냄새를 푹푹 풍기며 용병들을 비웃었다. 
"흥! 어린 것들. 겨우 이 정도 마차에 그렇게 난리를 피우다니. 내가 공작 부인이 되면 이 
것보다 백배는 더 좋은 마차를 타고 다닐텐데. 후후후." 
라이레얼의 핀잔에도 마냥 신이 난 용병들. 사실 라이레얼이 술을 너무 많이 마신 관계로 
움직일 힘이 없어서 그냥 앉아있는 거지 평소 때 같았으면 마차가 부서져라 뛰어다녔을 것
이다. 
잠시 후, 마차는 커다란 문을 통과해 정원을 지나 현관 앞에 멈춰 섰고 용병 일동은 아쉬운 
표정으로 마차에서 내렸다. 라이레얼은 몸도 제대로 가누지 못하는 관계로 베네트가 끌다시
피 해서 마차에서 내려왔다. 당연 걸을 수 있는 상황이 아니기에 현관 안으로 들어가려면 
누군가가 라이레얼을 업어야만 했다. 
보통 이런 상황에서 투철한 동료애가 발현 되기 마련이다. 
"어쩔 수 없군. 그 나마 가장 적게 마신 내가 업도록 하지." 
"아니야, 카젠. 넌 나이도 많아서 힘들텐데 그냥 내가 업을 게." 
"시끄러, 럴크. 넌 속마음이 시커매서 안 되. 여자보기를 돌 같이 하는 내가 업을 게." 
"웃기는 소리! 당연 라이레얼의 충실한 오른팔인 내가 업어야지." 
"뭔 헛소리야? 오른팔은 나야." 
"활 쏠 때는 왼손도 중요하다는 것을 알아야지." 
정말로 투철한 동료애인지 아니면 단순히 예쁜 여자 한번 업어보고 싶어하는 건지는 잘 모
르겠지만 결국은 베네트가 나섰다. 
"시끄러 이 것들아! 다들 눈이 새빨갛게 충혈되 가지고서는 어디 감히 라이레얼의 몸에 손
을 대려 그래? 라이레얼은 내가 업고 간다." 
베네트는 가볍게 라이레얼을 들쳐 업었다. 그리고 현관 안으로 들어섰다. 
응접실에는 네 명의 남녀가 앉아 있었다. 한 명의 남자는 레이트 백작이고 세 명은 셀리오
네와 세레나, 라나였다. 이윽고 응접실로 하이스네와 술에 잔뜩 취한 여섯 명의 남녀가 들어
오자 셀리오네는 인상을 찌푸렸다. 하지만 라나와 세레나는 초조한 마음을 억누를 수가 없
었다. 레이트 백작은 자리에서 일어서 술 취한 손님들에게 말하였다. 
"늦은 시간에 만나자고 해서 죄송합니다. 자리에 편히들 앉으십시오." 
라이 패거리는 응접실 내부를 둘러보느라 여념이 없었다. 그리고 쇼파에 앉은 후에는 쇼파
의 푹신함에 놀라 여전히 정신이 없었다. 라이레얼은 쇼파 한 쪽에 앉아 몸을 한쪽으로 기
울이고는 빨갛게 상기 된 얼굴로 숨을 쌕쌕 몰아 쉬었다. 윤기가 흐르는 레몬 빛 머리카락
이 헝클어져 얼굴을 살짝 가리고, 레몬 빛 눈동자는 멍하니 풀려있는 것이 마치 추파를 던
지는 것 같았다. 술에 취해 무방비적인 라이레얼의 모습은 정상적인 남자라면 보고 있는 것 
만으로도 가슴에 불씨를 당기기에 충분하였다. 
용병단의 대표격인 테커는 레이트 백작을 보고는 입을 열었다. 
"무슨 일로 부른 겁니까, 형씨?" 
건방진 테커의 말투에 셀리오네는 당혹스러움을 금할 수가 없었다. 하찮은 용병들이 감히 
레이트 백작가에 술 냄새를 푹푹 풍기며 들어온 것도 모잘라, 백작 보고 형씨라니! 이건 백
작의 권위에 대한 정면 도전으로 밖에 생각할 수 없다. 
하지만 막상 '형씨' 소리를 들은 레이트 백작은 태연했다. 
"아! 잠시 물어 볼게 있어서 보자고 했어. 초면에 반말을 쓰는 것을 보니 네 녀석도 별로 말
투에 신경을 쓰지 않는 타입인 것 같으니 나도 말 놓지. 수도 내에서 명성이 자자한 라이 
패거리를 이렇게 실제로 만나 보게 되니 굉장히 영광이군. 넌 어떻게 생각하냐?" 
"저도 동감입니다, 형님." 
상황이 이렇게 되자 당황한 것은 용병들이었다. 테커는 귀족을 만난다는 사실에 초반부터 
강한 인상을 주어야 한다고 생각하고 당당하게 말을 놓았다. 그런데 귀족인 레이트 백작의 
입에서 너무도 당연하다는 듯히 현란한 반말이 쏟아져 나왔다. 마치 상대가 말 놓기를 기다
렸다는 듯이. 
"흠흠, 뭐 영광이랄 것 까지야. 아, 아무튼 용건이나 말하슈." 
테커는 기왕 이렇게 된거 반말로 밀고 나가자고 생각을 하고 편하게 말하였다. 술에 가득 
취한 라이레얼을 제외한 다른 용병들은 그런 테커를 보며 약간은 모호한 표정을 지었다. 테
커는 그 표정을 
'대단하다, 테커! 백작 앞에서도 전혀 주늑이 들지 않고 당당하다니. 우리는 너를 존경해.' 
정도의 의미로 받아 들였지만, 사실은 
'대단하다, 테커! 얼마나 무식하면 백작 앞에서 현란하게 반말을 구사하니? 너의 무식에 존
경심을 표한다.' 
정도의 의미였다. 
라이레얼은 술에 절여있던 머리가 어느 정도 깨어나는 것을 느꼈다. 초첨을 맞춰보니 넓고 
잘 꾸며진 응접실 안이었다. 라이레얼은 자신의 앞에 앉아 있는 사람들을 살펴 보기 시작했
다. 
"한슨……, 중년 아저씨……, 화장을 떡칠한 아줌마……, 어린 여자애……, 어린 꼬마……." 
라이레얼은 자신도 모르게 생각나는 대로 읊조렸다. 대상들 중 가장 화가 난 것은 당연 셀
리오네 였다. 
'뭐? 화장을 떡칠한 아줌마?' 
정말 살다살다 이런 모욕을 받아보기는 처음이었다. 아까 저 무식한 것들 중 하나가 남편을 
형씨라고 불렀을 때는 참았지만 자신이 화장을 떡칠한 아줌마라는 소리를 듣고는 결코 참을 
수가 없었다. 
"어! 떡칠 아줌마가 인상을 쓰니까 곧곧에 주름이 드러나네. 아아! 화장으로 주름을 감추고 
있었구나. 그 정도면 화장이 아니라 변장이겠다." 
셀리오네는 이제 기가 막혀 말이 나오지 않았다. 그저 입만 뻥긋 거릴 뿐이었다. 경악하기는 
용병들도 마찬가지였다. 
'이 년이 미쳤나?' 
레이트 백작이 누군가? 이래뵈도 정계에 요직을 차지하고 있는 인물이다. 왠만한 후작보다
도 영향력이 센 백작이었다. 게다가 주어 들은 소문으로는 헤이체르 공작과도 연계 되어 있
다는 소문이다. 언제나 헤이체르 공작의 후계자와는 의형제 사이라는 얘기를 들은 적도 있
는 것 같다. 
아까 백작에게 반말을 한 것은 애교 정도로 넘어갈 수 있다. 그런데 귀부인에게 화장을 떡
칠한 아줌마라니! 그리고 사과는 못할 망정 염장을 지르다니! 
'이제 우리는 죽었다!' 
이렇게 생각하면서도 라이 패거리는 당당했다. 왜냐하면 라이레얼이 껴 있는 이상 감방에 
가더라도 다시 대규모 시위가 일어날 테고 그러면 쉽게 풀려 날 수 있다. 그래도 저번에는 
상대가 경비대 몇 명이었지만, 이번에는 상대가 세도가 중 하나인 레이트 백작이다. 정말 쉽
게 풀려 날 수 있을까? 
"이, 이 천박한 것이 감히……!" 
"진정하시오, 셀리오네. 사실 틀린 말 한 것도 아니잖소." 
"뭐, 뭐라구요!? ……어헉!" 
셀리오네는 너무나 분노한 나머지 고혈압으로 쓰러졌다. 쓰러지는 셀리오네의 귀에는 남편
의 마지막 말이 맴돌았다. 
'틀린 말 한 것도 아니잖소. 틀린 말 한 것도. 틀린 말.' 
하이스네가 레이트 백작을 대신해 하녀들을 불렀고 하녀들은 깜짝 놀라며 백작 부인을 방으
로 모셨다. 
'형님 또 바가지 긁히실 일만 남으셨군.' 
하이스네는 길게 한숨을 내쉬었다. 사실 레이트 백작과 안방 마님 사이가 안 좋으면 시동생
이 눈치를 보며 살 수 밖에 없었다. 편안한 식객 노릇을 하고 싶었던 하이스네의 계획에 차
질을 빗게 되는 것이다. 
"저런저런. 나이가 지긋하신 아주머니께선 혈압을 조심하셨어야지." 
여전히 술에 취해 말하는 라이레얼. 동료 용병들인 이제 입을 꾹 다물고 가만히 있었다. 
'제발 부탁이니 죽을 때, 죽더라도 너 혼자 죽어라. 괜히 멀쩡한 우리까지 끌어 들이지 말
고.' 
레이트 백작은 옆에 앉아 있는 자신의 두 딸을 가리키며 말했다. 
"뭐 좀 물어볼 게 있어서 불렀네." 
라이레얼은 귀찮다는 듯이 입을 열었다. 
"뭔데? 나 졸리니까 빨리 말해. 빨리 말하고 꺼져." 
'야! 이 년아! 여기 니네 집 아니야. 그러니까 꺼져도 니가 꺼져야지! 제발 부탁이니 정신 
좀 차려라.' 
정신 나간 행동을 하는 라이레얼 덕분에 동료 용병들은 서로를 껴안은 채 두여움에 떨어야 
했다. 하지만 여전히 태연한 레이트 백작. 
"사실 물어 볼 사람은 내가 아니라, 이 애들이지." 
레이트 백작은 자신의 옆에 앉아있는 두 딸을 가리켰다. 이제는 두 딸이 하프엘프 여인에게 
질문하는 것을 듣고 있기만 하면 되는 것이다. 
라이레얼은 초점이 풀린 눈으로 세레나와 라나의 얼굴을 한번씩 훑어 보더니 반쯤 잠긴 듯
한 목소리로 말했다. 
"꼬마 둘. 나한테 질문할 게 뭐야? 빨리 질문 해. 이 언니가 친절하게 답해 줄게." 
먼저 입을 연 것은 세레나였다. 
"당신이 수도 내에서 공공연하게 아이언스 히로 공작의 부인이라고 떠들고 다닌다는데 그게 
사실이에요?" 
"응." 
짧고 간결한 라이레얼의 대답. 세레나는 다시 물었다. 
"어째서 당신이 아이언스 공작의 부인이라고 떠들고 다니는 거죠? 아이언스 공작과 대체 무
슨 관계길래? 당신이 그럴 자격이나 있어요?" 
이를 악물고 대들 듯이 묻는 세레나. 라이레얼은 대답 대신 피식 웃었다. 
"호호호! 너 같은 꼬마가 뭘 알겠니." 
세레나는 자리에서 벌떡 일어나 외쳤다. 
"저 꼬마 아니에요!" 
"그래. 그래. 꼬마들이 꼭 그렇게 말을 하더라." 
세레나는 너무 화가 난 나머지 이빨을 바득바득 갈며 눈을 부릅뜨고 라이레얼을 쳐다 보았
다. 라이레얼은 갑자기 이 상황이 너무 재밌어 졌다. 
"어머, 애! 그런 눈으로 보면 이 언니가 너무 무섭지 않겠니? 아이! 무서워라." 
"역겨우니 제발 코웃음 치는 소리는 내지마, 라이레얼." 
"맞아. 그건 좀 오바over다." 
동료 용병들의 핀잔. 라이레얼은 술 기운이 섞인 호흡을 몰아 쉬며 말했다. 
"내가 왜 히로 부인인지 궁금하다, 이거지? 좋아. 원래는 너 같은 꼬마에게는 충격적인 일이
라 말 안 하려했지만 니가 궁금하디니까 얘기 해 주도록 할게. 사실 이 언니는 말이지……." 
귀가 솔깃해지는 세레나와 라나. 
"우리 히로와 찌-이-인 한 하룻밤을 함께한 사이거든." 
순간, 얼어 붙는 세레나와 라나. 라이레얼의 대답에 충격을 받은 것은 세레나와 라나만이 아
니었다. 레이트 백작도 적잖이 충격을 받았다. 라이레얼은 놀라는 세 부녀를 보고는 웃음을 
터트렸다. 
"후후후! 뭘 그리 놀라고 그래? 다 큰 어른들에게 그 정도는 당연한 거란다. 꼬마들에겐 조
금 충격이었나?" 
"거짓말! 거짓말!! 거짓말이야!!!" 
자리에서 벌떡 일어서며 외친 것은 라나였다. 라나의 표정에는 믿을 수 없다는 마음과 믿기 
싫다는 마음이 같이 존재하고 있었다. 
피식 웃는 라이레얼. 
"못 믿겠다는 건가? 뭐 그럴 수도 있지. 좋아. 그럼 이 언니가 믿게 해줄게. 증인1!" 
카웨가 자리에서 일어섰다. 카웨는 오른손을 자신의 가슴 위에 얹더니 딱딱한 말투로 말했
다. 
"저는 그 날의 일을 아직도 기억합니다. 한 소년의 순결이 무참히 짓밟혔던 날이니까요. 그
날 라이레얼은 순진한 히로를 꼬셔 여관방으로 데리고 갔습니다. 그 다음은 여러분이 상상
하시는 그대로입니다." 
"좋았어. 증인2!" 
럴크가 자리에서 일어섰다. 그리고 카웨와 마찬가지로 손을 얹고 얘기를 시작했다. 
"저도 그 날의 일은 생생하게 기억합니다. 전 그 때 마침 옆방에서 자고 있었습니다. 그런데 
갑자기 옆 방에서 이상한 소리가 들리기 시작했습니다. 그 소리는 남녀의 처절한 신음 소리
였습니다. 저는 그 날 밤 잠을 못 이루고 혼자 스스로를 달래야만 했습니다. 아직도 눈을 감
으면 그 날 들렸던 옆방의 신음소리가 귓가에 메아리치는 느낌입니다." 
"좋았어. 뭐, 이 정도면 믿겠지? 못 믿겠다면 더 많은 증인을 불러 올 수 있어. 일을 처리하
는 내내 히로와 나는 신발과 신발 밑창에 들러 붙은 개똥처럼 계속 붙어다니며 뜨거운 애정 
행각을 펼쳐왔으니까." 
말을 마친 라이레얼의 표정은 당당하기 그지 없었다. 그리고 동료 용병들은 열심히 고개를 
끄덕이고 있었다. 그 모습을 보고 있는 세레나와 라나는 당혹스럽기 그지 없었다. 
'정말 일까? 정말 그랬을까?' 
자매는 이 일을 어떻게 생각해야 할 지 갈피를 잡을 수가 없었다. 라이레얼은 어쩔 줄 몰라
하는 자매를 위해 한번 더 쐐기를 박기로 결심하였다. 
"아마도 우리가 펼친 애정 행각에 대해서는 저기 앉아 있는 한슨이 설명해 줄 수 있을 거
야." 
순간, 자매의 눈은 하이스네에게로 돌아갔다. 하이스네는 당황하지 않기 위해 노력을 하며 
웃음을 지었다. 
"정말이에요!?" 
두 자매는 동시에 외쳤고, 하이스네는 이것저것 둘러 데느니 그냥 진실을 알려주는 것이 낫
겠다고 판단을 하고는 고개를 끄덕였다. 
"사실 그 것이 사실이었다. 아이언스 공작과 라이레얼양께서 뜨거운 하룻밤을 보낸 것도 맞
고 종종 뜨거운 애정 행각을 목격한 적도 셀 수가 없이 많았다. 아마 키스 하는 장면만도 
100번은 넘게 본 것 같다. 
밤이 늦어서 졸립군요. 저는 이만 돌아가 보는 것이 좋을 듯 합니다. 여러분들께서는 제게 
신경 쓰지 마시고 계속 대화들 나누십시오. 그럼 저는 이만." 
하이스네는 말을 마치고 번개 같이 응접실을 빠져 나갔다. 어차피 일이 이렇게 되었으니 식
객 노릇을 관두고 자신의 집인 헤이체르 공작가로 돌아갈 생각이다. 레이트 백작은 기가 막
혔다. 
'아니, 그럼 저 놈은 처음부터 다 알고 있었다는 거 아니야? 그런데 왜 숨겼어? 뭐하러 숨
겼어? 뭐 때문에 숨겼어?' 
생각과 행동이 동시에 이루어지는 레이트 백작은 당장 소리쳤다. 
"너 거기 안 서, 이 자식아!" 
하지만 하이스네는 이미 응접실을 완전히 빠져 나간 뒤었다. 레이트 백작은 화가 났지만 레
이트 자매는 슬펐다. 그 믿기지 않던 말이 전부 사실이었다는 거 아닌가? 
용병들은 의문에 잠겼다. 카웨가 조용히 테커에게 물었다. 
"야! 아까 저 여자애들이 왜 한슨과 친한 것처럼 행동한 거냐" 
테커가 말했다. 
"그 보다 왜 한슨이 우리를 이 곳까지 데려온 거지? 그리고 아까 행동을 보니까 이 곳과 깊
은 관련이 있는 것 같은데." 
"그러게 말이야. 혹시 한슨 상단 일 때려 치우고 여기 집사로 취직한 거 아니야?" 
"확실히 얼마 전부터 상단에도 나오지 않던 것 같은데." 
"그런데 아까 저 형씨보고 형님이라고 부르지 않았어?" 
"그래. 나도 확실히 들었어." 
용병들이 궁시렁거리는 소리를 들은 레이트 백작은 큰 소리로 용병들에게 말했다. 
"그 자식은 헤이체르 하이스네로 헤이체르 공작가의 후계자야." 
테커가 되 물었다. 
"예? 후계자요? 하이스네요? 한슨은요?" 
"한슨이 하이스네야. 정확히 말하자면 한슨은 가명이고 하이스네가 본명이지. 그리고 얼마 
전에 정식으로 후계자 인정 받았고, 나와는 의형제 사이야." 
놀라는 용병 일동. 그리고 이내 궁시렁거리는 회의. 
"야! 하이스네가 한슨이래." 
"아니야. 한슨이 하이스네야." 
"그 놈이 귀족이었어?" 
"어쩐지 자식이 굉장히 귀족틱하게 생겼다 했어." 
"귀족이 왜 상단에 있었던 거야?" 
"심심했나 보지." 
"그럼 가명은 왜 썼을 까?" 
"이름이 너무 길었나 보지." 
"하이스네가 헤이체르 공작가의 후계자만 굉장히 잘 나가는 거네. 헤이체르 공작가면 최고
의 세도가 잖아." 
"그럼 하이스네가 귀족인 게 우리에게 좋은 거야? 나쁜 거야?" 
"그야 아무래도 좋겠지. 이야! 그러고보면 우리가 대단한 인물을 알고 있었던 거네." 
"그러게 말이야. 역시 인생 오래 살고 볼 일이라니까." 
역시 언제나처럼 회의는 단순한 말장난을 끝났다. 하지만 이 와는 반대로 확실한 결론을 도
출해 내고 회의를 끝낸 소녀가 있었다. 
라나는 주먹을 불끈 쥐며 입을 열었다. 
"난 오빠를 절대 포기 못 해! 오빠에게 그런 과거가 있었다고 해도 다 용서해 줄꺼야!" 
라이레얼은 비장하게 외치는 라나에게 시큰둥하게 물었다. 
"넌 뭐니, 꼬마야?" 
라나는 두 손을 허리에 얹고 당당하게 외쳤다. 
"전 히로 오빠 애인이에요!" 
순간, 너무도 당황하는 용병 일동. 대략 10살 남짓 해 보이는 여자 아이의 입에서 이런 말이 
튀어 나오리라 예상이나 했겠는가? 
다시 시작되는 용병 회의. 
"저 꼬마애가 히로 애인이래." 
"진짜 기가 막힌다. 저 꼬마가 조숙한 걸까? 아니면, 히로가 유치한 걸까?" 
"내 생각엔 그 녀석이 먼저 저 꼬마애에게 손을 뻗힌 것 같아." 
"그럼 히로가 로리콘이라는 거야?" 
"사실이 그렇잖아." 
"그런데 해도 정말 너무하는 거 아니야? 어떻게 저 어린 아이에게 마수를 뻗힐 수가 있어?" 
"원래 그 놈이 그렇게 생겼어." 
"맞아. 언젠간 내가 사고 칠 줄 알았다니까." 
언제나처럼 말 장난으로 끝나는 용병 회의. 라이레얼은 라나의 모습을 이리저리 살펴 보고
는 웃음을 터트렸다. 
"호호호! 너 같이 쪼그만게 히로 애인이라고? 국통 속에 있는 라이코스가 웃겠다." 
라나는 인상을 찡그렸다. 
"웃지 말아요! 정말이란 말이에요!" 
라이레얼은 여전히 웃음을 멈추지 않았다. 
"그래. 그래. 꼬마야. 너 히로 애인하렴. 어차피 부인은 나니까. 어머, 그럼 너는 정부(情婦)
가 되겠구나? 내가 히로한테 애첩으로 삼아보라고 한번쯤은 권유 해 볼게. 호호호!" 
라이레얼과 라나가 대화를 나누는 사이 세레나는 이를 바득바득 갈고 있었다. 
'나쁜 자식. 내가 침실해서 꼬셨을 때는 눈 하나 깜박 안 하더니, 겨우 저런 하프엘프에게 
넘어가? 나쁜 자식! 어디 만나기만 해봐.' 
레이트 백작은 특이한 반응들을 보이는 자신의 두 딸에게서 신경을 끄고 이 상황에 대해 진
지하게 생각해 보기 시작했다. 그리고 진지하게 생각해 보기도 전에 결정을 내렸다. 
"잠시 내 집에 좀 머물게." 
"예?" 
반문하는 용병들. 그런데 그 순간 큰일이 터지고 말았으니. 
우웨엑-! 
라이레얼이 비싸보이는 융단 위에 마구잡이로 토를 하기 시작한 것이었다. 술을 너무 많이 
마신 탓인지 목구멍을 넘어오는 것은 대부분 고체가 아닌 액체였다. 그런데 문제는 그 양이 
조금 많았다는 것이다. 응접실은 라이레얼의 토로 완전히 물바다가 되었고, '죽었구나' 라고 
생각하는 용병들과는 달리 이 상황에서도 포커 페이스를 유지하는 레이트 백작은 진지한 표
정으로 입을 열었다. 
"적어도 이 걸 다 치울 때까지는 말이야." 
아무도 없는 공터. 나는 이 곳에 매일 같이 출근을 하고 있었다. 사실 매일 같이 라고 해봐
야 오늘이 이틀 째긴 하지만 중요한 것은 내가 정신을 차렸다는 것이다. 
지난번 크로니스와 대련 때, 크로니스는 나의 현란한 공격을 가볍게 막아내었다. 대단한 힘
과 빠른 속도로 막아낸 것이 아니라, 그저 보통 성인 남자의 힘과 속도 정도만 발휘해서 막
아냈다 
아마 막았다기 보다는 흘렸다는 표현이 정확할 것이다. 내가 찌르기를 하면 어느새 검을 건
드려 놓아 방향을 바꾸었고, 휘두르면 살짝 막으며 칼을 지그시 아래로 내려 흘려 버렸다. 
정말 허공에 칼질을 하는 기분이었다. 
그러면 내가 이제 어찌해야 하는 가? 
어찌하긴. 속도를 위주로 하는 빠르고 현란한 검술을 익혀야지. 그리고 여기에다 마법을 병
행할 수 있다면, 내가 세계 최강의 반열에 오르는 것도 꿈만은 아니다. 그런데 내가 세계 최
강의 반열에 오르는 것을 방해하는 이들이 있었으니…… 
"이코야, 어제 그 엘프 너무 무서웠어. 어떻게 내 마법을 다 막아 낸 걸까?" 
"글세. 잘 나가는 엘프인가 보지." 
"그래도 너무 무서웠어. 라이는 너무 무서워 오줌까지 쌌는 걸." 
"난 기절까지 했어. 너무 상심하지마. 원래 니 나이 때 오줌 싸는 건 당연한 거니." 
"나 나이 많은데." 
"그럼 노망 났나 보지." 
어째서 라이 패밀리가 이 곳에서 놀고 있는지 분노감보다 궁금함이 앞선다. 대체 어째서 저 
것들이 내 눈앞에서 계속 알짱거리는 걸까? 그 이유가 대체 무엇일까? 저 것들은 설마 나
를 괴롭히기 위해 태어난 존재란 말인가? 
검술을 익히기 위해서는 정신 수양이 매우 중요하다. 내가 저런 것들 때문에 계속 흥분을 
한다면 나의 정신 상태에도 많은 악형양을 미칠 것이다. 그래서 나는 저 것들에게 신경을 
쓰지 않고 나 할 일을 하기로 했다. 
호흡을 가다듬고, 앞에 가상의 적이 있다고 생각한다. 일단 적을 향해 칼을 겨누고…… 
"이모션Emotion!" 
갑자기 라이가 마법을 썼다. 그리고 나에게 말하였다. 
"같이 놀아요, 오빠." 
겨우 그 말을 하려고 4클래스의 마법을 쓴 거냐? 지금 라이가 나에게 쓴 마법은 이모션이라 
하여 대상에게 한 가지 감정을 심어주는 마법이다. 즉, 지금 같은 경우에는 친밀감을 주어 
나로 하여금 자신들과 같이 놀게 하려는 수작이다. 
"헛소리! 내가 니들 같이 유치한 것들과 놀 것 같아!?" 
말은 이렇게 하지만 사실 굉장히 놀고 싶다. 역시 7클래스 마법사가 써서 그런지 굉장히 강
력하게 효과나 나타나는 군. 차라리 증오심을 심어주지 그랬냐? 
난 손을 뻗었다. 
"피어Fear!" 
대상이 공포에 질려 도망가도록 하는 4클래스 마법. 라이는 새하얀 얼굴이 표백되더니 재빨
리 나에게서 도망쳤다. 
역시 어린아이에게는 잘 통하는 마법이다. 사실 스윈이나 지니 정도만 되어도 아예 통하지 
않는데. 
라이는 땅에서 노는 것이 재미없어졌는지 라이코스와 함께 공중으로 떠올랐다. 라이코스는 
매니까 당연 날갯짓을 해서 떠올랐고, 라이는 마법을 써서 떠올랐다. 
"플라이Fly." 
놀 때 쓸 마법 있으면, 세계 발전에 이바지하는 것이 어떻겠니? 
이 것들이 하늘에 동동 떠다니며 까르르 웃기도 하고, 장난을 치기도 하는 바람에 내 심정
이 과히 좋지 않다. 잘 알다시피 내가 원래 남 행복한 꼴은 못 보는 성격이잖냐? 
그나저나 정말 방해가 되는 군. 
자리를 옮길 까도 생각해 보았지만, 이내 포기하고 한숨을 내쉬었다. 저 것들은 내가 어디를 
가든 졸졸 좇아 다니며 놀 놈들이다. 
내가 한숨을 길게 내쉬는 사이, 누군가가 나에게 다가왔다. 사일런스 지니였다. 지니는 언제
나처럼 허리를 깊숙이 숙여 인사를 한 다음, 용건을 얘기하였다. 
"안녕하십니까, 아이언스 공작님? 제가 방해가 된 것은 아닌지 모르겠군요." 
"사실 별로 안녕하지 못하고 방해가 된 것도 사실이긴 하지만, 제 넓은 아량으로 넘어 가 
드리도록 하지요. 용건이나 빨리 말하세요." 
"아이언스 공작님의 하해와 같은 아량에 감사드립니다. 사실은 방금 전 상아탑과의 얘기가 
전부 끝났습니다." 
"잘 해결 되었나요?" 
"예. 아이언스 공작님 덕분에 잘 해결되었습니다." 
보통 경우라면 단순한 인사치례였겠지만, 이번에는 진짜 내 덕분이다. 내가 까르린느와 벌인 
일 때문에 지니가 주도권을 잡게 되었고, 결국은 좋은 조건으로 협상을 맺었을 것이다. 
"그럼 언제쯤 헤리오로 떠나나요?" 
"아마 조금 후에 떠나야 할 것 같습니다." 
"그렇게 빨리요?" 
"예. 아무래도 지금은 촉각을 다투는 상황이니 조금이라도 빨리 움직이는 편이 좋습니다." 
"그래도 그 동안 정 들었던 곳인데, 좀 놀다 가는 것이……." 
"하루라도 일찍 아이리스로 돌아가 저희 누님과 루시아 공주님을 만나 뵈는 것이……." 
"당장 출발하도록 하지요. 짐은 제가 다 싸 놓았습니다." 
"역시 아이언스 공작님께서는 준비성이 철저하시군 요." 



우리는 헤리오로 떠날 채비를 하였다. 마법진은 어제부터 준비를 해서 완전 준비가 끝난 상
태기에 짐을 챙겨 출발만 하면 되는 것이다. 
헤리오로 갈 인원은 나와 지니, 그리고 칼리뿐이다. 이제 아이리스와 상아탑과 헤리오 간의 
동맹관계가 성사 될 수도 있는 것이다. 
지나와 나는 올 때와 마찬가지로 간편한 짐을 챙겨 방을 나섰다. 생각 같아서는 상아탑을 
추억할만한 기념품이라도 몇 개 사서 루시아에게 선물해 주고 싶지만, 기념품 가게가 어디
에 있는지 잘 모르는 관계로 포기하기로 했다. 그리고 기념품을 사가면 노처녀가 
'이런 거 사올 돈 있으면 군자금에나 보태세요. 하여간 제대로 하는 게 아무 것도 없어. 진
짜 짜증나 죽겠어. 뭘 봐요? 이 기념품은 제가 압수할 테니 정원에 잡초나 뽑아요.' 
이렇게 말할까봐 두렵다. 그런데 정말 너무 하는 거 아니야? 정원 자체가 전부 잡초인데 그
걸 어느 세월에 다 뽑고 있어? 그리고 기념품은 왜 압수를 하는 건데? 
노처녀 미워. 
올 때와 마찬가지로 거대한 마법진 주위에는 셀 수 없을 만큼 많은 마법사들이 포진해있었
다. 그리고 배웅 나와있는 사람들도 가득했다. 라이 패밀리는 내 뒤를 쫄래쫄래 따라왔다. 
으윽고 우리가 이동 마법진에 올라서려 하는데…… 
"꺄악! 지니 오빠 가지 마세요." 
"오빠, 가면 저 죽어버릴 거에요!" 
"오빠! 오빠는 떠나지만 제 가슴속에는 언제나 오빠가 살아 숨쉬고 있을 거에요." 
"사랑해요, 오빠!" 
"가지 마요! 오빠, 가지 마세요!" 
<I LOVE 지니>라는 피켓까지 들고 있는 여학생들이 눈물을 흘리며 지니에게 소리치는 모
습이 보인다. 지니의 여성팬들은 당장이라도 지니에게 뛰어들고 싶어하는 모습이었지만 경
비원으로 보이는 푸른 제복을 입은 남자들이 손에 손을 잡고 바리케이트를 치고 있어 차마 
달려들지 못하고 있었다. 하지만 몸싸움은 굉장히 치열했다. 
"비켜, 이 못생긴 것들아!" 
"생긴 것도 뭣 같은 놈들이 지니 오빠에 대한 나의 사랑을 막아서 어쩌겠다는 거야?" 
내가 외모만으로 사람을 판단하지 말라고 그렇게 누누이 말하였는데 어찌 며칠 되지도 않아 
이런 일이 생기는 거냐? 
지니는 자신의 팬클럽 여성들에게 손을 흔들어 보이며 환한 미소를 지어 주었다. 쓰러지는 
수많은 여성들. 지니의 옆에서 걷고 있는 나는 문득 이런 생각이 들었다. 
왜 아무도 나에게 신경을 쓰지 않는 거지? 내가 그렇게 우습게 보이나? 그래. 난 부록이나 
다름없는 존재야. 지니가 월간잡지라면 난 그 잡지 살 때 딸려오는 부록. 일명 덤으로 끼워 
주는 상품. 제길, 난 부록이야! 난 들러리야! 
손을 흔들던 지니는 누군가를 발견한 듯, 그 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그 곳에는 뮤리아가 서 
있었다. 순간 숨을 죽이는 팬클럽 여성들. 지니는 뮤리아의 앞에 서서 말하였다. 
"그 동안 신세 많이 졌습니다. 저에게 베풀어주신 은혜에게 감사드립니다." 
"아, 아니에요. 저야말로……." 
뮤리의 얼굴은 병에 걸렸나 싶을 정도로 새빨갛게 달아올랐고, 목소리는 거의 기어들어 가
고 있었다. 이제 기절하는 일만 남았다. '아! 사일런스 백작님!' 하면서 말이다. 
지니는 뮤리아의 손을 잡았다. 그리고 그 손에 살짝 입을 맞추었다. 
"뮤리아양은 굉장히 아름답습니다. 제가 이제까지 본 어떠한 여성보다도." 
우엑-! 넘어 올 것 같아. 저 느끼한 얼굴로 저런 밥맛없는 말이라니! 
너무 어이가 없는 말이었는지 뮤리아는 아무 말도 못하고 있었다. 내가 뮤리아였으면 이 상
황에서 이렇게 말했다. 
'아니에요. 저는 생긴 게 쉠 이예요. 정말로 제가 아름답게 보이신다면 안과를 한번 찾아가 
보세요.' 
이어지는 지니의 말. 
"자신감을 가지십시오. 언젠가 뮤리아양의 아름다운 모습을 또 뵈었으면 좋겠군요." 
이봐! 사일런스 백작! 제발 헛소리 좀 그만해. 애가 착각하잖아. 
지니는 주저 없이 몸을 돌렸다. 그리고 뮤리아는 그 자리에서 기절했다. 이럴 줄 알았어. 그
리고 팬클럽 여성들은 그 대상이 자신이 아니었다는 것에 굉장한 탄식을 하고 있었다. 
우리가 마법진 위에 올라서기 위해서는 하나의 이별을 더 감상해야만 하였으니 그것은 바로 
라이 패밀리의 이별. 
"으아아앙! 가지마, 이코야! 라이는 이코랑 헤어지기 싫어. 이코랑 헤어지면 라이 삐질 거
야." 
"흑흑! 나도 슬퍼, 라이야. 이제야 겨우 마음에 드는 친구를 만났는데 너와 헤어지기는 정말 
싫어. 너랑 헤어져서 저 싸가지 없는 히로 녀석과 같이 있어야한다는 사실이 나에게는 너무 
슬퍼." 
저 자식이! 
"우에에엥! 싫어! 싫어! 나 이코랑 헤어지기 싫어!" 
"흑흑! 나도야." 
이 때 갑자기 떠오르는 좋은 생각. 이 건 어쩌면 기회일지도 모른다. 쓸모 없는 라이코스를 
치워버릴 기회. 그냥 이대로 라이코스를 이 곳에다 버리고 가는 것이 나의 미래를 위해 좋
은 일일지도 모른다. 
난 나의 천재적인 머리에 감탄하며 이렇게 말을 하려 하였다. 
'둘이 그렇게 헤어지기 싫다니. 이 오빠는 굉장히 가슴이 아프다. 니가 그토록 원하니 내가 
특별히 너를 어여삐 여겨 라이코스를 이 곳에다 버리고, 아니, 놓고 갈 테니 둘이서 열심히 
놀아라.' 
그런데 내가 입을 여는 순간, 지니가 말했다. 
"두 분께서 그렇게 헤어지기 싫으시다니, 제 가슴이 굉장히 아픕니다. 라이미안님께서 그렇
게 원하신다면 차라리 청안백우조 라이코스를 따라 저희와 함께 헤리오로 가시는 편이 어떠
할까요?" 
그 말에 놀라는 나와 칼리. 나는 라이 패밀리가 헤리오까지 따라온다는 사실에 깜짝 놀랐고, 
칼리는 아마도 있어서는 결코 도움이 되지 않는 라이가 따라온다는 사실에 놀랐을 것이리. 
저런 걸 탑의 주인이랍시고 대롱대롱 가져가면 헤리오에서 뭐라고 생각하겠나? 
"그래! 나 이코랑 같이 갈래! 나 이코랑 영원히 안 헤어질래. 너도 그렇게 생각하지, 이코
야? 우리는 영원한 친구잖아." 
"흑흑! 그래, 라이야. 나한테는 너 밖에 없어." 
어린 소녀가 매를 껴안고 흐느끼는 모습은 정말 영화의 한 장면 같은 느낌이었다. 이 장면
을 보고 있는 대부분의 사람들은 너무 감동 받은 나머지 눈물을 조금씩 흘리고 있었다. 하
지만 나는 대단한 분노감을 느끼고 있었다. 
저 것들이 행복해하는 모습을 보니 내 마음이 심히 편치 않구나. 
옆을 돌아보니 분노감을 느끼는 사람이 나 말고 또 있었는데, 그녀는 바로 칼리. 칼리는 분
노감과 함께 좌절감까지 느끼는 모습이었다. 
어찌되었든 상황이 이리 되어 헤리오로 가게 된 사람은 나와 지니 칼리였다. 왜 아까와 똑
같냐고? 그건 아니다. 덤으로, 부록으로 엘프 하나와 매 하나가 끼게 되었으니. 
아무튼 우리는 마법진 위에 섰고, 마법사들은 마법진에 마나를 흡입하기 시작했다. 빛이 내 
몸을 감싸는 사이 별의별 생각이 다 들었다. 
지니가 정말 일을 잘 처리했을까? 뮤라아는 혹시 상사병 걸리는 게 아닐까? 라이는 오줌 
싼 거 아직도 안 들켰나? 크로니스는 또 언제 나를 찾아올까? 그리고…… 세레나를 만날 
수 있을까? 
휘양찬란한 빛은 우리의 몸 전체를 감싸 안았고, 순간, 시야가 하얗게 흐려졌다. 

----------------------------------------- 

일부러 조금 늦게 올립니다. 

이제 이걸로 7권 완결입니다. 

이제부터... 조금 휴식.... 


