
<아이리스>10. 한밤중의 손님(1)

같은 시각.
힐카인 후작은 초조한 표정을 지으며, 침대에 걸터 앉아 있었다. 밖은 이미 어둠으로 휩싸
인지 오래지만, 방안에 불을 켜지않았다. 오늘따라 이상하게도 어둠속에 있는 것이 더 안심
이됐다. 하녀라도 방안으로 끌어들여 즐겼으면 좋겠지만, 그러기에는 생각할게 너무 많았다.
'놈은 대체 누군가? 놈이 누구길래 레이트 백작을 돕는건가?'
리나드의 부탁이 아니더라도, 레이트 백작은 반드시 제거해야만 하는 대상이었다. 놈이 있
는 한은 자신의 입지가 위험했다. 
일은 완벽했다. 증거도 충분했으며, 증인들의 증언도 확실했다. 이제 며칠만 지나면, 모든게 
끝나는건데……, 그런데……, 대체 그 놈은 누구란 말인가? 그 놈이 누구길래 자신의 저택까
지 처들어 왔단 말인가?
후작은 그 날의 일을 회상했다.
온몸에 피를 뒤집어 쓴채, 어둠속에서 눈빛을 번뜩이던 남자를……. 놈은 4클래스의 마법사
와, 자신의 사병 10명을 죽였다. 놈은 실력이 뛰어난 검사다. 
조사를 해본 결과, 놈은 레이트 백작의 딸과 같이 있었다. 머리카락 색은 검은색이었지만, 
여러 가지로 미뤄봐서, 레이트 백작의 딸이 확실했다.
'리나드 녀석, 사창가에 팔아 넘겼다고 하더니, 이딴 일하나 처리를 못하다니!'
어쨌든 상관 없다. 죽은자들의 유족에게는 엄청난 양의 금액을 지불해 입을 막았고 그 날 
일을 목격한 하녀들은 사살하거나 돈을 쥐어주고 저택에서 내보냈다. 저택 안에서 그날의 
일을 기억하는 자는 자신의 측근 몇 명 뿐이다. 소문이 날 염려는 없다.
그리고…… 어쌔씬 길드에 의뢰를 한 이상 그들은 반드시 죽을 것이다. 
20만 골드!
'두 년놈의 목숨 값으로는 비싸지만, 이걸로 놈이 제거된다면……. 크크큭, 넌 실수한거다. 
넌 그날 밤 나를 죽여야 했다. 이젠 이곳에 앉아서 놈이 죽었다는 소식만을 기다리면 되는
건가?'
놈이 곧 죽는다는 생각을 하자, 기분이 좋아졌다. 이렇게 기분이 좋을 때엔 술이 빠질 수 
없었다. 후작은 상당한 애주가기 때문에 언제나 방한 쪽에 있는 찻장에는 고급술들이 진열
되어 있었다. 
"술이나 한잔 할까?"
힐카인 후작은 술을 꺼내기 위해, 몸을 일으켰다. 그 순간, 역한 냄새가 코를 찔러왔다. 동
시에 약간은 쉰듯한 목소리도 들려왔다. 
"술이라……? 그거 좋지. 나도 한잔 주지 그래?" 
후작은 빠르게 고개를 돌려 소리가 들려온 곳을 보았다. 방 한 구석에 앉아있던 인영은 천
천히 일어났다. 그가 가까이 다가옴에따라, 그의 모습이 조금씩 눈에 들어왔다. 짧은 머리카
락의 남자였다. 허리에는 긴칼을 차고 있으며, 왼손에는 이상한 물건이 들려있었다. 
그는 그 물건을 후작의 발 앞에 던졌다. 후작은 낮은 신음 소리를 내며, 한 발자국 뒤로 물
러섰다. 
"흐억……."
그것은 11개의 사람 머리였다. 11개의 머리들은 머리카락이 하나로 묶인 채, 하나같이 믿을 
수 없다는 표정을 짓고 있었다.
후작은 그 물건이 사람 머리라는 것을 알아챈 순간, 비명을 지르려 하였다. 하지만 목소리
가 나오지 않았다. 어느새 다가온 그가 자신의 입을 막아버린 것이다.
그는 허리에 차고 있는 칼을 뽑아들었다. 
시퍼렇게 빛나는 환도!
후작은 막혀진 입을 간신히 열어 한 단어를 내뱉었다.
"히로……."
그는 미소를 지었다.
"오호! 이거 영광인데. 힐카인 후작님께서 내 이름을 다 알고 계시고 말이야. 그래, 보내준 
선물은 잘 받았다. 그런데 선물이 너무 커서 받는 쪽이 부담되더군. 그래서 일부분 정도는 
돌려주는게 예의라고 생각했지."
놀랍게도 그는 며칠전 자신의 저택을 방문했던 손님(?)이었다. 자신의 사병들을 죽이고, 자
신의 목에 피가 뚝뚝 떨어지는 칼을 들이덴 손님.
'저 놈이 대체 어떻게 여기로 들어온거지?'
그의 입가에 천천히 미소가 번졌다.
"겨우 어쌔씬 11마리가지고. 날 죽일 수 있을꺼라 생각했나?"
후작은 온몸에서 식은땀이 흐르기 시작했다.
콰당-!
그는 후작을 방 한구석으로 내 던졌다. 그 덕에 입이 자유롭게된 후작은 소리를 지르려 하
였다.
"소리지르고 싶으면 질러. 밖에 있는 개들이 빠른지, 내 청룡도가 빠른지 확인하게 해줄테
니까."
그의 말을 듣는 순간, 후작은 목구멍까지 올라온 소리를 그대로 삼켰다. 그는 침대에 걸터 
앉은 채, 손가락으로 청룡도의 도신을 어루만지고 있었다. 마치 보물을 다루는 듯한, 매우 
조심스러운 손놀림이었다.
후작은 안나오는 목소리를 억지로 짜내서 물었다.
"어, 어떻게 여기에 들어온거냐?"
그는 하던 행위를 멈추고, 후작을 처다보았다. 어둠 속에서 번뜩이는 흑갈색 눈동자와 마주
대하자, 후작은 몸이 위축되는 것을 느꼈다.
"아! 그거말인가? 그거야 간단하지. 쓰레기 같은 마법사 세 놈이서 친 결계를 뚫고 들어오
는 건 일도 아니거든."
그는 몸을 일으켰다. 그리고 한 발 씩 후작에게 다가갔다. 후작은 땅을 짚고 있는 두손을 
움직여 필사적으로 뒤로 물러났다. 하지만, 곧 자신의 등 뒤에 있는 벽 때문에 멈추어야만 
했다. 그는 살기가 충문한 눈으로, 떨고있는 후작을 내려다 보았다.
"감히 나에게 어쌔씬을 보내다니……, 그 대가는 치뤄야겠지?"
후작은 애써 태연한척하며 물었다.
"워, 원하는게 뭐냐?"
그는 짜증이 난다는 표정을 지었다. 후작은 다시 한번 몸이 위축되는 것을 느꼈다. 그는 혀
를 내밀어 청룡도의 도신을 핱았다.
"내가 원하는거 말인가? 그건 너도 잘 알고 있을텐데."
"레, 레이트 백작 말인가?"
푸욱-!
청룡도는 후작의 목을 스치고 벽 깊숙히 박혔다. 그는 후작의 멱살을 잡아서, 자기 쪽으로 
끌어 당겼다.
"그래. 바로 그거야. 잘 알고있구만. 난 또 까먹은 줄 알았지."
콰당-!
후작은 다시 바닥에 내동댕이 처졌다.
'허억!'
후작은 이상한 기운이 자신을 옥죄는 것을 느꼈다. 그의 몸에서 인간의 것이라고는 믿을 
수 없는 살기가 뿜어져 나오고 있는 것이다. 후작은 자신도 모르는 사이에 아랫도리가 축축
해졌다.
"한번 더 기회를 주지. 약속한 기간 안에 백작을 구해내라. 전에 내가 경고했던대로 되고 
싶지 않다면 말이야."
그 말을 끝나는 순간, 바닥에서 빛이 뿜어져 나왔고, 그 빛은 그를 감싸안았다. 그리고 빛
이 사라졌을 때, 더 이상 그의 모습은 보이지 않았다. 홀로 남겨진 후작은 전에 들었던 '경
고'를 떠올려 보았다.
'니 심장을 니가 먹게 될꺼다.'
후작은 경고를 생각해내자, 미칠 것 같은 기분이 들었다.
놈의 실력이라면 충분히 그럴 수 있다. 놈은 언제든지 자신의 목숨을 취할 수 있다. 
후작은 머리를 쥐어뜯으며, 자신이 살 수 있는 방법에 대해 열심히 생각해보았다. 그리고 
그 방법을 알아 낼 수 있었다.
'레이트 백작을 살려야만 한다. 어떠한 일이 있어도 레이트 백작을 살려야만 한다.'
후작은 두 주먹을 불끈쥐었다.

후작의 방을 나온 그는 약 10km 높이의 공중에 떠서 한 남녀를 지켜보고 있었다.
남자는 짧은 검은색 머리카락에 허리에는 푸른색 빛이 도는 길다란 환도를 차고 있었다. 
여자는 남자와 똑같은 색의 머리를 하고있는데, 남자와는 달리 허리까지 내려올 정도로 매
우 긴 머리카락이었다. 그 머리카락은 아직 소녀티를 채 벗지못한 청초하면서도 아름다운 
얼굴과 매우 잘 어울렸다.
아이언스 히로. 레이트 세레나. 이것이 그들의 이름이다.
공중에 떠있는 그는 자신과 똑같이 생긴 남자를 보며 중얼거렸다.
"힘들게 살려 놓았는데, 또 죽을 뻔 했군요. 겨우 어쌔씬들이 내뿜는 살기조차 알아채질 못
하다니, 어떻게 된겁니까?"
그의 말은 틀렸다. 어쌔씬은 암살을 전문적으로 하는 사람이다. 암살을 하자면 상대방이 알
아차리지 못하게 접근을 해야하고, 이렇게 하기 위해서는 살기를 감추는 것은 필수다. 그렇
기 때문에 일반인이 아니라 훈련을 받은 자들이라도 그들의 살기를 느낀다는 것은 불가능에 
가깝다. 거기다 그들이 최고의 실력을 가진 자들이라면 말할 필요도 없는 것이다.
"아, 알아차리긴 했군요. 하지만 너무 늦었습니다. 제가 도와드리 않았다면, 지금쯤 당신의 
목은 후작의 저택에 걸려있겠지요. 아직 능력이 완전하게 깨어나지 않은 겁니까? ……하긴, 
아직은 완전하지 않겠군요. 그를 만나야 완전히 깨어나는 걸까요? 
히로와 세레나는 얘기를 하며 걷고 있었다. 그는 웃고있는 세레나의 얼굴을 보더니, 살짝 
인상을 찡그렸다.
"예상외의 변수가 생겼군요. 이러면 곤란한데……. 설마 저 여자를 사랑하고 있는 겁니까?"
그는 가볍게 한 숨을 쉬었다. 하지만 곧, 괜찮다는 듯이 미소를 지었다.
"뭐, 어찌되었든 별로 상관은 없겠지요. 당신은 반드시 그를 만나야 합니다. 당신이 원하든 
원하지않든. 그럴리는 없겠지만, 만약 이그리드가 실패할 경우에는 제가 도와드리지요."
그의 몸이 천천히 떠오르기 시작했다.
"멀지 않은 곳에서 당신을 지켜보고 있겠습니다."
그의 말이 끝났다고 생각한 순간, 그는 이미 그곳에서 자취를 감추었다.

"여관에 돌아가면 뭐하지?"
"글쎄요. 전 일단 목욕이나 했으면 좋겠어요."
"목욕……? 목욕이라……? 목욕 좋지. 나랑 같이 할래?"
"예?"
"서로 등밀어 주면 좋잖아."
"제가 미쳤어요!!!"
"싫음 말것이지, 뭘 그리 화를 내시나?"
히로와 세레나는 누군가가 자신들을 지켜보고 있었다는 사실을 모른채, 사이좋게 툭탁거리
고 있었다.






<아이리스>10. 한밤중의 손님(2)

여관으로 돌아온 나와 세레나는 목욕을 했다. 물론 같이 했다는 것은 아
니다. 솔직히 나는 무지하게 같이하고 싶었는데, 세레나가 완강하게 거부했
다. 그리고 이 여관은 남탕과 여탕이 완벽하게 구분되어 있었다.(당연한건
가?) 어쨌든 목욕을 하고나니 기분이 상쾌해졌다.
난 목욕을 끝마치고 방으로 올라갔다. 아무도 없는 걸로 봐서, 세레나는 
계속 목욕을 하고 있는 것 같다. 인비저빌리티 써서 한번보러갈까……? 그
만두자. 이 나이에 과다출혈로 사망하고 싶지는 않으니.
난 세레나 침대에 털썩 누웠다. 침대는 매우 깨끗했다. 내 침대씨트 갈면
서 세레나 침대씨트까지 갈아준 것 같다. 난 침대에 약간 남아있는 세레나
의 체취를 느끼면서 한참 동안을 뒹굴거렸다. 참고로 난 여자 체취 맡으려
고 킁킁 거리며 코를 들이대는 변태가 아니다. 다만 심심해서!
내가 거의 심심해서 미치기 일보직전까지 갔을 때, 세레나가 방문을 열고 
들어왔다. 그 순간…… 난 눈알이 튀어 나오는 줄 알았다.
오오옷! 대체 저 도발적인 자태는 무엇이란 말인가! 목욕하느라 빨갛게 
상기된 뺨. 더욱 새햐애진 피부. 그녀의 신체 곳곳에 장식품처럼 붙어 있는 
진주 같은 물방울들…… 아∼ 휴지!(코피 닦으려고. 이상한 생각은 하지 마
시길.)
"뭐하고 계셨어요?"
세라나는 수건으로 머리에 묻은 물기를 닦으며 자기 침대에 걸터 앉았다. 
난 아무말도 하지 않고, 세레나의 얼굴을 응시했다. 내가 계속 물끄러미 처
다보고 있자, 세레나는 부끄러운 듯, 얼굴을 붉히며 고개를 돌려 내 눈길을 
피했다. 얼마전까지만 해도 귀여운 동생이라고 생각했는데(가 아니라 생각
하려했는데), 오늘은 왜 이렇게 섹시해 보이는거지? 혹시…… 날 유혹하려
고??? 
"흠, 흠."
난 헛기침을 몇번 한 다음, 세레나의 침대로 가 그녀의 옆에 밀착해 앉았
다. 세레나는 내가 엉덩이가 밀착될 정도로 가까이 앉자, 잠시 당황하더니, 
곧 몸을 약간 옆으로 움직여 나와의 거리를 벌려 놓았다. 나도 다시 움직
여 엉덩이를 밀착시키고, 다시 세레나는 옆으로 움직여 거리를 벌리고, 나
는 다시 밀착시키고, 세레나는 다시 벌려놓고…….
결국 침대의 끝에 도달해 세레나는 더 이상 물러 날 곳이 없게 되었다. 
창밖의 달빛이 안으로 들어와 세레나의 얼굴에 비치고, 달빛을 받으며 수
줍게 얼굴을 붉히는 세레나는 매우 아름다웠다. 난 슬며시 세레나의 손을 
잡았다.
"저기, 전……."
세레나는 내 손을 뿌리치려 하자, 난 그녀의 손을 꽉 움켜쥐었다.
"내가 말이야. 널 사창가에서 빼주기도 하고, 니네 부모 구하려고 후작네 
집까지 처들어 갔잖아. 내가 널 위해 이렇게 까지 해줬는데, 너도 나한테 
뭔가 해주는게 있어야 되는 거 아냐. 안그래?"
세레나는 깜짝 놀라더니, 고개를 푹 숙이고 더듬거리며 말했다.
"저, 저기 도, 돈이라면 지, 집에 돌아가는 즉시……."
난 그녀의 어깨에 손을 올려 놓은 다음, 살며시 내쪽으로 끌어 당겼다.
"내가 돈을 원하는 줄 알아? 나 돈 많다는건 너도 잘 알텐데."
"그, 그럼…… 뭘……?"
난 나를 회피하고 있는 세레나의 턱을 돌려, 얼굴을 마주보게 했다.
"내 눈을 잘봐. 지금 내가 뭘 원하는지 모르겠어?"
세레나는 잠시 내 눈을 보다가 울듯한 표정을 지으면서 고개를 돌렸다.
"모, 모르겠어요."
난 그녀의 턱을 잡고, 다시 한번 내 쪽을 보게 하려고 억지로 돌렸다.
"다시 한번 잘봐! 정말로 내가 원한는게 뭔지 모르겠어? 난…… 니가 필
요해."
난 세레나의 눈을 보았고, 세레나는 내 눈을 보았다. 세레나의 커다란 눈
망울에 물이 가득 고이기 시작했다. 그리고 그 물은 그녀의 상기된 볼을 
타고 천천히 아래로 흘러 내렸다.
"제발 이러지 마세요. 전 아직……."
아니, 이 여자가 지금 뭔 소릴 하는 거야?
난 그녀의 어깨를 잡고 외쳤다.
"지금 난 담배가 피고 싶어!"
"……?"
세레나의 눈물이 멈췄다. 세레나의 표정이 두려움에서 황당함으로 바꼈다. 
난 일어나서 아까 잡화점에서 산 물건들을 꺼내 놓았다.
"내가 너 처음 만났을 때, 그러니까 그 빨간 불꽃인가 하는데서 폈던 거 
있잖아. 그 담배 기억해? 가늘고 긴거!"
"예…… 기억이……."
"좋았어. 자 여기 재료 있으니까 만들어라. 두께와 길이는 여기 써진데로. 
내가 친절하게 설명서까지 그려 놓았다. 내가 너한테 그정도까지 해줬는데 
너도 이정돈 해줘야지. 나 잘테니까, 내일까지 100개 만들어 놔."
세레나는 말도 안된다는 듯이 외쳤다.
"배, 백개나요?"
"그래, 100개. 내가 다 세볼테니까 속일 생각하지 말고. 그럼 수고 해라."
난 말을 마치고 침대에 누었다. '이럴 순 없어!' 라는 듯이 외치는 세레나
의 목소리가 들려왔다.
"그런 법이 어딨어요!?" 
난 돌아누우며 말했다.
"여깄어. 가는 정이 있으면, 오는 정이 있는 법. 법과 정의는 힘으로만 관
철된다. 억울하면 나랑 맞짱 뜨던가."
아, 조용하다. 피곤한 하루였던 만큼, 잠이 빨리 오는구나.
난 그날 꿈을 꿨다. 꿈에서 나는 담배를 피고 있었다. 입에 20개 물고, 양
쪽 콧구멍에 10개씩, 귓구멍에 10개씩, 심지어는 눈구멍에까지 10개씩. 총
합 80개를. 그래, 담배피다 죽어도 좋다. 

같은 시각.
왕궁에서 멀리떨어진 빈민가.
퀴퀴한 냄새가 물씬 풍겨나오는 골목과, 언제 무너질지 모르는 낡은 집. 
바람이 불 때마다, 휘날리는 먼지와 쓰레기.
같은 성벽으로 둘러싸여있음에도 불구하고, 수도 중심부와 변두리의 빈부
격차는 엄청났다. 왕궁에서 화려한 무도회가 벌어지는 순간에도, 이곳에 사
는 사람들은 굶어 죽지 않기 위해 발버둥을 치고 있었다.
빈민가 골목 한 구석에서 누더기를 걸쳐 입은 남자가 누워있었다. 남자는 
이 빈민가에서도 제일 하층에 속하는 직업에 종사하고 있었다.
남자는 항상 길 한구석에 앉아서 불쌍한 표정을 짓고, 두 눈빛으로 '저는 
무지무지 불쌍한 놈이여요. 제발 저를 도와주세요.' 라고 말하는 것이 하루
에 일과였다.
남자는 남들이 소위 말하는 '빌어먹을 놈' 이었다. 대부분의 교양있는 사
람들은 남자의 직업을 가리켜 '거지'라고 표현한다.
남자는 이 '빌어먹는' 분야에 한해서는 마스터라는 칭호를 내려도 될 만큼
에 재능을 가지고 있었다. 제 아무리 돈에 미친 수전노나 시베리아 벌판 
같이 바람이 쌩쌩부는 마음을 가진 사람이어도 남자의 얼굴을 보는 순간, 
불쌍하다는 감정이 끓어오르며, 자신도 모르는 사이에 놋쇠 그릇 안에 돈
을 던져 넣었다. 그만큼 남자의 얼굴은 불쌍하게 생겨먹었다. 
남자의 이름은 아무도 몰랐다. 사람들은 그를 늙은 거지라고 불렀고, 그도 
그렇게 불리는 것을 원했다. 하지만 지금 늙은 거지 앞에 서있는 이 남자
는 늙은 거지를 다르게 불렀다. 
"어쌔씬 길드, 헤리오 지부장. 이름은 없음. 길드원 사이에서는 3호로 불
리고 있음. 7살 때부터 훈련을 받아, 12살 때부터 실전에 투입. 그 후 53년 
동안 677건의 암살을 성공. 뭐 틀린건 없나?"
정확했다.
늙은 거지의 진짜 정체를 아는 사람은 전 대륙을 샅샅이 뒤져도 5명을 넘
지 못한다. 그런데도 불구하고 이 남자는 자신의 정체를 완벽하게 꿰뚫고 
있었다. 
어쌔씬은 음지에서 활동한다. 그들에게 있어서 비밀이란 목숨보다 소중한 
것이다. 그러기에 그들은 사로 잡힐 때를 대비해 언제나 입에 독을 물고 
있다. 바로 자결할 수 있도록.
그가 자신의 앞에 나타났을 때, 늙은 거지는 자신의 정체가 들켰음을 직
감했다.
그가 이곳에 있다는 것은 11명의 어쌔씬들이 실패했다는 것을 의미한다.
그들은 최고의 실력을 가진 자들이다. 그런데 그는 그들의 표적이되고도 
멀쩡하게 자신의 앞에 나타났다.
승산이 없다.
빠르게 상황을 판단한 늙은 거지는 입안에 있는 독을 깨물어 자결하려 하
였다. 그 순간 그는 자신의 입에 뭔가를 처넣었다.
입안을 가득 채우는 물렁한 고기. 비릿한 피의 맛.
대체 무엇이지?
늙은 거지는 이제까지 수백명의 사람을 죽여왔다. 그 때문에, 늙은 거지는 
자신의 입안에 있는 것이 무엇인지 한순간에 알아 차릴 수 있었다.
사람의 심장!
늙은 거지는 구역질이 나는 것을 간신히 참아냈다.
"지부장님께서 보내주신 분들은 잘 대접해드렸습니다. 실력은 별로 더군
요. 요새 길드에 인재가 없는겁니까? 아니면 제가 우습게 보인 겁니까?"
늙은 거지는 모든 것을 체념하고 있었다. 유일하게 바라는 것이 있다면, 
그가 자신을 빨리 죽여주는 것이였다. 
될 수 있는한 고통없이. 
가능한한 빠르게.
그는 청룡도를 만지작 거렸다. 달빛을 받은 청룡도의 시퍼런 날에서는 유
감없이 살기가 뿜어져 나오고 있었다.
그는 늙은 거지에게 다가갔다.
"내 이름은 너도 잘 알다시피 히로다. 지금 세레나라는 미모의 아가씨와 
함께 여관에 머물고 있지."
그는 청룡도를 휘둘렀다. 몇 년동안 감지 않은 늙은 거지의 머리카락이 
사방으로 흩어져 내렸다.
"이발하니까 훨씬 보기 좋군…… 이런 씨발."
그는 청룡도에 엉겨붙은 비듬 덩어리를 보고는 되는데로 얼굴을 구겼다. 
퍽-!
그는 청룡도의 날이 없는 부분으로 늙은 거지의 뒤통수를 가격했다.
"야. 머리 좀 감고 다녀. 새끼가 청결에 대한 개념이 없어요. 임마, 머리 
감아서 남주냐? 남줘?"
그는 손수건을 꺼내 청룡도를 쓱쓱 닦기 시작했다.
"의뢰는 누가 했지? 뭐? 힐카인 후작이라고? 하긴, 그 인간이 나한테 원
한이 좀 있지. 의뢰비는 얼마나 받았나? 뭐? 20만 골드? 짜식들이 많이도 
받아 처먹었구만. 그런데 11명의 어쌔씬은 어떻게 모았냐? 뭐? 수도에 5명. 
동쪽에 4명 남쪽과 북쪽에 1명씩 모았다고? 아주 잘하는 짓이다. 그래, 지
부장이란 자리 꿰어차고 앉아 있는 놈이 오크 10마리 모아서 드래곤 상대
하고 보내냐? 50년이 넘게 한 직종에 종사를 했으면, 상대방의 능력 정도
는 파악을 했어야지."
그가 말을 할 때마다, 늙은 거지는 미칠 것 같은 기분이 들었다.
'대체 저 놈이 그 사실을 어떻게 아는거지?'
그는 자신이 쥐도 새도 모르게 추진했던 일들을 전부 알고 있었다. 그렇
다는건…….
'정보가 새고 있는 건가?'
"세상에 인간은 두 부류로 나뉜다. 건드려도 되는 놈과 건드려선 안되는 
놈. 참고로 난 후자에 속한다. 근데 날 왜 건드려!!!"
'으헉.'
그의 두 눈에서 엄청난 살기가 뿜어져 나왔다. 그 눈빛을 마주 대하는 늙
은 거지는 살기 때문에 숨막혀 죽을 것 같은 느낌이었다. 저 자는 지금 죽
기를 각오한 자신에게 죽음의 공포를 느끼게 해주고 있는 것이다.
'어떻게 인간이 이런 살기를…….' 
숨막힐 것 같은 공기의 흐름이 멎었다. 그는 뿜어내던 살기를 멈추었다.
"개틴의 수도에서 선술집을 경영하는 반케르그한테 전해라. 나를 노리는
건 포기하라고. 한번만 더 날 건드린다면, 그땐 길드 전체를 전멸시키겠
다."
늙은 거지는 이제 기절하고 싶은 심정이었다.
'……어떻게 길드 마스터의 위치까지…….' 
"나중에 또 보는 일 없도록하자."
그는 말을 마치고 늙은 거지에게서 몸을 돌렸다.
'죽여야한다.' 
길드 마스터의 위치까지 알고 있는 놈이다. 길드 마스터의 위치를 안다는 
것은 길드 내에 모든 일들을 알고 있다는 얘기가 된다. 늙은 거지는 머리
카락 속에 숨겨 놓았던 작은 칼을 움켜쥐었다. 그는 완전 무방비 상태로 
자신에게 등을 보이고 있었다. 칼을 던지기만 하면, 놈을 죽일 수 있다. 칼
에는 맹독이 발라져 있기 때문에 급소를 맞추지 못하더라도 놈을 죽일 수 
있을 것이다. 늙은 거지는 칼을 들어 그의 등을 겨냥했다. 
챙그랑-
칼은 늙은거지의 손에서 힘없이 떨어져 내렸다. 늙은 거지는 멍하니 그가 
사라지는 모습을 지켜보았다.
'내가 죽일 수 있는 자가 아니다.'
늙은 거지는 비틀 거리며 자리에서 일어났다. 그는 주섬주섬 자신이 깔고 
앉았던 거적 때기와 몇가지 물품을 챙겼다.
'빨리 마스터를 만나 이 일을 알려야겠군.' 
그가 사라진지 몇분 지나지 않아, 늙은 거지의 모습도 어둠속으로 자취를 
감추었다. 

그는 빠른 걸음으로 빈민가를 벗어나고 있었다. 그는 인상을 살짝 찡그리
며, 허공을 향해 혼자서 중얼거렸다.
"당신은 왜 쓸데없는 일을 벌려놓아 사람……, 저를 귀찮게 만들고 그럽
니까? 일단은 당신이 벌여 놓은 놀이에 장단은 맞추어 드렸습니다. 하지만 
이제, 더 이상의 이벤트는 사양하도록 하겠습니다. 3일의 시간을 드리지요. 
그 때까지 이 수도를 떠나 그곳으로 가십시오. 만약 그러지 않으시겠다
면……, 당신의 발목을 붙들고 있는 그 여자를 없애겠습니다."
그는 잠시 발걸음을 멈추고 고개를 들어 밤하늘을 처다 보았다. 달은 구
름에 가려, 빛을 잃어가고, 별들은 하나 둘씩 사라지고 있었다. 이제 몇 시
간만 지나면 해가 뜰 것이다.
"히로…… 박영웅……. 이그리드, 넌 대체 그 소년에게 무엇을 바라고 있
는 거지?…… 이그리드……, 나의 유일한 친구……."
그는 씁씁한 미소를 지었다. 그는 다시 발을 놀리기 시작했다. 잠시 후, 
그의 모습은 어둠 속으로 녹아들었다.





<아이리스>10. 한밤중의 손님(3)

"으으∼."
난 신음소리를 내면서 일어났다. 아무래도 술은 나와 안맞나 보다. 어떻게 
숙취가 이틀동안이나 계속되냐? 갈증나 죽겠네.
"일어나셨어요?"
세레나는 나에게 물컵을 내밀었다. 
"응."
난 세레나의 손에서 물컵을 받아 벌컥벌컥들이 마셨다. 음, 맛이 달짝지근 
하군. 
"뭐냐 이건?
"꿀물이에요. 숙취로 고생하는 것 같길레 주인아저씨한테 말해서 얻어왔
어요."
그래, 역시 나 생각해주는건 너 밖에 없구나! 
난 감동의 눈물을 흘리며, 빈컵을 세레나에게 주었다. 어쩐지 오늘따라 세
레나의 기분이 좋아보이는데…… 나의 착각인가?
세레나는 물잔을 탁자에 내려 놓았고, 물잔과 탁자가 부딪히면서 소리가 
나고, 자연히 내 시선은 그 쪽으로 향했다. 탁자 위에는 물통과 빈컵 두 
개, 그리고 규격 사이즈 대로 가늘고 길게 만들어진 담배들. 한 개, 두 개, 
세 개…… 열 개, 끝???
난 세레나에게 말했다.
"아니, 왜 담배가 10개 밖에 없어?"
세레나는 생글생글 웃으며 대답했다.
"어머, 늦은 밤이 었는데 어떻게 100개를 만들 수 있었겠어요. 10개도 겨
우 만들었답니다. 그리고 내일까지 만들라고 하셨잖아요. 말씀하신 때가 1
시 쯤이었으니, 오늘 밤 12시까진 시간이 있는거지요."
이, 이런…… 가증스러운!
난 한동안 생글생글 웃는 세레나의 얼굴을 처다보다가 비틀거리며 바닦에 
쓰러졌다. 그리고 두 손으로 바닦을 박박 긁었다.
흑흑. 그래, 여자란 원래 저런 존재였어. 남자를 장난감처럼 가지고 노는. 
잠시나마 속은 내가 미친놈이지! 그렇다해도 어떻게 청순가련형의 여자가 
하룻밤 사이에 청순가증형으로 바뀔수 있는거지? 이제 이용가치가 끝났다 
이거냐? 지를 위해 남의 집까지 처들어갔는데, 이제 끝났으니 상관없다는
거냐? 속았다. 그것도 완전히. 저 여자는 남자의 보호본능을 자극시켜서 날 
이용해 먹은거야! 내 어찌 그대를 탓하리요. 속은 놈이 잘못이지…….
난 바닦을 긁는 것만으로는 나의 격한 감정을 표현 할수 없어, 맨땅에 헤
딩을 하기 시작했다. 다시는 여자의 겉모습에 속지 않으리라, 맹세하면
서…….
난 일어났다. 그리고 세레나를 똑바로 처다보았다. 그래, 니가 그렇게 나
온다면 나도 다 방법이 있다, 이거야!
"오늘 200개 만들어라."
세레나는 깜짝 놀랐다.
"그런게 어딨어요!?"
"시끄러! 너 땜에 내가 개피본걸 생각해봐! 나 같으면 옷이라도 벗었어."
세레나는 슬픈 표정을 지으며 고개를 숙였다. 어라? 삐졌나? 농담이었는
데.
"저기 세레나……."
내가 장난이었다고 사과하려는 순간, 세레나는 고개를 들었다.
"차라리 옷을 벗을께요!"
콰광!
갑자기 하늘에서 구름이 몰려오는구나! 그런데 어째서 내 머리위로만 몰
리는거지?
♬빠바바바바♬빠바♬빠바바바♬빠♬빠바바바♬빠바바바♬빠 빠 빠♬
(D·O 1집 서곡 '운명에 맞서다')
간만에 듣는 음악이군. 동굴 나올 때 듣고나서 처음인가?
쏴아아
난 내리는 비를 맞으며 고개를 들었다. 세레나는 웃옷의 단추를 하나, 둘
씩 풀더니, 마침내 단추의 속박에서 자유로워진 옷은 그녀의 어깨 곡선을 
타고 흘러내리…….
"안돼!!!"
난 재빨리 달려가 세레나의 어깨를 붙잡았다. 다행히 옷은 더 흘러내리지 
않고 멈추었다.
"100개만 만들어. 100면 돼."
세레나는 생글생글 웃으며, 거기다가 눈웃음까지 쌀짝 치면서 말했다.
"정말요?"
가증스러운 계집애! 어쩌겠냐? 힘없는 내가 당해야지.
"응, 물론이지. 부담갖지 말고 니 마음 내키는대로 만들어. 자, 자, 밥이나 
먹으러 가자."
난 말을 마치고 이 심각한 상황을 모면하기 위해 재빨리 몸을 틀어 밖으
로 나가려 했는데…….
"끼아악∼."
난 반사적으로 고개를 뒤로 돌렸고, 그 곳에는 웃옷이 반쯤 흘러내린 채, 
양손으로 가슴 근처를 가리는 세레나가 서있었다.
대체 이런 상황에서는 무슨 말을 해야 하는거지?
"가슴 크네."
짝-!!!
맞을 줄 알았다.

우리는 구석진 곳에 자리잡고 밥을 먹었다. 세레나는 맛있게 먹고 있었지
만, 난 절대 그러지 못했다.
"저, 음식이 입에 안맞나요?"
난 세레나를 한번 처다보고 퉁명스럽게 말했다.
"음식은 입에 맞는데, 뺨이 아파서 못먹겠어."
진짜 너무 아프다. 어떻게 싸대기 한방에 쌍코피가 날 수 있는거지? (사
실 꼭 맞아서 났다고 만은 볼 수 없다. 하지만 난 맞아서 난거라고 믿고 
싶었다. 죽이는 미녀가 웃옷을 반쯤 벗은 채 가슴을 살짝 가린다고 생각을 
해보라. 비록 속옷을 입고 있다 할지라도, 절로 코피가 흐르지 않는가?) 그
런데 지가 보여주고 지가 패는 건 또 무슨 경우야!!! 멍들었으면 어쩌지? 
여자들이…….
'애 애, 저 남자 얼굴좀 봐봐.'
'어머, 왼쪽뺨에 손바닥 자국이 있네!'
'여자랑 억지로 하려다 싸대기 맞았나봐?'
'그럼 저 남자 치한이야?'
'그래, 치한이야.'
'어머 재수없어, 빨리 피하자.'
'그러자 애. 아으, 진짜 재수없어. 어떻게 저런 인간 말종이 거리를 활보하
고 다니는거지?' 
……이렇게 생각하면 어떡하지?
태어난 후, 여자한테 싸대기 맞아보긴 또 처음이네! 참 이상한 곳에 와서 
별 이상한 경험을 다 해보는구나.
"후우∼."
난 땅이 꺼저라 한숨을 내쉬었다. 
"죄송해요. 반사적으로 그만……."
난 세레나를 처다 보지도 않고 말했다.
"시끄러."
"여자 몸을 보면서 그 정도 대가는 당연한거라구요."
하아∼, 저 계집애가 시간이 지날수록 뻔뻔해 지는구나!
난 세레나를 야려보면서 말했다.
"너도 내 알몸 봤잖아."
세레나는 당황하면서 말했다.
"제가 언제요?"
"그때. 피닦아 줄 때!"
세레나는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 아마 그때 일이 생각나서 그
러…… 잠깐, 그땐 경황이 없어서 생각을 못했었는데 진짜 알몸이었잖아! 
팬티 한 장 안걸친! 뜨아∼ 이런! 나의 순결이∼! 책임져! 책임져!! 내 인생 
책임져 이 년아!!!
난 쪽팔림을 모면하기 위해 잽싸게 다시 화재를 돌렸다.
"야, 패더라도 어떻게 쌍코피가 나오게 패냐?"
세레나는 포크를 내려 놓고, 미안한 표정을 지으며 기어들어가는 목소리
로 말했다.
"죄송해요오." 
죄송한걸 아는 년이 사람을 그렇게 패냐?
"정말 죄송해요."
"됐어."
"용서해주세요오."
"됐다니까!" 
"저기 그럼 제가 먹여 드릴께요!"
무어라? 아니, 이 아가씨가 무슨??? 
"자, 아∼."
세레나는 포크로 고기를 찍어 내 입에 갔다 댔다.
이런 행복한 경우가! 역시 이래서 인생은 살만한 가치가 있는거야!!
난 행복감에 젖어서 입을 벌렸다.
"아∼, 우물우물. 꿀꺽."
아! 맛있다.
난 주위의 따가운 시선을 받으며, 세레나가 집어 주는 음식들을 넙죽넙죽 
받아먹었다. 그렇게 행복한 식사 시간이 끝나고, 2층으로 올라가려 할 때 
결국 주인에게 한소리 들었다.
"지금이 한창 좋을 때인거 다 이해하지만, 너무 티내지는 말게. 이래가지
고 결혼 못한 사람 어디 살 맛 나겠나!"
무지하게 부러웠나 보군! 억울하면 결혼해요. 설마 저 나이에 결혼을 못한
건 아니겠…… 산적수염과 구렛나루 때문에 못했을지도.
그럼 내가 이제까지 노총각 앞에서 신혼티를 냈다는…… 아! 무심코 던진
돌에 개구리는 맞아 죽는다더니, 나의 별 의미없는 행동이 타인에게 커다
란 상처가 되었을줄은……!!!
"죄송합니다. 앞으로는 주의하겠습니다."
우리는 방으로 올라왔다. 난 지금부터 인생에서 가장 큰 행복을 즐기기로 
했다. 그것은 바로 '식후 땡'. 국어 선생이 말하기를 식후에 피는 담배야 말
로, 인생사는 즐거움이라고 했다.
난 세레나가 만들어 놓은 담배를 집어 들었다. 다행히 세레나는 손재주가 
있는지 아주 잘 만들어 놓았다. 크기와 모양 모두 합격이다. 난 담배를 입
에 물고 불을 붙인 다음, 젖먹던 힘까지 발휘해 연기를 들이 마셨다.
"쿨럭 쿨럭, 쿨럭 크윽-!"
졸라 쓰군. 그래도 이거라도 있는게 어디냐?
난 어이없는 표정으로 나를 바라보고 있는 세레나에게 말했다.
"뭘봐? 너도 필레?"

그 후, 우리는 계속 여관안에 짱박혀 있었다. 난 사람들에게 술을 사면서 
여러 가지 정보를 캐물었지만, 아직 이렇다 할만한 소식은 들어오지 않았
다. 어쨌든 공개 처형이 취소된걸로 봐서는, 후작이 일을 잘 처리하고 있는 
모양이다. 다 늙은 주제에 죽기는, 죽기보다 싫은가보다.
할 일이 없어 매우매우 심심해지자, 세레나는 담배 만드는데 열중했다. 
나? 나야 당연 세레나가 만들어 놓은 담배를 피는데 열중했다.
진짜 심심하다.
예전에는 아무것도 안하고 있다는게 이렇게 힘든 일인 줄 몰랐었다. 난 
침대에서 뒹굴거리다가 세레나가 만들어 놓은 담배를 피고, 괜히 세레나 
툭툭 건드리고, 세레나는 짜증을 내고, 열받아서 억지로 키스하려다 싸대기 
한대 맞고, 난 삐져서 누워있고, 세레나는 달래주고……. 
으아! 심심하다.
너무나도 심심해진 난 더 이상 견딜 수가 없었다. 이렇게 된 이상은 방법
이 없다. 세레나와 즐기는 수 밖에, 크흐흐흐.
"뭐?"
"음∼, 짝이요."
"짝?"
"예."
"둘, 넷, 여섯, 여덞…… 젠장, 또 꼴았어. 야, 이번엔 니가 잡아."
"예."
오죽이나 심심하면, 내가 세레나와 짤짤이를 하고 있겠냐? 그런데 무슨 
계집애가 이렇게 짤짤이를 잘하냐? 벌써 60골드나 꼴았어. 흑흑, 그래도 도
박판에서는 꽤 날리던 몸이었는데…….





<아이리스>11. 세레나의 집(1)

난 주인 아저씨에게 소식을 전해듣고, 달음박질쳐 윗층으로 올라갔다. 그
리고 방문을 활짝 열었다.
"???"
그 곳에는 두 명의 남녀가 2세를 만드는 작업에 열중하고 있었다.
"죄송합니다. 제가 잠시 착각을 했군요. 저 신경쓰지마시고 하던거 계속하
세요."
여자는 황급히 시트로 몸을 가렸고, 남자는 화난 표정으로 날 처다보았다.
"부디 맨땅에 헤딩하지 마시기를……. 화이팅!"
난 주먹을 꼭 쥐며 힘내라고 덕담까지 해줬다. 그 다음 인사를 꾸벅하고, 
옆방으로가 문을 활짝 열어 재꼈다. 침대에 다소곳하게 앉아있던 세레나는 
헥헥 거리는 내 모습을 보고 약간 이상한 표정을 지었다. 난 빠르게 숨을 
가다듬으며 말했다.
"야! 기쁜 소식과 더 기쁜 소식이 있어. 뭐 먼저 들을레?"
"……?"
"됐어. 기쁜 소식 먼저 들어. 기쁜 소식은 니 부모는 풀려나고 니 숙부는 
잡혀갔어. 더 기쁜 소식은 니 몸에 1만골드의 상금이 걸렸어. 니네 부모가 
너 찾는다."
"저, 정말이에요?"
세라나는 눈물을 흘렸다. 하지만 얼굴은 웃고 있었다.
"그래."
세레나는 내 품으로 뛰어들어왔다. 난 세레나를 살며시 안아주었다. 그녀
는 고개를 살짝 들면서 말했다.
"정말이에요? 진짜 정말이에요?"
진짜 정말? 가짜 정말도 있나?
난 볼을 타고 흐르는 세레나의 눈물을 살짝 닦아 주었다. 그리고 웃었다.
"네. 아가씨. 아가씨 부모 다 풀려났어요. 백작 직위도 다시 되찾았구요. 
그러니까 빨리 가자구."
세레나는 힘차게 고개를 끄덕였다. 난 짐을 대충 챙긴 다음 세레나를 데
리고 방을 나와 아래층으로 내려갔다.
"저희 갑니다. 안녕히계세요."
"자네 벌써가는건가? 열흘 동안 머문다고 하더니…… 이봐 숙박비 남은거 
가져가야지!"
"그냥 아저씨 가지세요."
난 세레나의 손을 잡고 여관을 뛰처 나갔다. 여관 앞에는 마차가 한 대 
서있는 것이 보였다. 내가 타고 왔던 귀족 집 마차가 아닌 달구지 같이 생
긴 마차였다. 마부가 어딨나 살펴 보았더니, 마차에 기대 편하게 쉬고 있었
다. 난 마부에게 소리쳤다.
"이봐요. 레이트 백작가까지 갑시다."
마부는 귀찮다는 투로 말했다.
"이봐! 지금 나 쉬고 있는거 안보여. 나중에 출발……."
난 그의 말이 끝나기도 전에 10골드짜리를 그에게 튕겼다.
"레이트 백작가까지. 최대한 빠르게."
"알겠습니다. 손님. 빨리 타십시오."
역시 돈이 제일이라니까.
난 세레나를 들어서 마차에 올려준 다음 나도 마차에 올랐다.
"출발하겠습니다."
마차는 덜그덕 거리는 소리를 내며 질주하기 시작했다. 바람의 저항에 세
레나의 머리카락이 휘날렸다. 주위의 건물은 빠르게 뒤로 이동하고 마차는 
수도의 여기저기를 누볐다. 난 눈을 감고 달려드는 바람을 느꼈다. 기분이 
좋았다. 단지 바람 때문만은 아니였다. 나와는 별 상관 없는 세레나의 일 
때문에 나는 매우 기분이 좋아졌다. 세레나가 사창가에 팔려왔다는 얘기를 
들었을 때, 화가 났다. 세레나의 부모가 풀려났다는 소식을 들었을 때는 기
뻤다. 세레나가 힘들 때, 내가 곁에 있어 주었다. 내가 힘들 때에는 세레나
가 곁에 있어주었다.
난 여자를 밝히긴 하지만 누구를 좋아해 본적은 없다. 아니 한명있다. 라
나.
처음에 세레나를 보았을 때, 단순히 예쁘게 생긴 여자라고 느꼈다. 지금도 
그런가?
"저기요."
"왜?"
"도착했어요. 대체 무슨 생각을 하고있었던 거에요? 몇번이나 불렀는
데……."
그러고보니 마차가 멈춰있었다. 얼굴에 느껴지던 바람도 느껴지지 않았다.
"아니야, 아무것도. 빨리 내리자."
난 먼저 내려서 세레나를 받아주었다. 우리가 완전히 내리자 마부는 인사
를 하고 다른 곳으로 마차를 몰았다.
"여기가 니네 집이냐?"
"예."
난 내앞에 있는 커다란 흰색 저택을 바라보았다. 대충 크기를 보아하니 
후작의 집과 비슷한 크기였다. 우리가 앞으로 걸어가자 갑옷을 입은 두명
의 병사가 가로막았다.
"무슨일이냐?"
세레나가 앞으로 나서며 말했다.
"안녕하세요. 저 세레나에요."
순간 병사들은 놀란 표정을 지었다.
"세라나 아가씨! 정말 세레나 아가씬가요?"
"예. 저 몰라보시겠어요?"
"저기…… 머리색이……."
아차, 아직 마법을 해지하지 않았군. 
난 세레나 옆으로 가서 세레나의 머리에 손을 올려 놓고 마법을 해지시켰
다. 꼭 손을 올릴필요까지는 없었지만, 그냥 세레나의 부드러운 머릿결을 
한번더 만져보고 싶었다.
"세라나 아가씨! 정말 세레나 아가씨군요. 지금 당장 백작님께 알려드리겠
습니다."
세레나의 머리카락이 초록색으로 바뀌자, 병사들은 허둥지둥 대며 안으로 
뛰어 들어갔다. 잠시 후, 화려한 옷을 입은 옅은 갈색머리의 남자와 세레나
와 같은 진녹색 머리를한 여자가 뛰어 나오는 모습이 보였다. 그들의 모습
을 본 세레나는 눈물을 글썽이며, 그들에게 뛰어 들었다.
"세라나!"
"아버지! 어머니!"
세레나는 그들의 품에 안겨 마음껏 울었다. 세레나의 어머니로 보이는 여
자도 세레나를 안고 눈물을 흘렸다. 난 그 모습을 보고 웃음을 지었다. 감
격적인 부모녀상봉. 남북 이산가족의 만남이라 할지라도 이보다 더 감동적
이지는 않을꺼다.
그런데…… 언제까지 저러고 있을꺼지? 난 신경도 않쓰이나? 누구 덕에 
다시 만났는데. 
내가 기다리기 지겨워 담배라도 하나 빼물까 하고 생각할 때 쯤, 세레나
의 아버지로 보이는 남자가 날 발견했다. 
"세레나. 저 분은……?"
"……."
세레나는 자기 아빠한테 뭐라고 말을 했지만, 너무 작게 말해서 나에게는 
들리지 않았다. 그런데 갑자기 그가 탄성을 질렀다.
"뭐라고? 그런 일이!"
세레나의 아버지는 나에게로 다가와 정중하게 고개를 숙였다.
"난 레이트 리키드라고 하네. 자네는?"
"전 히로라고 합니다. 할 얘기가 많으니까 들어가서 하지요."
세레나의 아버지는 고개를 끄덕였다. 한 쪽에서는 여전히 모녀가 부둥켜 
안은 채 울고 있었다.

원래대로라면 응접실에서 대화를 해야하겠지만, 내가 설명해야 할 내용들
이 1급 비밀(세레나가 사창가에 팔려갔던거, 내가 후작 깠던거 등등)에 속
한 것들이기에 부득이하게 서재에서 대화 하게 되었다. 난 이런 궁전 같은 
집에 앉아 있다는게 매우 부담스럽다. 특히 이 쇼파의 감촉, 앉는 순간 엉
덩이를 부드럽게 받혀 주는 이 촉감 때문에, 전신의 힘이 쭉 빠지는 느낌
이다.
하지만 촉감보다 더 부담스러운건, 앉아있는 대형과 저 세레나의 아버지
에게서 뿜어져 나오는 살기다. 앉아 있는 대형은 2 : 2 마주보는 대형으로 
처음 2는 중년 부부 둘, 두 번째 2은 자라나는 청소년 둘. 이러니까 꼭 처
갓집에 결혼 승낙 받으러 온 것 같잖아. 잠깐, 아예 이 기회에 '아버님! 어
머님! 따님을 제게 주십시오. 제가 행복하게 해주겠습니다.' 라고 말해볼까? 
그럼 당장 쫒겨 나겠지? 그런데 세레나! 넌 대체 왜 이렇게 나랑 붙어있는
거냐? 너 때문에 대화에 집중이 안되잖아. 아! 자꾸 그녀의 부드러운 살결
이 느껴진다. 이 푹신한 쇼파를 침대로 사용하고 싶어라.
세레나의 아버지는 자기 동생이 세레나를 사창가에 팔아 넘겼다는 말을 
들을 때부터, 살기를 팍팍 내뿜기 시작했다. 그리고 매우 열받는지 담배를 
빼물었다. 아까부터 이 부담스러운 분위기에 담배를 피고 싶었던 나는 기
회다 싶어, 은근 슬쩍 담배를 하나 빼물었다.
"그러니까 자네 혼자서 후작집에 처들어 갔다는 건가?"
"예."
난 담배 연기를 내 뿜었다. 세레나와 세레나의 어머니는 서재를 가득 매
운 담배 연기에 괴로운 표정을 지어 보였지만, 나와 세레나의 아버지는 무
시하고 계속 줄담배를 폈다. 여기서 줄담배란, 불을 한번 붙인 뒤에 계속 
피는 것을 뜻한다. 담배가 다 타들어 갔으면, 다시 하나를 빼 물고, 다 타
들어간 담배를 돌려서 불을 붙이고 그 담배 다폈으면 다시 하나를…… 젠
장, 이러다 몸 망가지는 거 아냐?
지금은 우리가 담배를 피면서 얘기한지 약 2시간이 지났다. 그 때문에 커
다란 서재안은 온통 담배 연기로 가득 찼고(누가 엿들을까 싶어, 창문과 
방문 모두를 닫아 놓았다. 옛말에도 '낮말은 새가 듣고, 밤말은 쥐가 듣는
다' 고 하지 않았나!), 세레나와 세레나의 어머니는 완전히 죽을 지경이었
다.
"콜록. 여보 담배 좀 그만 피세요. 몸 상하겠어요. 끊은지 얼마 됐다고 다
시 피는 거에요!"
"당신은 가만있어. 내가 지금 담배 안피게 생겼어?"
세레나의 어머니는 고통스러운 표정을 지으며 연신 콜록거리며 손수건으
로 눈물을 닦고 있었다. 내 옆에 앉아있는 세레나를 보니 별반 다를 바 없
는 상황이었다.
"제발, 끄세요. 너무 많이 피웠어요."
"시끄러. 나도 피기 싫은데 만든 사람 성의를 생각해서 피우는 거야."
내 말에 세레나는 황당하다는 표정을 지으며 기침을 해댔다. 우리는 그렇
게 고통에 빠져 허우적거리는 두 여인을 나두고 다시 대화에 빠져 들었다. 
뭐, 대화라고 해봐야, 거의 내가 말하고 세레나의 아버지는 고개만 끄덕이
는 거였지만 말이다.
"후우, 그렇게 된거였나?"
"예."
"정말 고맙습니다. 저희를 위해 그렇게 까지해주시다니……."
세레나의 어머니는 손수건으로 눈물을 훔쳤다.(감동해서 그러는게 아니라, 
담배 연기 때문에)
"정말로 고맙네. 자네 덕에 우리 가족 모두가 다시 이렇게 만날 수 있게 
됐네. 정말 고맙네."
세레나의 아버지는 말을 마치고 담배를 재떨이에 버렸다. 재떨이에는 이
미 우리가 버린 꽁초가 수북히 쌓이다 못해 넘쳐 흐르고 있었다.
"자, 식사시간도 된 것 같은데, 이제 그만 일어나지."
그 말에 두 모녀는 살았다는 표정을 지었다. 이 둘은 아까부터 기침하고 
눈물을 펑펑 흘리고…… 진짜 보기가 안쓰러울 정도였다. 아마 진작에 나
가고 싶었던 것 같은데, 세레나의 어머니는 내 얘기를 듣느라고 못 나간 
것 같고, 세레나는…… 세레나는…… 젠 왜 안나갔지? 뭐, 엉덩이가 무거워 
일어나기가 힘들었나보지. 하긴 저렇게 마른 듯이 보여도, 실제로는 진짜 
볼륨있는 몸매야. 크흐흐, 솔직히 난 세레나의 가슴이 그렇게 클 줄은 몰랐
는데 말이야. 지금 보니 엉덩이도 진짜 빵빵하군. 이런 여자를 가리켜 쭉쭉
빵빵이라 그러는건가? 저 예쁘장한 얼굴에, 그런 도발적인 몸매를 숨기고 
있는 줄 누가 알겠어. 아! 보고 싶어라. 그녀의 알몸을 볼수만 있다면, 이 
한몸 다바처…….
"저기요!"
"응, 왜?"
"안 일어나요?"
난 세레나의 말에 정신을 차렸다. 어느새 내 입안에는 침이 가득고여 흘
러내리고 있었고, 세레나의 부모는 날 아주 이상한 눈초리로 바라보고 있
었다. 저렇게 멍청하게 생긴 놈이 정말로 후작을 깠을까 하는…….
"아, 저, 쇼파가 너무 푹신해서요."
난 어색한 웃음을 지으며 일어났다. 세레나의 아버지는 고개를 한번 끄덕
이더니, 몸을 돌려 문으로 걸어 나갔다. 난 세레나와 함께 그 뒤를 따라갔
다. 난 세레나의 부모가 앞에서 걸어가는 모습을 보고, 은근슬쩍 세레나의 
어깨에 손을 올려 놓았다. 내 손이 그녀의 어깨위에 올려지고, 난 그녀를 
살짝 내 쪽으로 끌어당겼다.
이러면 세레나가 화를 내면서 손을 뿌리치겠지. 화내는 모습도 상당히 귀
엽지. 흐흐, 세레나 놀려먹는 것도 꽤 재밌단 말이야. 설마 부모까지 다 있
는데서 싸대기 때리진 않겠지?
1초, 2초, 3초…… 엥? 이제 뿌리칠 때가 됐는데.
분명 세레나도 자신의 어깨 위에 이물질(?)이 올려저 있다는 것을 알았을
텐데, 이상하게 아무 반응이 없었다. 하아, 내가 지금 이 상황을 어떻게 해
석해야 하는거지?
1번, 세레나가 날 좋아한다.
2번, 세레나는 음탕해서 남자라면 다 좋아한다.
3번, 예전에 오른쪽 어깨를 다쳐, 어깨에 감각이 없다.
4번, 나 따위는 상대할 가치도 없다고 생각한다.
5번, 지금은 단지 부모 때문에 참고 있는 거다. 나중에 둘만 있게 되면, 
멱살잡고 죽을 때까지 싸대기 때린다.
아무래도 1번이……. 아니야, 현재 정황으로 미뤄봐서는 5번일 가능성이 
제일 커. 이런, 빨리 손을 떼야 되는데…… 떼기 싫다. 그래. 죽을 땐 죽더
라도 일단 현재를 즐기고 보는거야. 아! 손에 닿는 이 감촉. 조금만 손을 
아래로 내리면, 가슴도 만질 수 있는데, 한번 죽음을 각오하고 시도해 볼
까? 
내가 여러 가지 생각을 하는 동안, 세레나의 아버지는 서재 문을 열고(위
의 상황은 불과 15초 동안 이루어진 것임), 그 순간 밖에 시립해 있던 하
녀는 깜짝놀라 뒤로 물러섰다. 이런, 나와 세레나의 은밀한(?) 관계를 들킨
건가? 난 놀라, 세레나의 어깨의 올려 놓은 손을 잽싸게 회수했다. 젠장, 
어쩌지? 저 하녀가 동네방네 다 떠들고 다닐텐데…….
'어떤 남자가 세레나 아가씨를 희롱했어.'
'그게 무슨 소리야?'
'그렇다니까, 내가 확실하게 봤어. 세레나 아가씨는 막 싫어하는데 그 변
태 같이 생긴 남자가 억지로 아가씨 어깨에 손을 올려 놓았다니까.'
'정말?'
'그러∼엄. 그 인간이 글쎄…….'
'어머 어머. 세상에∼.'
'이거 비밀이니까 절대 아무한테도 얘기하지마.'
'알았어. 걱정하지마, 얘.'
그럼 이 하녀는 또 다른 하녀한테 이 얘기를 똑같이 해준다. 물론 마지막
에 '이거 비밀이니까 절대 아무한테도 얘기하지마.' 라는 말까지도 똑같이 
얘기한다. 이렇게 소문은 퍼져나가고 그 도중에 점점 살이 붙어, 내가 세레
나의 어깨에 손을 올려 놓았다는 사실이……
'이렇게 손을 뻗어 온 몸을 더듬었데.'
'아가씨의 전신을 애무했데.'
'글쎄, 옷을 벗기려 그랬데는거 있지.'
'옷을 벗겼데.'
'그 남자가 세레나 아가씨를 겁탈하려 그랬데.'
'겁탈했데.'
이 상황까지 와서, 세레나가 헛구역질이라도 한번 하면……
'그 일로 인해 세레나 아가씨가 지금 임신 중이레.'
'다음 달이 분만일이라며.'
'지금 이 저택 어딘가에 애를 숨겨 놓고 기르고 있데. 혹시 밤에 애기 울
음 소리 들리지 않니?'
이렇게까지 된다. 여자 손목 한번 잡아보고 인생 망쳤다는 남자들 얘기가 
뻥이 아닌 것이다. 하지만 다행히도 내 예상은 빚나갔다.
난 복도로 나와 서재 안을 바라본 순간, 이 하녀가 왜 그렇게 놀랐는지 
알 수 있었다. 서재안은 세레나의 아버지와 내가 3시간 동안이나 피워덴 
담배로 인해, 완전 안개가 깔려 있는 분위기를 연출하고 있었고 그 안개속
을 뚫고 4개의 인형이 걸어 나오자, 하녀가 놀라는 것도 무리가 아니였던 
것이다. 우리가 밖으로 빠져 나오는 순간……
♬빰빠밤빠♬빠바♬밤빠밤빠♬(로보트 태권V)
이 음악이 깔렸으면 진짜 멋있었을 텐데. 아깝다.





<아이리스>11. 세레나의 집(2)

난 식탁 앞에 앉아서 매우 큰 고민을 해야만 했다. 식탁은 4명이 앉아있
기에 비정상적으로 컸고, 내 앞에 놓인 접시 양쪽에는 포크와 나이프가 1
열 횡대로 쫙 늘어서 있었다.
대체 뭐부터 집어야 되는거지?
세레나는 내가 당황하는 모습을 보고, 작은 소리로 말했다.
"바깥 쪽 것부터 사용하세요."
누가 그걸 모르냐? 중학교 가정시간에 다 배웠어!
난 중간 정도 크기의 포크와 나이프를 집어 들었다. 
이것만을 써서 식사를 끝마치리라! 지금 배고픈데 식탁 앞에서 예절 따지
게 생겼냐? 
난 결심을 하고, 저기 매우 교양있게 잡수시는 세 분과는 달리, 그냥 대충
대충 먹기 시작했다. 커다란 식당안에는 오직 내가 음식 먹는 소리만 울려 
퍼졌다. 저 인간들은 나와 입구조가 다르게 생겼는지 먹는 소리를 절대 내
지 않았다. 진짜 신기하다. 귀족들은 입구조까지 다르다. 역시 귀족은 아무
나 하는게 아니다.
그런데 문제는 또 있었다. 대체 이 인간들은 뭐냔 말이다.
한쪽에 하녀 5명이 서서 우리가 먹는 모습을 뚫어지게 처다 보는데 진짜 
미칠 지경이었다. 왜 남 먹는걸 빤히 처다 보는 거지? 남 먹는거 처다보는
게 세상에서 제일 추잡한 짓이란 걸 모르나? 참고로 세상에서 제일 나쁜 
짓은 줬다 뺏는 거다. 
하아∼, 식사도중 다른 곳에 신경을 쓰다보니 배가 슬슬 아파오는군.
난 천천히 자리에서 일어났다. 내가 일어나는 모습을 본, 세레나의 어머니
는 깜짝 놀라며 말했다.
"왜 그러시죠? 음식이 입에 안맞으시나요?"
"아닙니다. 충분히 맛있습니다. 잠깐 급한일이 있어서요."
세레나는 손에 든 포크와 나이프를 내려 놓았다.
"무슨 일인지는 모르겠지만, 웬만하면 나중에 해결하세요."
내가 지금 나중에 해결하게 생겼냐?
난 대답을 하는 대신 조용히 문을 향해 걸었다.
"어디 가시는거에요?"
"몰라도 돼."
"어디 가시는지는 말해주셔도 되잖아요."
내가 왜 화장실 간다고 너한테 일일이 보고를 해야하는 건데?
"남에 일에 신경끄고 밥이나 먹어."
세레나는 자리에서 일어나 문 앞을 가로 막았다. 이 년이 왜이레? 이 때, 
뱃속에서 밀려오는 통증으로 인해 이마에 혈관 마크 하나가 뽈록 튀어나왔
다.
"비켜!"
세레나는 두 팔까지 벌리며 절대 못 비키겠다는 강렬한 의지를 나타냈다.
"싫어요."
"좋은 말로 할 때 비켜."
"싫어요. 갑자기 나가려는 이유가 뭐에요?"
"몰라도 된다고 했잖아!"
난 짜증이나서 나도 모르게 목소리를 키웠다. 하지만 세레나는 요지부동
이었다. 상황이 심각하다고 생각했는지 세레나의 부모는 자리에서 일어났
고, 하녀들은 세레나의 옆으로 다가왔다.
"이대로 가실건가요?"
"……?"
"이대로 가실꺼냐구요? 최소한 보답할 기회 정도는 주셔도 되잖아요! 지
금 이대로 떠나시면 어떡해요?"
아니, 이 여자가 지금 뭔 소리 하는거야?
어느새 세레나의 큰 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺히기 시작했다. 눈 큰 여
자들은 울음이 많다더니, 그 말이 사실인가?
난 복부에서 밀려오는 고통을 참아내며, 항문조예법(港門造詣法)으로 나오
려는 응가를 붙잡아두었다. 젠장, 이러다 변비걸리는거 아니냐?
"나 지금 여기 떠나려는게 아니고 급히 해결 할 일이 있어서 그래. 그러
니까 빨리 비켜."
흐억, 이젠 말하기도 힘들다.
"안되요. 못 비켜요. 분명 이대로 떠나실거잖아요!"
점점 호흡은 가빠오고, 얼굴은 노랗게 변한다. 난 불쌍한 표정을 지으며 
애원하듯이 말했다.
"나…… 안 떠나. 그러니까 제발 비켜줘."
"거짓말하지 마세요. 안 그럼 식사 도중 무슨 일로 나가시려는 거에요?" 
으헉, 괄약근이 이젠 한계다. 안돼! 참아야돼! 
난 더 이상 참지 못하고 세레나의 면상에다 대고 소리를 질렀다.
"똥 누러간다, 이 계집애야! 안 비켜!! 안 비키면 죽는다!!!"
"???"
내 말이 끝나는 순간, 주위 사람들의 표정이 이상하게 바뀌고, 엄창난 긴
장감과 침묵이 감돌았다. 아! 쪽팔려, 쪽팔려. 내가 이래서 말 안하려 그랬
는데, 저 싸가지 없는 년 때문에 이게 무슨 개쪽이냐?
난 급하게 세레나를 밀쳐내고 밖으로 뛰어 나갔다. 밖에는 긴 복도가 있
고, 수십개의 문이 늘어서 있는……. 뜨아! 미치겠다.
난 잽사게 다시 식당 안으로 고개를 내밀었다.
"빨.리. 화.장.실. 어.딘.지. 말.해. 안. 말.하.면 전.부. 죽.여.버.린.다."
난 살기를 팍팍 내뿜으며 한글자 한글짜씩 딱딱 끊어서 말했다. 다행히 
한 하녀가 앞으로 나왔다. 나이는 약 15세 정도 되어보이는 앤데, 상당히 
귀엽게 생겼다. 지금은 얼굴이 약간 겁에 질려 있긴 하지만, 뭐 그것도 상
당히 귀엽게 보였다. 겁먹은 한 마리에 토끼를 연상시킨다고나 할까? 이따 
말이나 걸어 봐야겠군. 윽, 내가 지금 무슨 생각을 하고있는 거지? 급해 죽
겠는데.
난 하녀의 손목을 잡고 사납게 끌어 복도로 나왔다.
"빨리 안내해."
"예."
하녀는 겁먹은 표정을 지으며, 아주 빠른 걸음으로 복도를 걸었다. 어쭈, 
남은 지금 죽어 가는데, 걸어?
난 앞서가는 하녀 등 뒤에다 대고 소리를 질렀다.
"뛰어!!!"
"예!"

난 달음박질 치는 하녀의 뒤를 쫒아가 간신히 화장실 안으로 골인했다. 
그리고 잽싸게 바지를 내린 다음, 쪼그려 앉아서 일을 보았다.
푸드득, 푸득, 푸득
아∼ 살겠다.
마치 온몸에 힘이 빠져나가는 듯한 느낌이 들면서, 엄청난 쾌감이 몸을 
감싸 안았다. 진짜, 이 기분은 당한 사람만이 알 수 있는거다. 마치 뭐랄
까? 안 풀리던 수학 문제가 갑자기 풀린 기분? 아니면, 길에서 주은 복권
이 당첨된 기분? 그것도 아니면, 쓰리고(Three Go) 판을 당할 뻔 했는데, 
달광(月光)먹고 난 기분? 아! 어떤 말로 이 기분을 표현하리오! 
약 3분에 걸친 일이 끝나고 일어나려고 보니…….
"아니, 이런 개같은 일이!"
난 비어있는 휴지걸이를 보고 절규를 했다. 
씨바, 휴지가 없다. 
난 너무나도 큰 허탈감에 손톱을 세워 벽을 박박 긁었다. 그리고 흐느끼
기 시작했다.
"흑흑, 빌어먹을…… 어째서 나에게 이런 시련이…… 나보고 어쩌라고."
대체 어떤 새끼가 휴지를 다 쓴거야!? 다 썼으면 갔다 놔야 할꺼아냐!? 
화장실에서 일을 끝 마쳤는데 휴지가 없는 것을 알았을 때에, 이 당혹스
러움. 이것도 당해 본 사람만이 알 수 있는거다. 이럴 경우에는 몇가지 해
결 방법이 있긴 한데…….
1번, 바지 안 주머니를 뜯어서 닦는다.
2번, 양말을 벗어서 닦는다.
3번, 팬티를 찢어서 닦는다.
4번, 그냥 쪼그리고 앉아서, 마를 때까지 기다린다.
5번, 안 닦고 그냥 나온다.
난 몇번을 선택해야 하는거지?

세레나는 걱정스런 표정을 지으며 물었다.
"괜찮으세요?"
괜찮냐구? 그래, 뭐 무지하게 쪽팔리다는 것만 빼면 무지하게 괜찮지.
난 한숨을 푹푹 내쉬며, 자리에 앉았다. 
아까 내가 5분 동안 변기에 쪼그리고 앉아서 생각해낸 방법은 결국 6번이
었다. 그건 바로 마법! 마법은 원래 쓰라고 있는거다. 매우 고난이도의 마
법인 원소 소환(Conjure Elemental) 마법으로 물의 원소를 소환해서, 겨우 
뒤를 처리했다. 똥딱는데 5클래스의 마법을 사용하다니! 쓰바, 아이언스 이
그리드가 울겠다.
세레나는 고개를 숙이며 말했다.
"죄송해요. 전 그런 줄도 모르고……."
난 포크로 사납게 스테이크를 찍어 입에 처 넣었다. 어차피 개쪽 당했는
데, 체면 차려서 무슨 소용있겠냐?
세레나와 세레나의 부모는 아까 내말을 듣고 밥맛이 뚝 떨어졌는지, 포크
로 깨작깨작 거릴 뿐, 입에 넣지는 않았다. 지들은 화장실도 안가나?
내가 아무말도 하지 않고, 먹는데만 열중하자, 세레나는 내가 화났다고 생
각했는지, 열심히 잘못을 빌었다.
"정말 죄송해요. 용서해주세요."
결코 용서가 안돼. 화장실에 휴지만 있었어도 내가 참는다. 흑흑, 내가 진
짜 그 휴지 한 장이 없어가지고, 쪼그리고 앉아 눈물을 흘리며 마법을 썼
던 것만 생각하면…….
난 나도 모르게 손에 힘을 주는 바람에, 들고있던 포크가 엿가락 처럼 휘
었다. 엥? 이게 왠일? 나도 혹시 유리겔라 같은 초능력이…… 쩝, 난 지금 
마법산데, 초능력이 대수냐?
난 들고 있는 포크를 내려 놓은 다음, 다른걸로 집어 들었다.
"이봐요! 삐졌어요?"
그래, 나 삐졌다.
난 고개를 들어 세레나를 보았다. 세레나는 나와 눈이 마주치자 깜짝 놀
라며, 고개를 숙였다.
"야! 그거 안 먹을꺼지?"
"예?"
난 포크로 세레나의 접시 위에 있는 고기를 가리켰다.
"그거 말이야. 그거."
"예. 안 먹을건데요."
난 고개를 끄덕이며, 세레나의 접시에 있는 고기를 내 접시에 덜었다. 난 
고기를 집어 먹으며, 다 들으라고 일부러 큰 소리로 말했다.
"아! 똥 한번 싸고 왔더니, 입맛이 땡기는구나!"
푸우우-!
"꺄악."
결국 세레나의 아버지는 마시던 물을 브레스로 뿜어냈고, 그 물은 고스란
히 반대편에 앉아있는 세레나의 어머니가 뒤집어 썼다. 
"마님!"
뒤에 시립해 있던 하녀들은 깜짝놀라, 수건을 들고 뛰어와 세레나 어머니
의 얼굴을 닦아 주었다. 
세레나는 어이없는 표정으로 날 보았고, 난 커다란 고기를 입에 문 채, 어
깨를 한번 으쓱해 보였다.






<아이리스>11. 세레나의 집(3)

그렇게 힘든 식사 시간이 끝나고, 우리는 다시 서재로와 티타임을 즐겼다. 
세레나와 세레나의 어머니는 교양있는 자세로 차의 향기와 맛을 음미하고 
있었지만, 세레나의 아버지와 나는 식사 후 정기행사(?)를 치르고 있었다. 
예전에 국어 선생이 말한 명언 중 하나가 '식후연초면 불로장생이라!(食後
煙草不老長生)' 다. 굳이 뜻을 해석하자면, 밥 먹고 나서 피는 담배는 건강
하고 오래오래 살 수 있는 지름길이란 뜻이다. 이건 정말 현실성 있는 얘
기다. 

옛날 중국 후한 말기(삼국시대라고도 한다)에 성도 뒤쪽에 자리한 금병산 
정상 부근에 허름한 집 한채가 자리하고 있었다. 그곳에는 수십년 동안 도
를 깨우치기 위해 정진하는 사람이 있었으니, 사람들은 그를 가리켜, '연초
도사(煙草道士)' 라고 불렀다. 그는 기어다니기 시작할 때부터, 머리가 하옇
게 샌 노인이 될 때까지, 도의 진리를 깨우치기 위해 사색하고 또 사색하
고 탐구하고 또 탐구했지만, 도의 진리라는 것이 워낙 심오하고 방대해 도
저히 깨우칠 수가 없었다. 어느 날 그는 밥먹은 직후 마음을 비우고 하늘
을 바라보며 누워있었다. 그는 배에서 느껴지는 포만감에 온몸이 나른해지
는 것을 느끼며, 담배를 하나 빼물었다. 그리고 흘러가는 구름을 보며, 연
기를 내뿜으며 이렇게 중얼 거렸다. 
'인생무상(人生無常)이로다!'
이 말과 동시에 그는 도를 깨우쳤고, 한 마리 학이 되어 하늘로 날아 올
라갔다. 전해지는 얘기에 따르면, 그후부터 비가 오나 눈이 오나 금병산 정
상에는 학이 한 마리 날아다니기 시작했고, 그 학은 입에 담배를 물고 있
었다고 한다. 그리고 지금까지도 날아다닌다고 한다. 아직까지도 담뱃불이 
붙어있다고 한다. 믿거나 말거나!

이 고사가 우리에게 말하려는 것은 무엇인가?
……??? 모른다. 알게 뭐냐?
어쨌든 담배는 좋은거란 얘기긴 것 같다. 알아서 해석하도록.
난 그때 당시 이 고사를 듣고 나서 어린 마음에 매우 깊은 감명을 받았
다. 그리고 그 후부터 학이란 동물을 숭상하기 시작했다. 가끔씩 동물원에 
가면 학 우리 안에 불붙힌 담배를 던져주기도 했다. 그러다가 학 우리 안
에 불이나, 동물원 관리자한테 맞아 죽을 뻔 하기도 했지만, 난 아직도 그 
일을 후회하진 않는다. 그 후에 한 세 번 정도 그 짓을 더하고 나니까, 이
젠 동물원에 가도 들여 보내 주질 않는다. 방화범으로 경찰에 신고하기 전
에 돌아가라나?
"담배만 피지 마시고, 차도 좀 드세요."
"너나 마셔."
세레나의 아버지는 피던 담배를 재떨이에 부벼 끄고, 이상한 주머니 하나
를 탁자 위에 올려 놓았다.
"받게나."
"뭡니까?"
"약속했던 1만 골드네."
흠, 돈주머니였군.
난 피고있던 담배를 뱉었다.
"돈은 필요 없습니다."
"물론 돈이 필요 없다는건 잘 아네. 그리고 자네가 우리를 도와준거에 비
하면 아무 것도 아니고. 하지만 최소한의 성의라고 생각하고 받아주게."
옆에서 보고있던 세레나와 세레나의 어머니도 한 마디씩 했다.
"그냥 받아두세요."
"얼마 안되지만 받으세요. 저희도 감사의 인사 정도는 하게 해주셔야죠."
젠장, 어쩌지? 받자니 돈 바라고 한 것같고, 안 받자니 저들이 부담스러워 
할 것같고. 그렇다고 저 무거운 돈주머니를 들고 가기는 더 싫고.
"그렇게까지 말씀하시니 받아두겠습니다."
난 배낭을 열어 보석이 든 주머니를 돈주머니 옆에 꺼내 놓았다.
"이게 뭔가?"
"보석입니다. 2만 골드 정도 될꺼라고 하더군요."
"그런데 이걸 왜……?"
"부탁드릴게 좀 있어서요."
난 여기오기 전 레오즈 마을에서 있었던 일을 자세하게 얘기했다. 결혼식
장가서 깽판치고, 사병들 대가리 박게하고, 영주 놈 아구리 날린 것 까지.
"……이렇게 해놓고 떠나오긴 했는데, 조금 마음에 걸리더군요. 아무래도 
그 영주가 다시 보복을 할 것 같아서요."
세레나의 아버지는 한숨을 쉬며 말했다.
"후우∼, 아직까지도 그런 놈이 있단 말인가?"
"예. 그래서 말인데, 그 놈 어떻게 할 수 없을까요?"
세레나의 아버지는 걱정말라는 투로 말했다.
"레드 드래곤 크로니스의 영지와 붙어있는 마을의 영주라면, 아마 몰락한 
귀족일걸세. 걱정하지 말게나. 그 놈은 내가 반드시 잡아 넣도록 하지."
"감사합니다. 그리고 이 3만 골드로 그 가족들을 잘 좀 보살펴 주셨으면 
합니다."
"알았네. 하지만 이건 필요없네. 자네와의 약속은 반드시 지킬테니 도로 
집어 넣게."
난 고개를 저었다.
"그럼 그냥 가지고 계시다가 그 가족들한테 주세요."
세레나의 아버지는 잠시 돈주머니와 보석주머니를 보다가, 고개를 끄덕였
다.
"알겠네. 그런데 자네 그들과 대체 무슨 관곈가? 단순히 하룻밤 묵었다고 
해서 그 정도로까지 도와주다니."
난 담배를 하나 빼물며 말했다.
"아까 제가 그 여자한테 동생이 있다고 했었죠?"
"그 라나라는 애 말인가?"
"예. 지금 10살인데 아주 귀엽게 생겼죠."
세레나의 가족들은 내가 무슨 말을 할까 궁금해하는 표정으로 날 처다보
았다. 궁금하냐?
난 담배에 불을 붙이며 말했다.
"그 애가 제 애인이에요."
"???"
놀랄 줄 알았다.
"그러니까 제 애인, 잘 좀 부탁드립니다."
"???"
난 고개를 내 저으며, 배낭을 집어 들었다.
"그럼 전 이만, 가보겠습니다."
그리고 자리에서 일어나, 문을 향해 걸었다.
"잠깐만요!"
세레나는 잽싸게 일어나 내 앞을 가로 막았다.
"지금 어디가시는 거에요?"
앗! 아까 식당에서와 같은 상황이군.
"밖에. 너 여기까지 데려다 줬으면, 내 역할도 끝난거아냐? 또 뭐 부탁할
꺼 있냐?"
세레나는 머리를 도리도리 흔들며 말했다.
"그게 아니라요. 그냥 가시면 어떡해요? 하룻밤 정도는 자고 가셔도 되잖
아요."
음, 그도 그렇군. 내가 또 언제 이런 궁궐같은 집에서 자보겠냐?
때맞춰 세레나의 부모도 한마디씩 했다.
"그래. 세레나 말대로 자고 가게."
"그래요. 이대로 보내면 저희 마음이 편치 않아요."
음, 뭐 그렇게까지 원하신다면야, 하룻밤 정도는 있어드리지요, 푸하하하.
"알겠습니다. 그럼 오늘만 신세지고, 내일 일찍 떠나겠습니다."
"신세라니요? 당치도 않아요. 원하시는 만큼 편하게 머무세요."
원하는 만큼? 아예 이곳에 눌러 살어?
세레나는 내 손을 잡아 끌었다.
"빨리 오세요. 제가 방까지 안내해 드릴께요."
"알았으니까, 잡아 땡기지 좀 마."

나는 세레나의 손에 이끌려 3층에 있는 방에 도착했다. 세레나는 문을 열
고 들어갔다.
"여기에요."
난 웬만한 호텔 특실보다 좋은 방을 보고는 입이 쩍 벌어졌다. 오옷! 저 
더블 침대 좀 봐! 무지하게 푹신하겠다. 
난 삼단뛰기로 침대에 몸을 날렸다. 
풀썩-
"야∼ 이거 무지하게 좋은데."
세레나는 침대에서 뒹구는 내 모습을 보고 손으로 머리를 짚으며 말했다.
"여기서 푹 쉬세요. 몰래 도망칠 생각은 하지 마시구요. 제 말 좀 들어
요!!!"
난 침대에서 뭉그적거리며 말했다.
"다 듣고 있어. 내가 왜 도망치냐? 잘못한 것도 없는데."
아! 이 안락감. 온몸에 힘이 쭉 빠지면서 졸음이 밀려오는구나!
난 세레나에게 손을 내저었다.
"알았으니까, 그만 나가봐."
세레나는 삐진듯한 표정을 지었다.
"알았어요. 하지만 절대 그냥 가시면 안되요."
"알았다니까."
세레나는 몸을 돌려 복도로 나가려 하였다. 
어, 아직 말 안한게 있는데……. 
난 세레나의 등뒤에 대고 외쳤다. 
"야! 룸써비스도 부탁해."
세레나는 고개를 돌려 물었다.
"룸…… 써비스요?"
아, 여기는 호텔이 아니였지. 방이 매우 좋아서 착각을 하게 되는구만.
"음, 그러니까 음료수나 과일같은 거 말이야."
세레나는 고개를 끄덕였다.
"알았어요."
난 세레나가 나가자 본격적으로 침대에서 뒹굴기 시작했다. 좌로 두바퀴 
구르고 우로 두바퀴구르고, 몸을 튕겨보기도 하고, 다시 좌로 세바퀴.
쿵-!
"쓰읍."
난 아픈 엉덩이를 쓰다듬으며 일어났다. 젠장, 좌로 두바퀴만 굴렀어야 했
는데…….
똑똑-
누구지?
"들어오세요."
잠시 후, 문이 열리며 예쁘게 생긴 하녀가 음료수와 과일 등이 있는 접시
를 들고 들어왔다. 흠, 아까 화장실 안내해준 하녀로군. 
"안녕하세요."
하녀는 들어오자 마자, 깍듯이 고개를 숙여 인사했다. 난 손을 뻗어 하녀
의 손에 들린 접시를 받아들었다. 하녀는 내가 접시를 받아들자 매우 놀라
는 표정이었다.
"고마워."
"아, 아닙니다. 뭐 또 필요하신건 없으십니까?"
난 과일을 집어 먹으며 말했다.
"전혀 없어. 그런데 니 이름은 뭐냐?"
"예?"
하녀는 깜짝 놀라며, 반문했다. 얼굴이 새빨게진 걸로 봐, 상당히 당황하
고 있는 것 같았다. 하녀는 잠시 그 상태로 있다가, 떠듬거리며 말했다.
"저, 저는 로나이시라고 합니다."
"그래? 예쁜 이름이네."
"……."
로나이시의 얼굴은 더욱 빨개졌다.
"난 히로. 잘 부탁한다."
"예."
로나이시는 기어들어가는 목소리로 대답했고, 잠시 우리는 아무 말도 하
지 않고, 서로를 바라보고 있었다. 난 별로 상관 없었지만, 로나이시는 나
와 얼굴을 마주보고 있는게 매우 부담스러운 것 같았다. 로나이시는 새빨
개진 얼굴로 계속 내 눈치를 살피다가, 조심스럽게 입을 열었다.
"저기……."
"응? 뭔데?"
로나이시는 떠듬거리며 말했다.
"저기 목욕물 받아 놓았습니다. 지금 씻으시겠습니까?"
목욕? 뭐, 때 벗기는 것도 괜찮겠지.
난 손에든 음료수를 원샷한 다음, 쟁반을 내려 놓았다.
"그러지. 목욕탕은 어디냐?"
"따라오십시오."
로나이시는 앞장서서 걸었고, 난 그 뒤를 따라갔다. 목욕탕은 물을 데워야
하기 때문인지, 1층 한 구석에 자리 잡고 있었다.
난 김이 모락모락 오르는 탕을 보면서 옷을 벗고 들어가려 하였다. 그런
데…….
"야! 뭐해?"
"예?"
"니가 나가야 내가 옷을 벗고 들어갈꺼 아냐?"
로나이시는 새빨개진 얼굴을 숙이며 말했다.
"저기 저는 목욕 시중을……."
목욕 시중? 그건 또 뭐냐? 설마 이 여자가 때밀이라는…….
"됐어. 내가 알아서 할테니까 넌 그만 나가봐."
"저기 그래도 아가씨께서……."
"아가씨? 세레나를 말하는거냐?"
"예."
"그 계집애는 왜 쓸데없는 걸 시켜서 사람 곤란하게 만드냐? 세레나한테
는 내가 잘 말할테니까 그냥 나가있어. 내 몸 정도는 내가 씻을 수 있다
고."
"등은……?"
이 여자가 진짜 친절하게 구네! 그러고보니 등이 가렵긴 하군. 목욕할 때
마다 여기는 손이 안닿아서 손도 못댔으니까.
"알았어. 그럼 등 닦을 때 부를테니까, 그 때까진 밖에 나가있어."
"예."
로나이시는 쭈삣거리며 밖으로 나갔다. 로나이시가 나가는 모습을 본 나
는 한쪽에 옷을 벗어 놓고 탕속으로 들어갔다. 
시원하구만.
난 5분 동안 탕속에서 시간을 때운 다음, 5분 동안 몸을 완벽하게 씻었다. 
원래 우리나라 사람들이 무엇이든지간에 빨리빨리 하는걸 좋아하기 때문
에, 목욕 같은건 10분이면 발톱에 때까지 끍어내고도 차 한잔(참고 : 냉차 
3초, 온차 30초) 할 시간이 남는다. 그리고 다른 나라들은 3년에 걸처서 만
드는 건물을 우리나라 사람들이 작업하면 3개월이면 뚝딱이다. 뭐, 성수대
교라던가, 삼풍 백화점처럼 부실공사가 많다는게 문제긴 하지만 말이다.
신문이나 TV같은 언론매체에서는 우리나라 사람들의 이 빨리빨리 병을 
고쳐야 한다고 주장한다. 하지만 꼭 그렇게 할 필요가 있을까? 예전 같으
면 뭐든 서두르는게 병이라고 할수도 있겠지만, 요즘 같이 하루에도 엄청
난 양의 정보가 쏟아지고 폐기되는 상황에서는 오히려 장점으로 작용할 수
도 있다. 하루도 아닌 몇 시간 몇 초 마다 국제 정세가 바뀌고, 어제 암기
했던 지식들은 오늘 쓸모가 없어진다. 이렇게 빠르게 변화하는 사회에 적
응하려면 당연 사람들도 빨라져야 한다. 어떻게 우리나라 사람들의 이 빨
리빨리 기질을 잘 살려보는 방안은 없을까? 무조건 배격하는 것보다, 장점
은 취하고 단점은 버리는 태도가 옮지 않을까?
어쨌든 난 목욕을 끝마치고 옷을 입었다. 목욕하기 전에 벗어논 옷을 또 
입는다는게, 조금 찝찝하긴 하군.
내가 문을 열고 나오자, 밖에 서있던 로나이시는 깜짝 놀랐다.
"저기……."
"목욕 다 했어. 방으로 올라가자."
"예.
로나이시는 고개를 숙이고 들릴랑말랑하는 목소리로 대답했다. 저러니까 
처음에 세레나를 만났을 때가 기억나는군. 진짜 저랬는데, 맨날 도리도리 
아니면 끄덕끄덕. 지금은 졸라 싸가지 없어졌지만…… 뭐 그래도 지금이 
훨씬 낫지.




<아이리스>11. 세레나의 집(4)

"갈아입으실 옷은 이 곳에 있습니다." 
난 로나이시의 말에 방 한쪽에 있는 커다란 장롱의 문을 열었다. 그리고 
안을 들여다보고는 바로 닫았다.
옷장에는 수십벌의 옷들이 가지런하게 정리되어 있었지만, 결코 내가 입
을 수 없는 옷들이었다.
"왜 그러십니까? 마음에 드시는 옷이 없으시나요?"
"당연하지. 지금 나보고 이런 쪽팔린 옷들을 입으란 말이냐?"
내 말에 로나이시는 당황해서 어쩔 줄 모르는 표정이었다.
"저기, 그럼 마님께 당장 말씀드려, 다른 옷들을 준비하도록 하겠습니다."
"됐어."
난 베낭을 집어 안에 있는 옷들을 꺼냈다. 
"잠깐만 뒤돌아 있어."
로나이시는 뒤로 돌았고, 난 안심하고 옷을 갈아입었다. 주문제작해 만든 
검은 남방에 검은 힙합바지로 갈아 입었는데…… 진짜 똑같이 만들어 놓았
군. 몇벌 더 만들어 달라 그럴꺼 그랬나?
난 벗어 놓은 옷을 로나이시에게 던졌다. 
"이거 내일 아침까지 빨아달라 그래."
"예. 알겠습니다."
로나이시는 꾸벅 인사를 하더니, 옷을 들고 총총 걸음으로 사라졌다.
하녀가 나가는 모습을 본 나는 침대에 누워 담배를 피며 생각을 했다.
일단 수도까지 오긴 했는데, 이젠 어떻게 하지? 아무래도 후작이란 놈이 
마음에 걸려 빨리 벗어나는게 좋을 것 같은데…… 그럼 내일은 어디로가
지?
"으아! 미치겠다."
난 귀찮은 생각을 하는 것을 포기하고 그냥 침대에서 뒹굴거렸다.
음, 이러니까 잠이 오는군. 목욕까지해서 몸도 나른하고 말이야. 잠이나 
자자.
………….
똑똑똑
마침 잠들려는 찰나에 누군가가 문을 두드렸다. 난 짜증이 섞인 목소리로 
물었다.
"누구야?"
"세레나 아가씨 오셨습니다."
그 하녀 목소리군. 
"들어오라 그래."
내 말이 끝나는 순간, 문이 확 열리며 세레나가 나타났고, 그 뒤를 하녀 
로나이시가 따라 들어왔다.
"내려가 있어."
"예. 아가씨."
세레나의 명령에 로나이시는 토하나 달지 않고, 밖으로 사라졌다. 난 침대
에서 뒹굴거리며 세레나에게 말했다.
"야! 걔 왜 내보내? 예쁘게 생겨서 말이나 조금 붙여볼까 했는데."
세레나는 이마에 혈관 마크를 그리며 말했다.
"흥, 하녀들 꼬실 생각은 하지도 마세요. 그리고 방금 나간 그 애는 제 하
녀라구요."
"로나이시가?"
세레나는 조금 놀란 표정으로 물었다.
"로나이시 이름을 어떻게 아세요?"
"당연 아까 물어봤지. 꽤 귀엽게 생겼던데 말이야. 야! 혹시 걔 어떤 스타
일의 남자를 좋아해?"
내 물음에 세레나의 표정이 확 바뀌었다. 어느새 세레나의 이마 양쪽에는 
2 : 3 의 비율로 혈관마크가 불거져 나와 있었다.
"어쨌든 당신 같은 남자는 안 좋아해요!"
왜 이렇게 화를 내는거지? 내가 로나이시한테 찝적거리는게 싫은가? 잠
깐, 그렇다는건 설마……!
"너 설마……."
"예?"
"좋아하고 있는거야?"
"무, 무슨 소리에요?"
세레나는 평소답지 않게 매우 당황하고 있었다. 그리고 난 그런 세레나의 
모습을 보고, 나의 짐작이 맞았음을 알 수 있었다.
"다 이해하니까, 솔직히 말해. 좋아하지?"
"아, 아니에요. 절대 아니에요!"
세레나는 양손을 내저으며 극구 부인했다. 강한 부정은 강한 긍정이라고, 
세레나의 지금 행동은 내 짐작이 맞았음을 다시 한번 확인할 수 있게 해주
었다. 난 부드러운 목소리로 세레나에게 말했다.
"내가 눈치 하나만은 남들보다 백배는 빨라. 니 마음은 이미 다 알고 있
으니까 솔직히 말해. 좋아하지?"
세레나의 얼굴이 잘악은 사과처럼 새빨게졌다.
"그건……."
"빨리 말해봐. 좋아하지? 좋아하고 있지?"
끄덕.
세레나는 너무 부끄러워서 말로 할 수 없었는지, 고개를 끄덕이는 걸로 
대답을 대신했다.
난 세레나가 고개를 끄덕이는 모습을 보고 엄청난 충격을 받았다. 설마 
했는데…… 정말로 좋아한단 말인가? 세레나에게 그런 취미가 있었을 줄
은…… 하아∼, 역시 사람은 겉모습만 보고 판단해서는 안된다는건가. 다분
히 정상적으로 보이는 세레나에게 그런면이.
난 떨리는 목소리로 다시 물었다.
"정말이야?"
끄덕.
세레나는 다시 한번 고개를 끄덕였다. 세레나의 얼굴은 빨개질데로 뺄개
져 한번만 더 물었다가는 위험수치를 넘을 것만 같았다.
난 고개를 끄덕이며 말했다.
"그래…… 그랬었군. 좋아하는구나. 그래서 아까 그렇게 화를 냈던거였어? 
난 그것도 모르고. ……정말 미안해."
세레나는 기어들어가는 목소리로 대답했다.
"……괜찮아요."
"아니야. 진짜 미안해. 나라도 좋아하는 사람한테 누군가가 찝적덴다면 화
냈을꺼야. 앞으로 다시는 그러지 않을께."
"……?"
"난 니가 로나이시를 좋아하고 있는 줄은 정말 몰랐어."
"……!?"
"정말로 사랑한다면, 빠른 시일 내에 고백하는게 좋을꺼야. 가까이 있다고 
안심하다간 다른 놈이 채갈지도 모르거든. 물론 고백하기 힘들다는거 잘 
알아. 하지만 용기를 내. 니 마음이 진심이라면 로나이시도 반드시 받아들
여줄꺼야. 그나저나 니가 여자를 사랑하고있었다니…… 조금은 충격인걸. 
아아, 걱정하지마. 난 레즈비언에 대해 별로 나쁜 감정이……."
"지금, 무슨 소리하시는 거에요!!!"
갑자기 세레나가 소리를 지르는 바람에 내 두개골이 좌우로 흔들렸다. 쓰
바, 무슨 계집애 목소리가 이렇게 크냐? 그런데 왜 이렇게 화를 내지? 내
가 설마 잘못 집었나?
난 기어들어가는 목소리로 물었다.
"너…… 로나이시 좋아하는거 아니였어?"
세레나는 뻘개진 얼굴로 다시 소리를 질렀다.
"제가 여자를 왜 좋아해요!!?"
음, 저렇게 미친 듯이 날뛰는거 보니까, 잘못집은 것 같군.
난 용기를 내서 물었다.
"그럼 아까 좋아한다고 한건 뭐였어?"
"그, 그건……. 지금 뭐하시는거에요!? 숙녀가 들어왔으면 침대에서 일어
나야 할꺼아니에요? 언제까지 계속 뒹굴거리고 있을 꺼에요? 빨리 못일어
나요?"
난 세레나의 광분에 완전히 쫄아서 작은 목소리로 말했다.
"뭘 그렇게 화를 내시나? 어차피 할 일도 없는데 이렇게라도 시간 때워야
지."
"할 일이 없긴 왜 없어요? 저녁 먹어야 되니까 빨리 일어나요."
"알았어."
난 몸을 튕겨 침대에서 일어나, 세레나와 같이 방을 나왔다. 우리는 느린 
걸음으로 천천히 1층 식당을 향해 걸었다.
우리는 한동안 말없이 걷다가 1층 마지막 계단에 발을 딛었을 때, 분노가 
조금 사그라든 세레나가 입을 열었다. 다행이 완전히 풀렸는지, 다정한 목
소리였다.
"당신을 보고 있으면, 정말 이상한 느낌이 들어요."
"무슨 느낌?"
세레나는 잠깐 고민하는 표정을 짓다가, 대답했다.
"글쎄요. 저도 잘은 모르겠어요. 뭐랄까……? 굳이 말하자면, 이 세상 사
람이 아닌 것 같다고 해야하나."
"……!?"
그걸 어떻게……?
난 이마에 식은땀이 삐질삐질 흐르는 것을 느끼며, 넌지시 물었다.
"그게 무슨 소리야?"
"솔직히 그렇잖아요. 입고 있는 옷도 약간 이상하고, 평민인데도 귀족들한
테 막대하고, 마치 이 곳의 가치관은 자신과 아무 상관 없다는 듯이 행동
하고 있잖아요."
휴∼ 다행히 짐작만이었나보네. 그런데 여자의 직감이란거, 무시 할게 못
되는구만.
난 볼을 긁적거리며 말했다.
"그건 내가 개성적이여서 그런거야. 그리고 내가 언제 귀족들한테 막대했
냐?"
세레나는 입술을 앞으로 삐죽 내밀며 대답했다.
"흥, 그건 저만해도 그렇잖아요. 제 앞에서 그렇게 막나가는 남자는 당신 
밖에 없다구요. 처음 만났을 때, 한살 더 많다고 말 놓는다고 했을 때, 제
가 얼마나 놀랐는지 알아요? 원래대로라면 지금 대화 할때도 당신이 존댓
말을 쓰고, 제가 반말을 써야 한다구요."
"내가 미쳤냐? 너한테 존댓말을 쓰게. 억울하면 너도 말까."
"됐어요. 저는 그렇게 교양 없는 행동은 하고 싶지 않네요. 그래도 우리 
가족을 구해준 사람이니까 예의는 지켜야죠."
흠, 그러셔? 잘났수다.
대화거리가 거의 다 떨어져 가길래, 난 궁금하지도 않을 것을 괜히 물었
다.
"그런데 다른 남자들은 니 앞에서 어떻게 하는데?"
세레나는 기다렸다는 듯이 좔좔 읖기 시작했다.
"제 앞에서는 언제나 격식과 예의를 갖추고, 나이가 많고 적고를 떠나 언
제나 존댓말을 사용해 상대방을 존중해주고, 조금이라도 무거운 물건을 들
고 있으면, 당장에 들어주고, 무슨 부탁을 하던지간에 물불을 가리지 않고 
들어주며………… 어쩌구 저쩌구…… 궁시렁 궁시렁…… 뭐라 뭐라…… 
음, 그리고……."
진짜 괜히 물었다.
"됐어! 그만해!"
난 이어지는 세레나의 말을 끊었다. 역시 귀족이란거 아무나 하는게 아니
다.
"어머, 레이디의 말을 중간에 끝는 것도 실례라구요."
난 충고하는 세레나를 무시하며 물었다.
"내가 이상한거냐?"
세레나는 생각할 것도 없다는 듯, 바로 대답했다.
"당연하죠."
쩝, 미치겠군.
"그 놈들은 전부 가식적이잖아. 그 놈들 중에 반반한 얼굴과 화려한 말빨
로 여자들 울리고 다니는 놈들도 한 둘이 아닐껄? 그놈들이 니가 얼굴 예
쁘고, 몸매 좋고, 가슴 크고, 엉덩이 빵빵하고, 희고 부드러운 살결에, 육감
적으로 생긴……."
앗! 내가 무슨 소리를?
난 세레나의 몸을 훝어보며, 설명하다가 세레나가 무서운 표정으로 날 노
려보는 것을 깨닫고, 다시 원래의 화제로 돌렸다.
"흠 흠, 잠깐 딴 곳으로 셌군. 어쨌든 그 놈들이 니가 괜찮게 생겼고, 백
작 딸이라는 것 때문에 너 한테 잘 보이려 그러는거지, 진짜 널 좋아해서 
그렇게 하는 놈이 몇놈이나 되겠냐?"
"그건…… 그래요."
세레나는 침울한 표정을 지었다. 잠깐 바닥 생활을 경험하더니만, 귀족들
의 가식과 위선의 대해서 조금은 느낀 모양이었다.
난 두손을 뒤로 돌려 깍지를 끼며 말했다.
"그래도 이 몸은 가식적이진 않다고. 비록 배운게 없어서 예의나 격식은 
차리지 못하지만 말이야."
내 말에 세레나는 고개를 끄덕이며 웃음을 지었다.
"그것도 그렇네요."
"그래."
나도 세레나를 마주보며 웃음을 지었다.

식당에 도착했을 때, 이미 세레나의 부모는 자리에 앉아서 우리를 기다리
고 있었다.
저녁 식사는 아까 점심 때 보다 훨씬 편했다. 아까 이미 쪽팔릴만큼 팔았
기 때문에, 난 전혀 식사 예절에 억매이지 않고, 음식을 처먹었다. 심지어
는 하녀들과 세레나의 부모까지 날 '인간이 어떻게하면 저렇게 교양없이 
음식을 처먹을 수 있을까?' 라는 눈빛으로 노려 보았지만, 난 소스가 묻어
있는 손가락을 입으로 쪽쪽 빠는 행동을 함으로써 그들의 의견을 완전히 
묵살해 버렸다.
어쨋든 난 저녁을 식사를 마치고, 또 다시 서재로 가서 세레나 일가족과 
대화를 한 다음, 방으로 올라왔다. 내가 방으로 올라왔을 때는 이미 해가 
완전히 넘어간 한 밤중이었다.




<아이리스>11. 세레나의 집(5)

잠이 오지 않아, 잠이 올 때까지 침대에 누워서 시체 놀이를 하고 있는데, 
갑자기 세레나가 방문을 열고 들어왔다. 난 마침 매우 심심했던 참이었기
에 세레나와 실없는 얘기를 주고 받았다.
"그런데 이 시간에 니가 여기 왠일이냐? 이런 쓸데 없는 얘기하러 온건 
아닐테고."
난 침대에서 몸을 일으켰다. 세레나는 고개를 숙인채 머뭇머뭇 거리며 작
은 목소리로 말했다.
"저기…… 꼭 떠나셔야 하나요? 그냥 여기서 머물면 안돼요?"
"그 말은 나보고 니네 부모한테 고용되서 일하라는 얘기냐?"
세레나는 깜짝 놀라 외쳤다.
"그, 그런 뜻이 아니에요."
난 세라나의 반응이 재미있어, 장난스럽게 말했다. 
"그럼 무슨 뜻인데. 설마 너 나 좋아하는거 아냐? 사랑하는 사람을 이대
로 떠나보내기 싫어서 이렇게 한밤중에 날 찾아온거고 말이야. 안그래?"
세레나는 작게 위아래로 고개를 끄덕였다. 
"……!"
끄덕??? 
고개를 위아래로 움직인다는 것은 긍정을 표시하는 제스처. 내가 한 말이 
'설마 너 나 좋아하는거 아냐' 였으니, 고개를 끄덕였다는 건 '나 너 좋아한
다' 라는 뜻!!!
난 너무 당황해서 억지 웃음을 지으며 얼버무리려 했다.
"하하, 그래?…… 이, 이봐 농담하지 말라구. 괜히 마음 심란해져서 잠 못
자잖아."
세레나는 고개를 들어 나의 눈을 정면으로 응시했다. 난 그녀의 눈을 피
하려고 했지만 도저히 피할 수가 없었다. 세레나는 달빛을 받아 더욱 붉게 
빛나는 입술을 열었다.
"농담 아니에요."
세레나는 한단어 한단어 또박또박 발음했다. 난 잘못들었나 싶어 데이터 
에러를 검색해 보았지만, 그녀의 말은 확실했다. 그녀의 말은 내 머릿속에 
버그 하나 없이, 확실하게 각인되어 있었다.
난 나도 모르게 입에 물고있는 담배를 떨어트렸고, 불씨가 옮겨 붙으면서 
카펫이 타들어갔다. 
"이런, 카펫 다 타겠네."
난 카펫을 무자비하게 밟았고, 화재(?)는 금방 진압되었다. 불이 붙은 것
도 아니고 단순히 불씨가 타들어가는 것이 었지만, 난 일부러 과장된 행동
을 취했다.
난 세레나에게 장난기 섞인 목소리로 말을 건넸다.
"뭐 살다보면 이럴 수도 있는거야. 나중에 카펫값 물어내라고 하지마. 니
네 집 잘살던데 이 정도는 봐주라고."
"……."
세레나는 계속 내 얼굴을 응시했다. 난 뒷머리를 긁적거리다 할 수 없이, 
세레나와 눈을 맞추었다. 그녀의 적갈색 눈동자가 물기에 젖어 촉촉하게 
빛나고 있었다. 그녀의 눈동자에 비친 내 모습이 보인다. 내 눈동자에도 세
레나의 모습이 비칠까? 마치 빨려들어가는 느낌이다.
"진심이냐?"
내 목소리는 많이 진정되어 있었다. 
"예."
세레나는 한치의 망설임 없이 대답했다. 어째서인지는 모르겠지만, 세레나
가 지금 진심을 말하고 있다는 것을 확실히 알 수 있었다. 난 천천히 뒷걸
음질 처 침대에 주저앉았다.
"니가 진짜로 날 좋아한다고?"
"……예."
세레나는 부끄러운지 얼굴을 살짝 붉혔다. 잠시 그 상태로 시간이 흘렀다.
"여기 앉아."
세레나는 천천히 다가와 내 옆에 앉았다. 난 담담하게 말했다.
"넌 지금 날 좋아하는게 아니야."
"아니에요!"
세레나는 날카롭게 외쳤지만, 난 무시하고 말을 이었다.
"계속 들어. 넌 귀족이니까 이제까지 잘먹고 잘살았었겠지. 무도회다 파티
다 쫒아 다니면서 똑같이 잘사는 귀족놈들만 보아왔을테고. 그러다가 한순
간에 부모는 감옥으로 끌려가고 넌 사창가로 떨어졌어. 그 때, 한 남자가 
나타나 널 구해줬지. 
그 남자는 이제까지 니가 보아 온 남자들과는 완전히 틀렸지. 전혀 여자
를 배려해줄지도 모르고, 귀족인 자신에게 반말을 마구해대고. 하지만 가식
과 위선은 없었어. 돈이 필요해서 도와준 것도 아니고, 니가 필요해서 도와
준 것도 아니야. 그냥, 아무런 대가도 바라지 않고 도와줬지.
넌 그 남자에게서 이제까지 보아왔던 남자들에게서는 느끼지 못했던 다른 
매력을 느꼈어. 그리고 그 남자가 자신을 도와준것에 대한 고마움이 합쳐
저 좋아한다고 착각하고 있을 뿐이야."
난 말을 마치고 그녀를 보았다. 그녀의 가녀린 어깨는 위아래로 떨리고 
있었다. 그녀의 볼을 타고 흐르는 눈물은 무릎을 움켜잡은 손위로 떨어졌
다.
"그런건…… 아니에요. 그런건……."
난 일어나 창밖으로 보았다. 오늘따라 달빛이 밝아 보이는 느낌이다. 난 
천천히 고개를 돌려 세레나를 보았다.
"니가 날 좋아한다고 해도 어떻게 할건데? 난 어쨌든 간에 난 내일이면 
이 곳을 떠날거야."
세레나는 울음을 삼키며 말했다.
"당신을 따라가겠어요."
"그래……."
예상했던 대답이었다.
"너 빨래할 줄 알아? 밥은? 싸움은? 마법은? 아니, 그건 빼더라도, 너 하
루 종일 걸을 수 있어? 한 달이고 속옷도 안갈아 입고 꽤재재한 몰골로 다
닐 수 있어? 늑대 울음소리 들리는 산속에서 밥대신 말린고기 뜯어 먹을 
자신있어?"
솔직히 이건 아니다. 몇번 산속에서 자보긴 했지만, 늑대 울음소리는커녕 
토끼 짖는(?) 소리도 안들리던데.
"……흑흑."
세레나는 하염없이 눈물을 흘렸다. 난 말하고 싶었다. 나와 같이 가자고, 
내가 널 지켜주겠다고, 이대로 헤어지는 것은 싫다고, 널 좋아한다고……. 
하지만…… 그녈 데리고 가서 어떻게 하지? 단순히 내가 좋으려고, 한 여
자의 인생을 바꾸어 놓는 것은 너무 이기적이 아닐까?
대체 내가 언제부터 세레나를 좋아하게 된거지? 처음 살인을 하고 무서워
하고 있는 날 안아줬을 때부터? 마차여행을 하면서? 아니, 어쩌면 처음 만
났을 때부터?
내가 왜 사창가에서 만난 여자를 위해 살인까지 해가면서 도와준거지? 대
가를 받으려고? 아니야. 그래서 한 일이 아니야. 그냥 그 때는 도와주고 싶
은 마음만 있었어. 무조건 이 여자를 도와줘야 겠다는, 이 여자를 위해서 
뭐든지 해야겠다는……. 이런게 누굴 좋아한다는 느낌인가? 이 것이 사랑
인가? 내가 세레나를 사랑고 있는 건가?
그녀는 귀족집 딸이다. 교양과 미모를 겸비한 여자다. 굳이 나와 같이가 
고생 할 필요는 없다. 난 갈 곳도 없는 몸이다. 설사 갈 곳이 있다해도, 그 
곳으로 갈 수 있다해도…… 내가 그녈 데리고 갈 수 있을까? 그녈 위해 여
기 남아있을 수 있을까?
"너 같은건 데리고 가봐야 짐밖에 안돼. 사람 짜증나게 하지 말고 니 방
으로 돌아가."
난 슬픈 표정을 보이지 않기 위해, 고개를 돌려 다시 창밖으로 보았다. 달
은 천천히 기울고 별들은 더욱 밝은 빛을 발하고 있었다. 밤이 깊어진건
가? 
유리창문에 그녀의 모습이 비친다. 
그녀는 천천히 다가와 뒤에서 나를 안았다. 그녀를 떨리는 목소리로 속삭
이듯 말했다.
"오늘밤만…… 오늘밤만이라도 같이 있어줘요."
난 몸을 돌려 세레나를 보았다. 난 떨리는 손으로 그녀의 볼을 타고 흐르
는 눈물을 닦아 주었다.
흥분에 온몸이 달아오르기 시작했다.
난 손으로 계속 그녀의 볼을 어루만졌다.
따뜻하다.
난 천천히 그녀의 얼굴을 내쪽으로 끌어당겼다. 그리고…… 난 내 입술을 
그녀의 입술에 데었다. 입술에 따뜻한 느낌이 전해져 오고…… 난 그녀의 
입안에 혀를 집어 넣었다. 그녀의 혀와 내 혀가 엉키고…….
달콤하다. 부드럽다.
밤이 깊어가는 가운데 우린 그렇게 서로를 안은 채서로의 입술을 느꼈다.
얼마나 지났을까?
멈춰있던 시간이 흐르고, 난 입술을 떼었다. 그녀의 감았던 눈이 천천히 
떠지고, 그녀의 눈동자에 내 얼굴이 비쳤다. 그리고 우리는…… 침대에 엎
어졌다.

그녀는 눈을 감았다. 그녀는 나에게 모든 것을 맞긴다는 듯, 무방비 상태
로 누워있었다. 난 그 모습을 보고 아무 생각도 할 수 없었다. 머리가 멍해
져 마치 텅빈 것 같다. 
난 덜덜 떨리는 손을 뻗어 그녀의 가슴으로 가져갔다. 내 손이 그녀의 가
슴에 닿고, 뭉클한 감촉이 전해져왔다. 손에 약간 힘을 줘, 그녀의 가슴을 
움켜쥐자, 그녀는 굳게 다문 입술 사이로 가느다란 신음을 냈다.
그 순간 정신이 번쩍들었다. 난 눈을 감았다 떴다. 세레나의 모습이 확실
히 눈에 들어온다. 하하, 내가 지금 뭐하는거지? 난 그녀의 가슴을 쥐고 있
던, 손을 떼어냈다. 그리고 일어났다.
난 창밖을 주시하며 담배를 꺼냈다.
"왜죠? 전…… 전 안돼는건가요?"
세레나는 울고 있었다. 난 대답을 하지 않고, 한 동안 세레나가 우는 모습
을 지켜보았다. 세레나의 울음이 조금 진정되었다고 생각했을 때, 난 입을 
열었다.
"내 생활 신조가, 책임지지 못할 여자 건드리지 말고, 건드린 여자 책임지
자야. 괜히 한때의 객기로 나중에 일만들고 싶지는 앉아. 그리고……."
난 담배 연기를 뿜으며 세레나를 쳐다보았다.
"나중에 애라도 하나 데리고 나타나면 곤란하잖아."
내 말이 재밌었는지, 세레나는 우는 중에도 입가에 옅은 미소를 지었다.
"게다가 난 애인까지 있는 몸이라구."
"그…… 라나라는……?"
"그래. 비록 10살 밖에 안됐지만 끝내주게 예쁘지."
난 웃음을 지었다.
"너랑 같이 있었던 요 며칠간 꽤 재밌었어. 넌 어때?"
세레나는 고개를 끄덕였다.
"그래. 그걸로 됐잖아. 서로 재밌었으니까. 너도 처음 만났을 때와는 많이 
달라진 것 같고. 난 그걸로 충분해."
세레나는 얼굴 가득히 웃음을 띄고 있었다. 그런데 눈물은 왜 계속 흘리
고 있는지 모르겠다. 세레나는 침대에서 일어나 천천히 다가와 내 앞에 섰
다.
"정말 고마워요. 이 말을 꼭 하고 싶었어요."
그녀는 두 팔로 내 목을 감싸고 천천히 얼굴을 들이댔다. 난 눈을 감았다. 
부드럽고 촉촉한 그녀의 입술이 내 마른 입술을 덮고…… 그래, 이걸로 충
분해. 

난 세레나를 내 보낸 뒤, 창가에 앉아 담배를 폈다.
그러고보니 흡연량이 많이 늘었군. 예전엔 일주일에 한갑이었는데, 요샌 
하루에 한갑하고도 반을 더 피니…… 몸 상하는건 시간문제겠는데.
"후우∼."
난 깊은 한숨과 함께 연기를 내뱉었다.
내가 왜 세레나를 안지 못한걸까? 예전에는 기회만 생기면 총각딱지 띄겠
다고 벼르고 있었는데. 강간하는 것도 아니고, 대준대는 대도 못하다니! 나
도 진짜 병신같은 놈이군.
두려운건가?
솔직히 말하면 두렵다. 만약 세레나가 사창가 여자였다면 부담없이 안을 
수 있었을 것이다. 그런 여자들은 몸파는게 직업이고, 한 두 번 하는게 아
니니까. 강물에 배 지나간다고 표시나냐? 하지만 세레나는 귀족집 딸이다. 
거기다가 오리지날 처녀…… 아니, 생각해보니까 처녀라는 확증은 없군. 심
증은 있는데 말이야. 뭐, 처녀 맞겠지. 나도 아직 안해봤는데, 설마 지가 해
봤을라고.
만약 세레나를 안는다면, 난 이곳을 떠날 수 있을까? 
없겠지. 난 순진한 애를 건드려 놓고 발뺌하는 그런 놈이 아니거덩.
"모르겠다."
난 담배를 창밖으로 뱉었다. 그리고 침대에 누웠다.
어쨌든 세레나를 그냥 돌려보낸건 잘한 짓 같다. 괜히 한순간의 객기로 
한 여자의 인생을 망쳐 놓으면 나도 마음이 편하지는 않을테니까. 젠장, 플
레이보이되기는 글렀군. 
그냥 할꺼 그랬나?
쪼금 아쉽긴하다. 천재일우의 기회였는데…… 솔직히 쪼금 많이…… 아니, 
다시 생각해보니까, 무지하게 아쉽다. 이런 젠장, 이 좋은 기회를 놓치다니! 
내가 미쳤지!
난 배게에 얼굴을 파묻고 절규했다.
"씨발, 그냥 해 버릴걸! 건드린 다음 일은 내가 알게뭐야?"
에라, 모르겠다. 정 하고 싶으면 나중에 사창가나 한번 들르지 뭐.
난 꿈을 꿨다. 나와 세레나가 서로를 껴안고 침대에서 뒹구는 꿈을…… 
근데 왜 둘 다 옷을 벗고 있는 거지?






<아이리스>11. 세레나의 집(6)

눈을 떴을 때, 세레나는 침대 한쪽에 앉아서 나를 물끄러미 바라보고 있
었다.
내가 입가에 흘린 침을 닦으며 침대에서 일어나자, 세레나는 물컵을 내밀
었다. 난 컵에 있는 음료를 마시며 물었다.
"언제부터 여깄었어?"
세레나는 살짝 미소지었다.
"아까 전 부터요."
난 미소짔는 세레나의 얼굴과, 화창한 하늘을 번갈아가며 보았다.
"흠∼ 일어날 때, 날씨는 화창하고 미인이 웃으며 반겨준다. 꽤 괜찮은 아
침인데. 미인의 품에 안겨서 일어났다면 더 좋았을텐데……." 
세레나는 내가 건낸 컵을 받아들었다.
"원한다면, 그렇게 해드릴 수도 있는데……."
난 심드렁하게 대꾸했다.
"됐어. 이 나이에 벌써부터 여자 치마폭에 휩싸이고 싶진 않아."
세레나는 잠시 쿡쿡 거리며 작게 웃었다. 
"식사나 하러 가요."
"알았어."
난 옷을 대충 정리했다. 세레나는 침대에 앉아서 남방 단추 잠그는 것을 
구경하다가, 갑자기 뭔가가 생각난 듯 물었다.
"그런데 무슨 꿈이라도 꾸셨나요? 자는 내내 웃고 있던데……."
뜨끔.
"하하, 무슨 소리야? 내가 언제 웃고 있었다고……."
"정말이에요. 제가 들어오기 전부터 베게를 끌어안고 침을 질질 흘리며 
웃고있었단 말이에요. 무슨 꿈 꾸셨어요?"
이 여자가 진짜 예리하게 구네.
"몰라."
"그러지 말고 말해줘요."
"기억안나."
"거짓말하지 말아요. 안다고 얼굴에 써져있는데……, 궁금해서 그러는거니 
그냥 말해줘요."
"진짜 몰라."
세레나는 의미 심장한 눈빛으로 내 머리끝부터 발끝까지 천천히 훝어보았
다.
"왜, 왜 그래?"
"뭔가 숨기는게 있는 것 같네요."
"무, 무슨 소리야? 내가 뭘 숨기는게 있다고…… 하하. 그런 눈빛으로 보
지마. 좋은게 좋은거라구."
내가 지금 무슨 소릴하는거지?
세레나는 얼굴 표정이 싹 바뀌었다.
"말해요."
"몰라."
내가 그걸 어떻게 말하냐? 입장을 바꿔서 생각해봐라. 너 같으면 말하겠
냐?
"해요!"
"몰라!"
"……."
휴∼ 이제 끝났나 보군.
난 옆에있는 이불을 들어 이마에 송글송글 맺힌 식은땀을 닦아냈다.
"크억, 뭐하는 짓이야!"
갑자기 세레나가 내 뒤로 돌아가 목을 잡고 매달린 것이다.
"빨리 말해요."
"모른다…… 그랬잖아…… 일단…… 이거 좀…… 켁켁."
"흥, 말하기 전까지는 못놔요."
이…… 싸가지 없는 년.
내 얼굴은 점점 빨개지기 시작했다. 호흡 곤란 때문도 있겠지만, 흔들릴 
때 마다, 등에 닿는 세레나의 가슴 감촉 때문에……. 
"…… 알았어…… 말할게……."
"빨리 말해요."
"이걸…… 놔야 말하지…… 켁켁."
세레나는 내 목을 감싸고 있던 하얗고 가느다란 손을 풀었다.
"이제 얘기해봐요."
"하아∼ 하아∼ 잠깐 숨좀 돌리고."
좋아. 니가 그렇게 나온다면, 말해주도록하지. 듣고 나서 후회나 하지 말
도록.
난 호흡을 가다듬은 다음, 세레나에게 어젯밤 꿈 얘기를 해주기 시작했
다.
"흠흠, 그러니까 말이야. 꿈에서 내가 여기 이렇게 누워서 자고 있었거든, 
그러다가 이상한 느낌이 들어서 깨보니까, 니가 옆에 있더라구. 너는 내가 
빤히 보고있는 걸 알면서도 천천히 옷을 벗기 시작했다. 옷이 하나 둘씩 
발밑으로 떨어지고, 니가 알몸이 됐을 때, 이렇게 말하더라구." 
난 잠깐 말을 멈추고 침을 삼켰다. 그리고 세레나의 목소리를 흉내내며 
말했다.
"'절 가지세요♡.' 야 야! 인상쓰지말고 계속 들어. 어쨌든 그렇게 말하더
니 갑자기 내 품으로 뛰어드는 거야. 니가 그렇게 나오니까 내가 어쩌겠
어? 난 어쩔 수 없이 천천히 손을 뻗어 니 탐스러운 가슴을 움켜쥔 다
음…… 응응응 해서…… 그 다음에 응응응…… 그러자 니가……."
난 그동안 정보의 바다(인터넷)를 돌아다니며 읽었던 소설들을 총동원해 
아∼주 리얼하게 얘기를 해주었다.
"……니가 이렇게 누워있었는데, 내가 이렇게 누워가지고, 그 때 왼쪽팔이 
여깄었고, 오른쪽 팔은 요 아래쪽을 더듬고 있었어. 넌 요렇게 누워가지고 
눈을 꼭 감고 두손으로 씨트를 움켜쥐고 있었고……."
덤으로 직접 침대 여기저기를 만지며 시각적 정보까지 제시해주었다.
"……그래서 난 혀를 살짝 내밀어 니 귓볼을 핱아……."
"그만해요!"
"왜 그래? 이제부터 재밌어질려 그러는데. 내가 어디까지 얘기했지? 아, 
맞아. 내가 귓볼을 핱은 다음……."
"그만해요! 그만해요! 그만하라구요!"
세레나는 더 이상 참지 못하고 옆에있는 베게를 집어서 던졌다. 난 가볍
게 베게를 잡아낸 다음, 음흉한 미소를 지으며 말했다.
"어, 이거 왜 이러시나? 니가 얘기해 달라 그랬잖아."
세레나는 이미 얼굴이 빨개질데로 빨개져 타오르기 일보 직전이었다. 그
러고보니 내 얘기를 들으면서 은근히 흥분했나보군. 흠흠, 그 동안 여러 싸
이트 돌아다닌 보람이있네. 잠깐, 이거 성희롱에 속하는거 아닌가???
"그거…… 정말이에요?"
세레나는 기어들어가는 목소리로 물었고, 난 히죽히죽 웃으며, 대답했다.
"당연하지. 니가 그 때 이렇게 말했잖아. '아! 좋아요. 으흥, 거긴 안되요, 
아흠.'"
"그만해요!!!"
세레나는 이제 거의 울려는 표정이었다. 난 그런 세레나의 모습을 보고, 
눈물을 흘리며 웃어댔다.
"왜 웃어요!?"
난 손가락으로 살짝 눈물을 닦은 다음 말했다.
"그냥. 재밌어서."
"……."
난 은근슬쩍 세레나의 어깨에 손을 올려놓았다.
"밥이나 먹으러 가자."
"……예."
난 세레나의 작은 어깨를 살짝 감싸 안은 다음, 방을 나왔다.

아침 식사를 끝마치고 우리는 다시, 서재에 모였다. 세레나의 아버지는 쓸
데없는 얘기를 주절주절 늘어놓다가, 결국 적당한 시점에서 하고 싶은 말
을 꺼냈다.
"자네, 우리집에 머물 생각없나?"
"……."
세레나의 아버지는 내 눈치를 살피며 말을 이었다.
"세레나에게 대충 들으니, 특별히 갈데도 없다고 하던데, 그냥 우리집에서 
머물게나."
"제가 이 곳에 머문다는 걸, 후작이 눈치채면 귀찮아질껍니다."
세레나의 아버지는 이미 생각해 놓은게 있는지, 바로 대답했다.
"아아, 그건 걱정하지말게. 자네는 현재 클래스 5마스터. 그 나이에 그 경
지를 이룩한자는 아무도 없었네. 지금 클래스 5 마스터면, 나중에는 8클래
스까지도 올라갈 수 있겠지. 자네가 전하를 알현하기만 한다면, 아무리 후
작이라해도 자네를 어찌하지는 못할꺼야."
"……?"
무슨 소리지? 전하라니?
"알고는 있겠지만, 모든 국가에서는 마법사 숫자가 매우 부족하네. 현재 
우리 국가도 클래스 4 이상의 마법사는 100명 안팎이야. 5클래스 이상의 
마법사는 그 숫자의 1/3도 안되지. 이런 때에, 17세에 나이로 클래스 5를 
마스터한 자가 나타난다고 생각해보게. 자네는 당장에 작위를 받고, 궁정마
법사로 들어갈 수 있을꺼야. 물론 거기에는 나도 적극 힘써주겠네. 그리고 
후작도 자기가 한 일이 있으니 함부로 입을 열지는 못할껄세."
흠, 국왕의 총애를 받으면 안전하다는 말인가? 뭐, 후작이야 뇌물 쳐먹고 
모함했다는 사실을 지 입으로 떠벌릴리는 없겠고…….
"그리고……."
응? 아직 안 끝났나?
세레나의 아버지는 잠시 뜸을 들였다. 그리고 이어지는 말.
"원한다면 내 여식과 결혼을 시켜주겠네."
콰광-!
내가…… 지금…… 뭔 소리를…… 들은거지……? 세레나와 나를 결혼시켜 
준다는……!?
세레나의 어머니가 다급하게 소리쳤다.
"무슨 소리에요, 당신? 세레나와 결혼 시킨다는게?"
"……."
세레나의 아버지는 마누라가 옆에서 발광을 하거나 말거나, 계속 날 처다
보고 있었다. 난 살짝 고개를 돌려 세레나를 보았다. 세레나는 무표정한 얼
굴로 고개를 푹 숙이고 있었다. 그리고 양손은 떨림을 억제하기 위해 치마
를 꼭 쥐고 있었다.
난 느린 동작으로 담배를 꺼내 물었다.
"거절하겠습니다." 
잠시 시간이 흐르고…… 세레나의 아버지가 한 숨을 쉬며 입을 열었다.
"알았네. 자네라면 반드시 거절할꺼라고 생각했네. 그래도 자네를 꼭 잡아
두고 싶구만. 왠지 이대로 보내면 나나 딸 아이나 후회하게 될 것 같아서 
말이야. 하하, 그냥 중년의 주책이라고 생각하게."
"죄송합니다."
"하하, 아닐세. 죄송은 무슨 죄송. 우리 가족 구해준 것만으로도 자네한테 
갚지 못할 큰 빚이 있는데. 언젠가 기회가 오면 반드시 빚을 갚겠네. 내, 
약속하지."
"감사합니다."
난 옆에 기대어 놓았던, 청룡도와 지팡이 배낭을 집어 들었다. 그리고 쇼
파에서 일어났다.
"전, 이제 그만 떠나겠습니다. 
"……벌써 가는건가?"
"예. 갈 곳은 없지만, 자꾸 떠나고 싶네요."
"알았네."
세레나의 아버지는 일어섰다. 아마도 대문 앞까지 배웅해 줄 생각인가 보
다.
"아버지는 앉아계세요. 제가 바래다 드릴께요."
대화가 시작된 직 후부터, 단 한마디도 하지 않던 세레나가 입을 열었다. 
세레나의 아버지는 잠시 세레나와 나의 얼굴을 보다가, 다시 자리에 앉았
다.
"그럼 난 여기서 작별하도록하지. 잘가게, 다시 한번 말하지만, 기회가 온
다면 반드시 은혜를 갚겠네."
"안녕히가세요. 언제든 한번 꼭 다시 찾아오세요."
"감사합니다. 안녕히계십시오."
난 세레나의 부모한테 인사를 한 후, 서재를 나왔다. 세레나는 내 뒤를 따
라나왔다. 걷는 동안에도 세레나는 아무말도 하지 않았다. 저택을 나설 때 
쯤, 한 하녀가 허겁지겁 달려오는 모습이 보였다.
"저, 저기요. 하아∼ 하아∼."
로나이시군. 세레나의 직속 하녀(이자 세레나와 은밀한 관계를 맺고있
는…… 흠흠).
"무슨 일이야?"
로나이시는 빨개진 얼굴로 숨을 몇번 몰아 쉰 뒤에야, 간신히 입을 열었
다. 
"저기, 이거. 하아∼."
앗! 저것은…… 내 옷이구만. 어제 빨래해 놓으라고 떠넘겼었지. 이거 참, 
그걸 까먹고 있었다니.
"고마워."
난 로나이시의 손에서 옷을 받아들어 배낭에 집어 넣었다.
"지금…… 떠나시는 건가요?"
"응, 잘있어라. 나중에 기회가 생기면, 화장실까지 안내해준 은혜 갚을게."
"……."
난 로나이시와 작별 인사를 한 후에 다시 걸었다. 세레나는 어떠한 말도 
하지 않고, 무표정한 표정만을 지으며, 내 옆에서 걸었다.
괜히 분위기가 무거워지는군. 장난이라도 좀 처볼까?
하지만 세레나의 무표정한 얼굴을 보니 장난 칠 마음도 싹 달아난다. 저
택을 나서 정원에 들어 설 때 쯤, 되서야 세레나의 입이 열렸다.
"다 와가네요."
"……응."
우리는 정문에 도착했다. 세레나는 철통같이 정문을 수비하는 병사 둘에
게 뭐라고 말을 했고, 그 말을 들은 병사들은 순식간에 자취를 감추었다. 
세레나는 병사들이 완전히 사라지는 모습을 보고, 고개를 돌려 나를 보았
다.
"정말 가실건가요? 저 잘할 자신 있는데…… 빨래랑 청소같은거요."
난 손을 뻗어 세레나의 머리카락을 살짝 빗어 넘겨 주었다.
"됐어. 난 이런 곳에는 안어울리는 놈이야."
세레나는 체념한 표정을 지으며 한숨을 내뱉었다.
"거절할걸 알면서도 용기 내서 말해본건데……."
"미안하게됐군."
세레나는 금새 표정을 바꾸었다.
"그럼 며칠만 더 머물다 가실래요?"
"그건 싫어."
"핏……."
세레나는 삐진 표정으로 고개를 돌리며 입술을 삐죽 내밀었다. 훗, 어리광 
부리기는…….
"야. 그런 표정지어도 소용없어. 이 몸은 떠난다면 떠나는 사람이야."
"후우, 알았어요. 간다는데 보내줘야죠. 조금 더 당신한테 도움이 되고 싶
었는데……."
세레나는 침울한 표정을 지으며 고개를 숙였다. 하지만, 곧 억지 웃음을 
지으며 고개를 들었다. 그리고 품에서 뭔가를 주섬주섬 꺼내 내밀었다.
"아무래도, 제가 당신한테 해줄 수 있는건 이 것 밖에는 없는 것 같네요."
하하, 귀엽게 굴기는. 갑자기 떠나기가 싫어지는데.
"고마워."
난 세레나 손에 있는 물건을 받아들었다. 그것은 딱딱한 종이각에 가지런
하게 들어있는 담배였다.
이제 진짜 이별의 시간이군. 이별이란건 질질 끌수록 힘들어지니 빨리 끝
내야지.
난 세레나를 보았다. 세레나는 우울한 표정으로 날 보고 있었다. 마지막은 
멋있게 끝내고 싶었기에, 난 허리를 숙인 다음, 세레나의 손을 잡고, 손등
에 살짝 입을 맞추었다. 부드러운 세레나의 살결이 내 입술에 닿았다. 난 
입술을 떼며 말했다.
"안녕히 계십시오, 아가씨. 그동안 정말 즐거웠습니다. 그럼……."
난 말을 마치고 바로 몸을 돌렸다. 세레나의 얼굴을 똑바로 쳐다 볼 자신
이 없었다. 난 느린 걸음으로 천천히 그 곳에서 멀어졌다. 
세레나의 눈에는 내 모습이 어떻게 비칠까? 자신과 가족들을 구해준 뒤에 
아무런 대가도 받지 않고 떠나가는 모습이 멋있어 보이기나 할까? 아니면, 
여자 하나 책임지는 것이 두려워 떠나는 바보로 보일까?
그 순간, 뒤에서 울먹이는 듯한 세레나의 목소리가 들려왔다.
"다, 당신 후회할꺼에요! 나같이 멋진 여자를 찬 걸 후회할꺼라구요! 다시 
만났을 땐…… 다시 만났을 땐, 당신이 알아보지 못 할만큼 멋있어질테니
까!!"
저렇게 보인다는군.
난 뒤도 돌아보지 않고 오른손을 올려 좌우로 힘껏 흔들었다. 
그래, 마음껏 멋있어져라. 니가 언제 날 다시 보겠냐? 

떠나가는 히로의 모습을 보면서 손을 흔드는 세레나의 눈에는 눈물이 흘
러내렸다. 흘러내린 눈물은 뺨을 타고 내려와 땅을 적셨다.
'당신을 사랑하고 있어요. 제발 가지 마세요.'
지금이라도 당장 뒤돌아서서 자신에게 돌아올 것만 같았다. 눈물 때문에 
히로의 모습이 점점 흐려지고 있었다. 세레나는 황급히 눈물을 닦아냈다. 
넓은 대로에는 아무도 없었다. 그녀가 사랑하는 사람의 모습도.
히로의 모습이 완전히 사라진 것을 알자. 세레나는 그 자리에 주저 앉았
다.
'나쁜 자식. 나같이 예쁜 여자를 버리고가? 그래, 넌 얼마나 잘 사나 보자. 
나쁜 자식. 나쁜 자식. 나쁜 자식.'
세레나는 눈물을 멈춰보려 노력하였으나, 한번 흘러 내린 눈물은 쉽게 멈
추지 않았다. 세레나는 그 자리에 앉아서 한참을 울었다.
그렇게 16세, 꿈많은 소녀의 첫사랑은 끝났다.
가이아스 왕국력 644년 4월 8일에 일어난 일이었다. 





<아이리스>11. 세레나의 집(7)

서재에 있는 중년 남녀는 각자 다른 곳을 바라보고 있었다.
중년 남자는 입에 담배를 물고 창 밖을 바라보았다.
소년은 소녀랑 몇마디 말을 나누더니, 미련없이 등을 돌려 길을 걸어갔다. 
그 모습을 멍하니 바라보던 소녀는, 그 자리에서 주저 앉아 울음을 터트렸
다.
그 모습은 창을 통해, 그대로 중년 남자의 눈 속으로 들어왔다. 중년 남자
는 씁쓸한 표정을 지었다. 자신의 하나 밖에 없는 딸이 슬퍼하는 모습에 
가슴이 아파진 것이다. 그리고 아까운 남자를 놓쳤다는 것에 대해서도.
중년 여자는 커다란 쇼파에 앉아, 중년 남자를 노려보고 있었다. 온몸에 
교양과 기품이 넘쳐 흐르는 아름다운 여인이었다. 하지만 그 아름다움은 
여자의 날카로운 눈빛 때문에, 별로 두각을 드러내지 못하고 있었다.
이 둘은 세레나의 부모인, 레이트 리키드와 레이트 셀리오네였다. 
셀리오네는 아까부터 말을 꺼내려 하였지만, 남편의 모습에 말을 꺼낼 기
회를 못 잡고 있었다. 그러다가 드디어 기다리던 기회가 왔다. 리키드가 담
배를 끄느라 잠깐 틈을 보인 것이다. 셀리오네는 그 틈을 놓치지 않고 말
을 꺼냈다.
"당신 미쳤어요? 그런 근본도 모르는 남자와 세레나를 결혼시킨다니."
셀리오네는 남편의 변명을 기다렸다. 하지만 리키드의 입에서 나온 말은 
그녀의 기대를 무참하게 박살냈다.
"겨우 세레나 하나로 그 남자를 붙잡는다는 것은 무리였나? 이럴 줄 알았
으면 재산도 전부 준다고 할걸……."
"당신……."
셀리오네는 기가차서 말이 나오지 않았다. 금이야 옥이야 하며 키운 딸이
다. 딸은 그런 부모의 기대에 어긋나지 않게, 예쁘고 착하게 자라났다. 사
교계에서 세레나라는 이름은 미모와 학식을 겸비한 훌륭한 여인이라고 평
가가 자자했다. 다른 귀족 가문은 물론이고, 왕세자인 반데라스 왕자 조차, 
자신의 딸에게 눈독을 들이고 있다는 소문이 들릴 정도다. 그런 딸을 갑자
기 나타난 평민, 그것도 근본도 제대로 모르는 거렁뱅이 같은 자에 시집을 
보낸다고 하다니……. 그 순간 셀리오네는 자신의 남편이 미치지 않았나 
생각했었다. 그런데 지금은 한 술 더떠서 전 재산을 그 히로라는 소년에게 
주겠다니…….
셀리오네는 힘겹게 흥분을 가라앉혔다. 그래도 명색이 귀부인인데, 흥분해
서 날뛰는 꼴을 남편에게 보여주고 싶지 않았다.
"당신…… 대체 무슨 말을 하는거에요? 그 남자가 대체 뭐라고, 세레나와 
재산을 주겠다고 하는거에요? 그 자가 5클래스의 마법사여서 그래요? 우리 
가족을 구해줘서? 아무리 그래도 그런 평민한테 우리 딸을……."
흥분을 억제하고 있음에도 불구하고 셀리오네의 목소리는 심하게 떨렸다.
"그딴 이유 때문이라면 돈 조금 쥐어주고 끝냈어." 
"그럼 뭐 때문에요!?"
셀리오네는 더 이상 참지못하고 목소리의 톤을 높혔다. 리키드는 담담한 
표정으로 셀리오네를 바라보며 담배를 물었다. 셀리오네는 그제서야 자신
이 교양없는 행동을 했다는 것을 눈치채고는 진초록색의 머리카락을 괜히 
만지작 거렸다. 리키드는 담배 연기를 내뿜으며 다시 창밖을 쳐다보았다. 
자신의 딸은 일어날 생각을 하지 않고, 그 자리에서 계속 울고 있었다. 
"지금은 문관이지만, 나도 한때는 칼을 들고 전쟁터를 누비던 때가 있었
지."
"……."
셀리오네는 지금 남편이 무슨 소리를 하는지 알 수 없었다. 대체 10년도 
더 지난 일을 지금 왜 꺼내는건가?
"내 눈이 틀리지 않았다면, 그 소년은 선골(仙骨)이야."
셀리오네는 깜짝놀라 몸을 기대고 있던 쇼파에서 벌떡일어났다. 선골이라
니? 
세리오네의 놀라움을 아는지 모르는지, 리키드는 계속 말을 이었다.
"내가 기억하기로 약 100여년 전에 저런 골격을 가진 남자가 있었지." 
셀리오네는 그 남자의 이름을 알고 있었다. 아니, 이 대륙에 사는 사람치
고 그의 이름을 모르는 사람은 단 한명도 없을 것이다.
100년이 넘는 시간 동안 사람들의 기억에서 잊혀지지 않고, 전설로 남아
있는 인물.
가이아스 에카스의 용맹과 넨 이드의 마법, 잭 니켈의 책략을 한 몸에 지
닌 인물. 
아이언스 이그리드.
셀리오네는 심하게 더듬거리며, 남편에게 물었다.
"그, 그럼 그 소년이 아이언스 이그리드의 아들…… 아, 아니 손자란 말이
에요?"
리키드는 입안에 머금고 있던 담배 연기를 내뿜었다. 그의 얼굴에는 작은 
그늘이 드리워졌다.
"만약 그렇다면…… 난 오늘 그를 놓친 사실을……."
리키드는 힘들게 다음 말을 이었다.
"평생 후회해야겠지."
그 소년이 정말로 아이언스 이그리드의 핏줄일까?
아니라고 하기에는 닮은 점이 너무 많았다. 
칠흙같은 어둠을 연상시키는 검은색 머리카락과 깊이를 알수 없는 흑갈색 
눈동자. 새하얀 망토와 붉은색 구가 달린 길다란 지팡이. 그리고 무엇보다
도 확실한 증거는…… 수천년 동안 단 한번 밖에 나타나지 않은 골격.
아이언스 이그리드는 평생 동안 단 한명의 여인만을 사랑했다.
루미아드 공주.
하지만 루미아드 공주는 선천적으로 아이를 낳을 수 없는 몸이었다. 그래
서 그가 53세의 나이로 자취를 감출 때까지 그의 핏줄은 한명도 없었다. 
하지만 그가 겨우 50대의 나이로 죽었다고 보기는 힘들다. 만약 그 후에 
아이를 낳았다면? 
"레오즈…… 세무……레오…… 그리고 아까 걸어간 쪽으로 나가면 동문
(東門)이니까……."
리키드는 몇번을 중얼거리다가 뭔가를 깨닫고서는 침을 꿀꺽 삼켰다.
"동남쪽이야."
"예?"
리키드는 눈을 크게 뜬 놀란 표정으로 아내를 쳐다보았다. 셀리오네는 남
편의 그런 시선이 부담스러운지, 다른 곳으로 시선을 돌렸다. 리키드는 아
내가 자신을 보던 말던, 황급하게 말했다.
"그 소년의 진행방향 말이야. 동남쪽 방향이야. 이대로 동남쪽으로 가면 
어디가 나오지?" 
셀리오네는 심하게 당황하는 남편을 이상한 눈으로 보며 대답했다.
"여기서 동남쪽 방향이면, 라네제잖아요. 계속 가면 자바스 왕국이……."
셀리오네의 눈이 천천히 부풀어 올랐다. 약간의 시간이 흐른 후, 부부는 
똑같은 표정을 짓게 되었다. 셀리오네는 힘없이 중얼거렸다.
"케이튼 성. 아이리스……."
이미 알고있던 사실이었지만, 아내의 입을 통해 다시 한번 확인하자, 리키
드는 미칠 것 같은 기분이 들었다. 이제까지 사람보는데는 따를 자가 없을
꺼라고, 자부해왔었는데, 그런데 그런 인재를 알아보지 못하고 눈앞에서 놓
치다니…….
"크흐흐, 크하하. 역시 그 소년이 죽음의 마도사의 후인이었어. 빌어먹을, 
이거 눈알을 뽑아버리던지 해야지!"
리키드는 이상한 말을 지껄이며, 비틀거리는 걸음으로 쇼파에 주저 앉았
다. 셀리오네는 멍한 표정으로 남편을 보았다. 리키드는 어이없다는 표정을 
짓고 있다가, 갑자기 사나운 동작으로 입에 물고 있던 담배를 집어 던졌다. 
부드러운 융단 위에 떨어진 담배는 연기를 내뿜으며, 천천히 융단을 태웠
다.
"젠장! 내가 미쳤지. 죽음의 마도사의 핏줄을 알아보지 못하다니! 빌어먹
을! 그 놈이 아이언스 성을 쓰는 걸 알았으면, 어떤 수를 써서라도 붙잡아 
두었어야 했는데! 씨발, 검은색 머리카락에 흑갈색 눈동자 일 때부터 알아
봤어야 하는건데, 아니 그 지팡이만 해도. 아니, 선골. 젠장! 설마설마 했는
데 진짜 일 줄이야! 이런, 빌어먹을!!!"
리키드는 같은 장소를 빠른 속도로 돌면서, 미친 듯이 소리를 질렀다. 셀
리오네는 너무 놀라서 비명조차 지르지 못했다. 남편의 저런 모습은 무관
을 은퇴한 이후, 처음으로 보는 것이었다. 
리키드는 힘없이 중얼거렸다.
"아이리스는…… 끝나지 않았다는 건가? 히로……, 히로……, 아이언스 히
로. 젠장, 그 놈 때문에 대륙의 역사가 새로 써지겠군."
"……."
길을 떠나는 소년. 주저앉아 울고있는 소녀. 화를 내는 남자. 그런 남자를 
바라보는 여자. 
이 사람들의 마음을 아는지 모르는지, 푸른 하늘에 흰 구름은 천천히 동
남쪽 방향으로 흘러가고 있었다.

자이나레스 대륙 역사상 마검사(魔劍士)라고 불릴만한 인물은 단 한명밖
에 존재하지 않는다. 
아이언스 이그리드!
아이리스의 왕 키에티트와 함께 지팡이 하나를 들고 광활한 대륙을 종횡
무진 했던 인물. 죽음의 마도사로 불리며 대륙을 공포에 떨게 만든 인물.
엄밀히 말하자면, 아이언스 이그리드는 마검사가 아니다.
어째서일까?
이유는 간단하다. 마검사란 말 그대로 마법(魔法)과 검(劍)을 같이 쓰는 
사람을 뜻한다. 그런데 아이언스 이그리드는 검(劍)을 들지 않았던 것이다.
그럼 도(刀)를 들었나? 
아니다.
그럼 창?
그것도 아니다.
그럼 도끼?
역시 아니다.
그럼 워 해머? 메이스? 핼버드? 철퇴? 낫?
아니다. 아니다. 아니다. 절대 아니다.
그가 들었던 무기는 바로, 스태프(지팡이) 였다.
지팡이가 무기? 지팡이도 무기에 속하나?
무기에 속하긴 속한다.
마법사들은 대부분 지팡이를 들고 다닌다. 그 이유는

<지팡이가 애인 보다 좋은 5가지 이유> 
1. 마법을 쓸때 마나의 운용 측면에 있어 상당한 편의성을 제공한다. 
2. 마력을 증폭시켜준다.
3. 유사시에 무기로 사용할 수 있다.
4. 지팡이는 언제 어디서나 허약한 몸을 지탱할 수 있는 지지대가 되어준
다. (마법사들 중에는 노약자들이 많다.-거의 전부라고 보면 된다-)
5. 폼난다. (사실 이게 제일 중요하다.)
-한때 장안에 화재(火災 읽다가 재미없어서 몽땅 태워버렸다고 한다)를 
불러일으켰던, '5가지 이유 시리즈' 에서 발췌-

아이언스 이그리도도 마법사다. 그도 지팡이를 들고 다녔다. 하지만 그 사
용 용도가 다른 마법사들과는 완전히 틀렸다.
지팡이는 마법 사용할 때 쓰라고 있는거다. 그는 그 지팡이를 적의 머리
를 뽀개는데 썼다.
상상이 가는가?
마법사가 말을 타고 일기투에 나와서, 지팡이로 적을 죽이는 모습이. 상상
이 잘 안되겠지만, 실제로 그는 그렇게 했다. 수만의 군대가 대치한 가운
데, 혼자서 말을 몰고나가, 적장의 머리를 뽀개거나, 뼈를 함몰시켜 죽였다. 
약 30여년 동안 치룬 전투에서, 그는 단 한번도 패하지 않았다. 

그런데 왜 마검사는 단 한명밖에 없는걸까?
마법과 검이 상반관계에 있어서?
그런 이유도 있긴 있다. 마법을 익히려면 지식을 쌓아야한다. 이와는 반대
로 검을 익히려면 체력을 쌓아야한다. 하지만 학교에서도 국영수 100점에 
체육 100점을 맞는 놈들이 있듯이, 어느 세계에서나 문무를 겸비한 잘난 
놈들은 있기 마련이다. 
이 잘난 놈들은 마검사가 되기 위해 무던히도 노력을 하였다. 이들이 이
렇게 마법과 검을 같이 익히려하는 것은 시너지 효과 때문이다. 마법100 + 
검술100 = 전투력200 이 아니다. 마법과 검을 같이 쓸 수 있다면, 그 효과
는 몇 배에서부터 몇 십배까지 증가하게 되는 것이다. 하지만 이들은 모두 
실패하였다.
왜 실패 했을까?
이들이 실패한 이유는 수천년 동안 대륙에 이어져 내려온 한가지 법칙 때
문이다.

'마나의 운용능력이 뛰어난 자는 몸이 허약하다.'

대륙에서는 이 법칙이 완벽하게 지켜져왔다. 당연 이것과 대우 관계에 있
는 

'몸이 허약하지 않은 자는 마나의 운용능력이 뛰어나지 않다.' 라는 법칙
도 성립한다.

이 법칙 때문에, 고위 마법사들은 평생을 빌빌거리며 살아야 했다. 
그런데 지금으로부터 150여년 전 이 법칙으로 코를 푼 다음, 무참히 구겨 
쓰레기통에 던져 넣은 사람이 태어났다.
대체 누군가?
두말할 필요도 없다. 당연 아이언스 이그리드다. 
그가 나타나기 이전까지, 마검사라 함은 마법사가 일반인 정도의 체력을 
길러 검을 들고 싸우거나, 검사들이 1클래스의 마법을 간신히 익혀서 사용
하는 것을 의미했다. 이들은 어느 것 하나 최고의 경지에 오르지 못한, 한
마디로 죽도 밥도 아닌 놈들이다.
하지만 아이언스 이그리드는 달랐다. 그는 마법과 검에 있어서 모두 최고
의 경지에 올라서 있었다. 이것이 가능한 것은, 그의 골격이 몇천년 만에 
한번 나올까 말까한, 선골이기 때문이었다. 
선골!
검술과 마법을 익히는데 제일 적합한, 아니 완벽한 골격. 인간이 가질 수 
있는 최고의 몸. 
이 골격을 가진 사람은 이제껏 아이언스 이그리드, 단 한명밖에 없었다. 
그런데 그가 사라진지 100년이 지난 지금, 그와 똑같은 골격을 가진 사람
이 출현한 것이다.





<아이리스>12. 자네 점 볼 생각 없나?

난 세레나의 집을 떠나온 뒤, 정처 없이 걸었다. 어떤 이유에서든 간에 빨
리 이 수도를 벗어나고 싶었다. 
그런데 어디로 가지? 
갈데도 없고, 오라는데도 없고……. 이렇게 된 이상, 전통적인 방법(손바
닥에 침뱉은 다음 손가락으로 쳐서 튀기는 쪽으로 가기)을 써야하나? 
"이보게 젊은이. 잠깐 나 좀 보게."
난 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다. 그 곳에는 돗자리 하나를 깔아 놓고, 
앉아있는 노인이 있었다. 노인은 나이가 얼마나 들었는지 수염과 머리카락, 
심지어는 눈썹까지도 하얗게 샜다. 난 노인에게 다가갔다.
"무슨일이십니까?"
노인은 잠시 내 얼굴을 빤히 쳐다보다, 말을 건냈다.
"자네……, 점 볼 생각 없나?"
점? 이 세계에서도 점을 보나? 어쨌든 어디로 가야 할지도 모르는데 이 
노인에게 물어볼까?
"좋습니다. 한번 봐주십시오. 복채는 여기있습니다."
난 주머니에서 10골드짜리 몇 개를 꺼내, 노인 앞에 놓아두었다. 노인은 
금화를 보고, 잠깐 입을 쫙 벌리더니…… 곧, 날 의식하고 표정관리를 했
다.
"흠흠, 잠깐 손 좀 줘보게. 아, 그 손 말고 오른손."
난 노인이 시킨데로 오른손을 내밀었다. 설마 손금도 보는건가?
노인은 한동안 내 얼굴과 손을 번갈아가며 처다 보았다.
"쯧쯧, 자네 방금 소중한 사람과 헤어졌구만. 그래그래, 어차피 인연이 아
닌게야. 음, 어디보자∼ 걱정하지 말게, 자네는 그 사람과 다시 만나게 될
꺼야. 이런이런, 자네는 역마살이 끼었어, 한곳에 정착할 만한 팔자가 아니
야!"
난 노인의 말에 맞장구를 처주었다.
"맞습니다, 어르신. 정말 쪽집게군요. 그럼 제가 지금 어디로 가야 할까
요?"
솔직히 난 점같은건 믿지 않는다. 인간이 길흉화복(吉凶禍福)을 다 예측한
다면 무슨 재미로 인생을 살겠나! 지금 이 노인이 말한것도 조금만 생각하
면 쉽게 알수 있는 사실이다. 우울한 표정을 보고 누군가와 헤어졌다는 것
을 알았을테고, 복장을 보고 여행자라는 것을 알았을꺼다.
언젠가 국어선생이 말하기를 정신과의사나 무당, 점쟁이 등은 전부 같은 
부류의 사람들이라고 했다. 그들은 전부 사람의 고민을 들어주고 상담해주
는 역할을 한다는 것이다. 결혼할 남녀가 궁합을 보는데, 궁합이 나쁘다고 
헤어지는 경우를 봤는가? 사실 가끔씩 헤어지는 놈들도 있긴하다.(진짜 특
이한 놈들이다.) 하지만 대부분의 사람들은 어떤 결과가 나오던 간에 결혼
을 한다. 이들은 일단 결혼을 기정 사실로 정해놓고, 그냥 덕담이나 한마디 
들을려고 궁합을 보는 것이다. 결과가 좋게 나오면 천생연분이라고 생각하
고, 결과가 나쁘게 나오면 보란 듯이 잘살면 되지 라는 생각을 갖는다. 나
중에 부부싸움할 때 그 일을 끄집어 내지만 말이다.
'내가 그래서 너같은 년과 결혼하는게 아니였어.'
'흥, 누가 할 소리를. 결혼해서 손해본건 나야, 나.'
'젠장, 그때 명동의 쪽집게 도사말만 들었더라도……!'
'그렇게 억울하면 물르면 되잖아.'
'그래 너 말잘했다 이년아! 물러, 물러.'
'좋아, 물러. 무르자고 하면 누가 겁낼줄알고.'
'당장 이혼서류가저와. 이 지긋지긋한 인생도 이젠 끝이다.'
'그래 좋아. 나도 이제 내 인생을 즐겨보겠다 이거야.'
위의 경우는 어디까지나 부부싸움시다. 실제로 이 상황에서 이혼하는 경
우는 거의 없다. 둘다 계속 무르자고 얘기만 할뿐, 서류를 가져오진 않는
다. 부부싸움은 칼로 물베기라는 말도 있지 않은가! 뭐, 아주 가끔은 여자
가 열받아서 이혼서류를 가져오기도 한다. 이렇게되면 남자는 자존심 때문
에 도장을 찍고, 여자도 자존심 때문에 그 서류를 제출하고…… 그렇게 결
혼 생활은 쫑나는 것이다. 물론 이건 어디까지나 아주 가끔씩 일어나는 일
이다. 성급한 일반화의 오류를 범하지 말도록. 
솔직히 말해 요즘 이혼이 늘고 있는 추세긴하다. 참 요즘 사람들은 왜 그
렇게 이혼을 쉽게 생각하는지 모르겠다. 물질 문명이 발달될수록, 인간관계
는 점점 더 삭막해저가고, 이럴때 기댈 수 있는 유일한 것이 가정인데, 그 
가정이 붕괴되고 있다. 
이혼! 이거 진짜 말처럼 쉬운게 아니다. 이혼을 할 때 제일 중요한 문제는 
자식이다. 멀쩡히 잘살던 부모가 찢어지면 그 자식은 누구를 따라가야 한
단 말인가? 결국 방황을 하다 나쁜길로 빠져들고, 나중에는 부탄가스나, 본
드까지……. 아무튼 요즘 결혼과 이혼을 쉽게 생각하는 사람들. 정말 반성
해야 한다. 미워도 다시 한번. 참을 인 세 개면 이혼도 면한다. 이혼하기 
전에 한번 더 생각하자. 이혼하고 죽은 귀신 때깔도 좋다. 이혼서류 백장이
어도 도장찍어야 효력있다. 금술 좋은 부부 이혼서류에 먼저 서명한다. 원
숭이도 이혼……. 
"이보게! 이보게!"
"아, 예. 무슨일이십니까 어르신."
"거 젊은 사람이 가는 귀가 먹었나? 몇 번을 불렀는데 왜 못알아들어!"
"죄송합니다."
난 이게 문제다. 뭐 하나 생각하다보면, 꼬리꼬리를 물고, 결국은 끝을 보
고야 마는…….
"아무튼 내가 점을 보니까 말이야. 자네는 동남쪽으로 가야돼."
"동남쪽이요?"
"그래 동쪽. 자네는 동쪽으로 가면 입신양명하고 천생배필을 얻을 수 있
어."
입신양명에 천생배필까지! 
그래. 속는 셈치고 동쪽으로 가보자. 어차피 우리나라도 동방예의지국(東
方禮義之國), 동이민족(東夷民族), 동방의 등불 등으로 불리지 않았나! 동쪽
으로 가면 새로운 인생이 날 기다리고 있을꺼야. 그래, 난 동쪽으로 가는거
다. 대한민국의 남아 박영웅의 이름을 천하에 떨처보는 거야. 동쪽아 기다
려라, 내가 간다. 닻을 올려라!
"이봐! 이봐!!!"
"예? 무슨일이십니까."
난 노인이 부르는 소리 때문에 잠시 생각을 멈추었다.
"거 젊은 사람이 자꾸 왜 그래!?"
"저, 죄송합니다. 잠깐 딴 생각을 하느라……."
"됐네."
노인은 의미심장한 눈동자로 내 얼굴을 찬찬히 훝어 보았다. 그러다가 손
으로 만저보기도 하고, 눈을 뒤집어 까 보기도 했다. 노인은 한동안 그짓을 
반복하다가 손을 떼고 다시 자리에 앉았다.
"흠, 자네 관상이 아주 좋구만!"
"예?"
"허, 참. 이걸 말해야 하나, 말아야 하나. 하아∼ 천기를 누설하면 안돼는
데……."
돈을 더 달란 얘기군.
"저, 어르신. 돈이라면 더 드릴테니 그냥 말씀해주세요."
내말에 갑자기 노인이 자기 무릎을 치면서 호통을 내질렀다.
"예끼! 자네는 내가 지금 돈 때문에 이러는 걸로 보이는가? 복채는 아까 
받은 걸로 충분해. 다만 내가 이 사실을 말하고나면, 천기를 누설한 죄로 
하늘의 벌을 받을까, 그게 두려워서야."
사이비 점쟁이가 별말을 다하는구나! 이거, 사람 무지하게 궁금하게 만들
고 나서 돈뜯으려는 수작 아닌가? 그래도 무지하게 궁금하다. 으아, 궁금하
다.
난 매우매우 궁금했기 때문에 머리를 조아리며 부탁했다.
"그래도 제발 말씀해 주십시오, 어르신. 부탁드리겠습니다."
노인은 잠시 생각을 하다가, 한숨을 쉬다가, 다시 생각을, 다시 한숨을 쉬
다, 결국은 입을 열었다.
"하아∼, 알았네. 난 어차피 살 날이 얼마 남지 않은 늙은이니까……, 내 
천벌을 받을 각오를 하고 말해주겠네. 아, 돈은 됐네. 복채라는건 너무 많
이 받아도 안 좋은 법이거든."
참 장황하군.
난 내밀던 금화를 다시 회수했다.
"감사합니다, 어르신."
진짜 돈이 필요 없나? 사이비 점쟁이는 아닌가 보네.
노인은 한숨을 내쉬며, 얘기를 시작했다. 그 표정이 너무 리얼해 마치 천
(天)과 지(地)의 정기(精氣)를 받은 도인처럼 보였다.
"하아∼ 그럼 이제 얘기하도록 하지. 자네는 지금 소중한 사람과 헤어지
고 오는 길이야. 그리고 얼마전, 약 한달 전쯤에 주위의 모든 사람과 헤어
졌어. 내 말이 틀린가?"
"……."
잠깐, 한달전이면 내가 이 세계로 온 때잖아. 저 노인이 그걸 어떻게 아는
거지?
"자네는 반드시 동남쪽으로 가야돼. 그곳에선 자네를 위해 새로운 시작이 
기다리고 있어. 어찌보면 좋은 일일 수도 있고, 나쁜 일일 수도 있어. 하지
만 자네는 반드시 그 운명에 말려들게 될껄세."
"그게 무슨말이에요?" 
"너무 묻지말게. 나도 이렇게 밖에는 모르니까. 계속하지. 자네는 자신이 
가진 힘을 너무 우습게 보는 경향이있어. 자네 마법사 맞지!?"
"그걸 어떻게 아셨어요?"
"아, 하늘의 뜻까지 아는 내가 그걸 모를까봐. 5클래스 마스터지!?"
어? 이 노인……, 설마 진짜 쪽집게 도사?
"그건 또 어떻게 아셨어요?"
노인은 자신의 말이 계속 들어맞자, 거만한 표정을 지으며, 고개를 까딱까
딱였다.
"다 아는 수가 있어. 아무튼 자네가 가긴 힘은 너무 엄청나."
"예, 뭐 클래스5 마스터니까……."
"그게 아니야! 자네는 자신이 단순히 마법사라고 생각하겠지만, 자네가 가
진 힘은 마법이 전부가 아니야."
"그럼요?"
"아아, 나중에 알게될껄세. 아무튼 자네는 조금씩 힘을 각성하고 있어. 그 
힘이 전부 깨어났을 때, 자네는 엄청난 힘을 지니게 될꺼야."
"그래서요?"
"아! 그래서요는 무슨 그래서요야? 힘이 있으니까 좋은 곳에 사용하라는
거지!"
"좋은 곳이면…… 착한 일에요?"
"꼭 착한 일에 쓸 필요는 없겠지. 힘을 어디에 사용할지는 자네 마음일테
니까. 자네의 신념(信念)에 따라 행동하게나. 아, 그리고 마법사라는건 될 
수 있는한 숨기고 다니게."
"왜요?"
노인은 내가 계속 되묻는게 열받았는지 호통을 질렀다.
"아! 뭘 그렇게 따지고 들어!! 그럼 마법사라고 마빡에 써붙이고 다닐꺼
냐!? 나 마법사에요라고 광고하고 다닐꺼야!?"
"아, 아니요. 그럴 생각은 없는데요."
"그럼 시키는데로 해!"
"……예."
젠장. 드럽게 떽떽 거리는군.
"아무튼 자네는 나중에 선택에 기로에 서게될꺼야. 거기서 어떤 선택을 
하느냐에 따라, 대륙의 영웅이 될 수도 있고, 희대에 악당이 될 수도 있겠
지. 뭐 이것도 저것도 아니면, 그냥 이쁘장한 처자하나 꼬셔서 평범하게 살 
수도 있겠고." 
"제가 영웅이나 악당이 되요?" 
"자네가 잘 모르나 본데, 영웅이나 악당이 종이 한장 차이지. 시대가 어느
쪽을 향해 손을 들어주느냐와 역사가 어떻게 써지느냐에 따라서 결정되거
든. 왜 이런말도 있지 않나. 성공하면 황제요. 지면 역적이라고."
흠, 그건 그렇군. 역사라는건 결국 승자에게 손을 들어주는거니까. 아무튼 
선택을 하라면 3번을 선택하고 싶군. 얼굴 예쁘고, 몸매 좋은 여자랑 결혼
해서 잘먹고 잘산다면, 더 이상 무슨 바람이 있겠냐?(나는 작은 것에 큰 
행복을 느끼는 소박한 놈이다) 영웅이나 악당도 잘난 놈들이나 하는 거지, 
나같은 놈이 무슨 영웅을……, 음, 다시 생각해보니 나도 영웅은 영웅이군. 
이름만.
"그래서요?"
내가 되묻자마자, 노인은 얼굴을 붉히며 소리를 질렀다. 참 무서울 정도로 
정정하시군.
"아! 그래서요는 무슨 그래서요야!? 자꾸 되묻지좀마! 내 말은 선택할 순
간이 왔을 때, 잘 선택하라는 말이야!! 운명이 닥쳐왔을 때, 그것을 피하려 
들지말고! 운명을 피할 수 없다면 그 운명에 당당하게 맞서라고! 맞서!! 무
조건 맞서!!! 알았어!?"
어째…… 많이 들어본 말이다. 저거 혹시…… 사자후 가사?
♬운명을 피할 수 없다라면∼♬그대여 그 운명에 당당하게 맞서라 후∼♬
소년에 여름에 찾아냈다∼♬여기 영원히 부서지지않는 다이아몬드∼♬(이
현도 1집 '사자후')
흐음∼, 저 노인이 이 노래를 알까? 모를까?
"알겠습니다."
노인은 날 노려보며, 씩씩거리며 혈압을 낮추는데 주력했다. 잠시 후, 노
인의 얼굴빛에 제빛깔로 돌아왔을 때, 노인은 입을 열었다.
"내가 해줄수 있는 말은 여기까지네. 그럼 잘가게나."
드디어 끝난건가?
난 허리를 꾸벅 숙였다.
"감사합니다, 어르신. 저는 어르신께서 말씀해주신 대로 동남쪽을 향해 떠
나겠습니다. 안녕히계십시오."
난 노인에게 인사를 한 다음 길을 떠났다.
"이봐! 이봐!!"
무슨일이지?
난 노인이 질러대는 소리에 뒤를 돌아보았다. 
"자네 지금 어디로 가나?"
"저야, 당연 동남쪽으로……."
노인이 신경질적으로 외쳤다.
"동남쪽은 저쪽이야!"
어? 저쪽이었나?
"아, 예. 알겠습니다."
난 몸을 180도 돌려 걸어갔다.
"거, 젊은 사람이 정신을 어따두고 다니나!?"
"죄송합니다. 제가 방향치여서요."
"쯧쯧, 젊은 사람이 말이야!"
젊은게 죄냐? 젊은 만큼 실수도 많이하고 시행착오도 겪어보는거지. 뭘 
그런거 가지고 그러냐? 내가 다시 한번 점보면 인간이 아니다!
노인은 혀를 몇번 찬 다음, 돌아서 누었다. 낮잠을 자려나 보다.
난 노인에게 다시 한번 감사의 인사를 한 다음, 계속 걸었다. 동남쪽을 향
해……. 그러고보니 춘추전국시대 최고의 책략가이자, 손자병법서의 저자인 
손무도 길가에서 한 점쟁이 노인을 만났다. 그 점쟁이 노인은 손무에게 입
신양명할 꺼라고 예언을 하면서 동남쪽에 있는 정(鄭)나라로 가보라고 하
였다. 손무는 노인이 말한데로 정나라로 갔고, 그 곳에서 오자서가 보낸 백
비를 만났다. 백비의 설명을 들은 손무는 친우(親友) 오자서의 복수를 도와
주기 위해 백비와 같이 오(吳)나라로 건너 갔다. 그리고 그곳에서 오자서와 
함께 초나라를 쳐 큰 공을 세워, 엄청난 부귀영화를 누렸다. 뭐, 말년에는 
산속에서 평화롭게 살았지만 말이다.
아무튼 아까 노인이 말한데로 내가 마법사라는 사실은 숨기고 다니는게 
좋을 것 같다. 세레나에게 들은 바에 의하면, 현재 모든 나라가 마법사 부
족난을 겪고 있기 때문에, 마법사는 납치, 유괴, 회유, 제거, 강간(?) 대상 1
호라고 한다. 마지막 것은 조금 과장된 것 같지만, 어쨌든 그만큼 마법사는 
국가 전력에 중요한 요소라는 것이다. 그래서 4클래스 이상의 마법사는 혼
자서 모습을 드러내는 경우가 없다고 한다. 
난 클래스5 마스터다. 거기다가 17세의 나이.(클래스5 마스터 평균 나이 : 
약 55세) 이 정도면, 납치, 유괴, 회유, 제거, 사위감(?) 0호다. 어쨌든 이제
부터는 전사처럼 행동해야 겠군. 블루 드래곤 뼈로 만든 청룡도도 있겠다. 
내가 무슨 걱정이겠냐?

저벅, 저벅, 탁, 탁-
소년은 빠른 걸음을 놀렸다. 두 발이 땅을 누르는 소리와, 지팡이로 땅을 치는 소리가 약하
게 들려왔다. 이윽고 소년의 모습이 길에서 완전히 사라지자, 낮잠을 자던 노인은 천천히 몸
을 일으켰다. 
노인의 눈이 기묘한 빛을 내면서 빛났다.
그 순간 놀라운 일이 일어났다.
방금 전까지만 해도, 회색이던 눈이 피를 연상시키는 붉은색으로 변한 것이다.
노인의 붉은색 눈동자를 번뜩였다. 노인의 주름진 얼굴에는 천천히 미소가 번졌다.




<아이리스>13. 상단 호위병(1)

"♬나의 곁에만 있어 주길 원하는건 그저 나의 욕심일까∼♬ 설명할 수 
없는 복잡한 슬픔들이 나의 사랑일까∼♬"
난 노래를 흥얼거리며, 길을 걸었다. 여기 사는 이들이 과연 이 노래의 제
목을 알고나 있을까? 상처(喪妻-마누라가 죽었다는 뜻-가 아니다)라는 노
랜데…….
"♬나 한순간도 널 놓치기가 싫어♬ 하지만 그 말을 할 순 없어♬ 내 가
슴 속 깊이에선 언제나 내 곁에 있는 널 원하지만♬ 내 곁에 있는 널 원하
지만♬"
이런, 벌써 끝났군. 이럴 때, CDP라도 있었으면 얼마나 좋을까? 이거야 
원, 내가 부른 노래를 내가 들어야 하다니……, 무슨 자급자족하는 것도 아
니고……. 이젠 또 뭘 부르지?
다음 부를 노래를 선곡하는 나에게, 재미있는 벽보가 눈에 들어왔다. 

<상단 호위병 모집>
저희 자룬 상단에서 상단 호위병을 모집합니다.
여러분들도 아시다시피, 자룬 상단은 현재 대륙 최고 규모의 상단입니다. 
여러분의 용기를 마음껏 뽐낼 수 있는 기회가 왔습니다.
이번 기회를 놓치시면, 정말 큰 후회를 하실껍니다.

출발 일시 : 4월 9일
도착 일시 : 5월 10일 (여러가지 사정에 의해 조금 늦어지거나, 빨라질 수
도 있습니다) 
보수 : 100골드
모집 인원 : 약 100명 

관심있으신 분들은 동문 쪽에 위치한 주점 '전사들의 휴식' 에서 문의 바랍
니다.

오오! 상단 호위병이라……? 이거야 말로, 판타지 세계의 미학이 아니겠는
가! 난 시선을 조금 아래로 내려 보았다.

젊은 그대! 자룬 상단으로 오라!

흠, 이 문구를 들으니, 갑자기 무지 하고 싶어진다. 한번 참여해봐?
난 주위를 둘러보았다. 다행히 저쪽에서 아줌마와 아가씨가 걸어가는 모
습이 보였다. 난 뛰어가서 그녀에게 물었다. 같은 값이면 다홍치마. 당연 
아가씨에게 물었다. 뭐, 아가씨라고 해도 나보다 한, 두 살 많이 보이는 여
자였지만…….
"저기……."
그녀는 나를 쏘아보니 날카롭게 쏘아붙였다.
"뭐에요!"
그녀의 눈빛이 이상하다. 눈동자를 위, 아래로 굴리는 것이, 날 변태나 치
한으로 생각하고 있는 듯한…….
난 그녀에게 내가 좋은 사람이라는 것을 이해시키기 위한 제일 좋은 방법
을 택했다.
"저기, 말씀 좀……."
그녀는 생글생글 웃으며, 내 말을 가로챘다.
"예. 뭐든 물어보세요."
이렇게 빠를수가! 어떻게 저렇게 빠르게 금화를 낚아 챌수 있는거지? 잔
상조차 남기지 않았다.
"저기 라네제는 여기서 어느쪽인가요?"
"라네제는 이곳에서 동쪽에 있답니다. 말을 타고 가면 3일 정도, 걸으면 
일주일 정도에 도착할 수 있을 거에요. 그리고 그 도시에는……." 
"예, 감사합니다."
잘못하다간 오늘 하룻동안 저 여자가 떠들어대는 말을 들어야 할 것 같아
서, 인사하고 그 자리를 잽싸게 지나쳤다.
정말, 여자는 연구할 만한 가치가 있는 대상이다. 찬바람이 쌩쌩 불다가
도, 1골드 하나에 태도가 바뀌는…… 참, 아무리 물질만능주의 사회라고는 
하지만 이렇게까지 사회가 삭막해졌을 줄이야……, 아∼ 무서운 세상이여!
어쨌든 라네제가 동쪽이라고 했으니, 상단 호위병으로 따라가는 편이 좋
을 것 같다. 식사와 잠자리도 다 그쪽에서 대줄테니 편하기도 하겠고. 빨리 
'전사들의 휴식' 이라는 곳으로 가야겠다. 근데…… '전사들의 휴식' 은 어
디 붙어 있는거지?
난 고개를 뒤로 돌렸다. 그 아가씨는 이미 저 먼 곳으로 떠나…….
"아가씨! 잠깐!!!"

"여기에요."
"예, 고맙습니다. 이건 감사의 표시로……."
그녀는 빠르게 손을 뻗어 내 손에 있는 금화를 가져가며 말했다.
"어머, 아니에요. 이런걸 바라고 한 일이 아닌데……."
솔직히 말해라. 이걸 바라고 한 일이라고. 대체 가져가면서 저런말을 하는
건 무슨 저의지?
"그럼 안녕히계세요."
"예. 안녕히 가십시오."
난 그녀가 멀어지는 모습을 보며 한숨을 내쉬었다. 그리고 그녀가 완전히 
사라지자, 벽을 붙잡고 흐느꼈다.
흑흑, 겨우…… 겨우 5분 거리에 10골드나 뜯겼어! 세상에 무슨 여자가 저
렇게 돈을 밝히는 거지! 혹시 전생에 사채업자가 아니였을까? 한 블록 갈 
때 마다 멈춰서면서, 반짝이는 눈빛으로 나를 바라보고, 난 돈을 주고, 그
녀는 다시 걷고, 다시 멈추고, 다시 돈을 주고, 다시 가고……. 저런 여자랑 
결혼하면 진짜 고생길이 훤하겠다. 맨날 월급뜯기고 용돈 못받고……. 
난 눈물을 쏟으며, 주점 문을 열고 들어갔다. 안에는 떡대 좋은 남자들이 
수십개의 테이블을 차지하고 앉아, 왁자지껄 떠들며 술을 퍼마시고 있었다. 
참 퇴폐적인 분위기로군.
"무슨일이십니까?"
난 고개를 돌려서 방금 질문을 던진 사람을 처다보았다. 나이는 약 30대 
중반 정도. 긴 머리를 뒤로 깔끔하게 묶었고 커다란 안경을 쓴, 전형적인 
학자풍의 남자다.
"당신은……?"
"저는 총책임자입니다."
이 자가 총책임자군.
"아, 저는 상단 호위병을 모집한다기에 찾아온 사람입니다."
그 자는 미심쩍은 눈으로 나를 훝어보더니, 물었다.
"무슨…… 특별한 기술이라도 있으신가요?"
남자는 그렇게 말하며 내 지팡이를 자세히 보았다. 난 어깨를 한번 으쓱
하며 대답했다.
"뭐, 특별한 기술은 없습니다. 다만 싸움을 좀 하지요. 아! 이 지팡이는 그
냥 들고 다니는 겁니다. 여행하는데 하나 필요해서요."
남자는 그럴 줄 알았다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 확실히 내 외
모나 나이로 어디가서 마법사라고 주장하기는 힘든 것 같다. 그냥 팬 써비
스 차원에서 파이어 볼이나 한방 날려줄까?
"용병이신가요?"
"아니요. 여행잡니다."
남자는 자신의 턱을 어루만지며 고개를 살짝 흔들었다.
"솔직히 이번 일은 상당히 위험합니다. 그래서 실력이 없으시다면……."
난 그의 말을 잘랐다.
"실력은 충분히 있습니다."
내 말에도 불구하고 남자는 계속 곤란하다는 표정을 지었다. 그 때 테이
블 한 쪽에서 누군가가 소리쳤다.
"이봐! 꼬마야! 여기가 어딘 줄 알고 찾아온거냐? 어린애는 집에가서 놀
아라."
"푸하하하."
주점 안은 웃음소리로 가득찼다. 난 탁자를 홀 안을 둘러보면서, 방금 나
를 꼬마라고 부른 놈을 찾아보았다. 하지만 홀안에는 거의 100여명의 사람
들이 자리를 차지하고 있었기에, 난 그 놈을 발견해 낼 수 없었다.
그럼 스스로 나오게 만들어야 겠지.
난 자신있는 미소를 지으며 큰 소리로 외쳤다.
"방금 까댄 놈 누구냐? 실력있으면 한번 나와보지 그래? 쥐새끼처럼 숨어
있지만 말고 말이야."
잠시 홀안은 조용해졌다.
끼이익-
의자끄는 소리가 나더니, 한 떡대 좋은 남자가 일어나 나에게 다가왔다. 
엄청난 키와 덩치. 적갈색 스포츠머리에 얼굴에 칼자국까지……. 오우 이
런, 생긴 것 한번 드럽게 생겼군.
"방금 뭐라고 했니? 꼬마야?"
"못 들었나 보군. 넌 귀머거리냐? 마누라 품에서 애교나 더 부리고 와라!"
"푸하하하."
좌중에서 폭소가 터져 나왔고 그 자식의 표정은 완전히 바뀌었다. 학자풍
의 남자는 별로 말릴 생각이 없는지 뒤로 물러났고, 난 배낭과 지팡이를 
내려 놓았다.
우두두둑-
녀석은 손을 이리저리 돌리며 관절을 풀었다. 그 때 마다 우두둑 소리가 
들려오는데……, 진짜 소름끼친다. 저거 진짜로 인간의 몸에서 나는 소릴
까?
녀석은 왼손으로 턱을 잡아 이리저리 움직이며, 목관절도 풀기 시작했다. 
관절 푸는 작없이 끝나자 녀석은 씩 웃으며 어린애 달래는 투로 말했다.
"아가야! 지금이라도 사죄하고 돌아간다면, 그냥 보내줄게."
그리고 난 단 한 마디로 그 말을 받아쳤다.
"지랄하네!"
잠시 정적이 흐르고…… 또 다시 폭소가 터저나왔다.
"푸하하하, 이거 럴크가 한방 먹었군 그래."
"휘이익, 입담이 제법인데 꼬마."
"한판 붙어 보라고. 꼬마야! 럴크를 눕혀버려."
"이봐, 꼬마야! 빨리 도망치는게 좋을걸. 럴크가 열받으면 뼈 한 두개 뿌
러지는 걸로는 안 끝나. 빨리 튀어. 크하하하."
럴크라는 자식은 자기가 무슨 인기 연예인이라도 되는 것처럼 손을 들어 
주위 사람들에게 답례를 해주었다. 그리고는 날 보고 재수없게 웃으며 말
했다.
"아가야! 진짜 나랑 해볼생각이니?"
난 싸우기 편하게 망토를 뒤로 넘겼다. 그리고 그 자식을 치어다 보며, 빈
정거리듯이 말했다.
"왜? 질까봐 겁나냐? 그럼 지금이라도 기회를 줄테니까, 거기로 조용히 
꺼져서 술이나 퍼마셔. 괜히 내 앞에 깝죽거리다 맞으면 아프잖아."
럴크의 표정이 변했다. 난 기회를 놓치지 않고, 말을 이었다.
"뭐야? 벌써 쫄은거냐? 그러니까 좋은 말로 할때 꺼져."
주위는 다시 조용해졌다. 럴크는 잠시 얼굴을 붉으락 푸르락 하다가, 천천
히 표정을 가라앉히더니, 씩 웃었다. 같은 웃음이지만, 아까와는 느낌이 틀
렸다. 잔인한 미소라고나 할까? 먹이감을 앞둔 짐승같은…….
"제법이군. 내 앞에서 그렇게까지 말을 하다니. 그 용기가 가상해서라도, 
상대해주지."
난 한발 자국 뒤로 물러 나면서, 작은 목소리로 시동어를 외쳐, 손에 스트
랭스 마법을 걸었다.
"그만 까대고 덤비기나 해."
럴크는 얼굴에 미소가 사라졌다고 생각한 순간 발끝이 움직이고 내쪽으로 
주먹이 날아왔다.
난 날아오는 주먹을 보며, 잽싸게 몸을 옆으로 돌려 간신히 주먹을 피했
다.
장난이 아닌데. 덩치는 산만한 주제에 뭐가 이렇게 빨라?
"제법인데."
그 자식은 말을 마치고 다시 주먹을 날렸다. 
주먹의 바깥쪽에서 안쪽으로 날아오니…… 젠장, 뒤로 피해야겠군.
난 빠르게 뒤로 몇걸음 물러나 주먹을 피한 다음, 흐트러진 자세를 바로 
잡았다.
저 놈의 움직임은 이제까지 내가 상대한 사람들 중에서 제일 빠르다고 할 
수 있다. 후작집에 있었던, 사병들의 움직임도 저 정도까지는 아니였던 것 
같다. 물론 그때는 폭주상태여서 자세히 기억은 나지 않지만…….
"젠장!"
난 욕을 내뱉으며 날아오는 주먹을 또 피했다. 럴크는 내가 자신의 주먹
을 여러번 피하자, 약간 놀랐다는 표정을 지었다. 하지만 그것도 잠시…… 
다시 주먹이 날라왔다.
빌어먹을! 뭐가 이렇게 빨라? 젠장, 피하기엔 늦잖아. 피할 수 없다면…… 
되받아 친다!
"으아아아!"
난 소리를 지르며, 주먹을 내질렀다.
빠각!
주먹과 주먹이 부딪히고, 순간, 찌잉 하는 느낌이 주먹을 타고 오른팔 전
체에 전해졌다. 우리는 각자 팔을 움켜쥐며 한 걸음씩 뒤로 물러났다. 
뭐야? 무슨 주먹이 저래? 마치 돌덩이를 때린 것 같잖아. 스트랭스를 건 
상태에서도 힘에서 밀리다니……. 
그 순간, 관중들은 열광하기 시작했다.
"봤냐? 봤어? 저 꼬마가 럴크의 주먹을 쳐냈다고."
"우연이겠지."
"이봐 꼬마 제법인데! 제대로 싸워봐. 저 자식을 눕히라고."
"무슨 헛소리야! 럴크가 저딴 놈한테 질 것 같아? 이봐 럴크, 그만 봐주고 
꼬마를 죽여버려."
"우오오오! 빨리 싸워. 빨리."
세상에서 제일 재밌는 두 가지가 불 구경과 쌈 구경이라더니……, 완전 
발광을 해라. 발광을.
럴크는 느린 동작으로 팔을 매만졌다. 그리고는 나에게 말했다.
"제법이군."
나 역시 팔을 주무르며 대답했다. 
"그 말 97번만 더 들으면 100번이다."
럴크는 재밌다는 웃음 지었다.
"이제보니 실력이 꽤 있는 놈이었군. 이 럴크 님의 팔을 저리게 하다니 
말이야. 하긴 믿는 구석이 있었으니까, 까댄거겠지. 그럼 이제부터는 제대
로 해볼까?"
럴크에 눈빛이 바뀌었다. 자세를 약간 아래로 낮추면서 공격할 태세를 취
하는데…… 젠장, 저 새끼 진짜 제대로 할 생각인가?
난 럴크의 눈빛을 마주보며, 주먹을 꼭 쥐었다. 
럴크의 눈빛이 잠깐 흔들렸다고 생각한 순간, 다시 주먹이 날아 왔다. 난 
오른손으로 날아오는 주먹을 처낸 다음, 왼손으로 반격을 시도했다. 녀석은 
몸을 비틀어 내 주먹을 피했고, 순식간에 거리를 좁혀 오더니 내 복부 쪽
으로 주먹을 날렸다.
빠악
젠장, 이거 장난이 아닌데…… 지금이라도 잘못했다고 무릎 꿇고 빌까? 
아니면, 익스플로젼 같은 걸로…….
"으아!"
우리 둘은 계속 서로의 주먹을 치고 피했다. 걸쳐 있는 망토가 약간 걸리
적 거리기는 했지만, 크게 지장이 되지는 않았다. 싸움의 분위기가 무르익
어 갈수록 관중들의 열기도 점점 달아 올랐다.
"하아, 하아∼ 하아."
그렇게 약 3분 정도 싸우고 나자, 온 몸에 땀이 흐르고 호흡이 거칠어졌
다. 반면에 저 자식은 지치지도 않는지 땀 한방울 흘리지 않고 있었다.
빌어먹을, 이대로는 승산이 없어.
주먹의 위력만으로 따지면, 거의 똑같다고 볼 수 있지만, 체력면에서 내가 
확실히 열세였다. 그리고 계속 주먹으로 처내고 있기에 망정이지, 만약 한 
대로 맞으면 상황이 틀려질꺼다. 내 몸은 전형적인 고딩 몸인데 비해, 저 
자식은 강철과도 같은 근육과 탱크 같은 갑빠로 온몸을 무장하고 있었다. 
둘이 동시에 맞는다고 할 때, 누가 떨어져 나갈 것인지는 안봐도 비디오였
다.
럴크는 내가 어느정도 호흡을 가다듬었다고 생각했는지, 다시 움직이기 
시작했다. 
봐준다는건가? 좋아, 봐준걸 후회하게 만들어주지.
난 뒤로 두어걸음 물러난 다음, 날아오는 주먹을 아래로 찍었다.
퍽!
"젠장." 
난 비틀거리며 뒤로 물러났다. 오른팔끼리 부딪힌 순간, 녀석이 발로 공격
한 것이다. 왼팔로 간신히 막긴 했지만, 몸이 뒤로 밀려나는 것까지는 어떻
게 할 수가 없었다.
젠장, 싸움에는 발도 있었지. 빌어먹을, 손도 상대하기 힘든데, 발까지 쓰
면 어쩌자는 거야? 그나저나 위력이 장난 아니군. 팔이 지끈거리는데…….
녀석은 '오호! 제법하는데' 하는 표정을 잠깐 지어보이더니, 다시 공격할 
태세를 취했다. 입가에는 재수없는 미소까지 지으며.
방법이 없나? 이대로 지면 이게 무슨 개쪽이냐? 지금이라도 공격 마법을 
쓸까? 방법이…… 방법이…… 방법이…… 있다!
난 지금 내 앞에 서있는 저 띠꺼운 놈을 쓰러트릴 방법을 생각해내고는 
기쁨의 미소를 지었다.
그래. 난 어차피 마법산데, 굳이 정당하게 싸울 필요는 없지. 얍삽하게 싸
우자. 얍삽하게. 
럴크는 수세에 몰린 상황에서도 내가 미소를 짓는 모습을 보고는 약간 의
아한 표정을 지었다. 그리고는 나와 거리를 좁히기 시작했다. 상당히 신중
을 기하는 모습이었다.
난 주먹을 꼭 쥐었다. 그리고 녀석과 거리가 좁혀지자마자
"으아아아아!"
무차별 난타를 시작했다. 녀석은 갑자기 달려드는 내 모습을 보고 잠깐 
흠칫하더니, 곧 손으로 가드를 만들어 몸을 보호했다. 하지만 난 상관하지 
않고, 계속 공격했다.
왼쪽, 오른쪽, 아래, 위…… 젠장, 한 대 정도는 맞아줘라.
스트랭스를 걸어 놓은 주먹이니 만치, 막아도 꽤 아프긴 하겠지만, 지금 
상황에서는 막는 쪽 보다는 때리는 쪽이 훨씬 체력 소모가 심하다. 막는 
쪽은 맞는 부위만 조금 저리고 끝나지만, 때리는 쪽은 주먹질 하느라 근육
에도 무리가 가고, 호흡도 가빠진다. 녀석도 그것을 잘 알기에 적당적당히 
막기만 할 뿐, 반격을 하지는 않았다. 
"하아, 하아."
난 힘 닿는데 까지 주먹질을 한 다음에 뒤로 물러섰다. 그 주먹들은 허공
을 가르거나, 녀석의 가드에 막혀, 한 대도 제대로 치지 못했지만 말이다.
"헤이스트."
난 스트랭스를 해지한 다음, 녀석이 듣지 못할 정도의 작은 목소리로 헤
이스트를 걸었다. 럴크는 미소를 지으며 천천히 다가오고 있었다.
"죽어라아아!" 
난 오른손을 뒤로 뺀 다음, 마지막 발악인 것 처럼 왼손을 내질렀다. 헤이
스트를 건 상태기 때문에 주먹은 엄청난 속도로 녀석에게 날아갔다. 녀석
은 흠칫하며 가볍게 막아냈다. 그리고는 표정이 이상하게 바뀌였다. 이미 
체력이 다하고, 스트랭스까지 해지한 이상, 스피드만 빨랐지 막을 가치도 
없는 솜주먹이었던 것이다. 
난 녀석이 주먹을 막느라 주춤거리는 순간, 오른손으로 청룡도를 뽑았다. 
스르릉-
청룡도는 환도 특유의 곡선을 그리며, 푸른색 빛을 뿌리며, 도집에서 뽑혀 
나왔다.
도(刀)를 제일 빠르게 쓰는 방법은 발도술이다. 도(刀)집이 받침대 역할 
해 그 길을 따라 도가 뽑히기 때문에 스피드가 배가 되는 것이다. 그리고 
이 청룡도는 매우 좋은 도다. 칼에 대해서 아무것도 모르는 내가 봐도 도
집과 도가 완벽한 조화를 이루고 있다는 것은 알 수 있으니 말이다. 거기
다가 헤이스트까지 걸고 있다면…….
나 조차도 생각 못한 스피드로 날아간 청룡도는 럴크의 목에 닿았다.
"내가 이긴 것 같군."
주위는 다시 숨소리까지 들릴 만큼 조용해졌다. 관중들은 침 삼키는 소리
만을 내며, 우리를 주시했다. 럴크는 잠시 움찔했지만, 그렇게 두려워하는 
표정은 아니였다. 오히려 죽일 수 있으면 죽여보라는 표정이었다.
"킥, 제법이군."
묵숨이 왔다갔다하는 상황에서도 꽤나 태연한데…… 대체 무슨 자신감에
서 저러는거지?
"설마 얍삽하다고 생각하는건 아니겠지?"
럴크는 씩 웃으며 답했다.
"물론. 어차피 처음부터 주먹으로만 승부하자고 말한적은 없으니까 말이
야. 그런데 꼬마야! 살인을 해본적은 있니?"
오호, 이제보니 내가 절대로 자신을 죽이지 못할꺼라고 생각하고 있나 보
군.
"꼬마야 사람을 죽인다는건 말이다……."
저 자식 왜 저래?
잠깐이었지만 럴크의 눈에는 두려워하는 빛이 스치고 지나갔다. 럴크는 
애써 태연한 척 했지만, 아까에 비해서는 상당히 당황하는 모습이었다. 난 
잠시 녀석을 관찰하다가 곧 그 이유를 알아낼 수 있었다. 그리고는 아까 
럴크가 지어보였던 미소를 지었다.
"자랑은 아니지만, 이제까지 11명을 죽였지. 사람죽인다는 거, 별거아니던
데. 칼이 워낙 고급이여서, 그냥 휘두르기만 했는데, 알아서 다 죽더라고. 
그런데 말이야…… 아무래도 오늘 12명으로 늘 것 같은 예감이 드는데."
예전에 후작집에 처들어가 사병들을 죽인 뒤, 피를 제대로 닦지 않아, 청
룡도 도신 전체에는 피가 엉켜서 굳어있었던 것이다.
흘∼ 이 몸을 사람하나 죽이지 못하는 샌님으로 보면 곤란하지잉∼. 이 
몸은 11명이나 죽인 관록이 있다고.
럴크는 다시 씩 웃었다. 아까와 같은 비웃는 듯한 웃음은 아니였다.
"킥, 한방 먹었군. 내가 졌다."
오호! 패배를 인정하신다 이건가? 흘, 나의 화려한 전적에 1승이 추가됐
군.
난 럴크의 목에 닿아 있던 청룡도를 회수했다. 닿을랑 말랑한 간격이라고 
생각했었는데, 조금 스쳤는지 럴크의 목에서는 피가 조금씩 흘러내리고 있
었다. 
럴크는 목을 매만지며 말했다.
"쳇, 이 럴크님이 이런 꼬마한테 지다니. 뭐야? 피까지 나잖아! 잘못하면 
죽을뻔했군, 그래."
난 청룡도를 도집에 집어 넣고 바닥에 내려 놓은 지팡이와 배낭을 집어 
들었다.
"이봐, 잘 기억해 둬. 이 몸은 꼬마가 아니라 히로다."
"……히로? 좋아! 기억해두기로하지."
럴크는 말을 마치고 자기 자리로 돌아갔다.
"휘이익, 꼬마! 제법인데."
"방금 봤어? 저 꼬마가 럴크를 이겼다고."
"그 순간 칼을 뽑다들다니, 진짜 얍삽한데."
"저게 발도술이라는건가? 난 태어나서 이렇게 빠르게 칼뽑는걸 본적이 없
어."
"그건 니가 멍청해서고."
"이봐, 럴크! 저런 꼬마한테 지고도 쪽팔리지도 않냐?"
"시끄러. 닥치고 술이나 퍼마셔."
관중들은 다시 왁자지껄 떠들며, 술을 마시기 시작했다. 럴크를 보니, 4명
의 남자들과 술을 마시고 있는데, 별로 기분나빠하는 것 같지는 않았다. 오
히려 자신도 즐길만큼 즐겼다고 생각하는 것 같았다. 럴크는 내가 자길 보
고있다는걸 알자, 한손을 들어보였다. 난 그 모습에 그냥 피식 웃었다.
짝짝짝-
"대단하시군요. 어린 나이에도 불구하고 이 정도 실력을 갖추고 계시다니! 
정말 놀랐습니다."
고개를 돌려보니 그 남자였다. 총책임자.
"별거 아닙니다."
"아, 아 무슨 말씀을…… 제 평생 그렇게 빠른 검은 처음 보았습니다."
당연하지 헤이스트까지 걸었는데.
"그럼 호위병으로 넣어 주시는 겁니까?"
남자는 웃으며 대답했다.
"하하, 물론입니다. 이 정도 실력을 갖추고 계신분을 빼놓을 순 없지요. 
이곳의 식비나 숙박비 모두는 저희 상단에서 지불하는 것이니 마음껏 즐기
십시오. 내일 아침 일찍 출발할 예정이니 그 때까지 푹 쉬시기를……."
즐기라는거야? 쉬라는거야?
"알겠습니다."
남자는 고개를 살짝 숙여 인사를 한 다음, 다른 곳으로 갔고, 난 구석에 
있는 탁자로 가 앉았다. 그리고는 비싼 음식을 시켰다(내가 돈내는게 아니
니까).





<아이리스>13. 상단 호위병(2)

격렬한 운동을 한 직후여서, 맛있게 먹고있는데 한 남자가 다가왔다.
"싸우는거 보니까 제법이던데."
난 고개를 들어 남자를 보았다. 나이는 나보다 10살정도 많고, 덩치는 럴
크와 비슷한 정도. 얼굴은 흉악하게 생겨먹었다. 그럼에도 불구하고, 살벌
하다는 느낌은 별로 들지 않았다. 의외로 좋은 놈일지도…….
"별로."
상대방이 먼저 반말을 쓰니, 자연스럽게 반말이 나왔다. 남자는 의자를 빼 
앉았다.
"그거 발도술이라는거냐? 진짜 빠르더군. 이런 곳에서 도를 쓰는 사람을 
만나게 될 줄은 몰랐는데. 너 혹시 체자레 출신이냐?" 
체자레라면…… 나라 이름인가?
"아니."
"체자레 출신도 아니면서 도를 쓰다니, 특이하군."
"……?"
이곳 출신은 도를 안쓰나?
내가 의아한 눈으로 바라보자, 남자는 설명하기 시작했다.
"아아, 이쪽 놈들 대부분은 검을 쓰거든. 짜식들이 양날 달린 걸 좋아해서 
말이야. 도를 쓰는 놈들도 있긴 한데, 대부분 이따만한 대도(大刀)나, 직도
(直刀)를 쓰지, 그런 길다란 환도를 쓰는 놈은 없어. 그런 환도는 체자레 
쪽에서만 생산된다고 하더군. 아! 그런데 아까보니 날이 새파란색이던데, 
뭘로 만든거냐?"
흠, 환도는 체자레에서만 생산한다고? 뭐, 이 청룡도야 블루 드래곤이 만
든거니까.
"나도 잘 몰라."
"그래?"
대화가 길어질 조짐을 보이자, 남자는 입이 심심한지 맥주를 시켰다.
"내 이름은 테커다. 3년 전부터, 이 바닥에서 굴러먹고 있지. 용병들 사이
에선 꽤 알려진 몸이야."
"난 히로."
잠시 후, 주인이 맥주를 가져왔고, 테커는 맥주를 마시며 물었다.
"아까보니까 진짜로 잘싸우더군. 럴크도 이 바닥에서는 꽤 실력있는 놈인
데…… 난 럴크가 지는 모습은 오늘 처음봤어. 비록 얍삽한 방법에 지긴했
지만……."
뭐가 얍삽이야!? 어쨌든 럴크란 녀석 꽤 유명한 놈인가보군.
"그런데 너 반사신경이 대단하더군. 주먹이 날아오는 방향만 보고도 팔로 
막아내거나 쳐내다니 말이야. 그런 능력은 거의 실전을 통해서만 길러지는
건데, 너 어려서부터 고생을 많이했구나." 
테커는 그렇게 말하며 불쌍하다는 표정을 지어 보였다.
저 새끼가 맞고 싶나? 뭐, 내가 어려부터 고생 좀 하긴 했지. 학교에서 힘
있는 애들한테 맨날 얻어터지고 말이야. 그러고보니 정재훈 그 새끼 생각
이 난다. 합기도 좀 익혔다고 깝죽대는 새끼. 씨발, 마법 익힌 기념으로 그 
새끼를 먼저 죽였어야 하는 건데. 내가 서울로 돌아가기만 해봐라, 넌 제거 
대상 1호야.
난 끓어 오르는 분노를 가라앉히며, 아까의 싸움을 떠올려 보았다.
확실히 이상했다. 럴크의 눈빛과 주먹을 보면, 어디로 공격할지 대충 공격
루트가 보인 것이다. 그리고 럴크의 주먹을 피할때도 머리로 생각해서 피
했다기 보다는, 거의 몸이 알아서 반응한 수준이었다. 그렇다는건…… 내가 
쌈질에 엄청난 소질이 있다는 얘긴가? 하기야 그동안 맞고만 살았지, 싸움
이란 걸 한번도 제대로 해본적이 없으니까……. 이제보니 난 동체시력도 
좋고, 반사신경도 좋고…… 음하하하하, 이제부터는 전사 히로라고 불러다
오!
난 나의 잘남에 감동해, 흐뭇한 미소를 지으며 물었다.
"상단 호위병은 하는 일이 뭐지?"
"뭐?"
테커는 황당하다는 표정을 지었다.
"상단 호위병은 무슨 일을 하는 거냐고?"
"너 그것도 모르고 여기 온거냐"
"응."
테커는 씩 웃으며 말했다.
"별로 하는 일은 없어. 그냥 중간에 산적떼 만나면, 피터지게 싸우는거지. 
상당히 재밌는 일이야. 가끔가다 목에 상금이 두둑하게 걸린 놈들 잡으면 
돈도 버는 거고."
별로 재미 없을 것 같은데. 
"헤이! 남자들! 무슨 얘기를 그렇게 재밌게하고 있어?"
앗! 예쁜 목소리다.
난 고개를 들어 방금 말한 사람을 처다 보았다. 그리고 그 순간 나도 모
르게 한 단어가 입에서 튀어나왔다.
"엘프?"
여자는 아무말 하지 않고, 웃으며 오른손 검지 손가락을 까딱까딱 거렸다.
난 다시 물었다.
"하프 엘프?"
"정답."
오∼ 저게 하프엘프인가? 진짜 예쁘게 생겼네. 나이는 20대 초반. 키는 약 
180cm정도. 갸름한 얼굴에 완벽한 조화를 이루고 있는 이목구비. 뒤로 넘
겨 끈으로 묶은 레몬빛 생머리. 엘프에 피가 섞여 있다는 표시인 길고 뾰
족한 귀. 착 달라 붙는 흰 블라우스와 가죽 바지. 상당히 볼륨있는…… 아
니 엄청나게 볼륨있는 몸매. 오! 저 가슴 큰 것 좀 봐. 완전 내 이상형이야.
여자는 기분 좋은 미소를 지으며, 의자를 빼 앉았다. 난 얼굴이 달아오르
는 것을 느끼며, 여자에게 물었다.
"무슨 일이시죠?"
"잠깐만. 목 좀 축일께."
여자는 테커와 잘 아는 사인지, 테커가 들고 있는 맥주잔을 뺏었다. 그리
고는 원샷하기 시작했다. 앗! 저 위치는 테커의 입술이 닿았던 자린데…… 
이건, 간접키스? 젠장, 테커 자식…… 부럽다. 하지만 테커는 그런것에는 
신경도 안 쓰고 인상을 찡그리며, 다시 맥주를 시켰다. 뺏길걸 대비해서 5
잔이나. 무식한 자식!
"캬아∼, 역시 끝내준다. 아까 뭐라고 했지?"
"……."
"아, 아. 알았어. 내가 무슨 일로 왔냐고 했었지?"
난 고개를 끄덕였다. 
여자는 양손으로 턱을 괴더니, 고개를 45도 각도로 기울였다. 그 덕분에 
우리 둘은 눈높이가 똑같아 졌고, 눈동자를 마주 보게 되었다.
"그냥. 니가 마음에 들어서."
앗! 내가 마음에 들었다는…… 번역하자면 나를 보고 첫눈에 반했다
는…… 이런, 내가 아무리 멋있어도 그렇지. 어떻게 첫눈에 반하냐?…… 후
후, 잘생긴 내가 죄지 누구를 탓하겠냐?
"아까 보니까 제법이덴데. 꼬마처럼 보이는 주제에 럴크를 다 이기고 말
이야."
뭐? 꼬마? 으아!!! 딴 사람은 몰라도, 예쁜 여자한테 어린애 취급받는 건 
못참아!
"……."
내가 꼬마가 아니라고 말하려는 순간, 여자는 팔을 뻗어 내 팔을 움켜쥐
었다. 그리고는 조금 황당하다는 듯이 말했다.
"뭐야? 너 이런 가느다란 팔로 럴크의 주먹을 되받아 친거야? 이야∼ 요 
꼬마가 제법 근력이 있나본데."
난 퉁명스럽게 말했다.
"제 이름은 히로입니다."
여자는 잠깐 의아한 표정을 짓더니, 곧 활짝 웃으며 말했다.
"어? 이제보니 너 내가 꼬마라고 불러서 화난거야? 에이∼ 무슨 남자가 
그런걸로 삐져? 너 진짜 어린애구나. 후후, 알았어. 이제부터 히로라고 불
러주면 되잖아. 자, 들어봐. 얼마든지 불러 줄 수 있어. 히로. 히로. 히로."
난 한손으로 이마를 집었다.
내가 진짜 17년 인생살면서 이런 성격의 여자는 처음 본다. 뭐 이런 여자
가 다 있냐?
"아차차, 내 소개를 안했군. 자, 이제 나에 대해 가르쳐줄게. 한 번만 말할
꺼니까 잘들어둬 꼬마. 아니 히로 우후웅∼♡. 이름은 라이레얼. 나이는 꽃
같은 23세. 주특기는 활쏘기. 장점은 귀엽고 발랄하다는 것. 단점은 너무 
예쁘다는 것. 이것 때문에 귀찮아 죽겠어. 남자들이 너무 찝적거리거든. 뭐, 
어쩌겠어. 이쁜 내가 죄지. 어머, 히로. 왜 그런 표정을 지어? 이건 정말이
라구."
듣다 못한 테커가 끼어들어 한 마디 했다.
"지랄한다."
"넌 닥치고 있어."
다행히 테커는 아무말 안하고 다시 맥주잔을 들었다. 
라이레얼이라? 예쁜 얼굴과 잘 어울리는 이름이군. 나보다 6살 연상. 그런
데 정말 장점이 귀엽고 발랄일까? 혹시 귀뾰족하고 지랄을 내가 잘못들은
게 아닐까?
"자, 그럼 계속한다. 내 별호는 '천재 미녀 엘프 궁사'. 뭐 일부 용병들 사
이에서는 '세상에서 제일 아름다운 레이디 라이레얼' 이라고 부르기도 해. 
아이, 부끄러워라. 히로도 그렇게 불러줘." 
라이레얼은 말을 마치고 방긋방긋 웃고 있었다. 양손으로는 V자를 만들어 
흔들고 있고.
아! 귀여워라! 그런데 천재 미녀 엘프 궁사는 대체 뭐지? 정말 저런 별호
로 불리는 걸까?
난 고개를 획 돌려 테커를 보았다. 테커는 기다렸다는 듯이 말했다.
"이름은 라이레얼. 나이는 사그라드는 23세."
"닥쳐!"
"너나 닥쳐. 여자 나이 20이면 저물어가는 해라고. 방금 봤듯이 성격은 지
랄 같음. 주특기는 남자 후리기. 장점은 그나마 반반한 얼굴. 단점은 너무 
많아서 열거 불가능. 별호는 활질하는 엘프년. 용병들 사이에서는 꽤 많이 
알려진 년이야. 나쁜 쪽으로 말이지."
음∼ 역시, 이런거야 말로 제대로된 정보라고 할 수 있지. 그런데 어째 맥
주 뺏긴 것 때문에 불받아 있는 모습이다. 그런데 남자 후리기라니……???
이어지는 테커의 말.
"일부 용병들 사이에서는 엘프년 앞에 씨발이나 병신 등의 단어를 첨가하
기도 해."
"활질하는 씨발 엘프년…… 활질하는 병신 엘프년……."
난 밖으로 들리지 않을 정도의 작은 목소리로 몇번 중얼거린 다음 말했
다.
"훨씬 어감이 좋군요."
거의 욕이나 다름없는 소리를 들었음에도 불구하고, 라이레얼은 전혀 화
난 표정이 아니였다. 라이레얼은 맥주잔을 들며 말했다.
"흥, 그건 이 라이레얼 님의 미모를 시기한 놈들이 만들어낸 얘기고."
"미모 좋아하시네. 니 얼굴은 들고 다니는 것 자체가 범죄라고. 세상에서 
제일 아름다운 레이디 라이레얼? 아주, 지랄을 해라. 어떤 미친 놈이 그렇
게 부르냐?"
"만나는 남자들마다 다 그랬다, 뭐."
"씨발, 그 남자들은 전부 눈깔이 빠졌냐?"
"닥쳐. 그러는 넌 뭐가 잘랐다고, 내 앞에서 지랄이야, 지랄이. 난 히로랑 
얘기하러 온거니까 넌 그만 꺼져."
"내가 왜 꺼져? 나중에 끼어든 니가 꺼져야지."
난 험악한 말을 내뱉으며 말싸움 하는 둘을 냅두고, 먹던거나 마저 먹기
로 했다. 괜히 남에 싸움에 끼어들어서 등터지기는 싫으니까.
한참을 먹다가, 난 더 이상 소리가 들리지 않는다는 것을 깨달았다. 고개
를 들어 보니, 테커는 얼굴을 되는 데로 구기며, 고개를 반대쪽으로 돌리고 
술을 마시고 있었고, 라이레얼은 예쁜 미소를 지으며 홀짝홀짝 맥주를 마
시고 있었다.
흘, 대충 상황을 보아하니, 테커가 패했나보군. 그러게 왜 여자와 말싸움
을 하냐?
난 둘의 표정을 힐끔 본 뒤, 다시 먹는데 열중했다. 그런데…… 라이레얼
이 왜 자꾸 나를 처다보는 거지? 신경쓰여서 밥을 못먹겠잖아.
"뭘 그렇게 보세요?"
라이레얼은 싱긋 웃으며 말했다.
"그냥. 니가 너무 귀여워서."
챙-
그 말을 듣는 순간, 난 완전히 얼어 붙었고, 내 손에 있던 포크가 힘없이 
바닥으로 떨어졌다.
나보고…… 나보고…… 귀엽데! 내가 귀엽단 말인가!? 저렇게 예쁜 여자 
눈에 내가 귀엽게 보인다는 말인가! 아! 벅차오르는 이 감동! 그렇게 귀여
우면 가지셔도 되요. 절 가지세요오!
"어머, 얼굴 빨개졌네. 너무 순진한거 아냐? 난 순진한 남자가 좋더라
……."
라이레얼은 의자를 옮겨, 내 옆에 바싹 붙었다. 난 최대한 포커 페이스를 
유지하려고 노력하며 말했다.
"노, 놀리지 마세요."
"어머, 놀리는거 아냐. 너 정말 귀여워."
라이레얼은 바닥에 떨어진 포크를 주어 손수건으로 쓱쓱 닦았다. 그리고
는 고기를 찍어서……
"자, 아∼ 해봐. 내가 먹여줄게."
아니, 이 여자가 아까부터 대체 무슨 소리를…….
"자, 아∼."
흥, 그런다고 누가 입을 벌릴 줄…… 이런 몸이 제어가 안돼!
"아이, 잘했어요."
내가 주는 음식을 받아 먹는 묘기(?)를 선보이자, 라이레얼은 기쁜지 내 
머리를 살살 쓰다듬어 주었다. 이러니까 내가 꼭 먹이달라고 꼬리흔드는 
개 같군. 개면 어떠냐? 예쁜 여자가먹이주는데. 멍멍! 먹이주세요♡.
"아잉, 너무 귀여워."
허걱, 이게 무슨…….
갑자기 라이레얼은 내 머리를 당겨 자신의 커다란 가슴에 파묻었다.
얼굴 전체에 뭉클한 느낌이 전해지고…… 얼굴 느낌으로 대충 크기를 재
보니 88? 아니 90은 되는 것 같은데…… 아∼ 숨막혀…… 정신이 혼미해진
다……이대로 죽어도 좋아!
라이레얼은 진짜로 내가 숨막혀 죽을 까봐 걱정됐는지, 금방 나를 놓아주
었다. 그냥 이대로 죽도록 냅두시지…….
이 끝내주는 광경을 보고도, 테커는 전혀 부러운 표정을 짓지 않고, 콧구
멍을 후비며 심드렁하게 말했다.
"남자 사냥꾼이 또 시작이군. 이번 먹잇감은 걔냐?"
……남자 사냥꾼?
테커는 맥주를 들지 않은 손으로 라이레얼을 가리켰다.
"이 년 말이야. 이 년. 남자 꼬시는데는 천재적인 소질을 가지고 있어. 지
금까지 이 년에게 걸려서 인생 망친 남자들도 꽤 된다고."
"……."
무슨 소리지?
"흥, 무슨 상관이야? 난 다만 마음이 이끄는데로 행동했을 뿐이야."
그렇게 말하면서 머리카락을 쓸어 넘기는 라이레얼은 부인하는 모습이 아
니였다. 그러고보니 테커도 별로 시비거는 것 같지는 않군. 그냥 장난 거는
건가?
그건 그렇고 이 여자 상당히 개방적이군. 마음만 맞으면 하룻밤을 같이 
보낸다…… 뭐, 여자라고 결혼하기 전까지 꼭 순결을 지킬 필요는 없겠지. 
단지 즐기기 위해서 하는 거라면 문제가 있겠지만, 정말로 둘이 사랑하고 
마음이 맞는다면야…….
세레나 같은 경우에는 뒤 따르는 책임이 무서워서 못했을 뿐이지, 언제든
지 기회만 온다면…… 흐흐흐. 기왕 이상한 세계에 떨어졌으니…… 즐길 
수 있을 때, 실컷 즐기자. 그래, 사람은 원래 많은 경험을 해봐야 하는 법
이야.
그래도 내 아내가 될 여자에게는 내가 처음이었으면 좋겠다. 아∼ 간사한 
인간이란 존재여…….





<아이리스>13. 상단 호위병(3)

식사는 이미 끝마쳤기 때문에, 난 둘이 말싸움하는 모습을 보면서 담배를 
피기로 했다. 담배가 반 쯤 타들어 갔을 때……
"저기, 히로! 히로는 나에 대해서 어떻게 생각해?"
"예? 뭘요?"
라이레얼은 두손을 다소곳하게 모으고 귀여운 표정을 지었다.
"그러니까아∼ 나에 대해서 어떻게 생각하냐고오∼. 응?"
이런, 갑자기 나에게 왜 그런 질문을?
난 테커를 보았고, 그제서야 어떻게된 일인지 대충 알 수 있었다. 
오호라! 이제보니 이 인간들이 말싸움하다 끝이 않나니까, 나를 끌어들여?
"뭐, 저야 라이레얼…… 양?"
뭐라고 부르지? 6살 연상인데 그냥 이름 부르기 그렇고. 난 여자한테는 
친절하단 말이다!(예쁜 여자한테만.)
"아앙, 히로오∼. 양이 뭐야? 그냥 라이레얼이라고 불러."
하하, 어떻게 그럴 수가…… 6살이나 연상인데.
난 다시 말했다.
"라이레얼 누님은……."
라이레얼은 벌떡 일어나 외쳤다.
"누님이 뭐야!? 내 나이가 몇이라고 누님이야!?" 
나보다 6살이나 많으면서…….
난 쫄아서 기어들어가는 목소리로 물었다.
"그럼…… 누나?"
라이레얼은 잠시 멍한 표정을 지었다.
"음…… 누나…… 누나…… 누나라? 괜찮은데. 좋아, 앞으로는 누나라고 
불러. 다시 한번 불러봐."
"누, 누나."
"와아, 잘했어요. 한번만 더 해봐, 한번만 더."
"누나."
"까하하, 나보고 누나래! 아이, 귀여워."
라이레얼은 그렇게 말하며, 다시 내 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다. 내가 개냐? 
자꾸 머리 쓰다듬게. 그런데 기분이 좋아지는건 왜 일까?
난 떨리는 손으로 담배를 잡으며 힘겹게 입을 열었다.
"저, 저기 저는…… 라이레얼 누나가……."
"응. 계속 말해, 히로."
라이레얼은 반짝이는 레몬 빛 눈동자로 나를 물끄러미 바라보고 있었다. 
우수에 찬 표정과 귀여운 표정이 결합된 얼굴로. 
젠장, 그런 표정으로 이쪽을 보면 어쩌자는 거냐? 자꾸 안아주고 싶어지
잖아!
"아주."
"아주?"
"지랄 같다는 거겠지."
"넌 좀 닥쳐! 호호, 얜 신경쓰지말고 계속말해, 히로."
아∼ 갑자기 말하기가 싫어진다. 원래부터 말하기 싫었지만. 지들 싸움에 
왜 날 끼고 그러냐? 솔직히 말해야 하나? 어째 말하고 나면 라이레얼의 육
탄공세가…… 말하자!
"아주 예쁘다고 생각해요. 성격도 활발하고."
그 순간 테커는 얼굴을 구겼고, 라이레얼은 의기양양한 미소를 지었다.
나도 남잔데 어쩌겠수? 저런 예쁜 여자가 저런 귀여운 표정으로 바라보고 
있는데, 무조건 여자 편을 들어야지.
라이레얼은 기쁜지 양팔을 뻗어 나를 껴안았다. 테커는 맥주잔을 쾅 소리
가 나도록 탁자위에 내려 놓았다. 그리고는 흥분해 시뻘개진 얼굴로 외쳤
다.
"예쁘긴 개뿔이 예뻐? 씨발, 넌 눈이 삐였냐? 아님, 예쁜 여자가 다 얼어
죽었냐? 그리고 활발이 뭐야 활발이!? 저런 지랄같은 여자가 활발하다는게 
말이되?"
"아앙, 역시 히로가 여자보는 눈이 있다니까. 아앙∼ 귀여워, 음 쪽쪽쪽."
라이레얼은 갑자기 내 뺨에 키스 세례를 퍼붓기 시작했다. 난 그녀를 밀
쳐내고 싶었지만(싫었지만) 기뻐하는 그녀의 표정을 보니 도저히 그럴 수
가 없었다(있어도 않했다).
"뭐야? 오늘 밤은 그 꼬마냐?"
응? 이 목소리는…….
끼이익-
잠시 의자 끄는 소리가 나더니 큰 덩치를 가진 남자가 내 맞은편에 앉았
다.
"라이레얼. 그런 꼬마가 무슨 힘을 쓰겠냐? 적어도 나 정도는 되야지. 그
런 꼬마는 놔두고, 오늘밤은 나랑 즐겨보는게 어때? 충분히 만족시켜줄테
니까."
이제보니 럴크였구만. 나한테 깨진 놈. 푸하하하.
라이레얼은 나를 안고있는 팔을 더 강하게 조이기 시작했다. 그 바람에 
우리둘은 더욱 더 밀착하게 되고…… 미치겠다.
럴크의 표정이 기묘하게 변했다.
오호∼ 저 자식 혹시 라이레얼을 좋아하는거 아냐? 주제에 눈은 높아가지
고. 
"흥, 난 너같이 냄새나는 덩치보다는 여기, 이 귀엽게 생긴 히로가 훨씬 
좋다고."
아니, 뭐 그렇게 노골적으로 말할필요까지는…… 사실, 내가 저 넘보다 훨
씬 낫긴 하지
"뭐? 저런 비리비리한 꼬마놈이 나보다 낫다고?"
비리비리? 이 자식이 뚫린 입이라고 말을 막하네.
"……."
난 뭐라고 말하려 했지만, 나 보다는 라이레얼이 한발 빨랐다.
"그럼 이 비리비리한 히로한테 진 너는 뭐지? 졌으면 조용히 찌그러져 있
어. 난 오늘밤 히로랑 같이 잘꺼니까."
……? 방금 내가 무슨 소리를 들은거지? 
쾅-!
럴크는 인상을 쓰면서 주먹으로 탁자를 쳤다.
"그건 저 꼬마가 얍삽해서고. 그 상황에서 칼을 뽑아들줄 누가 알았겠
어!?" 
씨발, 괜찮다고 말할때는 언제고, 지금와서 얍삽하다고 말하냐?
"시끄러. 넌 진 주제에 뭐가 그렇게 말이 많아? 그치 히로오∼."
예. 저도 그렇게 생각해요, 누나. 
라이레얼는 유혹하는 눈빛으로 나를 처다보았고, 난 그 눈빛을 피하기 위
해 반대쪽으로 고개를 돌렸다.
응? 볼에 약간 이상한 느낌이……!
난 고개를 그대로 놔둔 채 눈동자만 움직여 곁눈질로 내 뺨에 무슨 일이 
일어나고 있는지 살펴 보았다.
으아! 오늘따라 왜 이렇게 좋은 일만 일어나는거냐?
라이레얼은 찌∼ 인하게 내 볼에 입술을 부비고 있었고, 그 모습을 바라
보는 럴크는 폭파하기 일보직전이었다. 럴크는 손가락으로 나를 가리키며 
외쳤다.
"이봐, 꼬마! 일어나! 다시 한판 붙어보자!"
"싫어."
"뭐야 피하는거냐!?"
"응."
럴크는 붉으락 푸르락 하는 얼굴로 나를 쳐다보았지만, 난 고개를 돌려 
그 시선을 피했다. 럴크는 안되겠다고 생각했는지, 방법을 바꾸었다. 갑자
기 표정을 풀더니, 씩 웃으며 말했다.
"흐흐, 그래? 그럼 이건 나의 부전승이군."
어쭈? 그렇게 나오시겠다?
난 심드렁하게 대꾸했다.
"좋을데로."
"……."
럴크는 당황하는 표정으로 인상을 쓰다가 벌떡 일어나 외쳤다.
"헛소리 말고, 당장 나와! 결판을 내잔 말이다, 결판을!"
"싫다니까." 
내가 미쳤냐? 너 같이 무식한 놈과 또 싸우게.
"넌 히로가 싫다는데, 왜 자꾸 그래?"
다행히 싸우기 싫어하는 나의 마음을 라이레얼이 눈치 챘는지, 옆에서 나
를 거들어 주었다. 라이레얼이 내 편을 드는 모습을 본 럴크는 더욱 광분
했다.
"이건 남자들의 싸움이야! 여자는 빠져!"
"남자면 다야? 내가 세상에서 제일 싫어하는 사람이 바로 너 같은 놈이
야. 뭐든 힘으로만 해결하려는 골빈 놈들. 흥, 세상일은 힘만으로 해결할 
수 없는 일들이 더 많다고."
맞는 말이군.
럴크도 맞는 말이라고 생각했는지 씩씩 거리며, 조금씩 흥분을 가라앉혔
다.
"좋아. 그럼 주먹말고 다른걸로 결판을 내자."
아, 자식. 진짜 끈질기게 구네.
그냥 냅두면 끝까지 포기할 것 같지 않아, 난 어쩔 수 없이 물었다.
"뭘로?"
허크는 잠시 눈동자를 굴리며 생각에 빠졌다. 그러더니……
"술."
"술?"
"그래. 술로 결판을 내자. 먼저 쓰러지는 쪽이 지는 걸로."
이런, 이 자식이 나 술 못마시는거 어떻게 알고…….
옆에서 테커가 한마디 했다.
"야! 그게 말이되냐? 이 새끼들 중에서도 너보다 술 잘마시는 놈을 못봤
는데, 이런 꼬마랑 술내기를 하겠다니?"
"넌 닥치고 있어. 어떻게 할거냐 꼬마?"
난 도와달라는 의미로 라이레얼을 보았다. 하지만 라이레얼은 생글생글 
웃고 있을 뿐 아무말도 해주지 않았다. 
난 한숨을 쉬며 말했다.
"난 술 잘 못하는데."
럴크의 입이 양쪽으로 길게 찢어졌다.
"크크크, 뭐야? 남자가 되가지고서는 술도 못마시는거냐? 킥, 이제보니 진
짜 어린애잖아."
어쭈? 이 자슥이 뭐? 어린애? 이 새끼가 사람 성질 완전히 버려 놓네. 으
아! 너 오늘 죽었어!
난 입에 물고 있던 담배를 바닥에 탁 뱉었다.
"좋아. 한번 마셔보자. 걸어온 싸움, 피할 이유는 없겠지."
"킥킥. 좋아."
럴크는 자신 있는 미소를 지었다. 테커는 우리둘의 얼굴을 번걸아가며 보
다, 손을 들며 큰소리로 외쳤다.
"이봐, 주인장! 여기 술 있는데로 다 가져와!"
이거 어째 완전히 걸려든 것 같다.
라이레얼도 한 마디 했다.
"포도주도 한병 같이!"
저쪽을 보니 주인이 낑낑대며 술을 날라오고 있었다.
라이레얼이 물었다.
"너 술 몇번이나 마셔봤어?"
"한번밖에 마셔본 적 없는데요."
"……."
잠시 썰렁한 분위기가 감돌고…… 럴크는 갑자기 웃음을 터트렸다.
"푸하하하, 한 번이래, 한 번. 푸하하."
저 새끼는 뭘 저렇게 좋아해? 니가 술값이라도 보태줬냐?
라이레얼이 또 물었다.
"주량이 얼마나 되는데?"
내가 주량이 얼마나 되지?
"글쎄요. 그 때 마셨던게……, 드래곤 하트라는 술 열병이었어요. 제일 독
한걸로 달라니까 주인이 그걸 주더라구요."
"……."
또 다시 썰렁한 분위기가 감돌고……
또 왜 이럴까?
라이레얼은 다급하게 물었다.
"정말이야? 정말이야, 히로?"
"예. 근데 뭐가요?"
"정말 드래곤 하트를 10병이나 마셨어?"
"예."
쾅-
럴크는 주먹으로 탁자를 쳤다. 쓰파, 3번만 더 치면 탁자 박살나겠다. 작
작 좀 쳐라, 이 자식아. 무슨 힘자랑하러 여기 왔냐?
"웃기는 소리하지마, 꼬마. 어디서 구라를 까고 있어?"
저 인간 대체 왜 저러냐?
"내가 너한테 구라까서 뭐하겠냐?"
옆에서 라이레얼이 말했다.
"드래곤 하트는 왠만한 남자들도 3병 이상은 못 마셔. 너 정말 10병이나 
마셨어? 정말이야? 정말?"
오호, 그렇단 말이지. 그렇다는건…… 나의 주량이 남들의 3배 이상이라는 
얘기!…… 푸하하하, 역시 나같이 잘난 남자는 못하는게 없구만. 싸움이면 
싸움, 마법이면 마법, 담배면 담배, 이젠 술까지, 음하하하하. 그래, 누가 먼
저 쓰러지는지 어디 한번 맞짱 떠보자. 
어느새 주인은 술을 날라왔고, 탁자 위에는 엄청난 양의 맥주가 올려졌다. 
"뭐야? 무슨일이야?"
"이 꼬마가 럴크와 술내기를 한다는데."
"뭐? 럴크랑?"
재밌는 구경거리가 생겼다고 생각했는지, 우리가 앉아있는 탁자 주위에는 
사람들이 모이기 시작했다. 덕분에 쓰러져도 침실까지는 무사히 갈 수 있
을꺼라는 안도감이 생겼다. 그게 내가 될지 럴크가 될지는 잘 모르겠지
만…….
나와 럴크의 앞에 약 700cc정도 되는 맥주잔이 놓여지고…… 씨발, 이걸 
원샷해야 하나? 나의 고민은 럴크가 맥주잔을 들고 원샷하는 모습을 본 
순간, 한 방에 날아가 버렸다. 
저 자식이 하는데, 내가 못하겠냐아!?
난 터프한 동작으로 맥주잔을 잡은 다음, 침을 꿀꺽 삼켰다. 그냥 다 때려
치고 나갈까, 생각하는데 초롱초롱한 눈빛으로 나를 바라보고 있는 라이레
얼의 모습이 보였다. 라이레얼은 와인잔에 포도주를 조금 따라 놓고, 홀짝
홀짝 마시고 있었다. 
그래. 마시자. 라이레얼이 저런 눈으로 보는데, 어떻게 안 마실 수가 있겠
냐?
난 맥주잔을 꽉 움켜쥐었다. 그리고는 쫙 들이키기 시작했다. 
꿀꺽꿀꺽-! 
젠장, 쓰다. 그것도 졸라리 쓰다. 대체 이걸 무슨 맛으로 마시는거지? 지
금이라도 그만 둘까?
"와아∼ 잘마시는데. 좋아, 이기는 사람은 오늘밤 나와 같이 자는거다."
푸우우-!
그 말을 듣는 순간, 난 마시던 맥주를 그대로 컵안에 뱉어냈다. 방금 들은 
말을 정리하자면, 이 술내기의 상품으로 라이레얼이 걸리게 된다는…….
"정말이야, 라이레얼?"
"물론. 나 같이 예쁜 여자는 거짓말을 안한다고."
럴크의 눈빛이 완전히 바뀌었다. 저 눈빛은 전쟁터에 나가는 병사의 눈빛
이다. 죽음을 각오한 사신의 눈빛이다. 먹이를 노리는 늑대의 눈빛이다. 여
자에 미친 남자의 눈빛이다! 색욕이 넘쳐흐르는 야수의 눈빛이다! ……마
지막거 두개는 좀 그렇군. 씨발, 어쨌든 질 수 없다. 저런 짐승같은 놈한테 
라이레얼을 넘겨줄 순 없어. 내 이 한몸 희생해서 라이레얼을 지키겠다. 덤
으로 라이레얼과 뜨거운 밤을 같이 보내도 좋고……, 흠흠, 나도 남자다.

"이보아 꼬마. 이줴 그만 포기하쥐 그레에?"
"너나 포기해, 짜샤."
얼마나 마셨는지 기억도 안난다. 아무튼 탁자위에 놓인 맥주통에 내용물
은 반 이상 줄어있었다. 
이미 럴크는 한계에 다달았다. 얼굴은 시뻘개졌고, 호흡도 이상하다. 혀도 
꼬이기 시작했고, 몸도 맛이가기 시작했다. 녀석은 이미 끝났다. 하지
만…… 쓰러지지 않고 있다. 아직 눈빛이 살아있다.
무엇이 저자를 저렇게 버티게 하는가?
쓰바, 뻔할 뻔자지. 오직 라이레얼과 뜨거운 밤을 같이 보내고 싶다는 일
념만으로 저렇게 버티고 있는거다. 에라, 이 자식아! 꿈깨라 꿈개. 넌 이미 
끝났어.
럴크는 맛이 간 반면에, 내 상태는 상당히 양호했다. 몸이 약간 제어가 안
되기는 하지만, 대뇌의 기능만은 멀쩡했다. 이상하게도 나는 마시면 마실수
록 몸은 무거워지는 반면에 정신은 점점 더 맑아지고 있었다. 아마 특이체
질인가 보다.
아무튼 이 상태라면 계속 마실 수는 있겠지만, 몸이 말을 잘 듣지 않는다. 
무엇보다도 큰 문제는 술에 있다.
대체 언제까지 내가 이 역겨운 노란 액체를 목구멍을 넘겨야 하는건가?
남들은 술이 맛있다고들 하지만, 나한테는 쓰디 쓴 액체일 뿐이다. 남들은 
술을 마시면 기분이 좋아진다고 하는데, 난 이상하게 기분이 드러워지고 
있었다(이것도 특이 체질이다). 그러니까 제발 좀 쓰러져라. 쓰러져! 쓰러
져! 쓰러져!
콰당-!
럴크가 쓰러지는 소리다. 나의 응원에 힘입었는지, 드디어 럴크가 다운된 
것이다. 럴크는 술잔을 꼭 움켜쥔 채 바닦에 누워있었다. 
불쌍한 자식. 하필이면 나같은 상대를 만나가지고……. 이건 이거고 지금 
내가 해야 할 일은 승리의 기쁨을 만끽하는거겠지?
우헤헤헤, 이겼다. 이겼어. 내가 이겼다아∼ 우헤헤헤헤!
"내가 이긴 것 같군. 다음부턴 상대를 봐가면서 덤비도록."
안주나 집어먹으면서 구경하고 있던, 테커가 몇 마디 했다.
"너 표정과 대사가 전혀 매치가 안된다는거 알지? 그렇게 히죽히죽 웃는 
얼굴로 그런 폼나는 대사를 해봐야 소용없어." 
넌 안주나 처먹어라.
"히로가 이겼네. 아앙∼ 그렇게 나랑 자고 싶었어?"
라이레얼은 나를 껴안았다. 라이레얼은 우리가 술내기를 하는 동안, 포도
주 한병을 아작 낸 상태였다. 입에서는 향기로운 포도 냄새가 폴폴 풍겨오
고, 술기운 때문인지 양쪽 뺨은 잘 익은 사과 처럼 빨갛게 상기되어 있었
다. 눈동자는 살짝 풀어져있고 촉촉하게 젖어있다. 라이레얼의 레몬빛 눈동
자는 이렇게 말하고 있었다.
'날 가져.'
이제야 술취했다는게 좀 실감나는군.
"그럼 오늘 같이자는거다. 알았지, 히로?"
너무 취해서 헛소리까지 들리는구나.
정신은 끝내주게 멀쩡하지만, 몸은 완전히 맛이갔다. 손가락하나 움직이기 
싫다. 난 안 움직이는 입술을 억지로 움직였다.
"졸려요."
"졸려? 그럼 그냥 이대로 자. 이 누나 품에 기대서. 아이∼ 귀여워."
난 눈을 감았다.
"이거 럴크가 먼저 쓰러졌는데……, 그럼 이 꼬마가 이긴 셈이되는거니까, 
야 이거 어떻게 되는거야?"
"야, 꼬마한테 돈 건 놈 누구야?"
"나야, 나! 으하하하, 나라고 나."
"뭐야? 카웨 너야? 야, 이 자식 하나 뿐이야? 그럼 배당이 얼마야? 야 피
라렌, 너 얼마 걸었어?"
"나? 나 럴크한테 10골드."
"쓰바, 내 돈! 내 도오오온∼."
이 미친 새끼들이! 남 술마시는데 누가 먼저 쓰러지는데 돈을 걸어? 그리
고 나한테는 한 놈 밖에 안 걸어? 이 개새끼들.
주위에서 떠들에 대는 소리가 희미하게 들리고, 간혹가다 라이레얼의 목
소리도 들려왔다. 뭐라고 떠들어데는거지?




<아이리스>14. 하프엘프와의 하룻밤(1)

"으∼ 아∼."
난 머리에 엄청난 통증을 느끼며, 눈을 떴다. 눈 앞에 보이는 세계는 빙글
빙글 돌아가고, 눈을 몇번 감았다 뜨자, 조금씩 사물이 눈에 들어오기 시작
했다.
"벌써 일어난거야?"
응? 이 목소리는 설마……
"자, 물."
"라레이얼?"
"응. 자 빨리마셔. 힘들면 이 누나가 먹여줄까?"
"됐어요."
난 라레이얼의 손에서 물컵을 받아들었다. 차가운 물이 입안으로 넘어 들
어오자, 머리가 조금씩 맑아지는 느낌이었다. 난 비틀거리며 침대에서 일어
났다. 라이레얼의 모습이 확실히 눈에 들어온다. 라이레얼의 옷이 아까와 
틀리다. 활동하기 편해보이는 바지에 위에는 흰 블라우스 대신, 쫙 달라붙
은 쫄나시…… 하아, 가슴 굴곡이 다 보여.
라이레얼 가슴 큰 건 아까부터 알고 있었지만, 이렇게 쫄나시를 입은 모
습을 보니, 정말 환상적이었다. 너무 환상적이여서 눈에 감동의 눈물이 고
이기 시작했다. 내가 아까 저 가슴에 얼굴을 파묻었었지…… 진짜 행복했
어. 
완전히 어깨까지 들어난 흰 팔은, 가느다랗지만 상당한 근육이 붙어있었
다. 여자 팔에 근육이라면 안 어울릴 수도 있겠지만, 라이레얼은 매우 잘 
어울렸다. 건강미가 넘친다고나 할까?(같은 근육이 붙었어도 못생긴 여자
면, 못생긴 주제에 근육만 길렀다고 하고, 라이레얼 같이 예쁘게 생긴 여자
면, 건강미가 있다고 표현한다. 진정한 아름다움은 외적보다는 내적인 아름
다움이 중요한데……) 주특기가 활질이라고 하더니만, 팔 근육을 많이 기
른 모양이었다.
방 크기가 작고 침대가 하나인걸로 봐서 라이레얼 혼자서 쓰는 1인실인 
것 같았다. 그리고 방 한구석에는 내 배낭, 지팡이, 청룡도, 망토가 대충 놓
여져(완전히 처박혀) 있었다.
"지금 몇시에요?"
라레이얼는 침대에 걸터 앉았다.
"글쎄, 한 12시 쯤 됐을걸. 여긴 내방."
난 창밖을 보았다. 밖에는 이미 짙은 어둠이 깔려있어 불이 켜진 이 방과 
심한 대조를 이루고 있었다. 
그런데 여기가 라레이얼의 방이라고? 여자방치곤 꽤나 지저분하군.
"제가 왜 여깄는거죠?"
"기억안나? 럴크랑 술마시다 럴크를 눕히고, 그 다음에 너도 뻗었잖아. 아
까 술마시는 거 보니까 제법이던데…… 난 술 잘마시는 남자가 좋더라
……. 어쨌든 뻗어있는 너를 이 방까지 내가 데리고 올라 왔으니까 고맙게 
생각해."
흘…… 귀여운 남자도 좋고, 강한 남자도 좋고, 순진한 남자도 좋고, 술 
잘마시는 남자도 좋고…… 남자라면 다 좋다는 얘긴가? 아니면 내가 좋다
는 얘긴가?
"고마워요."
난 한쪽에 처박혀 있는 내 짐들을 집어들었다.
"뭐해?"
"나가려구요."
난 말을 마치고 방을 나가려 하였다. 그런데 갑자기 뒤에서 라이레얼이 
껴안았다. 
앗! 등에 가슴 감촉이…….
라이레얼은 내 귓가에 대고 애교부리듯 말했다.
"아앙∼ 가면 싫어어∼. 오늘밤 나랑같이 자기로 했잖아∼."
제가 언제요? 혼자서 정해놓구서는.
"저, 저기 전……."
왜 목소리가 떨리는 거지? 술이 덜 깼나? 제발, 귀에 숨결 좀 불어 넣지 
마세요.
"여기 방 다 찼어. 지금 이 시간에 다른 여관으로 갈수도 없겠고…… 그
냥 이 방에서 자."
하하…… 이 여자가 무슨 소리를…… 남녀칠세부동석인데 어찌 남녀가 한
방에서 잠을 잘 수가…… 길 바닥에서 자는 한이 있더라도 그럴 수는 없어
요.
"예. 그럴께요."
이런, 입이 제멋데로……. 아니야, 방이 다 찼다는데, 어쩌겠어? 이 시간에 
다른 여관을 찾아 볼수도 없고. 이런 경우는 어디까지나 불가항력이야. 그
래, 이 상황에선 이게 최선의 선택이야. 그럼 그럼.
"와아! 정말? 그럼 여기서 같이 자는 거다. 알았지?
뭐? 같이 자? 한문으로 바꾸면…… 동침(同寢)?
"예."
이런, 또 입이…….
라에레얼은 내 손에서 짐을 빼앗아 다시 구석에 던졌다. 그리고는 내 손
을 잡고 억지로 침대로 끌고가, 침대에 내던졌다???
"무, 무슨 짓이에요?"
라이레얼은 위에서 내 어깨를 누르고 있었다. 라이레얼은 당연하는 투로 
말했다.
"자야지. 잠 안잘꺼야?"
"여기서 같이…… 요?"
"응."
현재 우리의 상태는 내가 위를 보고 누워있고, 그 위를 라이레얼이 덮치
는 포즈……. 잘못하면 당한다!
"저, 저기…… 아무리 그래도……."
"뭐, 어때? 침대가 좀 좁긴 하지만 우리둘이 같이 자는덴 별로 지장 없잖
아."
"지, 지금 그런걸 말하는게 아니잖아요!"
"그럼 뭘 말한건데?"
안되겠어. 이대로 가면 이 여자의 패턴에 말려들어 순결(?)을 빼앗긴다.
난 팔을 뻗어 억지로 라이레얼을 밀쳐냈다. 그리고 침대에서 벌떡일났다. 
난 일부러 단호한 태도를 취하며 말했다.
"어쨌든 한 침대에서는 못자요. 전 바닥에서 잘께요."
라이레얼은 뾰루퉁한 표정을 지었다.
"쳇, 남자가 되가지고 서는……. 알았어. 이 누나가 베게랑 이불 가지고 
오면 되는거지?"
"괜찮아요."
"바닥이 차가운데 어떻게 자려고 그래? 내가 주인한테 말해서 얻어올테니
까, 여기서 꼼짝말고 기다리고 있어."
"저기 정말 괜찮은데……."
망토 하나만 걸치고 자면 하나도 안 추워요. 이 망토는 푹신하고 따뜻하
고…….
하지만 라이레얼은 밖으로 나간지 이미 오래다. 난 방 한구석에 널부러져 
있는 짐들을 정리하고 망토를 잘 게어 놓았다. 흠, 난방까지 되는 망톤데 
오늘은 쓸모가 없겠군. 그녀와 나의 뜨거운 열기로 오늘밤을 불태울…….
콰당-!
이게 무슨 소리지?
갑자기 옆방에서 싸우는 듯한 소리가 들려왔다. 난 호기심에 귀를 벽에 
바싹 붙이고 소리를 듣기 위해 집중했다.
"으악! 뭐하는거야?"
"시끄러!" 
이 목소리는…… 라이레얼?
"야! 그걸 왜 가져가?"
"필요해서 그래."
"난 어떻게 자라고!?"
"그냥 알아서 자. 이불 없다고 잠 못자냐?"
"난 못자."
"그럼 자지마."
"안돼. 제발 가지마. 제발 베게랑 이불은, 아니 이불만이라도 두고 가."
"이거 안놔?"
"못놔."
퍽-
"끄어억."
얕은 남자의 비명 소리가 들린 후, 더 이상 아무 소리도 들리지 않았다. 
어느 부위를 맞았는지 대충 알만하군.
저벅저벅-
앗! 발소리다.
난 잽싸게 벽에서 떨어졌고, 그 순간 문이 열리며 라이레얼이 들어왔다. 
라이레얼은 손에 든 물건을 들어보이며, 깜찍하게 말했다.
"짠! 이 누나가 베게랑 이불 얻어왔어."
얻어와? 뺏어 온거 아니였나?
"주인한테 말하니까 바로 주더라."
옆방에서 자는 사람이 주인인가?
라이레얼은 이불을 몇번 털더니, 침대 바로 옆에 깔기 시작했다.
"자, 다 됐다. 여기서 자, 히로."
"예. 고마워요."
라이레얼은 살짝 웃으며 물었다.
"정말 고마워?"
"예."
그런데 저 미소가 불안해 보이는건 왜 일까?
라이레얼은 잠시 미소를 짓고 있다가, 한쪽 어깨를 살짝 올리며 눈웃음까
지 쳤다.
"그럼 키스해줘."
"하하, 뭐 키스 정도라면…… 예!?"
저 여자가 방금 키스해달라고…… 설마…… 잘못들은거겠지?…… 그래. 
잘못들은거야…… 요새 귀가 나빠져서 큰일이라니까…… 보청기라도 하나 
사서 낄까?
"응. 키스해줘."
이거 아무래도 내 귀는 정상인 것 같은데…… 그럼 저 여자 입이 잘못된
건가?
라이레얼은 얼어서 손가락 하나 움직이 못하는 나에게 다가왔다. 그리고
는 두팔로 내 목을 감싸안았다.
"키스해줘."
안돼. 어떻게 오늘 처음 만난 여자와 키스를…… 저번에 세나랑 그랬었
지…… 맞아. 만난 기간이 중요한게 아니야. 서로의 마음이 얼마나 잘 맞느
냐가 중요한거야! 어차피 라나랑 세레나랑도 해봤는데, 한 명 더 해본다고 
안될건 없지.…… 게다가 이 여자는 하프엘프…… 내 평생 언제 또 하프엘
프를 만나보겠냐?…… 드디어 판타지 세계에 어울리는 여자를 만났는
데…… 그래. 이런 기회는 다시 오지 않아.…… 날이면 날마다 오는 기회가 
아니다. 기회는 왔을 때 잡아야 하는 법!…… 뭐, 어차피 키스 정도야 미국
에서는 인사에 불과하니…… 그래. 그냥 인사 한번 한다고 생각하자.
난 결심을 하고 천천히 그녀의 입술에 내 입술을 가져다댔다. 라이레얼은 
다른 여자들과는 달리 눈을 감지 않았다. 그녀는 반짝이는 레몬빛 눈동자
로 그저 나를 바라보고만 있었다. 나의 입술이 그녀의 붉은 입술에 점점 
가까워가고, 그녀의 뾰족한 귀가 파르르 떨리고…… 그리고…… 그녀의 입
술이 느껴졌다.
1초, 2초, 3초……
정확히 3초가 지난 후, 난 입술을 땠다. 그 때까지도 라이레얼은 눈을 뜬
채 나를 바라보고 있었다. 난 얼굴이 조금씩 뜨거워지는 것을 느꼈다.
"저기……."
라이레얼은 방금 전까지 내 입술에 닿아있던 입술을 열어 따지듯이 말했
다.
"뭐야 이게? 이게 무슨 키스야?"
뭔소리 하는거야? 그럼 이게 키스가 아니면 뽀뽀냐?
"예? 읍."
갑자기 라이레얼의 입술이 부딪혀왔다. 라이레얼의 혀가 능숙한 솜씨로 
입안으로 들어오더니, 내 혀와 서로 엉키기 시작했다. 입안에 향긋한 포도 
내음이 퍼지고, 그녀의 혀는 내 입안 곳곳을 탐닉했다.
끝내준다. 이런걸 보고 딥키스(Deep Kiss)라고 하는건가? 내 평생 이런 
느낌은 처음이야!
난 라이레얼에 혀가 이끄는데로 가만히 있었다. 내 심장은 터질 듯이 뛰
고 있었다. 아마 라이레얼도 내 심장박동수가 두배 이상 빨라졌다는 것을 
느꼈을 것이다. 잠시 시간이 흐르고, 라이레얼은 입술을 뗐다.
난 천천히 눈을 떴다. 라이레얼의 모습이 보였다. 라이레얼은 생긋 웃으
며, 한쪽 눈을 감았다.
"이정도는 되야지, 키스라고 할 수 있지∼. 안그래 히로?" 
"……."
물론입니다. 누님.
난 빨개진 얼굴을 감추기 위해, 고개를 돌렸다.
"어머, 얼굴 빨개졌네."
"술기운 때문에……."
"그으래? 아닌 것 같은데…… 누나가 한 번 더 해줄까?"
라이레얼은 그렇게 말하며 양팔로 내 목을 감았다. 난 살짝 라이레얼을 
밀친 뒤, 바닥에 깔아 놓은 이불을 향해 걸었다. 그리고 누웠다.
"뭐해?"
난 일부러 반대쪽을 보면서 대답했다. 
"자야죠."
"벌써?"
"12시 넘었잖아요. 내일 일찍 출발하려면, 많이 자둬야죠."
라이레얼은 나를 넘어, 침대 위로 올라갔다. 그리고는 침대 밖으로 얼굴을 
내밀었다. 그래서 내가 누워서 라이레얼을 올려다보고, 라이레얼은 나를 내
려다 보는 상황이되었다. 라이레얼은 예쁜 눈을 깜빡이며 말했다.
"그러지 말고, 우리 뜨거운 밤을 불사르는게 어때?"
이 말의 의미를 어떻게 해석하는게 좋을까?
난 고개를 옆으로 획 돌렸다.
"혼자서 불살라요."
"아∼ 잉 나 혼자서 어떻게∼?"
앗! 침 튀겼다.
라이레얼이 아래를 보며 말하다보니, 입을 벌릴 때마다 자연스럽게 내 얼
굴로 침이 튀겼다. 난 얼굴에 묻은 침을 닦아내며 말했다.
"저 피곤해요. 그냥 잘래요."
그리고 바로 눈을 감았다. 라이레얼은 뭐라고 궁시렁 거리더니, 일어나 램
프의 불을 끄고 다시 침대에 누웠다. 주위가 깜깜해지자, 그제서야 여자와 
한방에 있다는 사실이 실감났다. 라이레얼은 침대에서 계속 부시럭거리고 
있었다. 난 어둠 때문에 잘 보이지 않는 천장을 바라보았다. 라이레얼의 목
소리가 들렸다.
"너 아까 마법썼지?"
뜨끔-!
어떻게 알았지?
이미 다 알고있다는 말투였기에, 난 솔직하게 말하기로 했다.
"어떻게 아셨어요?"
부시럭, 부시럭-!
몸을 뒤척이는 소리와 함께, 라이레얼의 대답이 들려왔다.
"그냥. 감으로. 왠지 그런 느낌이 들었거든. 팔에 근육도 없으면서, 럴크의 
주먹을 쳐낸 것도 그렇고……. 반쪽 뿐이만, 이 누나는 마법 종족이라 불리
는 엘프의 피를 이어받았다고. 비록 마법을 쓰진 못해도, 느낌으로 알 수 
있어."
"……."
음, 그렇군. 여자의 직감…….
"걱정하지마. 니가 마법사라는거 아무한테도 말 안할테니까. 마법사라는 
걸 숨길 정도면, 너도 무슨 사연이 있겠지."
"고마워요."
잠시 동안 우리는 아무 말도 하지 않았다. 라이레얼이 뒤척이는 소리만 
들려왔다. 라이레얼은 아무 말도 하지 않고 있었지만, 잠든 것 같지는 않았
다. 
……어색하군.
난 이 어색함을 타게하기 위해, 이번에는 내가 라이레얼에게 질문을 던지
기로 했다.
"하프엘프의 특징은 뭔가요?"
"뭐?"
질문이 조금 이상했나?
난 질문을 조금 수정했다.
"하프엘프와 인간의 다른 점은 뭔가요?"
"음∼ 글쎄. 별로 다른 점은 없어. 그냥 귀뾰족한 인간이라고나 할까…… 
수명도 인간과 거의 비슷하고 말이야. 그냥 엘프의 외모에 인간의 수명을 
가졌다고 생각하면되. 인간과 다른 점이라고는 귀뾰족하다는 거하고, 미의 
종족이라고도 불리는 엘프의 피를 이어받았기 때문에, 인간들보다 훠∼
얼∼씬 예쁘다는 것 밖에 없으니까. 뭐, 나야 원래부터 예쁘지만. 아이∼ 
내가 말하고도 조금 부끄럽네. 하지만 뭐, 사실인데 어쩌겠어."
또 시작이다. 혹시 라이레얼은 공주병이 아닐까?…… 다시 생각해보니 공
주병은 아닌 것 같다. 왕비암 말기 정도?
이대로 가면 라이레얼의 애교 넘치는 목소리를 계속 듣게 될 것 같아서, 
난 다른 질문을 던졌다.
"어느 쪽이에요?"
"응?"
"엄마와 아빠?"
"음, 아∼. 아빠야."
주어를 생략했음에도 불구하고, 라이레얼은 내 질문에 정확히 답해주었다.
"난 아빠가 훨씬 좋아."
"……?"
"보통 엄마가 좋냐, 아빠가 좋냐, 하고 물으면 여자는 대부분 아빠를 선택
한다고. 근데 그건 왜 물어?"
"……."
쓰파, 질문의 요지를 완전히 비껴가는군. 진짜 너무한다.
"그게 아니라, 아빠와 엄마 중 어느 쪽이 엘프냐구요?"
"뭐? 아아∼ 그거. 그럼 진작에 그렇게 물었어야지. 아빠야."
다시 이야기꺼리가 떨어졌다. 난 몸을 뒤척이며, 억지로 잠을 청해 보았지
만, 아까 실컷 자서 잠이 오지 않았다. 라이레얼의 목소리가 들려왔다.
"우리 아빠 진짜 멋있다. 이 레몬 빛 머리카락과 눈동자도 아빠한테 물려 
받은거야. 아빠는 원래 잊혀진 숲에서 살고 있었는데, 그곳 생활이 너무 따
분해서 밖으로 여행 나왔데. 어느 날, 산을 넘는데……."
라이레얼의 얘기는 대충 이러했다.






<아이리스>14. 하프엘프와의 하룻밤(2)

한 남자가 산길을 걷고 있었다. 남자는 쏟아지는 햇빛을 받으며, 느린 동
작으로 머리카락을 쓸어 넘겼다. 레몬빛 눈동자의 레몬빛 머리카락을 가진 
엄청난 미남, 길고 뾰족한 귀.
그렇다. 그는 엘프였다. 엘프는 해가 지기 전까지 산을 넘을 생각으로 발
걸음을 재촉했다. 그 때…….
"끼아악, 살려주세요∼."
어디선가, 위험하니 도와달라는 전형적인 멘트가 산속에 울려 퍼지고, 엘
프는 소리가 들려온 곳으로 몸을 날렸다. 약 3분 정도 열심히 뛰자, 바닥에 
쓰러져있는 10살짜리 소녀와, 그 소녀를 잡아먹을 듯이(진짜 잡아먹을 듯
이) 노려보는 오우거의 모습이 보였다. 엘프는 당장 뛰어들어 소녀를 구하
고 싶었으니, 거리상으로 보서 오우거가 소녀를 공격하는게 먼저였다. 엘프
는 재빨리 화살을 꺼내 줄에 걸었고, 날아간 화살은 정확히 오우거의 눈을 
꿰뚫었다. 엘프는 기왕 활 끄낸 김에 뽕을 뽑자는 심정으로, 계속 화살을 
쐈고, 그 화살들은 어김없이 오우거의 급소에 박혔다. 이미 화살만으로 게
임은 끝났지만, 엘프는 혹시나 하는 심정으로, 레이피어를 빼들고 다가가 
오우거의 목을 자른다(일명 확인사살이라고도 한다). 
소녀는 죽음에 순간에 자신을 구해준 사람을 보게 되고, 그게 사람이 아
니라 엘프라는 것을 알게된다. 그것도 엄청 잘생긴. 흡사 백마탄 왕자와도 
같은…….(한 마디로 모든 여자의 이상형) 이 때, 소녀는 엘프에게서 운명
적인 사랑을 예감한다.
♬빠바바밤♬빠바바밤♬빠바∼ (베토벤의 운명)
엘프는 다정한 목소리로 소녀에게 사정을 묻고, 그제서야 자기 처지가 생
각난 소녀는 펑펑 울며 말한다.
"흐윽, 흑, 흐윽…… 우리 아빠…… 흐윽…… 아빠…… 하러…… 흐윽…… 
안 돌아와…… 그래서…… 내가…… 흐윽…… 우에에에엥∼."
엘프는 깜짝 놀라 우는 소녀를 달랜다. 엘프는 엄청나게 좋은 머리를 회
전시켜, 소녀의 말을 조합해보고, 대충 상황을 파악할 수 있었다.(좋은 머
리와 잘생긴 외모는 엘프의 필요 충분 조건이다. 엘프도 아무나 하는게 아
니다.)

그 쯤해서 난 물었다.
"그 소녀가 엄마였나보죠?"
"응."
라이레얼의 얘기는 계속됐다. 

소녀는 일찍히 어머니를 여희고 아버지와 단둘이서 이 산속에 살고 있었
다. 이 위험한 산에 사는 이유는 사냥감이 풍부해서다. 많지는 않지만 간간
히 나타나는 몬스터들 때문에, 사냥꾼들이 왠만하면, 이곳에 오지 않는다고 
한다. 
며칠 전, 소녀의 아버지가 사냥하러 나갔다. 하루가 지나고 이틀이 지나
도, 아버지는 돌아오지 않고, 더 이상 기다릴 수 없게된(걱정되서가 아니라 
배가 고파서) 소녀는 아버지를 찾기위해 집밖으로 나간다. 그런데 조금 깊
숙히 들어가자, 길을 잃었고, 엎친데 덮친 격으로 오우거를 만났다. 이 때 
자신이 '짠!' 하고 나타나 소녀를 구해준 것이다.
엘프는 소녀에게 아버지를 꼭 찾아주겠다는 약속을 하고, 소녀를 집으로 
돌려보낸다. 그리고 약속한지 1시간도 안돼, 소녀의 아버지를 찾아온다. 반
쯤 파먹힌 시체를…….
소녀는 시체 앞에서 펑펑울고, 엘프는 소녀를 달래주며, 장례를 치뤄준다. 
장례를 치르는 도중 소녀는 모종의 결심을 하는데…….
'아버지마저 죽었으니, 이젠 나 혼자야. 나 혼자서 이 험난한 세상을 살 
순 없어. 그래, 저 엘프를 잡자. 생긴 것도 잘생겼고, 키도 크고, 힘도 세고, 
딱 내 이상형이야! 이제부턴 저 엘프한테 엥겨붙어 같이 살아야겠다. 그리
고 결혼해서 아들 하나에 딸 하나 낳고 잘 먹고 잘 사는 거야!' 
엘프는 소녀의 이러한 생각을 모르고 소녀를 위로해주기에 급급하다. 결
국 장례는 끝이나고, 떠나려 할 때에…….

라이레얼의 아빠 : 안녕히 계십시오. 저는 갈길이 바빠서 이만. 
라이레얼의 엄마 : 흑흑, 어디 가세요?
라이레얼의 아빠 : 저야 여행중이니, 이제 다른 곳으로…….
라이레얼의 엄마 : (바짓가랑이를 붙잡으며) 흑흑, 이 험한 산속에서 연약
한 소녀 혼자 어찌 살라고…….
라이레얼의 아빠 : (떼어 내려고 애를 쓰며) 이것 좀 놓으십시오. 전 가야 
합니다. 
라이레얼의 엄마 : (더욱 꽉 움켜 잡으며) 흑흑, 못놔요. 살려놨으면, 책임
도 지셔야죠.
라이레얼의 아빠 : (어떻게든 떼어 내려고 애쓰며) 어, 어떻게 책임을 지
라는 겁니까?
라이레얼의 엄마 : (철거머리 처럼 달라 붙으며) 저 데리고 사세요.
라이레얼의 아빠 : 예!?
라이레얼의 엄마 : (더 이상 말이 필요 없다. 무조건 엥겨 붙는다)

이리하여, 열살짜리 소녀에게 발목을 잡힌 엘프는 여행을 포기하고, 소녀
의 집에 눌러 앉게된다. 남녀가 한 집에 사니, 그 다음부터는 안봐도 비디
오다. 엘프가 소녀를 키워서 따 먹었는지(?), 소녀가 엘프를 덮쳤는지(?), 
확실하진 않지만, 어쨌든 그들은 종족(여자:인간, 남자:엘프), 나이(여자:10
살, 남자:약 300살로 추정), 국가(여자:?, 남자:?, 어쨌든 다르다)를 뛰어 넘
는 사랑을 한다. 그리고 그 사랑이 무르익었을 때쯤, 그 둘은 서로의 사랑
을 불사른다. 침대 위에서……. 그 증거로 라이레얼이 지금 내 눈앞에 있
다.(처녀가 애 낳는거 봤냐?)

라이레얼은 말을 멈추었다. 난 숨을 죽인 채 라이레얼의 다음 이야기를 
기다렸다. 라이레얼의 목소리는 점점 감상적으로 변했다. 과거의 일을 회상
하다보니, 그때의 감정이 되살아나나보다.
"아빠는 나한테 글도 가르쳐 주고, 활질과 칼질하는 법도 가르쳐줬어. 마
법도 가르쳐주긴 했는데, 도저히 못배우겠더라고. 내가 15살 때, 엄마가 죽
었어. 엄마는 몸이 약했거든. 엄마가 죽고 나자 아빠는 약간 이상해졌어. 
하는 짓은 평소 그대로 였는데, 왠지 맛이 간 것 같더라고. 그 후, 아빠는 
역시 인간세상에는 나오는게 아니였다고 하더니, 잊혀진 숲으로 돌아갔어."
난 깜짝 놀라서 되물었다.
"돌아가요? 라이레얼 혼자 놔두고요?"
"응. 그때는 어쩔 수 없었거든. 아빠는 슬픔 때문에 제정신이 아니였고, 
나도 그런 아빠보는게 힘들었고…… 그래서 내가 그냥 가라고 했어. 그 후
에……."

라이레얼은 산을 내려왔고, 그 동안에 익힌 기술을 써먹으려고 용병이 되
었다. 라이레얼은 어렸을 때 부터 엘프아빠한테 현란한 칼질과 백발백중의 
활질을 물려 받았기 때문에 용병계에서 이름을 떨친다.(나는 여기서 조기 
교육의 중요성을 깨달을 수 있었다) 물론 여기에는 라이레얼의 아름다운 
외모와 활발(하다못해 조금은 지랄같은)한 성격도 한목했다. 아무튼 라이레
얼은 용병 생활을 하는 동안, 여러 남자를 사귀었고, 또 헤어졌다.(원래 만
남이 있으면 이별도 있는 법이다. 그리고 여기서 헤어졌다는 건, 사귀던 남
자가 죽었거나, 라이레얼이 찼거나, 둘중 하나다. 어떤 남자가 미쳤다고 라
이레얼을 차겠는가? 성격에 조금……, 아니 아주 많이 문제가 있긴하지만 
외모만은 A급에 속하는데) 걔중에는 라이레얼을 잊지 못해 술로 하루를 
지내며 취했다하면 미친 듯이 라이레얼의 이름을 부르며 목놓아 우는 놈들
이 있었다. 이들의 망가진 모습을 본 다른 용병들은 라이레얼을 두려워해 
이런 별명을 붙였다.
<남자 사냥꾼>
용병들 사이에서는 '라이레얼과 사귀는 것은 인생 망가지는 지름길' 이라
는 소문이 파다하게 퍼졌지만, 많은 용병들은 라이레얼으로 인해 인생이 
망가지는 것을 원했다.(나도 망가지고 싶다) 아무튼 라이레얼의 뒷부분 얘
기를 축약하자면은 '자신은 너무 예쁘고 아름다워서 찝쩍대는 용병들이 많
아 용병생활하기가 너무 피곤하다' 라는 것이었다. 그리고 이 이야기에 결
론은 '어쨌든 오늘밤 너는 나와 함께 불 살라야 한다.-뭘 불 사른 걸까?-' 
로 끝을 맺었다.(참 미성년자한테 못하는 소리가 없는 라이레얼이다.)

난 단호하게 답했다.
"싫어요."
"아앙∼, 왜? 이 누나가 잘 해줄께."
뭘 잘해줘요? 뭘?
"하자."
"싫어요."
"하자."
"절대 싫어요."
"왜 싫어?"
"그러는 라이레얼은 왜 저랑 하려고 해요?"
"그야 니가 좋으니까."
날 좋아한데……. 진심일까? 라이레얼 말은 믿기가 힘들어서…….
"왜 좋아하는데요?"
"그걸 몰라서 물어. 내 주위의 남자들을 봐. 전부 덩치 크고 골빈 놈들 아
냐. 나도 때로는 좀 약하게 생긴 남자를 원한다고."
저 말은 내가 약하다는 얘긴가? 이래보여도 클래스 5 마스턴데.
"어쨌든 하기 싫어요."
"왜 싫어?"
"싫으니까 싫어요."
"그럼 지금부터 싫은걸 좋은 걸로 바꿔."
"싫은걸 좋은 걸로 바꾸기도 싫어요."
"그럼 싫은걸 좋은 걸로 바꾸기 싫은걸 좋은걸로 바꿔."
"싫은걸 좋은 걸로 바꾸기 싫은걸 좋은걸로 바꾸기도 싫어요."
"그럼 싫은걸 좋은 걸로 바꾸기 싫은걸 좋은걸로 바꾸기도 싫은걸 좋은걸
로 바꿔."
이렇게 라이레얼과 나의 입씨름은 계속 되었다. 나중에 문장이 너무 길어
지자 숨이 차서 몇번이고 쉬어 말해야만하는 불상사까지 일어났다. 난 지
쳐서 헉헉 거리며 숨을 몰아쉬었고, 그건 라이레얼도 마찬가지였다. 라이레
얼은 호흡을 가다듬으며 말했다.
"좋아. 마지막으로 묻겠어. 나중에 후회하지 말고 지금 잘 선택해. 히로, 
정말로 나랑 할 생각 없어?"
없을리가 있겠습니까? 아∼ 하고 싶다. 이대로 저 침대 위로 뛰어 올라, 
라이레얼을 안고 싶다. 하지만…… 난 아직 미성년자니까 순결을 지켜야 
되! 절대 여기서 순결을 잃을 수는 없어!! 좋았어, 인간 박영웅. 부동(不動)
의 마음(心)으로 참을 수 있다 이거야!!!
난 대답을 하지 않고 일부러 규칙적인 숨소리를 냈다. 자는 척 한 것이다. 
"히로. 빨리 대답해."
"……."
"히로."
"……."
"히로, 자?"
"……." 
"히로. 히로."
"……."
"우웅, 자나보네. 재미없어."
라이레얼은 아깝다는듯이 몇 마디 더 궁시렁거리다가 꿈나라로 여행을 떠
났다. 보이지는 않았지만, 들리는 숨소리가 그 사실을 알려주고 있었다.. 쌔
근쌔근 거리는 귀여운 숨소리. 난 그녀의 규칙적인 숨소리를 자장가 삼아 
잠을 청했다.

으응? 이게 무슨 느낌이지? 뭐야? 왜 이렇게 따뜻해? 누가 난로라도 가져
나 놨나? 오옷! 난로가 숨을 쉰다. 그것도 내 귀에 숨결을 불어 넣으며
…….
표면감촉은 마치 여자 피부와도 같이 부드럽군. 판타지 세계다보니 이상
한 물건이 많네. 여자 피부를 가진, 숨쉬는 난로라……? 
앗! 이 감촉은 여자 가슴…… 크기는 약 90정도…… 라이레얼과 같네. 라
이레얼…… 라이레얼…… 라이레얼…….
"라이레얼?"
"으응, 히로, 깨어났어? 후우∼."
라이레얼은 내 귓가에 숨결을 불어 넣었다. 아니, 이게 무슨…….
"저기, 라이레얼?"
"으흥, 왜?"
"지금 뭐하시는거에요?"
"뭘하긴, 우리 히로 즐겁게 해주려고 그러지."
라이레얼은 그렇게 말하며, 손을 뻗어 내 그곳(?)을 만졌다. 뭐? 어딜 만
져? 
"뭐하는 짓이에요!?"
난 억지로 라이레얼을 밀쳐냈다.
"히로, 왜 그래?"
"……."
난 눈 앞의 광경에 어떠한 말도 할 수 없었다. 눈부시게 새하얀 가슴. 칠
흙과도 같은 어둠을 뚫고 들어온 달빛이 그녀에 반라의 몸을 비추었다. 사
진이나 동영상이 아닌 3D입체 영상. 태어나서 처음으로 실물로 보는 여자
의 가슴.(사진이나 동영상으로는 질리도록 봤다)
"하아, 히로∼."
라이레얼이 움직일 때마다 커다란 가슴이 흔들린다. 만지고 싶다. 만지고 
싶다. 만지고 싶다. 만지고 싶다………… 안되. 내가 지금 무슨 생각을 하
는거야?
진정하자. 진정하자. 진정하자.
쓰바, 이러니까 더 진정이 안된다. 
난 혼미해진 정신을 가다듬기 위해, 눈을 꼭 감고 세차게 머리를 흔들었
다.
"히로."
라이레얼은 내 어깨를 잡고, 바닦에 눌렀다. 그리고 덮치듯이 내 배 위로 
올라왔다. 반라의 여인이 눈에 들어온다. 난 그녀를 보지 않기 위해 고개를 
옆으로 돌렸다.
"왜, 왜 이러시는거에요?"
라이레얼은 내 말을 한귀로 흘리고, 내 뺨을 핱기 시작했다. 기분 좋
다…… 이게 아니지!
"제발, 이러지 마세요."
"흐응∼."
라이레얼은 이제 귓볼을 핱고 있었다.
정신차리자. 정신차리자. 정신차리자, 박영웅. 까딱 방심하다가는 순결(?)
을 빼았긴다.
"순진한 얘 데리고 지금 뭐하는 짓이에요?"
"아앙∼ 처음도 아니면서 왜그래?"
처음이 아니라니? 뭐가 처음이 아니야? 이 여자가 사람을 어떻게보고?
"무슨 소리에요? 전 이제까지 여자라고는 모르고 살아왔다구요."
라나, 세레나만 빼구요.
라이레얼은 깜작 놀라, 잠시 애무(?)하는 동작을 멈추었다.
"정말이야? 정말이야, 히로? 정말로 여자랑 한번도 자본적이 없어?"
그럼 미성년자인 내가 여자랑 자봤겠습니까?
"예. 그러니까……."
"아앙∼ 그랬구나. 난 또 경험이 있는 줄 알았지이∼."
어째 라이레얼의 입다에 미소가 번지는 것 같다. 나같은 순결한 얘를 먹
게(?) 됐다는사실에 기뻐하는거 같은…….
라이레얼은 나를 찐하게 끌어안았다.
"걱정하지마, 히로. 이 누나가 다 알아서 해줄께."
으아! 미치겠다! 뭘 알아서 하겠다는거야!?
"뭘 알아서해요?"
"히로는 그냥, 이 누나가 이끄는데로 가만히 있으면되."
가만있으면 먹힐텐데(?)…….
난 순결을 지키기 위해 필사적으로 애원했다.
"제발 이러지마세요. 전 순결을 중요시하는 건전한 청년이에요." 
"그래? 여기는 그렇게 말하는 것 같지 않은데?"
흐읍, 자꾸 어딜 만져?
"저기…… 그건 제 의지와는 상관없이 움직이는 물건이라서……."
라이레얼은 내 귀에다대고 속삭였다
"안심하고 이 누나한테 모든걸 맞겨."
"그게 불안하다 이거에요."
자꾸만 느껴지는 라이레얼의 체취 때문에 정신이 점점 혼미해지고 있었
다. 나는 끝내주게 생긴 여자의 육탄공세를 견뎌낼 만큼, 수양이 깊지 못하
단 말이다! 이럴 줄 알았으면, 동영상 보는 시간에 정신수양이나 해둘걸.
정신을 집중하자. 마음을 가다듬자.
"아앙∼ 히로오∼."
굳이 가다듬을 필요가 있을까? 자신의 욕망에 충실하는거야 말로 인간의 
본능인데…….
그녀의 얼굴이 눈에 가득 들어온다. 라이레얼은 천천히 내 입술을 핱았다. 
라이레얼이 늑대로 변했다. 그리고 나를 덮쳤다. 난…… 당했다.





<아이리스>15. 출발(1)

"으흥∼."
뭐지? 이 부드러운 느낌은?
"흐음∼, 히로∼."
따뜻한 숨결이 내 뺨을 스친다. 
어젯밤 무슨 일이 있었던 거지? ……무슨 일?…… 무슨 일…… 라이레
얼!!!
난 눈을 번쩍떴다. 
라이레얼의 두팔이 내 목을 감고 있었다. 라이레얼의 머리가 내 머리 바
로 옆에 놓여져 있었다. 라이레얼의 다리가 뱀 처럼 내 몸을 휘감고 있었
다. 그리고…… 둘 다 옷을 벗고 있었다.
대체 이 상황은 무엇을 의미하는 것인가?
"아∼ 하∼ 암∼. 뭐야, 벌써 일어난거야?" 
라이레얼은 크게 하품을 하며, 몸을 일으켰다. 라이레얼의 얼굴을 보니 어
젯밤의 일이 새록새록 떠오른다.
난…… 따먹혔어(?). 하룻밤 사이에 나의 순결이…….
갑자기 엄청나게 서러워졌다. 눈에서는 눈물이 주르륵 흘러내리기 시작했
다.
"응? 우는거야? 우는거야 히로?"
"흑흑."
"아앙∼ 왜 울어, 히로?"
라이레얼은 내 머리를 자기 쪽으로 돌려 눈물을 닦아주었다. 라이레얼의 
얼굴을 정면으로 바라보니 서러워지다 못해 비참해졌다.
으어헝, 저렇게 예쁜 얼굴을 한 여자가…… 나 같은 순결한 청년을 방안
으로 끌어들여 잡아 먹다니……흑흑, 내 순결은 어떻게 하라고…… 난 미
성년자란 말이다!!!
"어젯밤에 그렇게 좋았어? 눈물을 흘릴 정도로?"
"……한 소년의 순결을 무참히 짓밟아 놓고…… 흑흑, 지금 그런 소리가 
나와요?"
"뭐 어때? 너도 즐길만큼 즐겼잖아."
"뭘 즐겨요!?"
"그럼 즐기도 않았으면서, 일곱번이나 했단 말이야?"
"……!!!???"
일곱번? 일곱번……? 내가 일곱번이나 했단 말인가? 어떻게 하룻밤에 사
이에 일곱번을……? 이게 현실적으로 가능한가? 그래서 아까부터 다리가 
후들거리던 것 이었나?
라이레얼은 나를 끌어안았다. 그리고 귓가에 바람을 불어 넣으며 말했다.
"굉장했어, 히로. 내가 먼저 지치기는 처음이야. 아∼ 어젯밤 생각만 하면, 
아직까지도 황홀해."
"전 죽고 싶어요."
눈물은 이미 멈춘지 오래였다. 난 얼굴에 남아있는 눈물 자국을 쓱쓱 닦
아 지웠다.
"아잉∼ 정말 최고야, 히로. 어때? 이 누나랑 사궈볼 생각은 없어? 누나가 
잘 해줄게."
"……."
내가 '그냥 죽여주세요.' 라고 말하려는 순간, 문 두드리는…… 아니, 문 
뽀개는 소리가 들려왔다.
쾅쾅쾅-!
상당히 격렬하게 두드리는군. 원래 무식한 놈들이 문을 세게 두드리지 법
이지.
쾅쾅-!
"라이레얼! 라이레얼! 아직도 안 일어났어!?"
이 목소리는…… 테커 잖아. 
쾅쾅-!
"빨리 나와, 이년아! 다른 놈들은 전부 다 나가고 없다고."
쾅쾅-!
작작 두드려라. 문 뽀개지겠다.
쾅쾅쾅-!
"라이레얼!"
"나갈테니까, 닥치고 좀 있어!"
라이레얼은 신경질이 나는지 소리를 빽 질렀다. 라이레얼의 목소리에 쫄
았는지 문 밖에서는 더 이상 소리가 들려오지 않았다.
라이레얼은 당당하게 시트를 걷고 일어 났다. 그 바람에 실오라기 하나 
걸치지 않은 라이레얼의 알몸이 내 앞에 드러났다.
오오! 죽이는 몸매! 끝내주는 몸매! 환상적인 몸매! 판타스틱한 몸매!…… 
또 뭐가 있더라?
라이레얼은 바닥에 널려져 있는 옷을 하나씩 집어 입기 시작했다. 난 안
보는 척 하면서, 열심히 눈동자를 상하좌우로 굴렸다.
라이레얼은 바지를 걸치는 것을 마지막으로 아랫도리를 다 입었다. 그리
고 고개를 획 뒤로 젖혀 머리카락을 정리하는데, 그 순간 나와 눈이 마주
쳤다. 난 얼굴을 붉히며 잽싸게 고개를 돌렸고, 라이레얼은 재미있다는 미
소를 지었다.
"아앙∼, 뭘 그렇게 힐끔힐끔 봐, 히로? 그냥 고개 돌려서 자세히 봐. 어
차피 하룻밤을 같이 지낸 사인데, 뭘 그래?"
딱 걸렸다.
"제, 제가 어, 언제 봤다고 그래요?"
이런 얼굴 표면 온도가 점점 올라간다.
"어머, 그럼 안 봤어?"
"……예."
솔직히 양심에 조금 찔린다.
라이레얼은 한걸음씩, 내 쪽으로 걸어왔다. 라이레얼은 바지만 걸친 반라
의 몸이기 때문에, 걸을 때 마다, 커다란 가슴이 조금씩 흔들렸다.
꿀꺽!
이거, 시선을 어디다 둬야 하나? 상의를 다 벗고 있는 여자를 빤히 보고 
있을 수도 없고, 그렇다고 안 보자니 또 아깝고……, 하아∼ 왜 이렇게 좋
은 일 밖에 안 일어 나는 걸까?
이런, 아래쪽에서 이상 반응이……. 제발 작아져라! 작아져!! 작아져!!!
어? 어째서 더 커지는 거지? 으아! 라이레얼이 거의 다 왔어. 부탁이다 
제발 작아져라. 젠장, 작아지기 싫으면 커지지라도 마라.
라이레얼은 어느새 다가와 코가 거의 맞닿을 정도로 얼굴을 들이댔다.
"후후, 얼굴 빨개졌네. 귀여워. 누나 가슴보고 흥분한거야? 응? 정말 그런
거야 히로? 응? 응?"
제가 성불감증 환자에요? 반라의 여자를 보고 안 흥분하게.
난 고개를 돌려, 라이레얼의 시선을 피했다. 그러자 라이레얼은 두 손으로 
내 얼굴을 붙들고 억지로 돌려 다시 시선을 맞추었다.
라이레얼의 레몬 빛 눈동자가 반짝인다. 초롱초롱한 눈망울이 커진다. 흥
분 게이지가 맥시멈에 도달한다. 그냥 이대로 죽고 싶다.
"오, 옷이나…… 가, 가져다 주세요."
될 수 있는 한 흥분을 억제하면서 말했음에도 불구하고, 내 목소리는 심
하게 떨렸다.
라이레얼은 내 뺨에 입술을 부비며 말했다.
"니가 집어."
나도 생각 같아서는 그러고 싶다. 하지만…… 난 알몸이란 말이다!!!
"저, 저기……."
"왜? 부끄러워?"
부끄럽다 못해, 쪽팔려요.
"아앙∼ 뭐 그런거 가지고 그래? 어차피 볼꺼 다 봤는데. 설마 어젯밤의 
그 뜨거웠던 정사를 잊은건 아니겠지?"
너무 잘 기억하고 있어서, 그게 문제다. 기억하고 싶지 않은 과거인데…… 
남자의 과거는 용서 받을 수 없는 것일까? 한 남자의 순결이 무참이 짓밟
힌 그날의 밤. 흑흑, 난 이제 어찌해야 한단 말인가?…… 아울!…… 월월
월!!…… 아울!!!(달밤의 늑대 울음소리)
확-!
어째 몸이 썰렁하다.
어느새 라이레얼의 손에는 방금 전까지 내 몸을 덮고 있던 시트가 들려있
었다. 그렇다는건……?
"으아!"
난 황급하게 그곳을 가리며 외쳤다.
"뭐하는 짓이에요!? 씨트 돌려줘요."
라이레얼은 재밌다는 표정을 지으며, 말했다.
"싫어."
"빨리요!"
"손 뒤로 치우면 돌려줄게."
손을 뒤로 치워? 내가 미쳤냐?
"제가 미쳤어요? 절대 안되요."
"그럼 계속 그대로 있던가."
미치겠다.
라이레얼은 양손에 있는 시트를 인질(?)로 삼은 채, 나의 누드쇼를 강요했
다. 내 얼굴이 빨개지면 빨개질수록, 라이레얼의 미소는 점점 짙어지고 있
었다.
"어머, 커졌네. 설마 흥분한거야, 히로?"
"으아!"
잠깐 방심하는 사이에 보이고 말았다. 이럴 수가…….
"우와! 굉장해, 히로. 지금까지 내가 본 남자들 중 최고야. 몸푸는 셈 치고 
우리 한번 더 할까?"
"혼자서 몸 풀어요. 순진한 총각 히롱하지 말고."
"니가 왜 총각이야?"
"예……?"
아! 어젯밤 순결을 잃었지.
쾅쾅쾅-!
"야 이 미친 년놈들아! 작작 좀 해!! 여기가 니들 신혼집이냐!? 빨리 챙기
고 나와 이 미친새끼들아!!!"
테커는 기다리다 열받았는지, 정말 미친 듯이 소리를 질러댔다.
"누가 미친년이야!? 넌 닥치고 찌그러져 좀 있어!!"
라이레얼은 문을 향해 소리질렀고, 난 그 틈을 타, 잽싸게 옷을 챙겨 입었
다. 5초만에 남방 단추채우기 만 빼고 옷입기 완료.
"뭐야? 너 벌써 다 입은거야?"
"예. 빨리 나가죠."
"흠∼, 그러자."
라이레얼은 안타깝다는 표정을 지으며, 방문을 열었다.
"라이레얼! 윗옷!!"
내가 외쳤을 때는 이미, 라이레얼이 문을 연 뒤였다. 문 밖에 서있던 테커
는 멍한 표정으로 라이레얼의 얼굴을 바라보다, 시선을 조금씩 아래로 이
동시켰다. 그리고 그 시선은 라이레얼의 가슴에서 멈추었다. 테커의 얼굴에 
행복한 미소가 번졌다. 라이레얼의 얼굴에도 미소가 번졌다.
"죽어!!!"
뻐걱-!
테커는 면상을 맞고 뒤로 나가 떨어졌다. 참 터프하기도한 라이레얼이다.

라이레얼과 내가 옷을 입고 방을 나섰을 때는 이미 상당한 시간이 흐른 
후였다. 테커는 라이레얼의 가슴을 본 대가로 왼쪽 눈이 시퍼렇게 멍이드
는 중상을 입었다. 그 모습을 보자, 난 바우와우가 생각나 한참을 킥킥거렸
다. 테커는 라이레얼에게 뭐라고 궁시렁거리며 항의를 했지만, 라이레얼은 
나같은 미인의 가슴을 보는데 그 정도 대가는 당연하다고 말하고 자꾸 궁
시렁거리면 오른쪽 눈도 왼쪽 눈과 똑같이 만들어 주겠다는 말을 덧붙였
다. 라이레얼 성질이면 충분히 그러고도 남는 다는 것을 알고 있는 테커는 
조용히 왼쪽 눈두덩이를 문질렀다.
"야, 이 년아. 뭐하느라고 이렇게 늦게 나온거야?"
라이레얼은 손가락으로 귀를 후비며 대답했다.
"시끄러. 원래 여자가 외출 준비하는데는 시간이 많이 걸리는 법이야."
그러자 테커가 히죽 웃으며 대꾸했다.
"너도 여자에 속하냐?"
퍼억-!
휘휴∼, 니가 아주 매를 버는 구나, 매를 벌어. 조용히 있으면 중간이라도 
가지.
어쨌든 라이레얼에게 맞은 테커는 눈깜짝할 사이에 바우와우에서 팬더로 
변신했다.





<아이리스>15. 출발(2)

이렇게 또 다시 시간을 지체한 우리는 빠르게 여관을 벗어나 집합장소로 
향했다. 처음에는 우리 셋만이 걷고 있었지만, 집합장소에 가까워 올수록 
사람들의 숫자가 많아졌다. 대부분 호위병에 지원한 자들로 어제 먹은 술
의 휴유증 때문에 비틀 거리며 걷거나 이마를 찡그리며 손으로 머리를 부
여 잡은 사람들이 태반이였다.
아침에 해장국도 못 먹었나 보다. 아! 그리고보니 난 아침밥도 못 먹었잖
아. 이런……. 북어국이 먹고 싶다. 콩나물국도. 숙취엔 그게 최곤데…….
해장국 타령을 하는 나에게 아주 특이한 모습이 눈에 들어왔다. 한 남자
가 다른 남자를 두손으로 잡고 질질 끌고가는 모습이였다. 끌고가는 남자
는 누군지 잘 모르겠지만, 끌리는 남자는 누군지 알 것 같은 기분이 들었
다. 
누구였더라? 분명히 어디선가 봤는데…….
내 궁금증은 테커의 한마디로 풀렸다.
"럴크군."
흠, 럴크였군. 어제 나랑 술내기 한 놈.
테커는 손을 들어 럴크를 끌고가는 남자를 아는 채 했다.
"여, 카웨!"
카웨라 불리는 남자는 우리쪽으로 고개를 돌렸다. 
"터커, 라이레얼! 지금 나오는 거냐? 야, 테커 너 눈이 왜 그 모양이냐?"
라이레얼한테 쥐어터져서 저렇게 됐데요.
테커는 라이레얼을 야려보며 말했다.
"묻지마 씨발아."
카웨는 별 관심이 없는지 더 이상 캐묻지 않았다.
"어라? 꼬마도 있었구만."
난 열받아서 소리쳤다.
"누가 꼬마야!?"
그 순간 카웨는 들고 있던 럴크를 내팽게치고 힘차게 달려와 나를 껴안았
다.
"으하하하. 반가워."
으윽, 이 자식 변태아냐? 나 같은 미소년(?)만을 노리는……. 제발 이것 
좀 놔라. 난 남자한텐 취미 없단 말이다.
"고마워, 친구. 으하하하."
이 자식 머리에 나사 하나 빠진거아냐? 난 아무것도 안했는데 왜 나한테 
고마워해?
난 두 팔을 밀어 카웨를 밀쳐냈다. 하지만 카웨는 뭐가 그리 좋은지 뒤로 
밀리면서도 계속 싱글벙글이었다.
"뭐가 고마워? 난 니가 누군지도 잘 모르는데."
대답은 카웨가 아닌 테커의 입에서 흘러 나왔다.
"이 자식 어제 니 덕에 돈 좀 만졌거든."
"뭐?"
"너랑 럴크랑 술 마실 때, 너한테 건 유일한 놈이야. 결국 니가 이기는 바
람에 이 자식 혼자서 돈을 씩쓸어갔지."
오호, 그런 일이. 그러고보니 기억이 조금 나긴하는군.
라이레얼이 갑자기 내 귓가에 대고 속삭였다.
"술도 잘마시는 우리 귀여운 히로."
이젠 라이레얼이 속삭이면 무서운 생각이 먼저든다. 이힝∼ 여자는 무서
워.
"크하하, 왠지 느낌이 와서 걸긴했는데, 진짜 이길 줄은 몰랐어. 그 때 보
니까 꼬마 주제에 눈빛하난 마음에 들더라고."
너 보는 눈이 있구나. 내 눈빛이 멋있긴 해.
카웨는 내 앞으로 손을 내밀며 말했다.
"역시 도박은 배당이 큰 쪽에 걸어야 제맛이라니까. 야 꼬마야. 내 이름은 
카웨다. 나이는 스물 넷이지."
니가 도박에 대해서 조금 알긴 아는구나. 이 자식 점점 마음에 드는데. 
나 역시 손을 내밀어 그의 손을 잡았다.
"도박이라면 나도 한 도박하지. 그리고 난 꼬마가 아니야. 히로다. 나이는 
열일곱이고. 앞으로 한번만 더 꼬마라고 부르면 박살을 내버리겠어."
서로의 소개가 끝나자, 녀석은 다시 한번 크게 웃으며 나를 껴안으려고 
달려들었다. 난 잽싸게 뒤로 물러나 남자와 껴안는 볼상스러운 꼴은 간신
히 피할 수 있었다.
"다시 한번 말해두지만, 난 남자한테 취미없어."
"나도 남자한텐 취미 없어. 하지만 넌 마음에 드는군. 덕분에 돈을 듬뿍벌
었으니까 일 끝나는데로 한잔 사도록하지."
내 앞에서 술 얘기 하지마라. 끔찍하다.
"기대하지. 
난 분위기를 맞추기 위해서 적당히 대꾸했다. 테커는 아까부터 까딱거리
던 손가락으로 땅바닥에 널부러져있는 럴크를 가리켰다.
"저 녀석은 왜 저러고 있냐?"
그래. 나도 그게 궁금했었어.
"어제 이 놈이랑 술 마신 뒤 계속 저 모양이다. 완전 혼수상태야." 
테커는 고개를 끄덕였다.
"하긴 그 정도로 퍼마셨는데 지금 깨어나면 그게 더 이상하겠지. 두 놈이
서 여관술 반 이상을 처먹었잖아."
"그런데 넌 어째 멀쩡하다."
"그러고보니 그렇네. 야, 너 괜찮냐?"
나야 언제나 괜찮지. 그런데 약간 이상하긴 하군. 숙취도 거의 없고 말이
야. 어젯밤 라이레얼한테 따먹히는 바람에 술이 다 깼나?
난 이번에도 적당히 대꾸했다.
"난 술에 강하거든."
다행히 둘은 대충 수긍하는 표정이었다.
그런데 내가 언제부터 술에 강해진거지? 어렷을 때부터 술이라고는 입에 
대본적도 없는데……. 혹시 엄마가 나를 배고 술을 마셨나? 그래서 태아일 
때부터 술맛을 알았다던가. 음주, 흡연, 그리고 여자……. 라이레얼한테 따
먹혔지. 라이레얼한테……, 순결을…… 잃었었지. 흑, 난 이제 더러워진 몸
이야. 히잉, 라이레얼 미워!
"후우∼."
이런 생각을 하던 중에 갑자기 귀 안으로 바람이 밀려들어왔다. 난 깜짝 
놀라 옆으로 비켜섰고 내 귀에 바람을 불어 넣은 범인의 얼굴을 보았다.
"무슨 생각해?"
"그냥 이거저거요."
차마 말을 못하겠다.
라이레얼은 눈을 감았다가 게슴츠레하게 떴다. 그리고는 혀를 내밀어 입
술 주위를 살짝 핥았다. 한마디로 끝내주게 도발적인 표정을 지었다.
"내 생각?"
맞긴 맞지.
"예."
"아이, 기뻐."
라이레얼은 그렇게 말하며 나를 와락 끌어 안았다. 아! 그녀의 가슴이
……. 난 라이레얼의 체온을 조금 느껴볼 생각으로 두 손을 그녀의 등에 
두르고 깍지를 꼈다. 라이레얼은 자신의 등에 내 손의 감촉을 느꼈는지, 나
를 더욱 세게 끌어 안았다. 같이 껴안았다해도 라이레얼이 나보다 약 
10cm정도 크기 때문에 내가 안긴 꼴이었다. 하지만 무슨 상관이겠는가? 
이렇게 행복한데. 아∼, 난 왜이리도 여자에게 약하단말인가! 지금 나를 안
고 있는 이 여인은 나의 순결을 무참히 짓밟은 여자인데…….
라이레얼은 뜨거운 눈으로 나를 바라보았다. 나 역시 이 부드러운 분위기
에 녹아들어 정렬적인 눈빛으로 그녀의 눈빛을 받았다. 눈빛을 통해 서로
가 서로의 마음을 알아낼 때 쯤, 그녀의 붉은 입술이 열렸다.
"사랑해, 히로."
"저……."
분위기에 휩쓸려 '저두요' 라고 말하려는 순간, 분위기 깨지는 소리가 들
려왔다.
"미친 년, 놈들 지랄하고 자빠졌네."
"작작해라 이 씨발들아."
우리의 뜨거운 사랑(?)을 시기한 테커와 카웨의 발언이었다.
정말 다행이 아닐 수 없다. 내가 만약 '저두요' 라고 말했으면, 어떻게 됐
을까? 잘못하면 평생 라이레얼한테 코껴서 살게되는 그런 사태가……. 정
말 고마워 얘들아. 니들도 도움이 될 때가 있구나.
난 천천히 라이레얼을 안고 있던 팔을 풀었다. 그리고 라이레얼의 품안에
서 빠져나왔다. 라이레얼은 표정을 굳혔다. 화가난듯한 표정이었다. 라이레
얼은 천천히 테커와 카웨한테 걸어갔다. 그리고…….
퍽! 퍽!
뒤통수를 후려 갈겼다.
"왜 쳐 이 년아!"
"이 씨발년이!"
라이레얼은 아무 말 없이 몸을 돌려 걸어갔다. 좋은 분위기가 깨지는 바
람에 조금 화났나?
라이레얼은 걸어가다가 바닥에 널부러져있는 럴크의 모습을 보았다. 그리
고 럴크의 얼굴을 사뿐히 즈려 밟았다. 아무래도 많이 화났나보다. 여자는 
분위기를 잘타는 생물이라던데.
난 이 불행한 사태에 마음속으로 시를 한수 읊었다. 

분위기가 깨져서
가실 때에는
말없이 뒤에서 야려보겠습니다

완전히 맛간 
용병럴크
술퍼먹여 가실길에 버리오리다

가시는 걸음걸음
맛간 럴크를 
사뿐히 즈려밟고 가시옵소소.

열받고 빡돌아
가실 때에는
죽어도 아니 뒷다마 까겠습니다.

(원제 : 진달래꽃
작자 : 김소월
변제 : 화가난 라이레얼
표절 : 박영웅)

"저 씨발년이 치고 튀네."
"씨발 개같은 년!"
남자 새끼들이 뒷다마 까기는…….

-----------------------------------------------------------
간만에 올리는 군요
늦게 올려서 죄송하구요

아! 그리고 친구가 아뒤를 끝는 바람에
이젠 더 이상 나우누리를 하지 못하게 되었습니다

그동안 판타지 동호회란에 열심히 올려왔는데...
sf란에는 armisael 님이 올려주시기로 했고

판타지 동호회란에 올려주실 분을 찾습니다
(가입이 되신 분만 글을 올리는게 가능합니다)

만약 해 주실 의향이 있으신 분들은

midoban2000@yahoo.co.kr로 메일 주세요

부탁드립니다.






<아이리스>15. 출발(3)

이러한 여러 가지 트러블을 겪은 후에 우리는 간신히 집합장소에 도달할 
수 있었다.
수십대의 짐마차가 늘어서 있고, 상단 관계자로 보이는 사람들이 이리로 
쌓으라, 저리로 쌓으라, 줄이 너무 느슨하다, 꽉 묵어라, 등등의 소리를 지
르며 인부들을 지휘했다. 하지만 우리가 너무 늦게 왔는지 짐은 거의 실은 
상태였다. 잠깐 그 자리에서 짐 실는 것을 구경하고 있는데 상단 호위병들
은 알아서 조를 나누기 시작했다. 행동의 편의성과 이탈자 방지를 위해서
인 것 같았다. 총 인원이 100명이 조금 넘었기에 대략 10명이 한조가 되고 
조의 짱(조장)을 선출했다.
나와 라이레얼은 당연히 한조가 되었고, 카웨와 현재 혼수상태에 빠져있
는 럴크도 같은 조가 되었다. 그 외에도 여자 한명과 남자 4명이 같이 행
동하게 되었다. 조장은 테커가 맡기로 했다.
내가 이곳에 도착한지 약 30분 정도가 지났을 때 짐 실기, 짐 점검, 조짜
기 등등 모든 상황이 종료되었다. 
각 조는 커다란 짐마차에 나누어 올라탔다. 짐마차는 위가 뻥뚤린 오픈카
였다. 좋게 생각하면 통풍이 잘되는 구조고, 나쁘게 생각하면 비새는 구조
였다.
난 마차 위에 올라가 적당한 곳에 앉은 다음 지팡이를 내려놓고 배낭을 
풀었다. 청룡도는 허리에서 풀로 왼쪽어깨에 기대었다. 라이레얼은 내 옆자
리에 밀착해서 앉았고 테커는 내 맞은 편에 카웨는 럴크를 집어 던진 다
음, 럴크를 깔고 앉았다. 저래도 일어나지 않는 걸 보면 어제 정말 혼수상
태에 갈 때까지 마셨나 보다. 
잠시 후, 마차는 덜그럭 거리며 움직이기 시작했다. 주위의 집들은 점점 
뒤로 이동하고, 마차는 커다란 성문을 지나 탁트인 하늘로 나왔다. 어젯밤 
술판의 휴유증 때문인지, 마차에 앉아 있는 사람들은 하나 둘씩 쓰러져 잠
에 빠져들었다. 테커도 무릎 사이에 얼굴을 처박고 잠들고 라이레얼도 내 
어깨에 머리를 기대고…….
"날씨 한번 끝내주네."
태양은 부르럽게 대지를 어루만지고, 바람은 선선히 다가와 내 이마에 흐
르는 땀을 닦아주고, 아름다운 요정이 내 어깨에 기대고, 못생긴 남자가 코
를 골고…….
"드르렁…… 푸우우……, 드르렁…… 푸우우……."
테커 저 자식이 분위기 다 깨는군.
난 라이레얼이 깨지 않게 조심스럽게 왼손으로 담배를 꺼내 입에 물었다. 
불을 붙이려고 라이타를 찾아보니, 왼쪽 주머니에 없었다. 남방 주머니에도 
없었다. 그렇다면…… 오른쪽 주머니에 있다는 얘긴데……, 이걸 어쩐다? 
오른 팔을 움직이면 라이레얼이 깰텐데…….
"후우∼."
난 한숨을 내쉬며, 담배를 입에서 뺐다. 아무리 담배를 피고 싶다해도, 단
잠을 자는 요정을 깨울수는 없지.
따각 따각- 덜그럭 덜그럭-
말이 걷는 소리와 마차가 흔들리는 소리, 라이레얼의 규칙적인 숨소리와 
바람을 타고 들려오는 누군가가 부르는 콧노래 소리.
평화롭군.
"음냐……, 좋아…… 우웅……."
라이레얼은 입맛을 다시며, 잠꼬대를 하고 있었다. 난 손을 라이레얼의 머
리카락으로 가져갔다.
"음……."
손가락이 머리카락에 닿는 순간, 라이레얼은 몸을 살짝 뒤척였다. 난 손을 
떼고, 라이레얼의 얼굴을 찬찬히 살펴보았다.
상큼한 레몬빛 머리카락, 뾰족한 귀, 긴 속눈썹이 살짝 덮고 있는 눈, 오
똑한 콧날, 작고 붉은 입술, 그 입술과 대조를 이루는 새하얀 피부, 가느다
랗고 새하얀 목……. 진짜 요정같아. 하프 엘프도 요정에 속하나? 라이레얼 
성격을 보면 요정이라고 보기엔 조금 무리수가 있지 않을까? 
따뜻한 햇살 때문인지, 어제 라이레얼한테 시달리느라 잠을 못자서인지 
갑자기 졸음이 몰려왔다. 난 따뜻한 햇살과 흔들리는 마차에 몸을 맡기고 
잠 속으로 빠져들었다.

얼마나 잤을까?
내가 다시 눈을 떳을 때도 라이레얼은 여전히 내 어깨에 머리를 기대어 
자고 있었다.
"깼냐?"
"어."
테커는 어느새 일어났는지 무료한 표정으로 날 처다보고 있었다. 다른 용
병들은 거의 자고 있었고, 그나마 깨어있는 몇 명도 다시 잠을 청하거나 
눈을 감고 콧노래를 흥얼거리고 있었다. 
수도에서 그렇게 많이 벗어나지는 않았는지 길은 그런데로 평탄했다. 고
개를 들어 하늘을 보니 해는 정가운데서 약간 동쪽으로 기울어져 있었다.
아직 정오전인가?
우두둑- 뚜둑-
난 라이레얼이 깨지 않도록 조심스럽게 목관절을 풀었다. 앉은 채, 고개를 
푹 숙이고 자서 그런지 목을 돌릴 때 마다 관절이 비명지르는 소리가 들려
왔다.
"이거 원래 이렇게 재미없는 일이냐?"
테커는 길기 하품을 하며 대답했다.
"지금만 그런거야, 지금만. 며칠만 지나면 짐을 노리는 놈들이 개떼들 처
럼 달려들껄. 임마 상단 측에서 돈이 남아돌아 우릴 고용했겠냐."
"그건 그렇군."
"한가해서 뭐 나쁠게 있냐. 아무 일도 안하고 돈 받으면 좋지. 쓸데없는 
생각하지말고 잠이나 자둬. 밤에는 또 불침번이다 뭐다 이거저거 할게 많
으니까. 게다가 넌 어제 라이레얼한테 시달리느라 잠도 못잤을꺼아냐?"
으윽, 저 자식이 그걸 어떻게 알았지.
테커는 어느새 옆에 있는 놈을 베게 삼아 누운 다음 잠을 청하고 있었다.
뚝뚝-
응?
갑자기 마차 바닥에 물이 한 두방울 씩 떨어지기 시작했다. 비가 오려나?
난 고개를 꺽어 하늘을 올려다 보았다.
푸른 하늘에 밝게 빛나는 태양. 개떼 처럼 무리를 지어가는 흰구름.
전혀 비가 올 상황이 아닌 것 같은데……. 그럼 대체 이 물은 뭐지?
난 고개를 돌려 사방을 살펴보다가 그 정체불명의 물에 근원지를 찾아 낼 
수 있었다.
으윽, 괜히 봤다.
백치처럼 헤 벌어진 라이레얼이 입에서 침이 주르륵 흘러 내리고, 흘러내
린 침은 100% 완전 방수가 되는 내 망토를 타고 내려와 마차 바닥으로 흘
러내렸다.
엘프에 대한……, 아니 여자에 대한 환상이 완전히 깨지는 순간이다. 어젯
밤 거의 다 깨져서 깨질 환상이나 있나 모르겠지만.
난 손수건을 꺼내 라이레얼 입가로 가져갔다.
"으흠……."
손수건이 입가에 닿는 순가 라이레얼은 살짝 몸을 비틀었다. 난 라이레얼
이 깨지 않도록 조심스러운 동작으로 입가를 닦아주었다. 
"흐음, 히로……. 아앙, 거기는 안돼……, 으음…… 응, 거기……, 거기가 
좋아……."
"……." 
두렵다. 라이레얼은 대체 꿈속에서 무슨 짓을 하고 있는 걸까? 
난 라이레얼의 입가를 다 닦은 다음, 망토에 묻은 침을 닦아 내었다. 그런
데 닦아 내자마자 라이레얼의 입에선 다시 침이 주르륵 흘러내렸다. 난 할 
수 없이 또 닦았다. 그런데 또 흘러내렸다.
라이레얼 입안에는 왜 이리도 많은 침이 있는 것일까? 많은 것까진 이해
하겠는데, 왜 흘리는 걸까? 흘리는 것 까지도 이해하겠는데 왜 내 어깨에 
흘리는 걸까?
내가 이런 생각을 하는 와중에도 또 흘러내렸다. 정말 끊임 없이 흘러내
린다. 난 닦는 것을 포기하고 손수건을 다시 집어넣었다. 
"아, 히로……, 굉장해……, 으음."
난 잠꼬대하는 라이레얼의 머리를 살짝 쓰다듬었다.
이렇게 침흘리면서 자는 모습을 보니 귀엽긴하군. 어제 날 겁탈(?)했던 여
인으로 보이지 않아. 겁탈……, 겁탈……. 이런, 안좋은 기억을……. 흑, 그
래. 난 이제 더 이상 총각이 아니야. 난 순결을 잃었어. 난 더러워진 몸이
야, 흑흑! 
"♬난 이제 더 이상∼♬총각이 아니에요∼♬그대 더 이상 망설이지 말아
요∼♬"
(제목 : 합방식合邦式
노래 : 박영웅
표절 : 박영웅)
난 순결을 잃은 슬픔을 노래로 승화시키며, 침흘리며 자는 라이레얼을 계
속 지켜보았다.





<아이리스>15. 출발(4)

"뭐? 너 설마 저 꼬마랑……?"
"응. 했어."
"크억!"
으음, 깜빡 잠들었나?
라이레얼 자는 얼굴을 바라보다 나도 잠이 들었는데, 아까부터 계속 여러 
사람이 떠들어대는 소리가 들려왔다. 난 눈을 뜨기가 귀찮아 아직 완전히 
잠을 깨지 않은 비몽사몽(非夢似夢)한 상태에서 그들의 얘기를 경청했다.
"라이레얼이 어제 저 녀석하고 밤새 그짓해대는 바람에 난 잠도 못잤다
고."
카웨 목소리군.
"너 옆방이었냐?
"어. 밤새도록 라이레얼 아∼ 아∼ 거리는 신음소리와 저 꼬마 죽어가는 
소리가 들려오는데, 이야, 진짜 미치는 줄 알았다. 내 눈봐. 잠못자서 퀭하
니 들어가지 않았냐?"
"젠장, 이럴 줄 알았으면 나도 라이레얼 옆방에서 잘걸."
이것들이 지금 무슨 얘길하는거야?
"야, 카웨 쟤네들 몇번이나 했냐?"
"나도 몰라. 세 번까진가 세다가 잠들어서."
"세, 세 번?
"이야, 저 녀석 제법인데."
"세번……, 크윽. 세 번……."
"야, 럴크 인상 펴!"
"그런데 잘도 셌다. 너 혹시 시끄러워서 잠못잔게 아니라 혼자서 그짓하
느라 잠 못잔거 아냐?"
"웃기는 소리 하지 마라."
"그러고보니 저 녀석 아까부터 왼손을 떨고 있었어."
"아니야!"
"좆까지말고 솔직히 불어 임마."
"맞아. 이 자식이 라이레얼 신음소릴 듣고 그냥 잤을 리가 없지."
"닥치고 있어, 린저. 죽여버린다!"
뭐? 죽여?
무슨 얘기를 하는 지는 잘 모르겠지만, 분위기가 점점 살벌한 쪽으로 치
닫는 것 같아서, 난 살짝 실눈을 떴다. 카웨의 화난 모습과 그 옆에 있는 
남자가 능글맞게 웃고 있는 모습이 보였다. 라이레얼은 내 옆에서 팔짱을 
끼고 앉아 재밌다는 듯이 그 광경을 지켜보았다.
"아잉, 새신랑 처럼 뭘 그리 부끄러워해!?"
린저라는 남자는 한쪽 눈을 찡긋 감으며 전혀 어울리지 않는 대사를 느끼
하게 내뱉었고, 주위 사람들은 웃음을 터트렸다.
"이 자식이!" 
카웨는 정말 열받았는지 주먹으로 린저의 턱을 가격했고, 린저는 뒤로 떨
어져 나가면서도 쉴 새 없이 입을 놀렸다.
"으아! 왼손으로 맞았어. 카웨의 그곳을 위로해주던 그 손으로."
그의 능글맞은 대사에 사람들은 다시 웃음을 터트렸고 카웨는 열받아서 
뚜껑이 열리기 직전이었다. 린저라는 남자는 열받은 카웨의 표정이 보이지 
않는지 또 다시 입을 놀리기 시작했다.
"♬카웨의 왼손은 용도도 많다네♬그곳을 위로하는데도 쓰고♬주먹으로도 
쓰고♬다음 번엔혼자서 즐기지 마세요♬여자와 함께 즐겨주세요♬"
"크하하하하!"
사람들은 이제 아애 배를 부여 잡고 마차 바닥을 굴렀다. 카웨는 드디어 
뚜껑이 열렸는지 번쩍 칼을 뽑아들었다. 왼손에. 저 자식 왼손잡이였나?
"그리고 이 손으론 칼도 뽑을 수 있지!"
카웨는 살기를 팍팍 내 뿜으며 한걸음씩 린저에게 다가갔다. 
누가 안 말리나? 잘못하면 피보게 생겼는데.
그 순간, 갑자기 발이 하나 날아와 카웨의 발뒷꿈치를 가겼했다. 그렇게 
세게 찬 것 같지는 않았지만 달리는 마차 위였기에 카웨는 중심을 잡지 못
하고 넘어졌다. 사람들은 그 모습을 보고 다시 낄낄거리며 웃어 댔다.
카웨를 발로 찬 남자가 눈을 게슴츠레하게 떴다. 테커였다.
"씨발들아, 안 닥치냐? 시끄러워서 잠을 못자겠잖아."
무지하게 공감이가는 말이다. 갑자기 저 녀석과 친해지고 싶은 것은 왜일
까?
카웨는 발떡 일어나 외쳤다.
"너 죽고 싶어!?"
테커는 붉으락푸르락하는 카웨의 얼굴을 한번 힐끗 처다본 다음, 뉘집 개
가 짖냐는 표정을 지으며 말했다.
"닥치고 찌그러져 있어. 밤새 혼자서 그짓하느라 잠도 못잔 새끼가 기운
이 넘쳐나냐?"
카웨는 발끈해서 외쳤다.
"안 했어!"
"했어."
"안 했어!!"
"했어."
"안 했다니까!!!"
"했어. 확실해. 넌 분명히 했어."
"씨발, 증거있어?!"
"어, 있어."
"까봐!"
테커는 심드렁한 표정을 지으며 대답했다.
"내가 했는데, 니가 안했겠냐?"
"……."
휘이이잉-
썰렁한 바람이 마차를 휘감기 시작했다. 카웨는 어이 벙벙한 표정으로 되
물었다.
"뭐?"
테커는 하품을 길게 하며 대답했다.
"나도 했다고."
나도 했다 = 테커도 했다 = 테커도 그짓을 했다 = 테커도 라이레얼과 나
의 신음소리를 듣고 있었다 = 테커도 옆방이었다
카웨도 나와 똑같은 추리를 했는지, 더듬거리며 물었다.
"너, 너도 옆방이였냐?"
"어."

가설 : 카웨는 했을 것이다.
근거1 : 라이레얼과 나의 신음소리가 옆방까지 들렸다.
근거2 : 카웨는 안 할놈이 아니다.
근거3 : 다른 옆방에있는 테커는 했다.
결론 : 카웨는 했다.

이거 말이되는 추린가?
테커는 멍한 표정으로 자신을 바라보는 카웨를 무시하고 라이레얼에게 물
었다.
"야, 근데 니들 정말 세 번 밖에 안했어? 내가 들은 것 만도 다섯 번이 
넘었는데."
"다섯번……?"
주위 사람들은 놀라서 입을 쩍 벌렸다. 라이레얼은 웃으며 손가락을 까딱
까딱거렸다.
"후훗, 니들은 히로가 겨우 다섯 번 밖에 안했을꺼라고 생각하니? 첫경험
이 나같은 미년데 다섯 번 밖에 안했을 리가 없잖아."
"첫경험……?"
"응. 히로는 내가 처음이었데."
으윽, 라이레얼……!
순식간에 마차 안이 소란스러워졌다. 럴크는 열받아서 게거품을 물고 있
었고 다른 사람들은 자기들끼리 큰소리로 떠들어댔다.
"이야, 너 좋겠다. 드디어 순결한 얘 따먹는데 성공했네. 축하해."
뭘 축하해, 뭘?
그렇게 축하 인사를 건넨건 베네트라는 여자였다. 라이레얼과 함께 우리
조의 유이(唯二)한 여성이었다. 나이는 라이레얼과 비슷해보이고 키는 나보
다 약간 크거나 비슷했다. 뭐, 그정도만 해도 여자로는 충분히 큰 키였지
만, 워낙 주위에 떡대들이 많다보니 상대적으로 작아보였다. 건강하게 보이
는 그을린 갈색 피부, 약간은 찢어진듯한 눈에 조금은 튀어나온 이마, 시원
시원한 이목구비. 전체적으로 좋은 인상이었다. 하지만 팔과 다리에 붙은 
근육이 장난이 아니다. 라이레얼은 근육이 안쪽에 붙는 반면에 이 여자는 
바깥쪽으로 탱탱하게 근육이 붙어있어 엄청난 위압감을 자아내고 있었다. 
나 저런여자 무서워한다. 
라이레얼은 뭐가 그리 좋은지 방긋방긋 웃으며 축사를 받았다.
"응, 고마워. 다음엔 너도 한번 따먹어봐. 젊고 순진해서 그런지 저돌적이
고 힘이 넘쳐. 아∼ 어젯밤은 정말 황홀했어."
"그게 정말이야? 알았어. 나중에 기회를 봐서 따먹어야겠군."
베네트는 그렇게 말을하며 나를보며 입맛을 다셨다. 난 자는 척하는 도중
에도 그녀의 눈빛이 무서워서 슬그머니 고개를 떨구었다.
"내가 허락할게. 걱정말고 따먹어. 근데 얘가 너무 순진해서 조금은 반항
할지도 몰라. 나도 설득하는데 조금 애먹었어."
누구맘대로 허락을……? 설마 나 지금 여자한테 따먹힌 다음 버림받은 건
가? 라이레얼, 어떻게 나한테 이럴 수가? 흑흑, 몸도 주고 마음도 줬는데, 
이제와서 버림받게 되다니……, 으아앙, 라이레얼 미워!
베네트는 씨익 웃으며 걱정말란 투로 말했다.
"아아, 그런건 상관 없어. 그냥 적당한 곳으로 끌고 들어가 겁탈하면 되니
까. 정 반항하면은 묶어놓고 하지, 뭐."
거, 겁탈? 무, 묶어? 이 여자 혹시 새디스트아냐? 아님, 나같은 미소년(?)
을 전문적으로 노리는 강간마?
베네트는 계속 나를 바라보며 입맛을 다셨다. 그 눈빛은 겁에 질린 토끼
를 궁지에 몰아 놓고 입맛을 다시며 바라보는 호랑이의 눈빛과도 같았다.
흑흑, 하늘이시여, 제가 순결을 지킬 수 있도록 도와주십시오. 예? 이미 
순결을 잃지 않았냐고요? 흑흑, 그건 그렇지만 그래도 더 이상 여자한테 
당하는건 싫어요. 뭐, 라이레얼한테는 한번 당했으니까, 또 당해도 상관없
긴 한데, 저런 여자한테까지 당한다면 제가 어떻게 되겠습니까? 예? 굶주
린 여자 하나 구해주는 셈 치고, 그냥 한번 대 주라고요? 제가 무슨 몸파
는 놈인줄 아십니까! 전 미성년자입니다!!!
라이레얼은 베네트와 열심히 대화를 나누었다. 히로는 어쨌네, 저쨌네, 이
랬네, 저랬네. 아무튼 결론은 한번 쯤은 먹어볼만한 남자라는 것이었다. 참 
무서운 여자들이었다. 본인을 앞에 두고도 어떻게 겁탈이네, 강간이네 하는 
소리를 할 수 있을까? 난 두 여자들이 대화를 하는 동안 두려움에 몸을 떨
어야 했다. 다행히 한 남자의 개입으로 두 여자의 대화는 중단되었다. 나의 
정력을 궁금하게 여긴 테커였다.
"야, 라이레얼! 몇번이나 했냐니까?"
정말 끊질기게도 물어보는구나, 너.
라이레얼은 말하기도 귀찮다는 듯이 손가락 일곱 개를 쫙 폈다.
"이, 일곱 번!"
"크억!"
테커는 놀라 소리를 질렀고, 럴크 입을 쩍 벌리다 턱이 빠졌다. 그 외에 
사람들은 럴크를 교훈 삼아 턱이 빠지지 않을 만큼만 입을 벌리고 있었다.
"세상에 어떻게 인간이 하룻밤에 일곱 번을 할 수 있는거지?"
"맞아. 그것도 라이레얼을 상대로."
"굉장하다."
"역시 덩치와 정력은 비례 관계가 아니라는건가."
"저 녀석은 인간이 아니야. 그짓하는 기계야!"
뭐? 뭘하는 기계?
"야, 린저 넌 한번만 해도 지치지?"
린저라는 남자는 화를 내며 벌떡 일어나 외쳤다.
"남자는 양보다는 질이야! 얼마나 많이 하느냐가 중요한게 아니라 단 한
번을 하더라도 얼마나 끝내주느냐, 얼마나 만족을 시켜주느냐가 중요한거
라고!"
맞는 말이긴하다만…….
"하여튼 거기도 작은 새끼가 말은 잘해요!"
"뭐? 너 말 다했어?"
"그래, 다 했다."
"한번 대 볼까? 니께 큰지 내께 큰지?"
"좋다. 대 보자."
"까."
"좋아, 까."
뭘 까 이것들아!
둘은 그렇게 말하며 바지를 내릴듯한 포즈를 취했다. 난 더 이상의 추한 
꼴은 보고 싶지 않아 눈을 감았다. 라이레얼이 벗는다면 모를까, 무슨 남자
놈들이 바지를 벗는다고 지랄이야!
다행이 나와 똑같은 생각을 하던 놈이 둘을 말렸다. 
"씨발들아, 찌그러져라. 안 그래도 작은 놈들끼리 도토리 키재기하냐?"
테커였다.
"뭐? 너 죽을래!?"
둘은 어느새 의기투합해 같이 테커에게 씨발거렸다.. 그런 그들을 보다못한 
라이레얼이 나섰다.
"니들 다 조용히 해. 니들이 히로에 대해 뭘 안다고 그래! 히로는 양뿐만 
아니라 질도 완벽하다고. 음, 뭐랄까? 한번한번에 최선을 다한다고나 할까? 
아무튼 히로는 일곱 번을 하면서도 처음과 변함없는 모습을 유지했어. 난 
정말 몇번이고 기절할뻔 했다고."
라이레얼, 칭찬해주는건 고마워요. 하지만 그런 종류의 칭찬은 받고 싶지 
않아요. 흑흑, 쪽 팔려서 이젠 어떻게 여깄지? 기회봐서 탈영(?)할까?
아무튼 라이레얼의 연설이 효과가 있었는지, 둘은 부끄러운 표정을 지으
며 자리에 앉았다. 테커는 다급한 목소리로 라이레얼에게 물었다.
"야, 일곱 번이니 했다면, 니들 대체 언제 잔거야?"
내 기억으로는 내가 눈감을 때 해가 떠오르고 있었어.
"음∼ 글쎄. 아마 일곱시 쯤일걸."
"일곱시라면……, 그럼 밤새 그짓을 한거야!?"
"응."
테커는 더 이상 질문을 하지 않았다. 너무나도 큰 충격에 할 말을 잃어 
버린 모양이었다. 다른 남자들은 나를 존경심어린 눈빛으로 바라보고 있었
다. 이런 것도 존경의 대상이되나?
"밤새도록 해도 지치지 않는 남자라. 좋았어. 반드시 먹고 만다."
베네트는 어느새 탄탄한 근육이 붙은 두손을 불끈 쥐고 있었다. 라이레얼
은 말리기는커녕 베네트를 부추겼다.
"응, 잘해봐. 하늘을 나는 기분을 느낄 수 있을걸."
나는 땅파고 들어가는 느낌이다. 진짜 죽고 싶다.
라이레얼이 갑자기 내 어깨를 잡고 흔들기 시작했다.
"히로, 히로. 잠깐 일어나봐. 베네트가 너랑 하고 싶데. 저렇게 하고 싶어
하는데 그냥 한번 대 주는게 어때?"
흐윽. 이대로 날 버리시는건가요, 라이레얼? 
난 눈을 뜨지 않았다. 무조건 자는 척 했다.
"아앙, 빨리 일어나봐, 히로."
난 자고 있다. 난 자고 있다. 난 자고 있다.
라이레얼은 나를 더욱 세게 흔들었다.
"히로. 히로. 히로. 히로."
전 자고 있어요. 전 자고 있어요. 전 자고 있어요.
"야, 왠만하면 그냥 쉬게 나둬. 어젯밤 밤새도록하느라 피곤했을텐데. 그
리고 이따 나한테 먹히려면 지금 체력을 많이 회복해 둬야지."
"아, 그렇구나."
제발 누가 날 좀 죽여줘.





<아이리스>15. 출발(5)

닭의 목을 비틀어도 새벽은 온다. 같은 이치로 부엉이 목을 비틀어도 밤은 온다. 잠깐, 부
엉이는 목이 360도 돌아가나? 음, 그럼 부엉이 눈깔을 뽑아도 밤은 온다고 해두자.
아무튼 내가 상단 호위라는 막중한 임무를 띄고 머나먼 여정을 출발한 이 영광스러운 날에
도 어김없이 밤은 찾아왔다.
해가 저 산 너머에 걸리자 사람들은 바쁘게 움직였다. 일단 야영할 만한 터를 잡아 짐을 
싫은 마차들은 한곳에 몰아두었다. 그리고는 인원 점검과 짐 점검을 끝 마친 뒤 불을 피우
기 위해 땔감을 줏어오고 물을 떠오고.
난 커다란 바위에 걸터 앉아 담배를 한모금 빨며 그들이 열심히 일하는 모습을 보고 있었
다. 자세히 둘러보니 앉아서 쉬고 있는 것은 나 혼자 뿐이었다. 하지만 아무도 나에게 일을 
시키지 않았다. 아마도 여기서 나이가 가장 적다 보니 편의를 봐주는 것 같았다.
"저 녀석은 왜 일안하고 혼자 쉬고 있냐?"
"야야, 그냥 놔둬. 제 어젯밤 라이레얼과 일곱번했데."
"일곱번!?"
"그래. 아마 당분간은 제대로 걷지도 못할걸."
저것들이…….
내가 입에 문 담배를 뱉어내고 다시 한 개피를 꺼낼 때 쯤, 한 여자가 내 옆에 걸터 앉았
다. 난 그녀에게 인사를 했다.
"안녕히계세요."
잽싸게 인사하고 자리에서 일어나는데 갑자기 뻗어온 손이 엄청난 악력으로 내 어깨를 잡
아 눌렀다.
"이봐, 얘기 좀 하자는데 왜 피하려 그래."
"저, 전 그쪽과 별로 할 얘기 없는데요."
"난 있어."
"……."
여자는 씨익 웃었다. 그 여자는 다름 아닌 베네트였다. 아까 라이레얼과 미소년(?) 공략 계
획을 추진하던……. 마차에 탈 땐 몰랐는데 지금 보니, 허리에 엄청나게 큰 바스타드 소드를 
차고 있다. 그리고 근육도 더 우람해보여. 나 오늘밤을 무사히 넘길 수 있을까?
베네트는 내 어깨에 올려 놓은 손을 조여 억지로 밀착시켰다.
"야, 귀염둥이."
"예……."
귀엽게 봐주시는건 고맙지만, 이런 것은 별로…….
베네트는 내 머리를 쓰다듬으며 말했다.
"너 마음에 든다."
"예……."
전 그쪽이 별로 마음에 안들어요.
베네트는 한손으로는 내 어깨를 잡고 다른 한손으로는 내몸을 천천히 더듬었다. 가슴부터 
시작해서 천천히 배를 타고 내려와 허벅지를 더듬고……. 으윽, 주위에 사람들이 이렇게 많
은데 이런 대담한 짓을.
난 몸을 비틀어 베네트의 손에서 벗어나려고 애썼다. 하지만 그러면 그럴수록 베네트의 손
놀림은 더욱 대담해졌다.
"제, 제발 이러지마세요."
베네튼 나를 꽉 끌어 안으며 말했다.
"앙탈부리지마."
정말 너무 무섭다. 난 그녀의 눈빛에 더 이상 말을 꺼낼 수 없었다. 저쪽에서 라이레얼의 
모습이 보였다. 난 처절하고 불쌍하고 애절한 마음을 담은 눈빛으로 라이레얼을 보았지만, 
그녀는 방긋방긋 웃고만 있었다. 마치 나의 최후를 지켜보겠다는 듯이…….
베네트가 더듬던 손을 멈추었다. 그리고는 그 손으로 내 턱을 잡아 억지로 돌려 자신의 얼
굴을 마주보게 했다. 이 포즈는 설마?
베네트의 얼굴이 천천히 다가왔다. 아무래도 공략 지점은 내 입술이 아닌가 싶다.
"으윽."
난 억지로 고개를 돌리려 애썼지만 베네트의 손 힘은 내가 생각한 것 이상이었다. 
나 이대로 당하는거야? 라이레얼, 제발 도와줘요!
하지만 라이레얼은 나를 버렸다. 이 상황은 나의 힘으로만 해쳐나가야 한다. 베네트의 입술
과의 거리는 불과 10cm. 난 눈을 질끈 감은 채 소리쳤다.
"싫어!!!"
이대로 나는 입술을 빼앗겨야만 하는가? 첫키스부터 시작해서 난 왜이리 당하는 키스가 많
은거지? 이제 더 이상 당하는 것은 싫어!
…….
응? 왜 안하지?
한 동안이 지나도록 내 입술에는 아무것도 느껴지지 않았다. 난 천천히 감았던 눈을 다시 
떴다. 베네트는 멀뚱멀뚱 내 얼굴을 바라보고 있었다. 베네트의 입꼬리가 올라가기 시작했
다. 베네트는 커다랗게 웃음을 터트렸다.
"캬하하하하, 너무 귀여워. 하하하하."
웃음 소리 한번 호탕하군.
베네트는 그렇게 배를 부여 잡고 한참을 웃다가 내 어깨를 탁탁치며 말했다.
"뭐야? 내가 진짜 키스 할꺼라고 생각했어?"
"……."
"이봐 이봐, 난 이래뵈도 애인까지 있는 몸이라구. 그런데 키스할까봐 무서워서 눈을 꼭 감
고있는 표정이라니. 캬하하하."
애인이 있었어!? 아무튼 나를 건드릴 생각은 없다는 말이 겠지? 살았다.
난 베네트가 나를 겁탈(?)할 뜻이 없다는 것을 알고 안도의 한숨을 내쉬었다. 그 순간, 베
네트는 두 손으로 내 볼을 잡고 양쪽으로 잡아 당겼다.
"요, 귀염둥이. 확실히 어린애다 보니 귀여운 맛이 있어. 라이레얼이 왜 건드렸는지 알꺼 
같군."
"이거 조 나여."(이것 좀 놔요.)
"난 라이레얼과 친구라고. 의리에 살고 의리에 죽는 내가 친구가 건드린 남자를 건드릴 것 
같아?"
"아이오. 이거 조 나조요"(아니요. 이것 좀 놔줘요.)
베네트는 재밌다는 표정을 지으며 내 볼을 놔주었다. 난 한마디 항의도 못하고 조용히 빨
갛게 부어오른 볼을 쓰다듬었다. 베네트는 그런 나를 보며 아깝다는 듯이 입맛을 한번 다셨
다. 
"야, 요루드. 잠깐 와봐!"
베네트가 그렇게 말하며 손짓을 하자, 저쪽에서 장작을 줍고 있던 한 남자가 장작을 땅에 
내동댕이 친 다음 이곳을 향해 열나게 달려왔다. 남자는 순식간에 우리 앞에 선 다음 숨을 
고르며 물었다.
"헉헉, 무슨 일이야?"
베네트는 일어나 그 남자 옆에 섰다. 그리고는 남자의 어깨를 툭툭 건드리며 말했다.
"인사해, 히로. 이 쪽이 내 애인. 이름은 요루드. 약골이고 조금 멍청하긴 하지만 그런데로 
괜찮은 놈이야."
베네트의 설명이 아니더라도 요루드라는 이 남자는 조금 특이해 보였다. 새하얀 정도까지
는 아니지만 그런데로 하얀 피부와 조금은 마른듯한 몸매. 서글서글하게 생긴 인상에 약간
은 억지로 짓는 듯한 저 미소. 키는 약 175cm정도로 베네트보다 조금 컸지만, 둘을 나란히 
세워놓고 보니 요루드 쪽의 분위기가 휠씬 여성스러워 보였다. 
호탕하게 웃으며 남자의 어깨를 탁탁치며 애인이라고 당당하게 소개를 해주는 여자와 어색
한 웃음을 지으며, 얼굴을 붉히는 남자. 이상한 커플이군. 혹시 이 남자 베네트한테 겁탈당
해 순결을 잃어 어쩔 수 없이 끌려다니는거 아냐?
어쨌든 소개를 받았기 때문에, 난 내 소개를 해야 했다.
"난 히로. 별로 소개할만한 특징은 없어."
"으응……."
요루드는 어색한 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
"야, 니가 특징이 없긴 왜 없어? 요루드, 얘 이래보여도 라이레얼과 하룻밤에 일곱번이나 
한 놈이야. 어때? 대단하지?"
그 얘기가 여기서 왜 나오는거지?
"으응……."
요루드는 베네트의 말에 더욱 얼굴을 붉혔다. 빨리 베네트의 손에서 벗어나고 싶어하는 눈
치였다. 하지만 베네트는 그런 요루드의 마음을 모르는지 팔짱까지 끼면서 말했다.
"우리 자기도 그러면 좋을텐데. 자기도 그렇게 생각하지?"
자기? 자기라는 건 설마, 허니(Honey)를 지칭하는 말은 아니겠지?
"으응……."
"으흥, 자기도 역시 그렇게 생각하는구나. 아무래도 우린 마음에 통하나봐. 자기야, 이제부
턴 자기도 힘 좀 써봐아∼."
베네트는 요루드의 팔에 매달려 애교를 부렸다. 애교……, 애교……, 애교……. 우욱, 어제 
먹은 술이 넘어올려 그런다.
"으응……."
이 인간은 '으응' 밖에 할 줄 모르나?
아무튼 우리가 소개를 끝마치고 몇마디 말을 더 나누었을 때 쯤, 테커의 목소리가 들려왔
다.
"야! 밥 처먹어."
저 자식은 입만 열었다하면 왜 쌍소리가 튀어나오는 거지?
어느새 사람들은 곳곳에 불을 피워 놓고 둘러 앉아 커다란 냄비에 뭔가를 열심히 끓이고 
있었다. 테커와 라이레얼이 있는 곳, 즉 우리조가 모여있는 곳에도 커다란 모닥불을 피워 놓
고 커다란 국자로 냄비를 휘젓는 모습이 보였다. 힘차게 국자를 젓는 사람은 다름 아닌 카
웨였다. 아마도 저 놈이 취사병인가 보다. 라이레얼은 빨리 오라는 뜻인지 나에게 계속 손짓
을 보내고 있었고, 럴크는 그런 라이레얼을 보고는 나를 열심히 갈궜다.
"자기야, 빨리 식사하러 가자. 내가 먹여줄께."
"으응……."
베네트는 요루드를 질질 끌고 모닥불로 갔다. 난 뒷머리를 벅벅 긁으며 그들의 뒤를 따라
갔다. 
어? 한동안 머리를 안감았더니 비듬이 좀 나오네.





<아이리스>15. 출발(6)

우리는 모닥불을 삥 둘러 앉았다. 난 라이레얼과 최대한 거리를 두기 위
해, 그녀의 반대편에 앉았다. 그런데 라이레얼은 내 옆에 앉아있는 럴크를 
발길질 해서 내 쫒은 다음, 그 자리에 앉았다. 럴크는 인상을 쓰며, 나를 
야려보며, 궁시렁거리며, 다른 곳에 앉았다. 
조리가 끝났는지 카웨는 커다란 국자로 쇠로 만들어진 그릇에 수프로 보
이는 음식을 퍼 주었다. 
"자, 이거 먹어, 히로."
난 라이레얼이 건네주는 그릇을 받아들었다. 약간은 갈색이도는 국물에 
큼직큼직한 건더기 들이 떠다니는 수프였다.
수저를 받아 수프를 떠 먹어 보았다. 맛이 상당히 괜찮았다. 둘이 먹다가 
하나 죽어도 모를 정도까지는 아니였지만, 이런 야외에서 타오르는 모닥불
을 보며 먹기엔 충분히 훌륭했다.
동료들과 음식을 먹으며 떠들고 있던 카웨가, 날 보더니 크게 소리쳐 물
었다.
"야! 이 몸이 만든 수프 맛이 어때?"
난 그릇을 한번 들어보이며 대답했다.
"그런데로 괜찮군."
카웨는 기쁜지 먹던 그릇을 내려 놓고 크게 웃었다.
"푸하하하! 니들 다 들었지? 저 녀석도 이 몸의 요리 솜씨를 인정했다. 
아, 이거 빨리 돈 모아서 고향에 음식점 하나 차려야 하는데."
"강아지 음식점?"
"테커, 니가 지금 이 몸의 요리를 개밥에 비유했냐? 얘들아, 테커가 내일
부터 굶고 싶덴다."
"쪼잔한 자식. 먹을거 갖고 협박하기냐?"
"얘들아, 내일 식사는 테커가 직접 만든데."
"알았어, 이 자식아. 맛있다. 맛있어. 됐냐?"
"으하하하하! 드디어 너도 이 몸의 요리 솜씨를 인정하는구나. 하긴 내가 
요리를 잘하긴 잘하지."
"그래. 그러니까 설거지도 니가 해라."
"뭐!?"
사람들은 정말 신나게 떠들어댔다. 우리 조가 모여있는 이곳 뿐 아니라, 
다른 곳에서도 커다란 웃음소리와 다투는 듯한 소리가 들려왔다. 마치 캠
프 파이어를 하는 듯한 느낌이었다.
라이레얼은 예쁜 미소를 지으며 커다란 빵을 반으로 뚝 잘라 나에게 건내
주었다.
"자, 히로. 이것도 먹어."
난 라이레얼이 건네주는 빵을 받았다. 밀빵이었다. 빵을 수프에 찍어먹으
며 반대편을 보니 베네트는 진짜로 요루드에게 음식을 먹여 주고 있었다. 
요루드는 차마 거절하지 못하고 얼굴을 붉힌 채 주는데로 받아먹었다. 주
위에 인간들이 전부 싱글이것만 이 커플은 그런거에는 신경도 안쓰는 듯 
했다. 정말 뻔뻔하고 느끼하고 재수없는 커플이 아닐 수 없다. 아차, 나와 
라이레얼은 커플에 속하나? 설마…….
"히로, 아∼ 해봐."
라이레얼은 적당한 크기로 찢은 빵에 수프를 묻힌 다음, 먹여주려는 듯한 
포즈를 취했다. 아마도 베네트가 하는 짓을 보고 따라하고 싶었나 보다. 난 
고개를 돌리며 말했다.
"됐어요. 저 신경쓰지 말고 라이레얼이나 먹어요."
"왜 그래, 히로? 그러지 말고 아∼ 해보라니까. 누나가 먹여줄께."
"됐다니까요. 그리고 이제부턴 저한테 신경끄세요."
일부러 신경쓰지 않았음에도 불구하고 내 목소리는 상당히 퉁명스러웠다. 
라이레얼은 굳어있는 내 얼굴을 보고는 재밌다는 듯한 미소를 지었다.
"왜 그래, 히로? 설마, 나한테 화난거라도 있어?"
"예."
라이레얼의 표정이 약간 변했다. 하지만 라이레얼은 금방 다시 웃으며 물
었다.
"뭔데? 응? 뭣 때문에 화난건데? 내가 무슨 잘못이라도 했어?"
진짜로 내가 무엇 때문에 화가난건지 모른단 말인가? 정말로 무엇을 잘못
한건지 모른단 말인가? 
"됐어요. 라이레얼은 잘못한거 하나도 없으니까, 드시던거나 마저 드세요. 
저한테 말걸지 마시구요."
"자꾸 왜 그래? 내가 실수한게 있다면 말을 해줘야 할꺼아냐? 빨리 말해
줘. 응?"
"자꾸 말걸지 말라니깐요!"
나도 모르게 언성이 조금 올라갔다. 라이레얼의 표정이 순식간에 굳었다. 
난 갑자기 무안해져, 고개를 반대편으로 획 돌렸다.
잠시 후, 라이레얼의 목소리가 들려왔다.
"이쪽으로 고개돌려."
딱딱한 명령조의 음성이었다.
난 라이레얼의 말을 따르기 싫어 그냥 그대로 있었다. 그러자 라이레얼은 
다시 명령했다.
"이쪽으로 고개돌려. 나 진짜로 화내기 전에."
아까보다 더 딱딱한 음성이었다. 그리고 정말 화가났는지 끝이 조금 떨렸
다. 쳇, 화내야 할 사람은 난데.
난 천천히 고개를 돌렸다. 방금전까지의 상냥하고 귀여운 라이레얼은 없
었다. 대신 굳은 표정에 미간을 약간 찡그리고 있는 화난 라이레얼이 있을 
뿐이었다. 라이레얼은 다시 명령조로 말했다.
"빨리 말해."
"뭘요?" 
라이레얼의 긴 귀가 살짝 올라갔다. 아마도 화가 나면 귀가 올라가나 보
다.
"몰라서 물어? 갑자기 나한테 왜 이러는지 그 이유를 말하란 말이야."
라이레얼의 화난 표정을 대하자 상대적으로 난 쫄아들었다. 난 여자한테 
너무 약하다.(예쁜 여자한테만)
"라이레얼이야말로 몰라서 물어요?" 
"그래. 그러니까 빨리 말해봐."
무섭다. 아까까지 방긋방긋 웃던 여자가 순식간에 이렇게 화를 내다니. 내
가 화나게 만든건가? 미안해서 어쩌지? 뭐라고 사과를 하지? ……잠깐. 생
각해 보니까, 내가 이렇게 쫄 필요가 없잖아. 먼저 잘못한건 라이레얼인데. 
그래. 괜히 주늑들지 말고 당당하게 말하자. 당당하게.
"아까 마차에서 무슨 얘기 했어요?"
"마차? 마차에서라면…… 린저가 여자한테 키스하려다 따귀 맞은 얘기. 
카웨가 도박장에서 돈 안내고 튄 얘기. 음, 그리고 서로를 불살랐던 우리의 
어젯밤 이야기. 또……."
"그런 얘기 말고요."
라이레얼은 앙칼지게 물었다.
"그럼 뭐!?"
정말로 기억이 안 난단 말인가? 순진한 미성년자의 가슴에 못을 박은 그 
얘기를 기억하지 못한단 말인가?
"베네트랑은 무슨 얘기 하셨어요?"
"응?"
"베네트랑 무슨 얘기 하셨냐구요?"
"내가 무슨 얘길해? 그냥 이런저런……."
라이레얼은 이제서야 생각이 났는지 눈을 동그랗게 떴다. 그러더니 귀엽
고 깜찍한 표정을 지으며 베시시 웃었다.
"헤헤, 그때 깨어있었어?"
난 라이레얼의 표정이 풀린 것을 확인하고, 다시 퉁명스럽게 말했다.
"예. 깨어있던 덕분에 라이레얼이 베네트한테 뭐라고 말하는지 똑똑히 들
었지요."
라이레얼은 갑자기 애교모드로 돌입하기 시작했다.
"아이잉, 뭘 그런거 가지고 그래. 그거 다 농담이었어. 설마 내가 베네트 
같은 얘한테 우리 귀여운 히로를 넘기겠어? 히로는 내 맘 잘 알지?"
전혀 모르겠는데요.
라이레얼은 어느새 내 옆에 딱 붙어서 팔짱까지 끼고 있었다. 팔에 뭉클
거리는 가슴 감촉이 느껴지자 나도 모르게 얼굴이 빨개졌다. 난 얼굴 달아
오른 것을 감추기 위해서 삐진 척 고개를 반대편으로 돌렸다.
"흥, 그렇다면 아까 베네트한테 키스 당할뻔 할 때, 왜 보고만 있었어요?" 
"응? 뭐? 그런 일이 있었어? 난 몰랐는데."
라이레얼은 치사하게시리 모르는 척 잡아때고 있었다. 난 짐짓 화난 척, 
목소리를 높혔다.
"거짓말 하지 말아요. 그 때 그 모습을 보면서 재밌다는 듯이 웃고 있었
잖아요."
"내, 내가 그랬나?" 
아직까지 잡아 때다니, 이런 치사한.
"예. 그랬어요. 제가 처절하고 애절한 눈빛을 보냈는데도 라이레얼은 그냥 
무시했어요,"
라이레얼은 어색한 웃음을 지으며 변명을 늘어 놓았다.
"아하하, 그랬나? 하, 하긴 다시 생각해보니 기억이 조금 난다. 아이잉, 그
건 내가 안 할줄 알았기 때문에 그냥 있었던 거야. 만약 진짜로 할려 그랬
다면, 내가 목숨을 걸고서라도 말렸다구."
"흥, 할지 안할지 라이레얼이 어떻게 알았어요?"
"쟨 애인까지 있는 몸이라구. 잘 봐. 지금도 저렇게 애인한테 열심히 먹여
주고 있잖아. 자세히 생각해봐, 히로. 내가 히로를 버릴 리가 있겠어? 응? 
히로는 날 못믿는거야?"
"예."
"아앙, 그러지 마∼. 내가 잘못했어∼."
앗싸! 이제 주도권을 내가 잡았다. 
난 애써 찰싹 달라 붙어 있는 라이레얼을 무시하며 말했다.
"라이레얼이 뭘 잘못하게 있겠어요. 잘못이 있다면 다 멍청한 제가 잘못
이지요."
라이레얼은 내 팔에 몸을 더욱 밀착시켰다.
"미안해, 히로. 내가 잘못했어. 용서해줘."
"흥."
"아잉, 용서해 줘∼. 아, 그러지 말고 우리 식사나 계속하자. 자 이 누나가 
먹여 줄게. 아∼."
라이레얼은 아까 나한테 먹이려다 실패한 빵을 다시 내밀었다. 난 반대편
으로 고개를 돌렸다.
"먹기 싫어요."
"그러지 말고. 자 아∼."
"배불러요."
라이레얼은 몇번이고 나한테 먹이려고 했지만, 난 계속 거절했다. 아직 화
가 안 풀린 이유도 있지만, 그것 보다는 '잘들 논다' 라고 말하는 듯한 주
위의 눈빛 때문에 도저히 받아 먹을 수가 없었다. 그러고보면 베네트 커플
도 정말 대단하다니까. 이런 상황에서도 서로에게 음식을 먹여주다니. 어? 
상황이 바꿨네. 이젠 요루드가 떠주고 베네트가 받아먹고 있잖아. 으윽, 닭
살이다.
몇 번이나 거부했음에도 불구하고 라이레얼은 계속 나에게 빵을 내밀었
다.
"히로, 그러지말고 먹어."
"싫어요."
"그럼 이거 하나만 먹어. 응? 그럼 더 이상 먹으라고 하지 않을게."
"싫다니까요!"
싫다는데 라이레얼이 자꾸 권유하는 바람에 난 나도 모르게 짜증섞인 목
소리를 내뱉었다.
라이레얼의 표정이 급속도로 어두어졌다. 라이레얼은 고개를 떨구며 물었
다.
"히로, 내가 먹여주는게 싫어?"
"예."
흥, 이것도 다 쇼하는 거겠지. 이젠 더 이상 안 속아.
"너무해."
뭐가 너무해, 뭐가? 순진한 미성년자의 가슴에 못을 박은게 누군데.
라이레얼은 들고있던 빵을 힘없이 떨어 트리고 두손으로 얼굴을 가렸다. 
그리고는 약간 씩 몸을 떨기 시작했다.
뚝뚝-
땅에 물이 한, 두 방울씩 떨어졌다. 난 라이레얼의 입가를 보았다. 깨끗했
다. 이번엔 라이레얼의 눈가를 보았다. 드러웠다. ……아니, 이게 아니라 가
린 두손 사이로 눈물이 흘러 내리고 있었다. 
대체 왜 우는 거지? 설마 내가 받아먹기 싫다고 해서?
"저, 저기 라이레얼. 설마 우는 거에요?"
"흑흑…… 흑, 흐윽."
내가 말을 걸자 라이레얼은 소리 내서 흐느꼈다. 라이레얼의 어깨가 위, 
아래로 들썩였다. 라이레얼의 귄기는 축 늘어진 채 조금씩 떨리고 있었다.
내가 울린건가? 그럼 내가 달래줘야 하나?
"저기 라이레얼. 울지 마세요."
난 조심스럽게 라이레얼의 어깨로 손을 가져갔다. 내 손이 라이레얼의 어
깨에 닿는 순간, 라이레얼은 내 품으로 파고 들어와 안겼다.
"흑흑……, 흐으윽……."
라이레얼은 나를 껴안은 채 내 가슴에 얼굴을 파묻고 더욱 서럽게 울어 
댔다.
이걸 어떻게 달래야 하는거지?
난 라이레얼의 등을 토닥여주며 말했다.
"울지마요. 제가 잘못했어요. 제가 잘못했으니까 울지 마세요."
토닥토닥-
주위에 둘러 앉은 사람들은 식사를 끝마치고 우리를 보고 있었다. 정말 
내가 생각해도 너무 아름다운 장면이다.
환하게 타오르는 모닥불 앞에서 잘생긴 남자(?)의 품에서 울고있는 미녀. 
그 미녀를 달래주는 미남(?). 이거야말로 급속한 산업화로 인해 날로 삭막
해져가는 우리 사회에 귀감이 아니고 무엇이겠는가! 
"야, 저 년 왜 저려냐?"
"글세. 아마 설거지 하기 싫어서 저러는게 아닐까?"
"그럼 설겆인 누가 하지?"
"글세."
"만든 것도 너니까 설거지도 니가 해라."
"죽을래?"
날로 삭막해져가는 사회에 인간의 최소한의 감정마저 메말라 버린 테커와 
카웨였다.
"흑흑, 흐으윽……, 흐윽흐윽."
"울지마요. 울지마세요. 제가 잘못했어요."
토닥토닥-
대체 내가 무엇을 잘못한걸까? 그거 안 먹겠다고 한게 그렇게 잘못하건
가? 
난 빠르게 라이레얼의 등을 토닥여주었다. 한참을 그렇게 어르고 달래주
자 라이레얼은 조금씩 울음을 멈추었다.
"흑흑……, 끄윽…… 흑, 흑 끄윽……."
라이레얼은 천천히 고개를 들었다. 얼굴이 눈물과 콧물로 범벅이 되어있
었다. 라이레얼의 얼굴이 이 모양이라면……, 젠장. 역시나 예상했던데로 
내 남방도 라이레얼의 눈물과 콧물로 도배를 하고 있었다. 이럴 줄 알았으
면, 망토라도 입고 있을걸. 괜히 벗었네.
난 주머니에서 손수건을 꺼내 라이레얼의 얼굴을 닦아주었다. 눈을 닦아
주고 입을 닦아주고. 앗! 그리고보니 이거 아까 침닦았던 건데.
얼굴을 대충 닦고, 손수건을 코로 가져갔다.
"라이레얼, 흥!"
"패앵-!"
건더기가 조금 많이 나오는군.
난 건더기가 손에 묻지 않도록 조심스럽게 손수건을 접었다.
"괜찮아요, 라이레얼?"
라이레얼은 고개를 한번 끄덕였다. 그녀의 약간 부운 눈과 축 늘어진 귀
가 내 마음을 안쓰러워 보였다.
"히로……."
"예."
"히로는 내가 싫어?"
"아, 아니요."
라이레얼의 표정이 조금 밝아졌다.
"그럼 좋아?"
"저……."
라이레얼이 시무룩한 표정을 지었다.
"그, 그래. 히로는……, 히로는……."
라이레얼은 다시 울기 시작했다. 난 놀라서 라이레얼의 어깨를 잡고 외쳤
다.
"좋아요. 아주 좋아요. 정말 너무너무 좋아요."
라이레얼의 귀가 쫑긋 세워졌다.
"정말?"
"예, 예. 물론이에요."
마음에도 없는 소리를 하려니까, 식은땀이 다 나는군.
"그럼 이거 먹어."
라이레얼은 이젠 다 식어버린 수프와 빵을 내밀었다. 내가 두손으로 그것
을 받아들려고하자 라이레얼은 고개를 저었다.
"내가 먹여줄게."
"예? 아, 저기…… 괜찮아요. 그냥 제가 알아서 먹을께요."
"내가 먹여주는게 싫어?"
설마 다시 울려는건?
난 두 손을 저으며 강력하게 부인했다.
"아니, 절대 그런건 아니에요! 다만……."
"다만?"
"주위에 사람들도 많고하니, 다음……."
라이레얼의 귀가 급속도로 처졌다.
"……이 아니라, 지금 먹여주세요. 사실 아까부터 라이레얼이 먹여주길 바
라고 있었어요."
"정말? 알았어. 히로가 그렇게 까지 말하니까 내가 먹여줄게."
라이레얼의 귀는 어느새 하늘 높은 줄 모르고 치솟아 있었다. 라이레얼은 
방금 울었다는 사실이 믿기지 않을 정도의 기쁜 표정을 짓고 있었다.
이런 망할, 완전히 속았다.
"자, 아∼."
젠장, 내가 미쳤지. 여자한테 또 속다니. 다시는 여자한테 속지 않겠다고 
다짐하고 또 다짐했는데. 아∼ 여자라는 존재가 무섭다. 여자라는 존재가 
싫어진다.
"아∼." 
난 눈물을 머금고 입을 벌렸다. 라이레얼은 입안으로 음식을 넣어주었다. 
난 그것을 열심히 씹어 먹었다. 주위에 사람들은 우리를 '잘 논다, 잘 놀
아.' 하는 눈빛으로 바라보았다. 정말 너무 쪽 팔린다.

"잘했어 히로."
내가 마지막 조각을 입에 넣었을 때, 라이레얼은 생긋 웃으며 내 머리를 
쓰다듬어 주었다. 그렇게 힘든 식사는 끝이 났다. 정말 다시는 하기 싫은 
경험이었다. 끔찍한 하루였다.
하지만 아직 끝난 것이 아니였다. 더 큰일이 나를 기다리고 있었다.
"설거지는 누가 하지?"
"글세."
"니가 해라."
"싫어."
"그럼 누가 하지?"
"가위바위보나 제비뽑기로 정할까?"
"굳이 그런 위험부담을 감수할 필요는 없지." 
"그럼 누가 할 놈이라도 있냐?"
"설거지란 말이지……."
테커는 의미심장한 눈빛으로 나를 보았다. 그리고 다음 말을 이었다.
"사회적 통념에따라 제일 늦게 먹은 놈이 하는 법이지."
주위 사람들은 공감하는지 열심히 고개를 끄덕이고 있었다. 그런데 제일 
늦게 먹은 놈이 누구지? 설마…….
"야, 히로! 이것들 다 냇가로 들고가서 깨끗이 씻어라!"
젠장. 망했다.
황당해하는 내 눈에는 열심히 고개를 끄덕이고 있는 라이레얼의 모습이 
비칠 뿐이었다.






<아이리스>15. 출발(7)

"잘 씻어와, 히로."
"예……."
라이레얼은 씻어야 할 그릇들을 냄비 속에 던져 넣었다. 그것도 모잘라 
정말 너무 친절하게 냇가의 위치를 가르쳐 주며, 열심히 씻으라고 격려까
지 해주었다.
정말 너무 고마운 라이레얼이다.
흐윽, 난 그래도 예의상 도와준다는 말 정도는 해줄 줄 알았다. 그런데 이
런식으로 나오다니……. 인간성 드러나요, 라이레얼.
난 커다란 냄비를 낑낑거리며 들고가다 뒤로 돌아 처절하고 애절한 눈빛
으로 라이레얼을 보았다. 라이레얼은 생긋 웃으며 말했다.
"뭐야, 그 눈빛은? 설마 연약하고 아름다운 나보고 이 추운날에 찬물에 
손을 담그라는건 아니겠지?"
난 용기를 내서 말했다.
"맞는데요."
연약? 게다가 지금은 봄이여서 별로 춥지도 않은데…….
라이레얼은 잠시 당황한 표정을 짓다가, 긴 귀를 축 늘어뜨리고 말했다.
"미안해, 히로. 나 히로를 도와주고 싶지만……, 그렇지만……, 나 사실 어
렷을 때부터 큰 병을 앓고 있었어."
난 깜짝 놀라서 물었다.
"무슨 병인데요?"
"찬물에 손을 담그면 죽게되는 병이야."
휘이잉∼
아, 춥다. 라이레얼은 농담을 해도 하필 이렇게 썰렁한 농담을…….
"하하, 지금 그거 웃자고 한 소리죠?"
"진짜야."
난 너무 황당해 다시 물었다.
"그럼 세수나 목욕은 어떻게 해요?"
"그 땐, 예외야. 이 병은 설거지하려고 손을 담글 때만 발병하거든."
아∼, 무지하게 편리한 병이다. 진짜 치사하다, 라이레얼. 싫으면 싫다고 
할 것이지, 이런 꼼수를 쓰다니. 정말 인간성 드러난다.
"정말 미안해, 히로. 하필 이런 병에 걸려서 히로를 도와주지 못하다니. 
만약 히로가 내가 죽어도 좋다고 생각한다면……, 정말 그렇게 생각한다
면……, 난 죽어도 좋아. 내가 죽더라도 나 히로가 설거지 하는 걸 도와줄
게."
라이레얼은 어느새 고개를 떨군 채 눈물을 흘리고 있었다. 난 그 모습을 
보는 순간, 가슴 한쪽에 칼로 도려내는 듯이 아파옴을 느꼈다.
"됐어요, 라이레얼. 저 혼자 할 수 있어요. 사실 저 설거지 아주 잘해요. 
제 주특기가 설거지고 제 취미도 설거지고, 제 흥미도 설거지고, 제 인생의 
기쁨도 설거지에요."
라이레얼은 울먹이며 말했다.
"하지만……." 
"정말 괜찮아요. 라이레얼 손에 찬물이 묻는다면 제 가슴이 찢어질거에요. 
제가 옆에 있는 한은 절대로 라이레얼 손에 찬물 묻히는 일은 없을꺼에요. 
그러니 라이레얼은 제 걱정하지 말고 편하게 쉬세요. 라이레얼이 우는 모
습을 보니 제 마음이 너무 아파요. 라이레얼은 웃는 모습이 더 예뻐요. 아
름답게 웃는 라이레얼의 모습이야 말로 저에겐 어둠속에 내려진 한줄기의 
빛과도 같아요. 그러니 라이레얼의 아름다운 미소를 제게 보여주세요. 라이
레얼의 웃음으로 저에게 행복과 기쁨을 선물해주세요."
난 말을 마치고 라이레얼은 눈치를 살폈다. 라이레얼은 눈물을 흘리는 가
운데도 환한 미소를 지었다. 그리고…….
"우욱."
"우웨엑."
"우욱, 느끼해 죽을 것 같아. 우우욱."
"흐억, 저 자식은 완전 버터야."
"내 평생 저런 역겨운 대사를 듣게 될 줄은……. 으윽, 속이 느글느글해서 
죽을 것 같아."
……주위에 사람들은 방금먹은 수프를 토해 내기 시작했다.
라이레얼은 아름다운 미소를 지으며 한걸음 씩 나에게 다가왔다. 이윽고 
그녀가 내 앞에 서게되자 난 두손으로 그녀의 눈에 흐르는 눈물을 닦아 주
었다. 라이레얼은 자신의 얼굴에 닿아있는 내 손을 잡았다. 그리고는 손에 
무언가를 쥐어 주었다.
"고마워, 히로. 그럼…… 이걸로 빡빡 문질러. 절대 건더기 묻어 있지 않
도록. 알았지?"
난 손을 펴 보았다. 그것은 놀랍게도 철수세미였다.
철수세미…….
또 속았다. 또 속았어. 또 속았단 말이다! 어떻게 알면서도 속을 수가 있
는 거지? 내가 미쳤지. 라이레얼 성격 뻔히 아는데, 괜히 분위기에 휩쓸리
는 바람에…….
난 방금전 내가 내뱉었던 대사를 곰곰히 되씹어 보았다. 그러자 속이 느
글느글해지면서 위 속에 음식물이 역류할 조짐을 보였다. 으윽, 내가 진짜 
미쳤었나보군.
난 하늘을 바라보며 절규했다.
하늘이시여. 제가 정말로 저런 느끼한 말들을 내뱉었단 말입니까? 어이하
여 저를 말리지 않으셨습니까!? 전 버터가 아니란 말입니다!

내가 냇가에 도착했을 때, 사람들은 이미 설거지를 끝마쳤는지 일어나고 
있었다. 아직 봄이여서 그런지 냇가의 물은 그렇게 차갑지는 않았다.
난 적당한 곳에 자리를 잡고 철수세미로 쇠그릇을 빡빡 문질렀다. 다행히 
아직 해는 완전히 떨어지지 않고, 산 너머에 걸려있었다. 난 해가 지기 전
에 끝낼 생각으로 빠르게 그릇들을 닦았다. 
참, 태어나서 설거지해보긴 또 처음이군. 요리 한적은 많아도 설거지 한적
은 한번도 없는데. 진짜 이곳에와서 안하는 짓이 없다, 안하는 짓이 없어.
잠시 후, 나의 엄청난 노동의 대가로 번쩍거리는 그릇들과 수저, 냄비가 
탄생했다.
오옷! 내가 닦은 거지만 진짜 깨끗하군. 난 왜이리도 청결하단 말인가?
난 깨끗이 닦은 그릇들을 바라보며 감동을 느꼈다. 그리고 주머니에서 손
수건을 꺼내 물속에 넣고 열심히 비볐다.
라이레얼이 콧속에서 나온 건더기들이 물위를 흘러가는 모습이 보였다.
저것이 라이레얼의 콧물이란 말인가? 참 누리끼리하군. 앗! 그리고보니 옷
에도 묻었잖아.
남방을 물속에 넣고 빨기에는 날씨가 조금 추웠다. 그리고 나중에 말리기
도 귀찮고. 난 손에 물을 묻혀 조심스럽게 콧물이 묻은 부분을 문질렀다. 
그렇게 몇번을 하고 나자, 그런데로 깨끗해졌다. 어차피 검은색이여서 티도 
별로 않날 것이다. 설사 난다해도 신경쓸 놈도 없겠고. 라이레얼의 눈물과 
콧물이 묻은 남방이니까 기념으로 간직하자.

내가 그 무거운 냄비와 그릇들을 들고 낑낑거리며 다시 모닥불로 돌아왔
을 때, 테커를 제외한 전원은 침낭에서 자고 있었다. 
요루드와 베네트는 재수 없게 시리 서로를 껴안고 자고 있었다. 하지만 베
네트의 행복해 보이는 표정과는 달리 엄청나게 불행해 보이는 요루드의 얼
굴을 보자, 진짜 불쌍한 남자라는 생각이 들었다. 나도 남말할 처지는 아니
지만……. 
라이레얼은 그 옆에서 정말 귀여운 표정을 지으며 잠들어 있었다. 잠자는 
표정하나는 정말 예술이군. 성격도 저 외모만큼만 좋으면 얼마나 좋을까?
난 한쪽에 냄비를 내려 놓고, 모닥불 주위에 앉으려 하였다. 그러자 테커
는 손을 길게 뻗어 한쪽을 가리키며 말했다. 
"넌 저쪽으로 가서 적당한 곳에 불피우고 있어."
"뭐?"
"저쪽가서 불피우라고. 여기서는 뭐가 공격해오는지 잘 안보이잖아. 저쪽
에서 잘 지키고 있다가 수상한 놈이나 맹수들이 공격해오면 신호해."
"내가 그걸 왜 해야 되는데?" 
"니가 불침번이니까."
하긴, 숲속에서 자는거니까 누군가가 불침번을 서야겠군. 그런데…….
"왜 내가 불침번이야?"
"누가 너 보고 혼자하래? 니 다음은 요루드니까 2시간 정도 지나면 깨
워."
나 없는 사이에 순서까지 정해놨나?
난 망토와 지팡이를 집어 들었다.
"그런데 순서는 누가 정한거야?"
테커는 알면서 뭘 묻냐는 투로 대답했다.
"라이레얼."
역시……. 한군데도 빠지는데가 없어요.
"그 년 한테 고맙게 생각해, 임마. 그래도 너 생각해 준다고 억지로 첫번
째로 넣어줬으니까."
"그건 왜?"
테커는 너 불침번 처음 서보냐는 눈빛으로 나를 보았다. 난 내가 처음이
든 말든 니가 뭔상관이냐는 눈빛으로 테커를 보았다. 테커는 불을 뒤적거
리며 설명해주었다.
"불침번 설 땐, 첫 번과 마지막이 제일이지." 
"어째서?"
"넌 자다 일어나서 불침번서고 다시 자면 기분이 좋겠냐?"
"……."
아∼ 그렇구나. 순서정하는데도 그렇게 깊은 뜻이 있었단 말인가? 그럼 
라이레얼이 정말 내 생각해줘서……. 그래. 라이레얼은 날 좋아하고 있는거
야. 날 단물 빠진 껌으로 생각하는게 아니였어.
흑흑, 난 그것도 모르고 그녀를 울리다니……. 내가 죽일 놈이야. 내가 죽
일 놈이야.
용서해줘요, 라이레얼. 나의 사랑이 부족해 그대를 의심했군요. 그대는 이
리도 날 생각하고 있었건만……. 이제부턴 그대의 사랑을 무조건 믿겠어요. 
그러니 저의 무지를 용서해주시고 저의 사랑을 받아주세요.
고마워요, 라이레얼. 그대가 나에게 보여준 사랑은 제 가슴 속에 영원이 
간직되 지친 내 인생에 한줄기 빛이 되어줄꺼에요.
"야, 너 미쳤냐? 갑자기 왜 헤벌레 웃으며 눈물을 흘리고 지랄이야?"
눈물?
난 눈가를 만져보았다. 촉촉한 물기가 손에 느껴졌다.
아∼ 너무 감동을 하다보니 눈물이 다 흘러내렸구나. 난 너무 감성이 풍
부해서 탈이라니까.
난 두 손으로 눈물을 쓱쓱 지웠다.
"라이레얼은 몇번째야?"
라이레얼, 설마 저를 첫 번째로 밀어주신 대신, 자신은 두 번째나 세 번째
를 택한건 아니시겠죠? 만약 그렇다면 제 마음이 너무 아플꺼에요. 
테커는 심드렁한 표정으로 대꾸했다.
"그 년은 불침번 안서."
난 놀라서 물었다.
"왜?"
"시간을 계산해보면, 한명이 빠지게 되어있거든. 그래서 제비뽑기를 했지. 
X표시가 된걸 뽑는 사람은 빼주기로. 그러자 라이레얼이 그러더라고. 히로
는 내꺼니까, 히로 것도 내가 뽑아야 된다고. 그래서 그냥 뽑으라 그랬지. 
라이레얼이 뽑은 것 중 하나에 X표시가 있었어. 그러자 그 년은 널 첫 번
째로 밀은 다음, 자신은 쏙 빠졌지." 
"자, 잠깐 그렇다면 내가 빠질 수도 있었단 말 아냐?"
"그렇지."
이럴 수가! 내 그대를 믿었건만……. 어쩜 인간이 이렇게 치사하게……? 
라이레얼은 인간이 아니라 하프엘픈가? 그래도 그렇지. 어떻게 자신의 남
자를 장난감 처럼 가지고 놀면서 이용해 먹을 수가 있는거지? 
그대를 잠시나마 믿었던 제가 바보였어요. 제가 더 이상 누굴 탓하겠습니
까. 전부 멍청한 제 잘못이지. 흑흑, 라이레얼. 정말 미워요.
난 힘이 쭉 빠진 다리를 힘들게 옮겼다. 뒤에서 테커의 목소리가 들려왔
다.
"야! 불씨는 가져가야지."
"필요없어."
♬난 참 바보처럼 살았군요♬난 참 바보처럼 살았군요♬

--------------------------------------------------------------------

요 몇일간 여러가지 일이 한꺼번에 생기는 바람에 늦게 올리게 되었습니다
정말 죄송합니다
앞으로는 꼬박꼬박 올리도록 노력하겠습니다

아! 그리고 외전도 올리도록 하겠습니다

그럼 재미있게 읽어주세요.

ps 얼마전에 내 마누라는 엘프 5권을 보았습니다
정말 해피하게 끝나더군요
엘프와의 결혼... 남자라면 한번 쯤은 꿈꿔보는 이야기가 아닐까요?

정말 재밌습니다. 한번 꼭 읽어 보시길 바래요.
참고로 전 어떤 분께서 1~5권까지 주셨습니다
고마워요^^





<아이리스>15. 출발(8)

난 평평하고 시야가 넓은 곳에 자리를 잡았다. 그리고 대충 주위에서 나
뭇가지를 모아 라이타로 불을 붙였다. 장작이 그리 많지 않아 작은 불이었
지만, 시야를 밝히기에는 충분했다.
별로 특별히 할 일이 없었기에, 난 담배를 쪽쪽 빨며 청승맞게 앉아 있었
다. 
저벅저벅-
누구지?
난 왼손으로 허리에 매어져 있는 청룡도를 움켜쥐며 몸을 일으켰다. 한동
안 소리가 나는 쪽을 응시하고 있자, 어둠속에서 흐릿한 인영이 보였다.
곧, 그 인영은 모습을 드러냈다. 가죽갑옷으로 상반신을 두르고, 허리에는 
긴 칼을 차고 있었지만, 두 팔을 머리 위로 올려 공격할 의사가 없음을 표
시하고 있는 남자였다.
"이봐, 눈 좀 풀라고. 심심해서 얘기나 하러왔더니 그렇게 째려봐서야
……."
내가 언제 노려봤다고……, 어쨌든 같은 편인 것 같군.
난 굳은 표정을 풀고, 다시 바위에 털썩 주저 앉았다. 그는 내가 경계를 
푸는 모습을 보고는 씩 웃으며 다가와 적당한 곳에 걸터 앉았다.
그는 잠시 타오르는 모닥불을 바라보다, 주머니에서 뭔가를 꺼내 질겅질
겅 씹기 시작했다. 
껌인가?
"그건 뭐야?"
"이거?"
내 질문에 그는 입에 물고 있던 것을 빼서 들어 보였다. 그것은 마치 오
징어 다리 같이 생겼는데 방금까지 입에 있었다는 것을 증명이라도 하려는
지, 침이 지저분하게 묻어 있었다.
"응."
그는 그것을 다시 입안에 넣으며 말했다.
"육포. 왜? 너도 먹을래?"
육포? 육포라면 고기를 훈제해서 말린건가? 아무튼 좋지. 안 그래도 아까
부터 입이 심심했는데.
난 고개를 한번 끄덕였다. 그러자 그는 주머니에서 육포를 한 움큼 집어 
나에게 던졌다. 난 그것을 받아, 이젠 꽁초밖에 남지 않은 담배를 뱉어내고 
육포를 씹었다. 딱딱한 고기에 씹을 때마다 짠물이 빠져나오는게 상당히 
괜찮았다. 난 육포의 맛을 음미하며 그를 보았다.
"아까 입에 물고 있던건 뭐 였냐?"
"담배."
"담배?"
난 대답을 하는 대신, 한 개피를 꺼내 그에게 던졌다. 무게가 가벼워서 궤
도가 약간 휘어졌지만, 그는 한 손을 길게 뻗쳐 정확히 잡아 냈다.
"특이하군. 담배를 종이에 말아서 피다니."
그는 그렇게 말하며 육포를 뱉어내고 담배를 입에 물었다. 그리고 모닥불 
안에 있는 장작을 하나 꺼내들어 불을 끈 다음 남아있는 불씨로 불을 붙였
다.
"후우∼. 맛이 끝내주는데. 내가 예전에 알던 놈 중에서도 이렇게 담배를 
피우는 놈이 있었지. 담배는 종이에 말아서 피워야 제맛이라나?"
오호, 이 세계에도 나와 같은 생각을 가진 사람이 있었나?
"누군데?"
그는 담배를 두 손가락 사이에 끼우고 길게 숨을 내뱉었다.
"몰라. 이젠 기억도 잘 안나. 이름이 뭔지도 기억이 안나고, 어떻게 생겼
는지도 기억이 안나. 기억나는 거라곤 그냥 담배를 종이에 말아서 피웠다
는 사실 뿐이지."
잠깐이었지만 그의 눈에는 쓸쓸한 빛이 스치고지나갔다.
"다시 만나고 싶어?" 
"별로. 그리고 만나고 싶다고 해도, 만날 수 없어. 그 녀석은 연기가 되 
하늘로 날아갔거든. 난 그 모습을 보면서 녀석이 마지막으로 남기고 간 종
이담배를 피웠지. 그때 그 담배 맛 이란……. 내가 피워본 것 중 최고였어. 
내 평생 그 보다 맛있는 담배는 피워본 적이 없었지."
"……그래."
갑자기 분위기가 왜 이러냐?
갑자기 둘 사이에 무거운 분위기가 깔리자, 그는 부담스러웠는지 갑자기 
크게 웃음을 터트렸다.
"크하하하, 이봐, 그런 표정 짓지 말라고. 어차피 옛날에 뒈진 놈인데 신
경써서 뭐해. 아! 그러고보니 내 소개도 안 했군. 난 카젠이라고 한다. 보다
시피 칼 하나가 갖고 밥빌어먹는 용병이지."
"난……."
내가 자기소개를 할려는 찰나, 그는 손을 휘저으며, 내말을 끊었다.
"아아, 알어, 알어. 넌 히로지?"
"어……."
저 녀석이 내 이름을 어떻게 알지?
"히로……. 칼로 럴크 목을 자르고, 술로 럴크 몸을 난도질한 놈."
내가 럴크 목을 잘랐던가? 그런적 없던 것 같은데……. 아무튼 이 몸의 
업적에 대해서 잘알고 있구만. 그나저나 저 놈이 그걸 어떻게 안거지? 발
없는 말이 천리간다더니……. 으하하하! 나의 용감무쌍함이 어느새 만천하
에 소문이 뻗쳤구나.
"하룻밤 동안 라이레얼과 일곱 번 한 놈."
"으헉!"
설마 그 일도 소문이 났단 말인가?
카젠은 능글맞은 웃음을 지으며 입에 문 담배를 뱉어냈다.
"뭘 그리 놀라고 그래? 
난 더듬거리며 물었다.
"그, 그 사실을 니가 어떻게……?"
"어떻게는 뭐가 어떻게야? 여기 모인 놈들 중에 그 사실 모르는 놈도 있
냐?"
"그, 그 말은 전부 알고 있다는……?"
"당연하지. 여기 모인 놈들 중, 그 사실 모르는 놈은 단 한놈도 없어. 애
새끼들 아까 내내 그 이야기 하던데. 라이레얼이 순결한 애 하나 꼬셔서 
밤새 그짓꺼리했다고."
"……."
흑흑, 발 없는 말이 천리간다더니……. 나 이제 쪽팔려서 어떻게 살지? 과
거가 있다는 사실이 밝혀지면, 장가가기도 힘들텐데……, 아무래도 무슨 방
법을 쓰던지간에 라이레얼과 멀어져야겠다. 그래. 누구도 날 알아볼 수 없
는 곳으로 가서, 과거를 숨기고 새롭게 출발하는거야! 이번엔 좀 성격 좋
고, 순종적인 여자랑 사궈야겠다. 그런데……, 내 얼굴로 그게 가능할까? 
얼마전까지만 해도 난 저 하늘에 새처럼 자유로왔는데, 순결을 짓밟힌 그 
날밤 이후로, 라이레얼한테 이리저리 끌려다니고, 아∼ 처량한 내 신세! 
난 한숨을 푹푹쉬며 타오르는 모닥불을 바라보았다. 왠지 내 신세가 사그
라드는 모닥불과 비슷하다는 생각이 들었다.
난 모닥불을 다시 활활 타오르게 할 생각으로, 장작을 집어 던지려 하였
다. 그런데……, 장작이 없다.
젠장! 좀 많이 줏어다 놀걸.
카젠은 찡그린 내 인상을 보더니, 고개를 갸웃 거렸다. 그러다가 장작이 
없어서 그런다는 사실을 알아 채고는 몸을 일으켜 어두운 숲속으로 들어갔
다.
모닥불이 거의 사그라 들 때 쯤, 그는 장작을 잔뜩 안고 나타났다.
너도 도움이 되는구나.
우리는 모닥불을 다시 크게 키운 다음, 담배를 피며, 육포를 씹으며 실없
는 대화를 나누었다. 의미없는 대화에 슬슬 질려갈 때 쯤, 어둠속에서 한 
곱상한 청년이 모습을 드러냈다. 카젠은 손을 들며 그 청년을 아는 채 했
다.
"어, 요루드."
"아직 시간 다 안된 것 같은데……."
요루드는 조금 쑥쓰러운지, 뒷통수를 긁적이며 대답했다.
"그게, 조금 일찍 깨어나게되는 바람에……."
요루드는 나와 카젠을 한눈에 볼 수 있는 곳에 자리잡고 앉았다. 카젠은 
갑자기 야리꾸리한 미소를 지으며 요루드를 빤히 바라보았다.
"흐음∼, 어째서 요루드가 빨리 깨어났을까? 대체 무엇 때문에 일찍 일어
나게 되었을까?"
카젠은 의미심장한 눈으로 요루드를 훝어 보았고, 요루드는 깜짝 놀라며 
두 손을 내저었다.
"아, 아니에요. 절대 그런 일 없었어요."
엥? 지금 무슨 소리하는거야?
카젠을 보니 그 역시 약간 놀라는 눈치였다. 그냥 장난 삼아 던진 말인데, 
저렇게 과민반응을 보이다니……. 카젠은 짐짓 과장된 표정을 지었다.
"그런 일이 없다니!? 그게 대체 무슨 소리지? 난 아무것도 말한적 없는
데……."
"……."
그제서야 자신의 실수를 깨달은 요루드는 황급히 입을 가렸다. 하지만 너
무 늦었어.
"대체 뭘까? 무슨 일이 있었길레 요루드가 일찍 깨어난 걸까? 아∼ 궁금
하다."
"저, 정말 아무 일도 없었어요. 믿어주세요."
저렇게 말하니까 꼭 무슨 일이 있었다는 것 같잖아.
카젠은 걸려들었다고 생각했는지 기쁜 표정을 지었다.
"오호∼ 그렇게 말하니까, 더욱 궁금해지는군. 야, 넌 어때?"
왜 날 끌어들이시나?
"나도 궁금해."
솔직히 별로 궁금하지는 않았다. 하지만 잠도 안오고 특별히 할 일도 없
었기에, 요루드 얘기라도 듣고 싶은 심정이었다.
카젠은 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며, 요루드를 보았다.
"자, 말해."
"뭐, 뭘요?"
카젠은 인상을 우그러뜨리기 시작했다.
"뭐야? 너 설마 사람을 궁금하게 만들어 놓고 그냥 넘어갈 셈이야? 나 궁
금한건 못참는거 알지? 어? 알아? 몰라?"
요루드는 잠시 당황하다가 얼굴을 붉히며 입을 열었다.
"저기……, 그게……."
"뜸들이지 말고 빨랑 말해."
카젠은 정말 궁금해서 미치겠는지 계속 재촉했다. 요루드는 할 수 없다는 
표정을 지으며, 얘기를 시작했다.
"그게……, 제가 베네트랑 같은 침낭에서 잤거든요."
"나도 봤어."
"그건 하루, 이틀 일도 아니잖아."
"그런데 갑자기 베네트가…… 몸을 더듬기 시작했어요."
"몸을 더듬어?"
"……예. 가슴을 더듬고……, 허벅지를 쓰다듬고……, 그리고……."
갑자기 주위에서 긴장감이 감돌았다. 나와 카젠은 요루드에 얘기에 온 정
신을 기울이고 있었다. 요루드는 부끄러운지 새빨게진 얼굴로 말을 이었다.
"거기도……."
"……."
거기? 거기라면…….
"크크크…… 크하하하!"
카젠은 배를 붙잡고 크게 웃음을 터트렸다.
"크크크, 그래서……, 베네트가 거기를 더듬으니까, 무서워서 도망왔다는
거냐? 크하하하."
별로 웃기지도 않는데…….
요루드는 발끈해서 외쳤다.
"그, 그것 때문에 도망나온건 아니에요!"
카젠은 웃음을 멈추고 요루르들 보았다.
"그럼 뭔대?"
요루드는 고개를 푹숙이며 대답했다.
"베네트가……, 갑자기 하고 싶다면서, 숲속으로 끌고 들어가려 하길
래……, 그래서……."
"푸하하하! 그러니까 여자랑 그짓하기 무서워서 도망나왔다는거냐? 하하
하……."
카젠은 이젠 아예 바닥을 떼굴떼굴 구르고 있었다. 재밌어 죽겠다는 표정
이었다. 하지만 나는 안쓰러운 표정으로 요루드를 보았다.
흑흑, 어쩜 이리도 내 처지와 비슷할까? 정말 동병상련(同病相憐)을 느낀
다.

------------------------------------------------------------
간만에 본편인데 별 내용없습니다
요새 들어 연재 속도가 자꾸 느려지는데,
다음편은 내일 올리도록 노력해보겠습니다

요즘은 감정이 잘 살아나지 않는군요
정말 미치겠습니다.

아! 그리고 깜빡 있고 넘어갔던 용어 설명입니다

외전편에보면 <절대감각>이라는게 나오는데,
이게 대체 무얼까요?

혹시 사이버 포뮬러 보신분 계신가요?
거기보면 제로의 영역이라는게 나옵니다

또한 카케루라는 만화책을 보면
오감극대화라는게 나오지요.

이건 그것과 비슷한 것이라고 보면 됩니다.
싸움이 시작되면, 즉, 생명의 위험을 느끼게 되면
온몸에 감각이 극도로 예민해 집니다.

이렇게되면 상대방의 움직임을 읽어낼 수 있지요.
방어에 8할의 이점을 공격에 2할에 이점을 줍니다.

그렇게 때문에 태어나서 검한번 제대로 잡아보지 못한
주인공이 후작의 사병11명을 죽일 수 있었던거지요.

아무튼 현재 주인공은 이 감각이 1할 정도 깨어난 상태입니다
후에 3할정도까지 깨어나지요. 그리고 끝입니다

만약 이 이상 예민해졌다가는 생활자체를 못할테니깐요...

그럼 이만....




<아이리스>15. 출발(9)

"참, 근데 베네트는 어쩌다 만나게 된거야?"
요루드는 말하기 좀 뭐한지, 뒷머리를 긁적거렸다.
"그게……, 얘기하자면 좀 길어."
흠, 길다네.
난 고개를 끄덕이며 말했다.
"나 긴 얘기 좋아해."
요루드는 아까보다 더 난처한 표정을 지으며 말했다.
"그게……, 얘기하자면 시간이 좀 걸려……."
"나 시간도 많아."
"나도 듣고 싶군. 대충 어떻게 된건지는 알지만, 그래도 본인한테 자세히 
듣는 편이 더 좋겠지."
어느새 카젠은 웃음을 멈추고 요루드의 얼굴을 빤히 처다보았다.
"아, 저기……, 그게……."
요루드는 몇번이고 말을 더듬더니, 결국 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 
비하인드 스토리를 이야기하기 시작했다. 

때는 지금으로부터 3년전…….
장소는 산적 토벌을 위해 각지의 용병들이 모인, 주점 '술집'.

"업종과 이름이 무지하게 잘 어울리는군."
"어. 나도 전에 그런 집 본적있어."
"뭐였는데?"
"보석상점이었는데 이름이 '보석상점'이더라구."
"개성없는 놈들. 야! 요루드 계속해."
"……."

곳곳에서 모인 다양한 용병들이 술을 퍼마시고 있는 가운데, 문이 열리는 
소리와 함께 한 남자가 모습을 드러낸다. 주점에서 사람 들락날락 거리는
게 뭐 신경 쓸 일이겠냐만은 대부분에 용병들은 방금 들어온 남자에 대해
서 지대한 관심을 표명했다. 그 이유는 남자의 외모 때문이었다.
곱상하게 생긴 얼굴에 마른 몸매. 잘만 꾸미면 여자라고 우겨도 될듯한 
남자. 
남색을 즐기는 놈들은 서로의 눈빛을 교환하며 요루드에게 접근하려하였
다. 요루드는 이 시선을 아는지 모르는지 구석진 테이블에 자리를 잡고 앉
았다.
남색을 즐기는 몇몇 용병이 침을 질질 흘리며, 요루드에게 접근하려는 찰
나, 한 여자가 요루드 옆에 자리를 잡고 앉았다.
대체 누군가?
두말할 필요도 없다. 당연 베네트다.

"남자가 남자한테 접근해?"
"몰라서 묻냐? 용병들은 예쁘게 생겼으면 남자, 여자 안가려."
"……그러냐?"
무서운 것들……. 나도 조심해야겠다.(?)
"당연하지. 게다가 여자는 아예 거들떠보지도 않고 전문적으로 남자만 노
리는 놈들도 있어."
미친 변태들.
"그런데 요루드는 용케 멀쩡하네."
"그야, 당연하지. 어떤 미친놈이 베네트 애완동물을 건들겠냐?"
"제, 제가 왜 애완동물이에요!?"
"그럼 라이레얼은 왜 안 건드리는거야? 미모로 따지자면 라이레얼만한 여
자도 없을텐데."
"그 년이 죽이게 생기긴했지. 흐흐흐, 그 빵빵한 엉덩이하며, 걸을 때마다 
출렁이는 가슴이라. 흐흐, 벗겨 놓으면 더 볼만할텐데."
"남의 여자가지고 이상한 생각하지마."
"야! 라이레얼이 왜 니 여자야?"
"……." 
앗! 내가 무슨 헛소리를…… 라이레얼이 내 여자라니……, 안돼. 난 절대 
라이레얼을 좋아해서는 안돼. 내 이상형은 귀엽고 순종적인 여자야. 나이는 
한 5살 정도 연하……. 이렇게 보면 라나가 딱 내 이상형인데……. 아∼ 라
나가 보고 싶다. 라나야! 넌 지금 무엇을 하며 지내니? 이 오빠는 니 생각
에 잠 못이루고 있단다. 5년만 지나면 내게로 와라. 이 오빠가 귀여워해줄
게, 흐흐흐. 이런 내가 어린애 가지고 무슨 생각을 한거지?
"아무튼 라이레얼은 아무나 건들 수 없어. 그 년 생긴 것과는 다르게 한
가닥 하거든."
"라이레얼이?"
"그래. 그 년 팔 두께가 내 반밖에 안되지? 하지만 힘은 그년이 나보다 
더 쎄. 전에 손이라도 한번 잡아볼려고 팔씨름하자고 했다가, 쪽팔려 죽는 
줄 알았다."
"……."
라이레얼이 그렇게 쎄단 말이야? 그러고보니 그날 밤 라이레얼이 내 어깨
를 눌렀을 때, 난 꼼짝도 못했었지. 하아∼ 라이레얼이 점점 무서워진다. 
나 무사히 라이레얼의 마수(?)에서 벗어날 수 있을까? 잘못하면 평생 코껴
서 살아야 할 것 같은데…….
"힘뿐만이 아냐. 그년 칼질과 활질도 장난아니게 잘해. 거기다가 그 년을 
여신처럼 떠받드는 놈들도 있으니……."
"뭐!?"
"그년에 추종자들이 꽤 있다고. 용병들이 믿을거라곤 돈과 동료뿐이지. 돈
은 이 짓거리 하는 목적이고 동료는 목숨을 지켜주니까. 같이 싸우는 놈 
실력이 좋아봐. 그럼 살아남을 확륙이 높아저. 라이레얼이라면 얼굴도 이쁘
고 실력도 왠만한 놈들보다 좋지. 이런 년이 동료가 되면 환상이지. 그년 
덕에 목숨구한 놈들도 꽤 돼. 활질이라면 따라올자가 없으니까. 만약 누군
가가 라이레얼을 강간했다치자. 그럼 그 녀석은 열흘도 못가 사지가 찢기
고 눈깔이 뽑힌 변사체로 발견될걸."
"……."
라이레얼을 강간한 놈은 그렇다치고, 강간당한 놈은 어떻게 되는거지? 설
마 나도 내일 쯤 변사체로 발견되는거 아냐?
"앗차! 어쩌다 이런 얘기로 빠져들었냐? 요루드! 계속."
"……그러니까 어디까지……, 아! 베네트가 옆에 앉은데 까지였죠?"

요루드한테 잘된 일인지 안된 일인지는 잘 모르겠지만, 어쨌든 베네트가 
옆에 앉자, 다른 남자 용병들은 입맛을 다시며 고개를 돌렸다. 괜히 베네트
랑 붙어서 좋을게 없다는 판단 때문이었다.

"베네트도 한가닥 하나보네."
"당연하지. 안 그러면 이 빈약한 놈이 지금까지 어떻게 살아있겠냐?"
"무슨 말씀이에요? 저도 칼이라면 꽤 다룹니다."
"시끄러, 임마. 베네트가 너 구해준게 한, 두 번이 아닌데 무슨 헛소리야? 
아무튼 얘기나 계속해."
"알았으니까, 자꾸 말 끊지 마세요."
"내가 끊었냐? 저 녀석이 끊었지."
"아무튼 한번만 더 끊으면 저 얘기 안합니다."

베네트는 곱상하게 생긴 요루드를 보며 실실 웃음을 흘렸다. 먹음직스럽
게 생긴 남자가 제발로 굴러들어왔으니 어찌 기쁘지 않겠는가?
요루드는 베네트의 웃음을 보며 이유 모를 오한을 느꼈다. 베네트는 의자
를 끌어 요루드 옆에 밀착시켰다. 그리고 주인에게 말해 있는 술, 없는 술 
다 시켰다.
"야! 너 이름이 뭐야?"
"……."
요루드가 대답을 하지 않자, 베네트는 인상을 구기며 목소리를 쫙 깔며 
다시 물었다.
"이름이 뭐냐니까? 사람 말이 말 같지 않아? 어?"
"제, 제 이름이요……?"
"여기 너 말고 또 누가 있어!? 어?"
요루드는 베네트의 넘처나는 박력에 감동을 받았는지 기어들어가는 목소
리로 이름을 불었다.
"저, 저는…… 요루드라고…… 하는데……요."
베네트는 요루드의 몸을 위, 아래로 훝어보며 말했다.
"좋군." (해석 : 오늘 밤 가지고 놀기 '좋' 게 생겼 '군'.)
요루드는 이 말을 듣는 순간 몸을 사시나무 떨 듯 떨었다. 베네트는 은근
슬쩍 요루드의 허벅지를 쓰다듬기 시작했다. 요루드는 정말 싫었지만, 베네
트가 무서워서 뭐라 말도 못하고 그냥 있을 수 밖에 없었다.
잠시 후, 주인이 끙끙거리며 술을 날라오고, 베네트는 요루드에게 술을 권
한다.
"마셔."
지금도 그렇지만, 그때 당시에도 술을 좋아하지 않던 요루드는 당연 거절
한다. 그러자 베네트는……
"뭐야!? 너 지금 내가 권하는 술을 거절하겠다는거야!?"
"저, 저기 전 그게 아니라……."
쾅-!
"그게 아니긴 뭐가 아니야!? 내가 권한 술을 거절한다는건 나를 무시한다
는 것과 다름없어!"
요루드는 그 웃기지도 않는 말에 입을 쩍벌린다.
'그런 의도 확대의 오류를…….'
하지만 어쩌겠는가? 법은 멀고 주먹은 가까이 있는데.
"저…… 그런 뜻은 아니에요. 제가 술을 못해서……."
쾅-!
"닥쳐! 술 못하고 말고가 어딨어!? 마시라면 무조건 마시는거야!이 술을 
거절한다면 나에 대한 정면 도전으로 받아들이겠어. 자, 선택해. 나랑 맞짱
뜰거냐? 아니면 술을 마실꺼냐?"
그래도 개인의 의사를 존중하는 의미에서 선택권을 준다는 것은 좋은 생
각이긴 하지만, 어느걸 선택하든지 요루드에게 좋은건 하나도 없다. 이건 
마치 '칼로 목을 찌를래? 사약을 마실래?' 라고 물어보는 것과 똑같은 것이
다.
당연 요루드는 이 말도 안되는 양자택일법에 놀라 다시 한번 입을 벌렸
다.
'이거 아니면 저거라는 이런 흑백논리의 오류를…….'
요루드는 술이 싫었다. 정말 마시고 싶지 않았다. 차라리 맞짱뜨는게 낫을 
것 같다고 생각했다. 요루드는 거절하기 위해 입을 열었다.
"저……."
쾅-!
"마실꺼야!? 안 마실꺼야!?"
요루드는 금이 쩍쩍가는 탁자를 보는 순간 마음을 바꿀 수 밖에 없었다. 
누가 뭐래도 목숨은 소중한 법이다.
"저, 마실께요. 사실 아까부터 마시고 싶었어요."
"크하하, 당연 그래야지."
요루드는 눈을 꼭 감고 그 쓰디쓴 액체를 목구멍으로 넘겼다. 
"잘 마시는군. 자, 한잔 더 마셔."
"예?"
당연 한잔이 끝이 아니였다. 베네트의 목표는 눈앞의 남자를 술로 혼수상
태로 만들어 놓은 다음, 방으로 끌고가 재미있는 놀이(?)를 하는 것이었으
므로……. 요루드는 베네트가 너무 무서운 나머지 권하는데로 술을 받아마
신다.

배경음향 : ♬한 잔♬두 잔♬넘어가는 술잔♬혀를 지나 목구멍으로 넘어
가는 순간♬지금부터 시작되는 너와 나의 시간♬

하지만 여기서 베네트가 한 가지 착각한 것이 있었으니, 그것은 바로 요
루드가 말술이었다는 점이다. 
베네트는 점점 초조해졌다. 탁자 위의 술은 점점 줄어드는데 눈 앞에 있
는 장난감(?)은 베터리가 떨어질 기미를 안 보였다. 이건 완전히 에너자이
저 저리가라다. 참다 못한 베네트는……
"어! 저게 뭐지?"
"예? 어디……."
퍽-!
요루드의 뒷통수를 후려 갈겼다. 무방비 상태에서 기습적으로 공격받은 
요루드는 당연 기절했고, 베네트는 의기양양한 표정을 지으며 요루드를 들
쳐 업고 방으로 올라갔다.

"어디서 많이 들어 본 얘기다."
"그야……, 너도 그런식으로 당했으니까,"
"허억!"
여자가 접근해와서 술을 퍼먹이고 방으로 끌고간다……. 어디서 많이 들
어본 스토리다 했더니, 이제보니 내 얘기잖아.
"어, 어떻게 된거지?"
"베네트가 한 걸 보고 라이레얼도 한번 해보고 싶었나보지."
"……."
진짜 할말 없다. 무서운 여자들…….
"그럼 너도 강간 당한거야?"
"응……."
"그래서 지금까지 끌려다니는거야?"
"으응……."
"그럼…… 나도 끌려다녀야 되는 거야?"
"아마, 그럴걸."
"……."
"야! 잡담은 그만하고 얘기나 계속해."

요루드는 조용히 침대 위에 누워있었다. 베네트는 요루드의 모습을 보며 
침을 질질 흘렸다. 그리고 가까이 다가가 요루드의 옷을 하나씩 벗기기 시
작했다. 상의를 다 벗기고, 하의를 벗기려할 때, 요루는 깜짝 놀라 깨어났
다.
"여, 여기가 어디죠?"
"내 방."
"예? 제가 왜 여기……."
"내가 데리고 왔으니까."
"아, 그러세요? 죄송합니다. 그럼 전 이만 나가볼테니……."
"누구 맘대로 나가? 어?"
"예?"
"들어올 땐 니 맘대로 들어왔지만 나갈 땐 그렇게 안돼."
"제, 제가 언제 제 맘대로 들어왔나요?"
"시끄러! 닥치고 옷이나 벗어!"
"예?"
"벗어!"
"아, 안되요. 저, 전……."
요루는 순결을 지키기 위해 나처럼(?) 필사적으로 저항 했다. 하지만 베네
트는 장난감(?)의 반란을 진압한 뒤, 재미있게 가지고 논다.
다음날.
요루드는 침대보에 얼굴을 파묻은 채 울고 있고, 베네트는 요루드 어깨를 
감싸안은 채 개운하다는 표정을 짓고 있다.
"흑흑, 어떻게 그러실 수가 있어요?"
"시끄러. 너도 좋았으면서 뭘 그래?"
"흑흑……, 흑흑……, 으아아앙."
"닥쳐! 남자가 그런 일 가지고 질질 짜냐?"
"으아아앙."
"어쭈, 계속 울어? 야, 그쳐. 안 그쳐?"
"으아아앙."
"으아! 울지말라니까! 계속 울면 눈깔을 뽑아버린다!"
"……뚝." 
베네트는 흑끅거리며 울음을 참고있는 요루드가 얼마나 귀여운지 와락 껴
안았다. 그리고 요루드 귀에다 대고 속삭였다.
"흐흐흐, 너 귀여운게 꽤 마음에 드는데……. 좋아, 앞으로 넌 내 애인이
다."
요루드는 우는 와중에도 깜짝 놀라서 고개를 들어 베네트를 처다본다. 베
네트는 요루드의 눈물을 닦아주며 다시 한번 말해주었다.
"뭘 그렇게 놀라고, 그래? 그렇게 기뻐? 넌 내 애인이니까, 이제부터 내가 
영원히 널 지켜줄게. 도망치거나, 다른 년한테 한 눈 팔면 죽는다는거 알
지?"
'영원히…….'
요루드는 이 단어를 듣는 순간 깨달았다. 자신은 완전히 코꿰었다는 것을. 
그리고 영원히 이 여자의 마수에서 놀아나게 된다는 것을……. 그리고는 
기절했다.

"……그렇게 해서. 전……."
요루드는 차마 말을 잇지 못하고 고개를 숙였다. 요루드의 눈이 촉촉히 
젖어드는 모습이 보였다. 
"괜찮아, 요루드. 뭐 그런거 가지고 울고 그래?"
카젠은 아까 전 나에게 강탈해간 담배를 길게 빨며 말했다.
"요루드는 그렇다치고 넌 왜 우냐?"
울어? 내가?
난 깜짝 놀라서 내 눈가를 만져보았다. 언제 흘러내렸는지 손에 물기가 
느껴졌다. 아마도 너무 공감이 가는 얘기여서 나도 모르게 눈물을 흘렸나 
보다. 
난 소매로 눈물을 쓱쓱 닦은 다음, 요루드에게 다가가 살짝 껴안았다.
"울지마, 요루드. 너만 그런 일 당한거 아니니까."
"……흑."
요루드는 내 어깨에 얼굴을 묻고 계속 울었다. 요루드가 우는 모습을 보
니 나도 점점 눈시울이 붉어졌다. 우리는 동병상련이라네∼.
"미친놈들. 아주 지랄을 해라."
카젠은 역겹다는 투로 말한 뒤, 몸을 일으켰다. 난 요루드의 울음이 멈춘 
걸 확인 한 뒤, 일어나 물었다.
"어디가?"
"자러. 시간 다 됐어. 잘 자라."
카젠은 올때와 마찬가지로 숲속으로 사라졌다. 난 멍히 그 모습을 바라보
다가 요루드에게 말했다.
"나도 자러가야겠군. 수고해, 요루드."
"……응."
난 몸을 돌려 우리 조가 있는 곳으로 향했다.

------------------------------------------------------------

이번 호 역시 별 내용 없습니다.

아! 그리고 제가 요즘 판타지 서적을 구하는 중입니다
그냥 사려했는데 돈이 너무 많이드는군요... 휴우~
일단 친구한테 부탁해서 나우누리에 글을 올리게했으나
별로 연락이 안오더군요
그리고 친구는 귀찮다고 c발c발 거리고...
그래서 이렇게 쪽 팔림을 무릅쓰고
잡담하는 도중 글을 올립니다

죄송합니다...T.T
원치 않으신분들은 밑에 부분은 읽지 말아주세요

일단 제가 구하는 것들입니다
싸게 파실 의향이 있으신 분들은
midoban2000@yahoo.co.kr로 메일 주세요...^^

드래곤 라자
퓨처워커

폴라리스 랩소디

세월의 돌

하얀 로냐프 강

귀환병 이야기
암흑제국의 페리어드
쿠베린

사이케델리아
엘야시온 스토리

드래곤 레이디

위저드리

위칼레인

옥스타칼니스의 아이들

바람의 마도사
흑기사

데로드 앤 데블랑

이노센트
리콜렉션

빛의 검
뉴트럴 블레이드

신무

비뢰도

황제의 검


카르세아린
더 크리처

여왕의 창기병

성검전설

윈드 드러머

비상하는 매
흑랑가인

등등, 생각나는게 이것들 뿐이여서 일단 이것들만 적습니다
이 외에도 판타지나 무협이라면 가리지 않고 다 삽니다

제가 못적은 것도 많으니 판타지나 무협을 파실 분들은
어떤것이든 좋습니다
메일 때려주세요...^^

대학가면 무협도 한번 써볼 생각이여서요.

그럼 이만...

아! 위의 소설들은 제가 소장하고 싶거나 글쓰는데 참고하고 싶어서 구하
는 것입니다.





<아이리스>15. 출발(10)

내가 우리 조가 사이좋게 모여 자는 곳에 돌아왔을 때, 이곳 역시 불침번
이 바뀌어 있었다. 
"너냐?"
"나야."
"너였군."
"나였어."
의미 없는 대화가 오고 간 후, 난 모닥불을 사이에 두고 럴크의 맞은 편
에 앉았다.
"너 다음은 누구야?"
"카웨."
괜히 어색한 느낌이 들었다. 난 아무 생각도 하지 않고 그저 작게 타오르
는 모닥불만을 바라보았다.
"너, 라이레얼 좋아하냐?"
"뭐?"
난 무슨 뜬금없는 소린가 해서 반문했다. 럴크는 모닥불을 뒤척이며 다시 
말했다.
"라이레얼 좋아하냐고?"
"그, 글쎄……."
갑자기 그런건 왜 묻는다냐?
럴크는 내 얼굴을 쓰윽 처다보더니 다시 모닥불로 고개를 돌렸다.
"난 좋아해."
"……."
알아, 짜샤.
럴크는 잠시 회상에 잠긴 듯한 표정을 짓더니, 혼잣말 하듯이 얘기를 시
작했다.
"내가 라이레얼을 만난건 4년 전이었어. 정확히 어디서 만났는지 뭣 때문
에 만났는지 기억은 잘 안나지만, 그 모습만은 기억난다. 킥, 몸매 진짜 죽
이더군. 그때 옆으로 다가가 은근슬쩍 가슴을 만졌었거든."
뭐? 이 미친놈이 감히 남의 여자 가슴을…….
난 분노로 인해 올라오는 흥분을 가라 앉히며 물었다.
"……그래서?"
"그래서는 무슨 그래서야? 복날에 개패듯이 뚜드려 맞았지. 무슨 여자 힘
이 그렇게 쎈지……. 야, 눈이나 풀어, 임마. 니가 노려봐봐야 하나도 안 무
서워. 아무튼 며칠 후, 같이 싸움에 참가하게 됐거든. 그런데 상대 쪽수가 
생각보다 많더라구."
"얼마나?"
"우린 약 40명 정도였는데, 그쪽은 100명이 넘었어."
"용케 살아 남았네."
럴크는 씁쓸한 웃음을 지으며 말했다.
"어차피 용병이라는게 목숨걸고 돈 버는 직업이니까. 그런데 그땐 진짜 
죽는 줄 알았다. 아마 라이레얼 아니였으면 뒈지고도 남았을걸. 이야∼, 진
짜 잘싸우더라. 무슨 여자가 그렇게 칼질을 잘하는지……. 노란색 머리카락
을 휘날리며, 레이피어를 휘두르는데, 한 번에 한 놈씩 골로보내더라. 싸움
이 끝나고 온몸에 피칠을 한 채, 칼을 닦는데, 그 모습이 어찌나 이뻐보이
던지……, 그 때 반한 이후로 지금까지 아다니고 있다. 그런데도 아직까
지 같이 자진 못했어. 한번 대달라고 해도 싫다더라."
"……."
라이레얼이 미쳤냐? 너 같은 놈한테 대 주게. 나 같아도 안 대줘, 임마! 
럴크는 갑자기 씨익 웃더니, 넌지시 물음을 던졌다.
"야, 그런데 라이레얼과 잘 때 어떤 느낌이었냐? 하프엘프니까, 뭐가 좀 
다르냐? 예를 들어 거기가……."
"시끄러!"
이 미친 변태 새끼가 드디어 본성을 드러내는구나.
럴크는 그 변태같은 웃음을 계속 유지한 채 다시 말했다.
"그러지 말고 좀 말해봐."
난 미간을 찡그리며 말했다.
"알고 싶으면, 직접 해봐."
럴크도 미간을 찡그렸다.
"씨발! 할 수 있었으면, 진작에 했지."
"어쨌든 그딴거 묻지마."
"알았다, 알았어. 이렇게 계속 따라다니다보면 언젠가 한번 대 줄 날이 있
겠지."
"……."
꿈도 꾸지 마세요. 그나저나 몸이 꽤 피곤하군.
어젯밤의 휴유증 때문인지, 아니면 밤이 너무 깊었는지 자꾸만 눈커풀이 
감겨왔다. 이제 잘 때가 됐나? 새나라의 청소년은 일찍자고 일찍일어나야 
하는 법이다. 고로 나는 자러간다. 음하하.
난 목을 크게 한바퀴 돌리며 자리에서 일어났다.
"나도 이젠 자야겠다. 계속 수고해라."
"어."
난 사람들이 자는 곳으로 향했다. 다른 사람들은 침낭 속에 몸을 파묻고 
자지만, 난 침낭이 없으니 망토를 두르고 자야 한다. 뭐, 보통 망토와는 틀
리게 난방도 되고 쿠션도 좋으니까 별 상관은 없지만 말이다.
난 라이레얼 옆에 자리를 잡았다. 일단은 누워도 몸이 아프지 않을 정도
로 바닥의 흙을 고르고 옆에 청룡도와 지팡이를 내려 놓았다. 준비 작업을 
다 끝내고 누우려는 찰나, 침낭 밖으로 빼꼼히 나와있는 라이레얼의 얼굴
이 보였다.
난 가까이 다가가 라이레얼의 얼굴을 자세히 들여다 보았다.
살짝 감긴 눈커풀. 길고 진한 속눈썹과 그린듯한 초생달 모양의 진한 눈
썹. 오똑한 콧날. 인중을 따라 이어지는 작고 도톰한 붉은 입술. 그리
고…… 접혀진 뾰족한 귀.
예쁘다.
난 나도 모르게 얼굴을 가까이 가져갔다. 
꿀꺽-
왠지 이렇게 바라보고 있는 것만으로도 죄짓는 듯한 기분이 들었다. 여자
가 이렇게 아름다운 것도 죄가 아닐까?
두 얼굴이 코가 맞닿을 정도로 거리가 좁혀졌을 때, 갑자기 라이레얼의 
눈이 번쩍 떠졌다.
"으악!"
난 깜짝 놀라 얼굴을 가리며 뒤로 물러섰다. 라이레얼은 방긋 웃으며 큰 
눈을 깜빡깜빡거렸다.
"깨, 깨있었어요?"
"응."
"언제 부터요?"
"히로가 내 옆으로 왔을 때부터. 엘프는 귀가 밝다잖아."
"그, 그런가요?"
라이레얼은 뒤척이더니 침낭 속에 파묻힌 몸을 빼냈다. 그리고는 일어나 
내 앞으로 다가왔다.
"왜 내 얼굴을 뚫어지게 처다봤어?"
"그, 그냥요."
라이레얼은 내 목에 두 팔을 감아 나를 살짝 껴안았다.
"예뻐서?"
"……예?"
"예뻐서?"
"예……."
"후훗, 좋아."
라이레얼은 목을 감은 손을 조여 강하게 나를 끌어안았다. 난 땀냄새와 
함께 느껴지는 향기에 정신이 아찔했다.
"불침번은 잘섰어?"
"예."
"힘들지는 않았고?"
"라이레얼이 걱정해준 덕분에 하나도 안 힘들었어요."
내가 미쳤나? 왜 말이 막나오는 거지?
"지금 잘려는거야?"
"예."
"침낭은 있어?"
"아뇨."
"그럼 내 침낭에서 자."
"예?"
그, 그럼 라이레얼은 어쩌구요?
라이레얼은 내 눈빛에서 내 마음을 읽었는지, 눈동자를 반짝이며 말했다.
"난 괜찮으니까, 내 침낭에서 자."
"하지만……."
"괜찮아, 히로."
"라이레얼……."
라이레얼이 이렇게 날 생각해 주고 있었나? 자신의 침낭을 내줄 정도
로……. 라이레얼은 정말로 날 아껴주는 구나. 난 그것도 모르고.
난 나도 모르게 눈물을 주르륵 흘렸다. 그 모습을 보던 라이레얼은 깜짝 
놀라며 내 눈물을 닦아 주었다.
"왜 울어, 히로?"
"흐윽……."
난 더 이상 참지못하고 라이레얼 품에 얼굴을 파묻으며 울음을 터트렸다.
"흑흑……."
"아앙, 왜 울어? 울지마아∼." 
"흑……, 라이레얼……, 흑, 너무…… 너무……, 고마워요."
"뭐야? 지금 감동해서 우는거야?"
난 대답 대신 고개를 끄덕였다. 그러자 라이레얼은 어이없다는 웃음을 지
으며 나를 세게 끌어안았다.
"정말 고마워?"
"……예."
"그럼 키스해 줄래?"
"……."
내가 대답하기도 전에 라이레얼은 입술을 겹쳐왔다. 갑자기 당한 기습에 
난 눈을 감으며 약한 반항을 시도하였다. 하지만 라이레얼은 내가 움직이
지 못하도록 두 손으로 어깨를 꽉 잡은 다음 천천히 혀를 밀어 넣었다. 
으윽, 안돼요, 라이레얼.
"읍, 읍."
라이레얼은 능숙한 솜씨로 혀를 놀려 내 입안 구석구석을 았다. 난 라
이레얼의 힘과 테크닉(?)에 밀려 반강제적으로 당하는 수 밖에 없었다. 
잠시 후, 호흡이 거의 위험수위에 다달았을 때 쯤, 라이레얼은 입술을 뗐
다.
"자, 빨리 들어가."
"……라이레얼."
"빨리."
"……."
라이레얼은 다시 감동의 눈물을 글썽이는 날 억지로 침낭 속에 밀어 넣었
다. 침낭 속에는 방금까지 라이레얼이 누워있어서 그런지 따뜻한 온기와 
아찔한 향기가 느껴졌다.
아! 라이레얼의 온기. 행복해 미칠 것 같다.
난 침낭 속에 깊숙히 몸을 파묻으며 라이레얼을 보았다.
"고마워요."
"고맙긴, 뭘."
정말 너무 고맙다. 라이레얼은 혹시 천사가 아닐까? 날 위해 자신의 침낭
을 내 주다니……, 그런데 라이레얼은 어디서 자지? 설마 그냥 땅바닥에서 
자려는건……. 어? 라이레얼이 왜 이 침낭 안에 발을 집어 넣는거지? 어? 
몸도 집어넣네.
라이레얼은 익숙한 몸놀림으로 침낭 속으로 들어오고 있었다. 그리 공간
이 넓지 못한 침낭이기에 나와 라이레얼의 몸은 필연적으로 맞 붙을 수 밖
에 없었다.
"라이레얼!"
라이레얼은 어느새 다 들어와 나를 껴안았다. 난 어떻게든 피해보려 했지
만, 침낭 속이 좁아 움직일 수가 없었다. 대체 라이레얼이 왜 이곳으로 들
어온단 말인가?
"왜 이곳으로……?"
라이레얼은 나와 몸을 꼭 밀착하고 손으로 내 등을 더듬으며 말했다.
"같이 자면 따뜻하잖아. 히로도 좋지?"
"……."
좋긴 개뿔이……. 젠장, 또 속았다, 또 속았어. 그럼 그렇지. 라이레얼이 
미쳤다고 자기 침낭을 그냥 내주겠냐? 속은 내가 미친 놈이지. 그나저나 
이 상황을 어떻게 빠져 나간담.
"저기요. 라이레얼."
"응? 왜?"
"저기……, 저는 그냥 바닥에서 자면 안될까요?"
라이레얼은 미간을 찡그리며, 눈을 치켜뜨며 말했다.
"절대 안돼."
"……."
안됄 줄 알았다. 하지만 이렇게 서로 껴안고 자자니…….
내 가슴에는 라이레얼의 가슴 감촉이 느껴지고 있었다. 내 귓가에는 라이
레얼의 숨결이 느껴지고 있었다. 내 뺨에는 라이레얼의 입술이 느껴지고 
있었다……?
"지금 뭐하시는거에요?"
"애무."
미치겠다. 미치겠어.
난 고개를 돌려 라이레얼의 입술을 피하며 말했다.
"제발 부탁이니까, 이런 짓 좀 하지마세요. 전 그냥 자고 싶어요."
"그냥 자. 누가 뭐래?"
라이레얼은 커다란 눈을 예쁘게 깜빡이며 대꾸했다. 라이레얼의 얼굴이 
너무 가까이 붙어있었기에 뺨에 뜨거운 숨결이 느껴졌다. 
"라이레얼이 가만히 있어야 자지요."
"우웅, 그건 좀 힘든데……."
"제발……."
라이레얼은 내 간절한 표정을 보더니 깜찍한 웃음을 지으며 말했다.
"후훗, 알았어. 대신 나 좀 껴안아 줘."
"예?"
"나 껴안아 달라고."
"하하……, 하……."
난 그냥 자고 싶을 뿐인데…….
"빨리 안아줘∼."
"……예."
난 두 팔로 살짝 라이레얼을 감싸안았다. 팔이 감기자마자 라이레얼은 내 
품속으로 파고들었다. 라이레얼은 내 귓가에다 대고 속삭였다.
"잘자, 히로."
"라이레얼도, 잘 자요."
이렇게 오늘 하루도 무사히 막을 내리는구나.
-------------------------------------------------------------------
약 일주일만에 올리는 것 같네요
요즘 시험 기간인 관계로 정신이 없거든요
아무튼 이 지겨운 챕터가 드디어 끝났습니다

쓰는 제가 지겨웠는제 읽는 분들은 얼마나 지겨우셨을까...
사실 이 부분이 수습이 안되더군요
글발도 안받고 해서... 억지로 쓰다보니 날림글이 되었습니다
나중에 수정해야겠지요^^

며칠전 야자 시간에 태양의탑 을 보았습니다
그런데 신범식(일명 SBS)한테 걸렸습니다
좋은 선생님이여서 책을 뺏기지는 않았습니다
하지만...

"너 무슨 책 보냐?"
"아, 저기 이거 문학소설인데요."
"어라, 이거 판타지 아냐? 판타지가 무슨 문학소설이야?"
"그래도 이건 문학성이 좀 있는데..."
"판타지는 전부 쓰레기야."

판타지는 전부 쓰레기...

저 이 말 듣고 진짜 충격먹었씁니다.
그럼 저는 쓰레기를 쓰는 놈이란 말입니까?
제가 청소부라는 말입니까?

판타지의 문학성이라... 전부터 얘기가 많았었지요.
판타지라고 해서 문학성이 없다는게 말이 될까요?
그건 아니겠지요...^^
물론 제글은 조금의 문학성도 없는 작품입니다
그냥 웃고즐기는 글이지요.

어떤 분께서 이런 말씀을 하시더군요
요즘 판타지가 마구잡이로 출판되는 바람에 
판타지의 문학성이 떨어지고 있다고...

이 말은 저도 공감합니다
솔직히 제글 같은 경우에도 통신연재하는데는 별 무리가 없지만
책으로 나오기에는 무리가 매우 많습니다
이 글은 제가 처음으로 써보는 장편이거든요...
처음으로 글을 써보는 놈이 잘써봐야 얼마나 잘썼겠습니까?
쓰레기라고 욕먹어도 별로 할말 없지요

또 이런 말을 들었습니다

통신연재를 하는 동안에는 아마추어 였지만,
책을 내면 프로가 된다. 프로가 되면 자신의 글에 책임을 져야하고
비평 역시 수용해야 한다

공감하는 말입니다.
제 글도 책으로 출간되면 무지하게 욕먹겠지요

또 퓨전소설이네.
사이케델리아, 검마전 표절이네
주인공이 왜 그렇게 잘났냐?
스토리가 말도 안된다
니 글을 읽을 가치도 없는 쓰레기다...


퓨전 소설.
요즘 질리도록 나오고 있지요. 저도 처음부터 퓨전소설을
쓰고 싶은 생각은 없었는데, 쓰다보니 이렇게 되었군요

솔직히 제 글이 사이케델리아 표절이다. 검마전 표절이다.
라고 말씀하셔도 전 별로 할말이 없습니다

원래 이글의 모티프는 위의 글들이 아닙니다.
처음 이글을 생각하게 만든건, 용랑전이라는 만화책이었습니다

굳이 표절이라고 말한다면 용랑전 표절이라고 할 수 있겠네요

참고로 말씀드리자면 이글은 전쟁소설입니다.
정확히는 [전략 판타지 전쟁 소설]
처음에 밝혔는데 별로 반응이...
물론 지금은 전혀 전쟁소설 같지 않지만,
나중에 질리도록 전쟁만 합니다.
지금 읽으신 분량들은 도입부 입니다
원래 1권 분량만 도입부였으니
예상외로 길어졌군요.

이글은 3부로 나뉘어 있습니다

1부 여행편 - 현재 읽는 부분, 약 3권
2부 대륙전쟁 - 나중에 쓸글, 약 ?권
3부 출사표 - 역시 나중에 쓸글, 약?권

이글이 용랑전과 다른 점이 있다면,
용랑전은 과거 중국으로 간거고
아이리스는 다른 세계로 간것이겠지요

이 글에서 지금 여러 나라들이 쌈박질 하는 것은
주인공의 세계에서 이미 수백년전에 끝났습니다

만약 삼국지나, 열국지, 초한지, 손자병법 등에
나오는 책략들을 판타지 세계에서 사용하면 어떨까?
...하는 생각에서 글을 쓰게 되었습니다

2부로 가면, 내용이 완전히 달라집니다
주인공은 총군사가 되어 전쟁터 한가운데서
군대를 지휘하겠지요...
이때가 되면 거의 3인칭으로만 씁니다.

아무튼 이대로 주인공이 여행이나 하면서
돌아다니지는 않을껍니다
그렇게 된다면, 사이케델리아나 검마전과 별반 다를께 없을테니깐요
그리고 제가 처음써보는 글이니 만치 시시하게 끝낼 생각도 없구요


제 글을 쓰레기라고 말하는것에 대해서는 별 상관 없습니다
그건 사실이니까요.
하지만 판타지 문학 전체가 쓰레기라고 말하는건 
절대 안됩니다
판타지 중에서도 문학성있는 작품들이 많거든요

[폴라리스 랩소디]

등과 같이....

휴우~ 잡담이 무지 길었군요

그럼 다음편은 내일 올리겠습니다
써 놓은게 있거든요^^

ps이글을 읽는 분들께
제가 딱 한가지 바램이 있다면,
쓰레기라고 욕해도 좋으니
제발 재밌게 읽어주셨으면 하는 겁니다
문학성도 없는 글이 재미도 없으면, 그건 정말 최악일테니까요...^^





<아이리스>16. 도박(1)

내가 눈을 떴을 때, 라이레얼의 얼굴이 보였다. 라이레얼은 내가 깨어난 
걸 알자, 모닝 키스를 퍼부었다.
다른 사람들은 씻기가 귀찮은지 손가락에 물을 묻혀 눈꼽만 떼어 내는 지
저분한 짓을 하고 있었지만, 나는 워낙 청결을 중요시 여기는 관계로 라이
레얼과 함께 냇가에 세수를 하러가기로 했다.
라이레얼은 친절하게도 손수 내 얼굴을 씻어 주었다. 그 다음, 머리를 감
고 라이레얼과 쎄쎄쎄 좀 하고 돌아오니, 어느새 카웨가 아침식사를 준비
해 놓았다.
라이레얼은 친절하게도 손수 떠서 먹여주었다. 다른 사람들이 인상을 찡
그리며 노려보았지만, 이젠 면역이되서 쪽팔리지도 않았다.
아침 밥을 대충 먹고 나자 빠르게 주변을 정리한 뒤, 출발했다. 라이레얼
은 졸린지, 마차가 출발하자마자 내 어깨에 머리를 기대고 잠들었다. 맞은 
편을 보니 베네트가 요루드 무릎에 얼굴을 기대고 누워있는 모습이 보였
다.
난 웃으며 요루드에게 말했다.
"그렇게 당하고도 끝까지 붙어있는걸 보면 베네트가 어지간히 좋나보네?"
요루드는 씁씁한 웃음을 지었다.
"……맞아. 하지만 그건 너도 마찬가진 것 같은데."
"글세……."
난 잠들어있는 라이레얼의 얼굴을 보았다. 라이레얼은 어느새 침을 흘리
고 있었다. 괜히 웃음이 나왔다.
라이레얼이 왜 이렇게 예쁘게 보이는걸까? 눈에 콩깍지가 씌였나? 눈에 
씌인 콩깍지 벗기는 마법은 없나? 
잘은 모르겠지만 지금은 라이레얼을 좋아하고 있는게 내 진심인 것 같다. 
이러면 정말 큰일인데…….
난 이런 저런 생각을 하다 잠이 들었다.

럴크, 테커, 카웨, 그리고 나. 
지금 네 사람의 눈동자는 기묘한 빛을 내며 마주보고 있었다.
마지막 장이 들어오고……, 이제 운명의 순간인가?
세 남자는 느린 동작으로 마지막 장을 집어 들었다. 그 순간, 난 여섯 개
의 눈동자를 동시에 처다보았고, 잠깐이었지만 그들의 눈에 스쳐가는 표정
을 확실히 읽어낼 수 있었다.
테커와 허크는 끝났군.
"넌 안펴봐? 빨리 펴봐."
"나중에요."
라레이얼이 궁금하다는 표정으로 재촉했지만, 난 네 장의 카드만 든 채, 
마지막 장은 그대로 놔두었다.
상단 호위병이랍시고 그냥 수레 위에 앉아서 아무짓도 하지 않는다는 것
은 정말 지루한 일이다. 그래서 우리는 지금…… 포카를 치고 있다. 
그렇다! 이 세계에서도 트럼프는 있었던 것이다. 거기다가 포카라는 게임
까지. 규칙은 약간 달랐지만, 기본 뼈대는 똑같다. 큭큭큭, 패를 잡은 이상 
이 몸의 이름을 평생 잊지 못하게 해주마.
딱딱한 침묵.
그 침묵을 깬 것은 다름아닌 테커였다.
"난 죽었어."
테커는 5장의 카드를 던지듯이 내려놓았다.
또 다시 침묵.
카웨는 표정을 굳힌 채, 눈동자만 돌리고 있고, 럴크는 조금 고민하는 표
정이었다.
"자, 걸지."
럴크는 그렇게 말하며, 판돈으로 깔린 2골드 위에 1골드를 던졌다. 잠시 
머뭇거리던 카웨는 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 금화를 던졌다.
"어떻게 할꺼냐?"
카웨의 물음에 난, 금화 4개를 던지는 걸로 답했다.
"1골드 받고, 3골드 더."
럴크의 손 끝이 미세하게 떨렸다.
킥, 럴크 자식, 이제 떨어져 나갈 때가 됐군.
내 예상대로 럴크는 잠시 머리를 쥐어 뜯다가 결국 패를 던졌다.
"드롭(게임 포기)."
난 고개를 돌려 카웨를 보았다. 카웨는 어깨를 한번 으쓱해 보이더니, 몇 
개의 금화를 던졌다.
"3골드 받고, 5골드 더."
아까 테커가 들고있던 패는 아무것도 아니였을 것이다. 럴크는 원페어 정
도…… 그리고 내 앞에 있는 이 녀석은 최소한 투페어 이상…….
게임이 시작될 때부터, 이들의 눈빛에서 읽어낸 정보였다. 원래 사람이란 
동물이 그때 그때의 감정을 밖으로 나타내게 되어있기 때문에, 잘만 관찰
하면 그것들을 알아낼 수 있다.
이들은 감정을 감추기 위해, 패를 받을 때마다, 얼굴을 구기며 탄식하기도 
하고, 억지로 좋아하는 척도 해보았지만, 이 몸의 눈을 속일 수는 없다.
은 순간 눈에 스쳐가는 미세한 떨림을 잡아 내는 것이다.
도박을 할 때는 절대로 감정을 숨겨야만 한다. 자신의 솔직한 감정을 드
러내는 것은 그대로 패배와 연결된다.
유능한 도박사 일수록 감정을 숨기는데 능하다. 그리고 생초보들일수록 
감정을 나타내는데 능하다. 그래서 도박판에서는 이 둘을 상대하기가 가장 
힘들다. 도박사들은 그렇다 쳐도, 생초보 같은 경우에는, 너무나도 많은 감
정들을 밖으로 표출해내기 때문에, 어느게 진짜인지 알 수가 없어, 의외로 
상대하기 힘들게 되는 것이다. 
하지만 지금 내 상대들은 도박판에서 적당히 굴러먹은 놈들……. 이런 놈
들이 상대하기 제일 쉽지.
상대방의 감정을 잘 읽어내는 사람은 그만큼 자신의 감정을 숨기는데도 
능하다. 저들은 지금 즐기기 위해서나, 돈을 따기 위해서 도박을 한다. 그
럼 나는?
아무 생각 없다. 아무 느낌 없다.
나는 말 그대로 무념무상(無念無想)의 경지에서 도박을 하는 것이다.
도박판에서 필수 능력에 속하는 절대 감정. 
자신의 감정을 숨기기도 하고, 거짓으로 표현하기도 하며, 때로는 진짜로
도 표현해내는 능력. 상대방이 절대 자신의 패를 알 수 없게 만드는 능력. 
이 능력이야 말로 신이 내게 주신 선물이다.
내가 이 능력 덕분에 수학여행 한 번 갔다하면, 가방안에 빈도시락통 대
신 돈다발을 짊어지고 돌아온다. 
여기서 잠시 나의 파란만장했던 도박인생을 살펴보자면……

중학교 수학여행
갈 때 가져간 돈은 2만원이였는데, 올 때 있는 돈은 17만 2천 7백원. 액수
까지 정확히 기억하고 있다. 이틀 밤을 새며 일(?)해서 번돈이다(3박 4일 
수학여행이었는데, 마지막 3일 째에는 애들이 판에 안끼워 줬다. 넌 카지노
에나 가서 도박하라나?). 신성한 노동의 대가. 난 이 액수를 만들기 위해, 
4개 반, 7개 방을 휩쓸었다. 그 때 얻은 별명이 '도신'. 수학여행이 끝나고 
학교로 돌아와서는 절대 저 놈과는 화투를 치지 말라는 규칙이 생겼을 정
도다. 화투 뿐만이 아니다. 판치기, 짤짤이, 포카 등등의 게임에서도 나는 
소외당해야만 했다. 난 이때 우리 사회에 대한 원망을 토해내야만 했다.
어째서 이 사회는 능력이 있는 자들을 몰아내는 걸까? 나의 능력을 마음
껏 펼칠 수는 없을까?
그 후, 나는 중학교에서 어떠한 도박도 하지 못했다. 하지만 다행히도 신
은 나에게 기회를 주었다. 그 기회란 바로, 고등학교를 멀리 배정받은 것이
다. 난 이때 신의 은총에 감사했다. 같은 중학교에서 올라온 애들은 13명. 
그나마 전부 다른반. 이 곳에서는 나의 정체를 아는 자가 없다.
그리고 다가온 그날.
1학년 3박 4일 경주 수학여행. 이 때야 말로 나에게는 최고의 기회다. 1년
치 용돈을 한방에 벌 수 있는……. 수련회와는 달리 수학여행은 여행과(?)
에 속하기 때문에, 애들이 돈을 많이 가져온다. 난 밤을 위해, 달리는 버스 
안에서 잠을 이루려 하였다. 하지만 밀려드는 흥분감 때문에 잠을 이룰 수 
없었다.
오늘밤이다. 오늘밤…….
그리고 드디어 해가 저물어가고, 우리는 콘도에 도착했다. 내가 배정받은 
방은 302호. 애들은 총 11명. 이 중 실력이 있어보이는 자는 3명 정도…….
밤이 깊어지자 애들은 바닥에 담요를 깔고 판을 벌이기 시작했다. 난 일
부러 초반에는 판에 끼지 않았다. 다만 희뭇한 미소를 지으며, 그들을 바라
만 보았다.
귀여운 것들. 그래, 열심히 해라. 누가 따던 간에 마지막에는 전부 내 주
머니 속으로 들어올테니……. 아이고, 귀여운 것들. 나의 돈줄들.
약 30분 후, 한 녀석이 5천원정도 꼴고 일어나고, 남은 두명은 재미있게 구
경하고 있던 나를 지목했다. 난 몇번을 사양한 끝에 판에 참가하였다.
도박판에서 많은 돈을 따기 위해서는, 절대 계속 따서는 안된다. 계속된 
실패는 사람에게 극심한 좌절감을 심어주므로, 때때로는 일부러 작게 저주
는 지혜도 보여야만 한다. 조금만 더 하면 본전까지 딸 수 있다는 희망을 
심어주어, 판을 떠나지 못하게 붙잡아 둬야 한다. 큰 것을 얻기위해 작은 
것을 버려라. 도박인생 5년만에 배운 교훈이다. 
패가 돌기 시작하고…… 난 나의 능력을 마음껏 펼쳐보이기 시작했다.
6시간 후, 5명의 아이들은 눈물을 흘리며 밝아오는 아침을 맞이했다. 오늘 
벌이는 7만 3천 2백원. 저들이 음료수 사먹을 돈까지 털어서 낸 돈이다.
흘흘, 우리방은 전멸이고…… 오늘밤은 옆방으로 정벌(?)을 나가야 겠군.
이튿날 밤.
시시했다. 3방을 전멸 시켰지만, 벌어들인 돈이라곤 겨우 11만 7천 1백원. 
짜식들이 소심해가지고는…… 쓰리고 판 한번 먹고 자리를 뜨면 어쩌자는 
거냐? 나같으면 오기로라도 계속 하겠다. 그래가지고 사회생활이나 제대로 
하겠냐?
삼일날 밤. 마지막 밤. 광란의 밤.
이제 마지막 기회다.
302호실은 나를 포함하여 11명이 자는 곳이다. 하지만 현재 약 20명의 사
람들이 모여있다. 각 방에 도박사들이 더 이상 상대가 없어서 이 곳으로 
몰린 것이다. 심지어는 국어 선생과 윤리 선생까지……. 수학여행은 입시 
공부에 지친 아이들에게 잠깐이라도 쉬라고 만들어 놓은 이벤트이다. 더불
어 애들 가르치느라 불받은 선생들도 머리 좀 식히라는 이벤트. 이런 이벤
트에 스승과 제자가 같이 화투를 친다고 해서 뭐라고 할 사람은 아무도 없
다. 술을 마셔도 꼬장만 부리지 않으면, 왠만큼 봐줄만 하면 그냥 넘어간
다. 왜냐하면 이런 것들은 사제간의 정을 더욱 돈독히 할 수 있는 기회를 
만들어 주기 때문이다.
현재 여기 모인 9명의 전사(?)들은 이틀 동안 각 방의 토벌을 끝낸 상태
기 때문에, 판돈이 넘쳐 흐르고 있었다(실제로 몇놈의 주머니에서 수십개
의 동전이 흘러 내렸다). 그건 물론 두 선생도 마찬가지다. 들리는 소문에 
의하면 이 둘은 지도 차원에서 수학여행을 따라온 각반 담임들을 완전히 
초토화 시켰다고 한다. 아마 그 선생들은 머리식히러 왔다가, 머리카락까지 
다 태우고 돌아 갈 것이다. '잠자는 목소리' 물리 선생은 애 7살 생일 선물
로 사줄 자전거 값을 뜯겼다고 하고, '황비홍' 한문 선생은 결혼 기념일날 
마누라한테 받은 금장 로렉스까지 풀렀다고 한다. 이 때 그 시계를 찬찬히 
어보던 국어 선생이 던진 한마디.
"가짜군."
이어지는 국어 선생의 말.
"이거 청계천에서 정확히 3만 2천원 하는거야."
농담은 잘 하되, 거짓말은 절대 하지 않는 믿을 수 있는 남자, 국어 선생 
김. 오. 영.
이 말을 들은 황비홍은 완전히 폭주했고, 이를 진압하기 위해, 네명의 고
수가 투입됐다.
'필라FILA(맨날 필라 추리닝만 입고 다닌다). 럭비(젊어서 럭비 좀 했단
다). 구렛나루(구렛나루가 환상이다. 턱까지 내려온다). 람보(키가 2m 좀 
안됨. 우리 학교, 아니 우리 구에서 제일 큰 인간. 이 키 때문에 젊어서 청
소년 농구 국가대표로 맹 활약을 펼쳤다고 한다).'
이 네명의 고수들은 간신히 황비홍을 진압했고, 쓰러지기 직전 황비홍의 
마지막 절규.
"이 놈의 여편네! 집에 들어가면 주욱었어어어!"
어쨌든 황비홍을 진압한는데 성공한 이 네 사람은, 국어 선생 김오영에게 
개평을 두둑히 받았다고 한다. 믿거나 말거나지만, 국어 선생이 오른손에 
차고(왼손에는 자기 시계)있는 금장 로렉스 시계를 보니, 꼭 믿지 못할 만
한 얘기는 아니라는 생각이 들었다. 
우리는 거실 여기저기에 담요를 깔았다(이 때문에 담요가 모자라 추위에 
떨면서 맨 몸으로 잔 놈도 꽤 된다).
잠시후, 3개의 담요가 깔리고, 우리는 각자의 위치에서 판을 벌이기 시작
했다. 고수들의 게임답게 점당 200원!
1시간, 2시간, 3시간…….
시간이 흐를수록 경기자(?)들의 수는 줄어갔다. 어떤 이들은 지쳐서 잠이 
들었고, 어떤 이들은 판돈이 떨어져 눈물을 머금고 판을 떠나고, 또 다른 
어떤 이들은 개평으로 받은 돈 몇푼가지고 점 10원으로 초라하게 판을 벌
이고…….
나와 치던 두 놈도 본전 찾는 것을 포기하고 각자방으로 자러갔다. 그 때 
내 앞에 나타난 두 남자. 국어 선생 김오영과 1학년 전체 짱 임진빈. 우리 
셋은 아무말도 하지 않고 자리에 앉았다. 난 타오르는 그들의 눈빛에서 그
들의 투지를 읽어 낼수 있었다.
국어 선생, 김오영.
'윤리 선생을 밟고 이 자리까지 왔다.'
그러고보니 윤리 선생이 안보이는군.
1학년 전체 짱, 임진빈
'짱은 나다.'
저 놈한테 쓰리고판 먹이면 나중에 화장실로 끌려가 맞는거 아냐?
그리고 잘하는건 개뿔도 없지만, 도박 하나만은 신의 경지에 다달은 나.
'저 둘의 돈을 긁어내, 수학여행의 마지막 추억을 만들어야겠다.'
다시 3시간 후.
난 자리에서 일어나 떠오른 태양을 맞이했다. 삼일 밤을 새서 화투를 친 
탓에 허리가 뻐근했지만, 기분은 매우 좋았다. 내 뒷주머니에는 지폐 뭉치
가 가득 꽂혀져 있었고, 내 양쪽 주머니에는 동전들이 수북하게 차 있었다. 
그리고…… 내 오른손에는 금장 로렉스가 번쩍거리고 있었다.
이 때가 나의 전성기였다. 이날 밤의 일을 나는 결코 잊지 못할것이다. 
흔들고, 쓰리고에, 피박에, 광박에, 멍따. 
다 합치면 32배, 거기다가 5광에 고도리까지…… 30만 2천 8백원이였던
가? 싼걸 3개나 먹고 싹쓸 2번에, 내는 패마다 뒤끗이 붙고…… 정말 내 
인생에 다시는 없을만한 판이였다. 이 판으로 인해 임진빈은 전재산(약 12
만원)을 털리고 눈물을 흘리며 자기방으로 돌아갔고, 국어 선생 김오영은 
10만원짜리 수표 2장과 로렉스 시계를 나한테 주었다.
그 후, 에필로그를 말하자면, 
수학여행에서 돌아온 3일 후, 한문 시간에 '황비홍'이 들어왔는데, 나에게 
그 시계 어디서 샀냐고 물었다. 난 당당하게 도박판에서 김오영 선생님께 
땄다고 말했고, 그 말을 들은 황비홍은 완전히 맛이 갔다. 
"엎드려 뻐쳐!"
"제가 뭘 잘못했길레……."
"이게 이젠 선생님한테 대들기까지! 어쭈구리 셔츠를 구겨서 입고 다녀? 
어, 머리도 안 감고, 손톱도 안깍았어. 너 이 시간 끝나고 학생부로 따라
와!"
이 날 난 학생부로 끌려가 복장불량에 태도불량으로 먼지나게 얻어 맞았
다. 그리고 국어 시간에는 이런 말을 들었다.
"그래, 쥐꼬리만한 봉급받아서 생활하는 선생, 등처먹으니까 기분좋든? 너 
때문에 난 집에서 마누라한테 맞아 죽을 뻔 했어. 당장 나가서 손들고 서 
있어!!!"
그 후부터, 한문 선생과 국어 선생이 나를 맨날 갈궜다. 진짜 학교 생활하
기 힘들었다. 그리고 로렉스 시계는 짝퉁이여서 그런지 7개월 만에 망가졌
다.
후에, 2학년으로 올라가 수련회에 갔지만, 그 때는 아무도 나를 판에 끼워
주지 않았다. 나는 일부러 나를 잘 모를 것 같은 이과 애들이 있는 방으로 
찾아가 보았지만, 그곳에도 나의 소문은 파다하게 퍼져있었다. 당근 거기서
도 안끼워줬다. 
아! 지존무상(至尊無上)이라!
이상 나의 도박판 답사기 끝.
-----------------------------------------------------------
이 챕터는 다음화에 끝입니다
원래 한번에 올릴 생각이었으나, 요즘 글빨이 안받아서...

수학여행을 가면 꼭 저런 놈들이 있지요.
불패의 실력으로 애들의 돈을 싹쓸이하는...

저는 고스톱은 조금 치는 편이지만
포카는 영...

제가 1학년 수학여행 때, 담임과 함께 화투를 쳤습니다
그날 담임 엄청 꼴았습니다
아마 족히 몇 만원은 꼴았을 겁니다
덕분에 애들 주머니는 두둑해졌지요^^

학생과 함께 고스톱을 치는 그런 좋은 선생님 또 없나요^^?

그럼 다음화는 다음에...

피에수-아까 검색하던 중 이상한 점을 발견했습니다
미친 늙은이 챕터에서 마법을 물려주는 부분이 빠져있더군요
상당히 중요한 비중을 차지하는 부분인데...
이 부분이 빠지니까, 주인공이 자고 일어나자 마법을 쓸 수
있게 되었군요... 황당... 황당...

2. 미친 늙은이(1) ~ (2) 사이인데... 

이상한 점 못느끼셨나요?

아마 제가 깜빡하고 안올렸나 봅니다
그런데 왜 아무도 눈치를 못채신걸까요....?




<아이리스>16. 도박(2)

"포기할꺼냐?"
흥, 이 몸이 포기할 리가 없지. 이번 판은 반드시 내가 이긴다. 도신의 명
예를 걸고. 거기다가 내가 이길 수밖에 없는 이유는 또 있지. 그건 바
로…… 라이레얼이 옆에 붙어있다는 거. 이런 미인이 옆에 붙어서 응원을 
해주는데 내가 질 리가 없잖아. 참고로 난 라이레얼에게 내가 딴 돈의 
30%를 주기로 약속했다. 뭐, 나야 돈이 넘쳐흐르니까.
"3골드 받고 10골드."
카웨의 미간이 살짝 일그러졌다.
현재 나의 패는 J쓰리플과 ♠2, 그리고 히든 카드 한 장. 저 히든 카드를 
열면 무엇이 나올까? 2면 풀하우스, J면 포카, 조커여도 포카, 그외의 것이
라면…… 그냥 쓰리플. 이번 게임은 J쓰리플만으로 충분히 승부를 걸어볼
만 하다. 굳이 히든 카드를 뒤집어 마음을 흔들 필요는 없겠지.
난 네장의 카드를 꽉 움켜쥐었다.
돈은 차츰차츰 쌓이기 시작하고……. 약 150골드 쯤에서 멈추었다(카웨의 
돈이 여기까지가 한계였다. 나야 뭐 천문학적인 액수를 소지하고 있으니 
70, 80골드 쯤이야 껌값이지만). 
상황이 이렇게 되자, 장난이 아니라고 생각했는지, 마차 안에 타고있는 모
든 사람들의 시선이 판돈으로 깔린 150골드와 우리 둘에게 쏠렸다.
잠시 초조한 시간이 흐르고……
"자, 까지."
카웨는 천천히 손에 들고 있던 패를 내려 놓았다.
풀하우스군. 젠장, 망했다!
"우오! 풀하우스야."
"카웨, 오늘 도박발이 좀 받나본데."
"저 꼬마 아까 돈 좀 쓸더니만, 완전 임자 만났군."
카웨는 미소를 지으며 말했다. 내 사색이 된 얼굴을 보고 자신이 승리했
다고 생각하는 것 같았다.
"잠깐, 아직 저 녀석 패를 안봤어. 자 까봐."
라이레얼은 걱정스런 목소리로 내 귓가에 속삭였다.
"어떡해, 히로? 내가 지금이라도 판 엎을까?"
"됐어요."
난 들고 있던 패를 바닦에 내려 놓았다. 
"J쓰리플!"
난 손을 내 밀어 게임이 아직 끝나지 않았다는 것을 알렸다.
"잠깐. 아직 한 장 남았어."
난 손을 히든 카드 위에 올려 놓았다. 그 순간, 모든 사람들의 숨은 멈추
고 내 손에 시선이 집중됐다.
이 긴장감. 이 흥분감……, 진짜 끝내주는군.
난 천천히 카드를 집어 들었다. 그리고 눈을 감았다.
카웨의 패는 Joker, ♠7, ♣7, ♥2, ◆2. 나의 패는 ◆J, ♥J ♣J, ♣2, 
Hidden card. 내가 이기려면 이 히든 카드가 ♠J나 ♠2가 나와야 한다. 
젠장, 확률이 너무 적어. 테커나 허크가 들고 있지 않았다는 가정을 한다 
해도 1/17 약 0.6% 정도…… 으아! 미치겠다. 여기서 지면 돈이 문제가 아
니라 무지하게 쪽팔리는데.
꿀꺽!
난 침을 한번 삼킨 뒤, 천천히 눈을 떴다. 시야가 점점 선명해지면서 카드
의 그려진 숫자와 그림이 내 눈속으로 들어오고……
"제기랄!"
난 욕지거리를 내뱉으며 인상을 구겼고, 나와는 반대로 카웨는 얼굴을 쫙
피며, 환호를 질렀다.
"좋았어!"
좋긴 개뿔이…….
난 씩 웃었며 히든 카드를 던졌다
"좋기야, 좋지."
<♠2>
"풀하우스. 같은 풀하우스지만, 이 몸의 패가 더 높군. 푸하하하, 미안하게 
됐다."
"……."
카웨는 눈을 둥그렇게 뜬 채 아무말도 하지 못했다. 마치 혼백이 빠져나
간 사람 같다. 저런 것이 패자의 모습인가……, 아∼ 비참해라. 누가 그랬
던가? 도박은 패가망신의 지름길이라고…….
"와아! 이겼다! 이겼어! 역시 히로라니까. 우웅, 귀여워. 음 쪽쪽쪽."
라이레얼은 매우 기뻐하며 내 목을 껴안고 키스를 퍼부었다. 
역시 행운의 여신이 옆에 붙어있으니까, 게임도 잘 풀리는구만. 아! 행복
해라. 돈따고, 칭찬받고. 육탄공세도…… 우하하하.
옆에서 구경하고 있던 테커와 럴크가 복장터지는 소리를 한마디 씩 했다.
"그러게 나 처럼 진작 죽지……."
"이제까지 계속 꼰 주제에 무슨 깡으로 끝까지 갔냐?"
난 양팔을 쫙 벌려 마차 바닥에 가득 쌓여있는 금화와 은화를 쓸어 담았
다. 라이레얼은 아예 주머니까지 준비해 놓고 있었다.
"히로, 30%야, 30%. 알지?"
"알았어요."
"히로, 그러지 말고 우리 반띵하는게 어떨까? 응?"
"좋을데로 하세요. 전 괜찮으니까."
"와∼, 정말? 아우, 고마워. 역시 통이 크다니까, 쪽쪽쪽."
라이레얼은 돈을 다 쓸어 담은 다음, 내 얼굴을 붙잡고 다시 키스 세레를 
퍼부었다. 난 행복감에 젖은 얼굴로 카웨를 바라보았다. 카웨는 나와는 반
대로 아주 비참한 모습이었다. 난 그를 바라보며 조소(嘲笑)를 지었다.
멍청한 녀석! 감히 '도신' 이라 불리는 이 몸과 승부를 내려하다니…… 10
년은 더 있다가 와라. 
난 어려서부터 도박에 소질이 있었다. 짤짤이, 판치기, 동전던지기, 딱지치
기, 구슬치기, 오목, 화투, 트럼프 등등 못하는 도박이 없다. 도박뿐만이 아
니다. 도박 외에도 내기에 관련된 게임이라면 못하는게 없다. 바둑, 장기, 
체스 등등 이런것들도 상당한 수준급이다.
뭐, 세레나의 경우에는 내가 일부러 저준거고…… 진짜 저준거다…… 진
짜…… 씨바, 솔직히 까발리면, 진짜 꼴았다. 무슨 계집애가 그렇게 도박을 
잘하냐? 나중에 계모임할 때 실력 발휘 좀 하게 생겼더구만……. 으아! 짤
짤이는 내 주종목이 아니란 말이다! 
"이럴 순 없어!"
라이레얼과 함께 돈을 쓸어담는 작업에 열중하고 있던 나에게 카웨의 절
규가 들려왔다. 카웨는 두손으로 머리를 쥐어뜯으며 처절한 표정을 짓고 
있었다. 옆에서 몇몇 사람이 위로해주고(약을 올리고) 있었지만, 카웨의 절
규는 멈추기는커녕 그 정도를 더해가고 있었다.
불쌍하군. 개평이라도 좀 줄까?
-------------------------------------------------------------
챕터 16 끝입니다
역시 별 내용없는 챕터입니다
다음 챕터에는 새로운 인물(?)이 등장합니다
무지 중요한 인물이에요^^

<세계관 설명>
읽어보셨으면 아시겠지만
이 세계에서는 신관이 없습니다

왜 없을까요?

이유는 간단합니다
그것은 바로 신이 없기 때문입니다.
신이 있어야 신관이 있지요^^

신은 현재 다른 세계(지구)에 있기 때문에
이 세계에 영향을 미치지 못합니다

고대 시절에는 신관이 있었는데, 후에 신이 사라진 후
신성 마법이 소멸되었습니다
하지만 신관들 자체는 사라지지 않았지요

우리가 하나님 얼굴보고 크리스트교를 믿습니까?
부처님 얼굴보고 불교를 믿습니까?
기적을 행하지 않는다고 사이비 종교입니까?
그건 아닐껍니다
신관들의 신성력이 사라졌다 해도
사람들은 여전히 신의 존재를 믿었습니다

하지만 후에 신관들은 점점 타락하고,
신전이 대토지를 소유하고 평민들을 농노로
부리게 되었습니다

당연 원망이 하늘을 찔렀겠지요

이때 통일 왕국을 성립하려던 에카스 왕은
신전이 자신의 세계를 건설하는데 방해가 된다고
생각하여, 전쟁으로 인해 피해받은
백성들의 원망을 교묘히 신전 쪽에 뒤집어 씌우고

신전을 몽땅 쓸어버립니다

그랬기 때문에, 현재에 와서는 종교라는 것 자체가 사라진거죠

물론 자연신은 믿습니다

물, 불, 바람, 하늘 등

굳이 종교를 따지자면 도교라고 할수 있겠네요

그럼 다음화에는 드래곤과 인간에 대해서 설명드리겠습니다^^






[30] <아이리스>17. 이거 이름은 뭘로 할꺼야? 




라이레얼은 매끄러운 손으로 애무하듯이 매를 쓰다듬었다. 매도 기분이 
좋은지 잔뜩 몸을 웅크리며, 라이레얼의 품속으로 파고 들었다.
"꺄아∼ 너무 귀여워."
다른 용병들은 묘하게 눈을 빛내며 매를 바라보았다. 같은 눈빛으로 같은 
매를 보고있지만 머릿속의 생각은 전부 다른 것 같았다.
럴크는
'저 매가 되고 싶다. 저 매가 되어 라이레얼의 품에 안기고 싶다. 라이레
얼의 따뜻한 손길을 느끼고 싶다.'
테커는
'저거 털을 몽땅 뽑은 다음에 속을 제거하고 불에 구워먹으면 딱일텐
데……. 킷털도 부리도 전부 흰색인걸 보니 고기도 야들야들 하겠지? 아∼ 
고놈 참 맛있게 생겼다.'
카웨는
'저거 팔면 얼마나 나올까? 부리도 발도 흰색인 희귀종이니까 비싸게 받
아먹을 수 있겠지? 아, 쓰바, 저걸 내가 줏었어야 되는 건데 말이야. 젠장, 
저 자식은 운도 좋아.'
그 외, 이름을 알 수 없는 피해망상증 환자.
'저 놈 눈깔이 파란색이네. 어? 날 갈구고 있어? 어? 계속 갈궈. 너 지금 
나랑 맞짱 뜨자는거냐? 죽고 싶어? 엉?'
이런걸 보고 동상이몽(同床異夢)이라 하는건가?
라이레얼 품이 따뜻해서 좋은지 매는 라이레얼 가슴에 파묻힌 채 웃음을 
지었다. 입이 아닌 부리가 달린 새가 어떻게 웃겠냐만은 내 눈엔 그렇게 
보였다. 라이레얼은 귀여워 죽겠다는 표정을 지으며 왕관 처럼 깃이 세워
져 있는 매의 머리를 쓰다듬었다.
음∼ 괜히 열받는다. 감히 매 주제에 내 여자(?)의 사랑을 독차지 하다
니…….
"히로, 이거 이름은 뭘로 할꺼야?"
"글쎄요."
그러고 보니 이름을 안 지었네. 나같이 훌륭하신 분의 부하가 되었으니, 
멋진 이름 하나는 지어줘야 하는데 말이야.
매가 계속 라이레얼의 가슴에 얼굴을 비비자, 난 그 꼴이 보기 싫어 왼팔
을 내밀며 외쳤다.
"야!"
푸드덕, 푸드덕-
내 목소리를 들은 순간, 매는 날개를 퍼덕이여 라이레얼 품에서 빠져나와 
내 왼손에 안착했다. 원래는 휘파람을 불어야겠지만, 내가 휘파람을 못 부
는 관계로……. 뭐 어떤가? 의미만 통하면 된거지.
난 매를 자세히 들여다 보았다. 매 역시 푸른 눈동자를 빛내며 나를 자세
히 보았다.
흰 깃털에, 흰 발톱에, 흰 부리. 그리고 왕관처럼, 세워 올린 세 개의 깃
(젤이라도 발랐나?). 결정적으로 앞의 것들과는 극심한 대조를 이루는 커다
란 파란색 눈동자.
정말 특이한 놈이다. 내 이제까지 살아오면서 이렇게 특이하게 생긴 매는 
처음 본다.(솔직히 말하면 매라는 새를 처음본다. 생각해 보라. 서울 도심 
한가운데 무슨 매가 있겠는가?) 
난 오른손으로 매의 머리를 쓰다듬었다. 곧게 세워진 세 개의 깃이 손을 
간지럽게 했다. 그나저나 보면 볼수록 특이한 놈이다. 보통 새들이 어딘가
에 앉았을 때, 균형을 잡기 위해 발을 웅크리는게 정상인데, 이 놈은 발을 
평평하게 편 채 내 팔 위에 앉아 있었다.
만약 발을 웅크린다면, 발톱이 내 살갗을 파고 들겠지?
난 매가 앉아있는 손을 크게 흔들어 보았다. 하지만 매는 발에 접착제라
도 붙였는지 전혀 몸을 움직이지 앉았다.
"야! 너 진짜 나 따라올꺼야?"
매는 내 말을 알아들었는지 열심히 고개를 끄덕였다. 난 신기하게 생각하
며 다시 물었다.
"니 처자식은 어쩌고?"
매는 고개를 가로로 저었다. 없다는 뜻인가?
"없어?"
끄덕끄덕.
"병든 노모도 없고."
끄덕
"여우 같은 마누라도."
끄덕
"토끼 같은 자식들도."
끄덕
"몽땅 없냐?"
끄덕끄덕.
"그럼 친구는? 그것도 없어?"
끄덕끄덕.
난 의아한 생각이 들어 고개를 갸웃거렸다. 다른 사람들은 매와 얘기하는 
나에게 제정신이 아니라는 눈빛을 보내고 있었지만, 난 말못하는 동물과 
얘기하는 것이 재밌어 그만둘 생각은 전혀 없었다.
"너 혹시 왕따냐?"
매는 필사적으로 고개를 끄덕였다. 난 안쓰러운 눈빛으로 매의 눈을 바라
보았다.
아마도 특이종, 일명 돌연변이여서 다른 매들한테 왕따 당했나보다. 하여
튼 이 사회는 튀는 존재를 용납하지 못한다니까. 
난 사파이어처럼 빛나는 매의 눈빛을 보며 회상에 빠져들었다.

1시간 전.
난 빵을 하나 들고 자리에서 일어났다. 라이레얼은 내가 일어나는 모습을 
보더니 바로 물었다.
"어디가?"
"잠깐 산책 좀 하고 올께요."
난 느릿느릿한 걸음으로 숲 안으로 들어갔다. 향긋한 녹내음이 코속에서
부터 퍼져오고, 새들이 지져귀는 소리가 기분을 상쾌하게 만들었다. 빽빽하
게 들어선 나무 사이로 들어온 햇빛이 나를 비추고, 식후에 나른함이 온몸
을 지배한다. 행복이란게 별게 아니라니까!
어느 정도 걸었다고 생각되자, 난 근처에 커다란 바위에 걸터 앉았다.
"까아악-!"
이게 무슨소리?
난 고개를 들어 주위를 둘러보았다. 맞은 편을 보니, 매와 뱀이 싸우고 있
는 모습이 보였다. 뱀은 무늬가 없고 머리가 삼각꼴인걸로 봐서 독사인 것 
같았다. 그런데 퍼덕거리는 매의 생김새가 조금 이상했다. 크기는 보통의 
매와 똑같지만 온 몸이 순백의 흰색이다. 깃털과, 발, 심지어는 부리까지. 
거기다가 눈은 번뜩이는 파란색으로 몸 색깔과 극히 대비를 이루고 있었
다.
매 중에 저렇게 생긴 놈도 있나? 저거 혹시 염색한거 아냐?
난 흥미가 생겨 숨을 죽이고 둘의 싸움을 지켜보았다. 매와 뱀의 싸움은 
시간이 흐를수록 점점 치열해 졌다. 상황으로 봐서는 뱀이 훨씬 유리한 것 
같은데, 매는 도망치지 않고 날개를 푸드덕거리며 열심히 싸웠다. 난 자세
히 관찰하던 도중 그 이유를 알 수 있었다. 매의 왼쪽 날개에 약간이긴하
지만, 피가 조금 묻어있었다. 날개를 다쳐서 높이 날지 못하는 것이다.
뱀이 몸을 솟구쳐 물려고 하면, 매는 날개를 퍼덕이며 날아올라, 뱀의 머
리를 쪼았다. 상황은 매에게 매우 불리한 쪽으로 돌아가고 있었다. 일단 매
는 상처를 입은데다가, 부리로 쪼는 공격은 거의 효과가 없었다. 반면 뱀은 
한번 물기만 하면, 독으로 끝장을 낼 수 있다.
뱀은 자꾸 공격이 실패하자, 안되겠다고 생각했는지 땅으로 내려왔다. 그
러자 매도 지쳤는지, 날개를 퍼덕이며, 조금씩 고도를 낮추었다. 
쉬이익-
그 순간, 뱀의 몸이 하늘로 솟구치더니 매의 다리를 물었다.
"까아악-!"
매는 어떻게든 도망치려고, 날개를 퍼덕였지만, 꽉 다문 뱀의 입에서 벗어
나는 것은 불가능했다. 뱀은 다시 땅으로 내려왔고, 매는 바닥에 내동댕이
쳐졌다. 땅에 떨어진 매는 더 이상 힘을 쓰지 못했다. 뱀은 천천히 매를 입
속으로 집어 넣기 시작했다. 매의 몸 1/3 정도가 뱀의 입속으로 들어갔다. 
매는 처절한 비명을 지르며, 뱀에게 빠져나오려고 애를 썼다.
이제 쯤 도와줘야겠군.
난 청룡도를 빼들고 다가갔다. 그리고 뱀의 머리를 겨냥해, 그대로 내리 
찔렀다.
푸욱-!
청룡도는 별 다른 저항 없이, 뱀의 머리를 뚫고 땅속까지 박혔다. 뱀은 마
지막 발악이라도 하는지, 몇번 심하게 꿈틀거리다가 축 늘어졌다. 
난 뱀의 아가리를 억지로 벌려 매의 발을 빼주었다. 발이 빠지자마자 매
는 도망치려고 날개를 퍼득거렸지만, 날아오르지는 못했다. 난 도망치려는 
매를 붙잡았다. 왼쪽 날개를 펴보니, 아까 생각했던데로, 상처가 나있었다. 
아마도 작은 화살에 맞은 것 같은데, 다행히 뼈는 다치지 않았다. 이번엔 
발을 보았다. 뱀의 이빨에 물려서 피가나는데다가, 아무래도 독니에 조금 
스친 것 같다.
치료해줘야겠지?
난 매를 아까 앉았던 바위 위에 올려 놓았다.
"치료해 줄테니까, 살고 싶으면 그대로 있어라. 조금이라도 움직이면, 나 
그냥 간다." 
매는 내 말을 알아들었는지, 날개를 퍼덕이는 동작을 멈추었다(다시 생각
해보니 지쳐서 멈춘 것 같다).
난 매의 상처에 손을 대고, 머릿속으로 캐스팅을 시작했다.
"큐어Cure."
내 손에서 빛이 나오고, 그 빛은 매의 상처속으로 빨려 들어갔다. 이젠 해
독을 해야 겠지?
"안티포이즌."
다시 내 손가락에서 빛이 나와 아까 뱀에게 물렸던 상처에 빨려들어갔다. 
강한 독이거나 여러 가지를 배합해서 만든 독이라면 이정도 마법으로는 치
유가 힘들겠지만, 단순히 뱀독이니 안티포이즌만으로도 충분했다.
난 손을 떼며 말했다.
"이제 날아봐."
매는 날개를 푸드덕 거리며, 날기위해 노렸했다. 처음에는 조금씩 비틀거
리며 날다가, 점점 익숙해지는지 제대로 날기 시작했다. 매는 날아 올라, 
내 머리 위에 한바퀴 원을 그린 다음, 다시 바위에 앉았다. 그리고는 파란 
눈동자를 번뜩이며 나를 처다보았다. 자세히 보니 정말 특이하게 생겼다. 
몸이 흰색인건 그렇다 치고, 머리 위에 세운 세 개의 깃털은 뭐지? 혹시 
이 놈이 짱인가?
난 손에 들고있던 빵을 잘게 찢어 앞에 내려 놓았다.
"먹어."
매는 배가 고팠는지, 사양 한번 하지 않고 흰부리로 빵을 쪼아먹기 시작
했다. 잠시 후, 매는 빵 하나를 아작내고 입맛을 다시며 날개짓을 했다. 난 
혹시나 하는 마음에 왼팔을 내밀어 보았다.
이게 왠 일?
매는 마치 기다렸다는 듯이, 내 팔 위에 턱 걸터 앉았다. 이건 설마…… 
매도 생명의 은인을 알아 본다는건가? 아! 이 얼마나 감동적인 장면이란 
말인가? 세계가 점점 구역화되가며 인간과 인간 간의 관계마저 피상적으로 
변해가는 지금, 이렇게 은인을 알아보고 따르는 훌륭한 매가 있었다니……. 
갑자기 예전에 국어 선생이 해준 은혜 갚은 까치 이야기가 생각난다. 쩝, 
그렇다해도 내가 지금 애완동물이나 키울 짬밥은 아니지.
난 주위를 대충 둘러 본 다음, 남쪽이라고 생각되는 곳을 향해 손가락을 
뻗으며 외쳤다.
"자, 이제 박씨를 물어와."
"……."
매는 말 못하는 짐승이었기에, 황당하다는 표정만을 지어보였다.
"빨리 남쪽으로 가서 박씨를 물고와!"
매는 나의 명령을 씹었다.
어, 이럼 치료해준 보람이 없는데. 뱀한테 당할 뻔한거 구해주고, 상처 치
료까지 해줬으면, 따뜻한 남쪽으로 날아가서 박씨를 물어와야되는거 아닌
가?
난 다시 매에게 명령을 내렸다.
"우쒸, 그럼 박씨 대신 여자라도 하나 낚아와."
매는 전혀 날아갈 생각을 안하고 팔을 타고 올라와, 왼쪽 어깨에 앉았다. 
무슨 매가 이럴까? 왜 날아가서 박씨를 물어오지 않는걸까?
난 한동안 생각을 한 끝에, 그 이유를 알아 낼 수 있었다.
우쒸, 매가 아니라 제비였지. 제비는 철새니까 때가 되면 남쪽으로 날아간
다. 그러나…… 매가 무슨 볼 일이 있다고, 남쪽으로 가겠냐?
난 고개를 살짝 돌려 어깨에 앉아있는 매를 보았다.
"야. 내려."
매는 당당하게 내 말을 씹으며, 전방을 노려보았다. 난 고개를 돌려 매가 
주시하는 곳을 보았지만, 그곳에는 아무것도 없었다. 이 매는 지금 폼을 잡
고 있는 것이다.
"야! 내려와. ……안 내려와!?"
매는 고개를 끄덕였다. 끄덕였다는건…… 안 내려오겠다는건가? 뭐, 때가
되면 지가 알아서 날아가겠지. 빨리 돌아가자. 라이레얼 걱정하겠다.
내가 돌아오자 마자 라이레얼은 내 어깨에 앉아 있는 매를 가리키며 물
었다.
"히로, 그 새는 뭐야?"
"글쎄요? 그냥 줏었어요."

음, 아무튼 이러한 연유로 얻게된 매다.
-----------------------------------------------------------------
간만에 또 한편 올립니다.
글빨이 안받음에도 불구하고 어거지로 쓰다보니 날림글이 되었군요
나중에 수정해야지요-_-:

일단 이번편에 등장한 저 흰매는 영물입니다.
영물이여도 솔직히 별거 없습니다.
크기도 작으니까 타지도 못하고, 그렇다고 브레스를 뿜는 것도 아니고
그냥 사람말을 알아듣고 빠르게 난다는것 밖에는 잘하는게없습니다.

아무튼 저 매의 종 이름을 정하려 하는데 정말 쉽지가 앉더군요
지금부터 옥편이라도 뒤지던지 해야지요...^^

지금으로부터 정확히 이틀전에 휘긴 님의 작품인 더로그를 구입했습니다
그런데 표지부터 조금 문제가 있더군요...
그래서 자음과 모음에서 리콜해준다고 합니다.
휘긴님께서 마음 고생이 심하셨을듯...

더로그. 정말 대작입니다. 내용도 재미있고 표지도 멋있고
그리고 글자 크기도 작고 페이지도 많아서 내용도 정말 많습니다
한 페이지에 26줄. 페이지는 약 340페이지.
(참고: 일반 소설, 24줄. 약 300페이지)
정말 소장가치 만점입니다.
대여점에서라도 꼭 빌려보세요. 절대 후회하시지는 않으실껍니다^^
(참고로 전 자음과 모음이나, 휘긴 님과는 아무 관계 없는 사람입니다)

그러고보면 다른 소설에 비해서 판타지 소설은 유난히 오타가 많더군요
자음과 모음이 제일 심하고, 황금가지가 제일 적은 듯...

얼마전 친구가 지크를 빌려와서 보게되었습니다
정말 재밌더군요. 소재도 참신하고 문체도 지루하지 않고...
(참고로 전 파일로는 거의 안봅니다. 책으로 나올 때까지 기다리는 마음도 있고,
눈이 아파서요... 그런데 글은 어떻게 쓰는 걸까요....? 알 수 없습니다^^)
이글도 꼭 읽어보시기를 바랍니다...^^

하지만 굳이 단점을 찾겠다면 두가지만 말하겠습니다.

1. 글자 크기.
2. 그 많은 오타들

3권에 가서는 오타가 많이 줄어들었지만, 1, 2권은 정말 환상이더군요
심지어는 줄이 어긋난 것도 있더라구요... 그리고 글자크기...
전 동화책인줄 알았습니다^^
대신 페이지는 320페이지더군요... 그렇다면 양에서는 별로 차이가 
없다는 얘긴데...

아무튼 위의 2가지 이유 때문에, 소장하는 것은 포기했습니다
(참고로 전 괜찮은 판타지들은 많이 사 모읍니다. 그 때문에 돈이...-_-;)

저 같이 괜찮은 책을 소장하고 싶은 독자들을 위해서 출판사들이
조금 힘써주셨으면 합니다. 어떤 독자들이라도 오타가 많고
글자 크기가 들쭉날쭉한 글은 소장하고 싶지 않을테니까요...

제 글도 책으로 나올 때는 그런 문제가 없기를 희망합니다.
너와나미디어 분들께서 많은 고생을...^^

1권 출시 예정일은 8월초라고 하더군요...

휴우~ 이번호는 잡담이 정말 길었군요... 본편보다 더 긴듯...
원래는 세계관 설명을 해야겠지만, 잡담이 너무 긴 관계로
다음에 하도록하겠습니다...^^

그럼 다음 호는 다음에... 이제부터는 조금 빨리 올리도록 하지요
비록 글빨이 안받기는 하지만요^^

(지크는 재판 안나오나요? 글자 크기랑 오타 수정해서 나오면
당장이라도 살텐데...)




[31] <아이리스>17. 이거 이름은 뭘로 할꺼야?(2) 




"히로! 이름은 뭘로 할꺼냐니까!?" 
라이레얼의 외침에 난 회상에서 빠져나와 현실 세계로 돌아왔다.
"글쎄요……, 뭐, 특별히 생각나는 이름이 없어서……."
언제 이름을 지어봤어야지…….
난 뒷머리를 긁적거리며 주위에 앉아있는 덩치들을 쭉 둘러보았다.
"이봐 동지들! 뭐 산뜻한 이름 생각나는거 없나?"
용병들은 멍청한 표정을 지으며 눈만 껌뻑였다. 라이레얼은 나에게 가까
이 다가가 매를 만지작 거리며 용병들에게 말했다.
"그래. 좋은 이름 생가나는거 있으면 말해봐."
라이레얼 말이 떨어지자 마자 우렁차게 돌굴리는 소리가 들려왔다. 라이
레얼한테 잘 보이고 싶어 앉아있던 놈들이 열심히 생각을 하기 시작한 것
이다.
쿠르르르-
저 것들은 머리를 얼마나 안썼으면, 생각한번 하는데 돌굴리는 소리가 다
날까?
한참이 지난 후, 카웨가 입을 열었다.
"매구이는 어떨까?"
그 말을 시작으로 너도나도 앞다투어 말하기 시작했다.
"매후라이드는?"
"매탕."
"통매."
"매바베큐."
"매도리탕."
이것들이…….
내가 앉아있는 놈들을 전부 땅속에 묻어 버릴까 생각하는 도중, 라이레얼
이 앞으로 나서며 카웨를 발로 걷어찼다.
"닥쳐. 니들히 감히 저 귀여운 매를 음식으로 생각해!?"
"하지만 맛있게 생겼잖아!"
"닥쳐!"
퍽퍽퍽퍽-!
라이레얼은 카웨를 정말 무자비하게 구타하기 시작했다. 
역시, 그래도 이 불쌍한 왕따 매 생각해주는건 라이레얼 밖에 없구나!
나도 감동하고 매도 감동해 우리 둘이 사이좋게 눈물을 흘리는 사이 구타
가 끝났는지 라이레얼은 손을 탁탁 털고 있고, 카웨는 바닥에 얼굴을 처박
고 있었다.
라이레얼은 앉아있는 사람들을 둘러보며 앙칼진 목소리로 말했다.
"야! 니들은 머리가 그렇게 밖에 안 돌아가? 이렇게 맛있어 보이는, 아니 
멋있어 보이는 매를 보고도 그따위 이름 밖에 안 떠올라?"
라이레얼은 말을 마치고 생글생글 웃으며, 나를 바라보았다. 아니, 매를 
바라보았다. 라이레얼은 침을 꿀꺽 삼키며 내쪽으로 다가왔다. 라이레얼은 
손을 뻗어 매를 만지려 하였다. 매는 본능적으로 라이레얼의 손길을 피했
다. 불쌍한 왕따 매는 어느새 식은땀을 주르륵 흘리고 있었다. 라이레얼의 
눈동자가 묘하게 빛났다.
"아잉∼, 왜 피하고 그러니? 이 누나는 너에게 아무해도 끼치지 않는단다. 
자, 어서 이리 오렴."
말을 하느라 입을 연 순간, 라이레얼의 입가에서는 침이 주르륵 흘러내렸
다. 라이레얼의 눈빛은 이렇게 말하고 있었다.
'잘 먹겠습니다!'
그리고 결정적으로 아까 했던 말. 재빨리 말을 바꾸긴 했지만 확실히 들
었다.

맛있어 보이는……. 맛있어 보이는…….

그리고 대체 저 주르륵 흐르는 침의 의미는 무엇이란 말인가? 
불안해. 너무 불안해.
"안돼요!"
난 소리치며 잽싸게 매를 뒤로 숨겼다.
"왜 그래, 히로?"
"지금 무슨 생각을 하시는거에요?"
라이레얼은 잠깐 흠칫하더니, 곧 생글생글 웃으며 말했다.
"호호, 얘는. 내가 무슨 생각을 했다고 그러니? 난 그냥 귀여워서 잠깐 만
저보려는 것 뿐인데."
"거짓말말아요! 방금전까지 라이레얼의 눈빛은 그게 아니였어요."
"호호호, 내 눈빛이 어쨌다고 그래? 나처럼 순진무구한 눈빛가진 여자 본
적있어?"
라이레얼은 그렇게 말하며 예쁜 눈을 깜빡깜빡거렸다. 모르는 남자가 보
면 한 눈에 넘어갔겠지만 이미 라이레얼의 실체를 아는 나로써는 가증스러
워 보일 뿐이었다.
"그럼 지금 라이레얼의 입가에 흐르는 침은 뭐에요?"
"응? 내가 무슨 침을 흘린다 그래? 그건 니가 잘못본거야."
"지금도 침이 흘러내리는데 무슨 소리에요! 그냥 포기해요. 이 조그만거 
잡아 먹어봐야 얼마나 나온다 그래요!"
라이레얼은 걸렸다고 생각했는데 입가의 침을 닦으며 태도를 바꾸었다.
"히로오∼, 자꾸 그러지 말고 그냥 먹자. 어차피 주운건데 어때? 응?"
애교모든가?
주위를 둘러보니 앉아있는 놈들 역시 침을 주르륵 흘리며 열심히 고개를 
끄덕이고 있었다. 제일 열심히 고개를 끄덕이는건 테커와 카웨였다. 카웨는 
이미 무슨 요리로 만들지 생각까지 다 해놓은 것 같았다.
난 고개를 돌려 뒤에 있는 매를 보았다. 매는 불쌍하게도 식은땀을 주르
륵 흘리며 온몸을 사시나무 떨 듯이 떨고 있었다. 자세히 보니 눈물도 흘
리는 것 같다.
걱정하지말아라. 감히 누가 너를 잡아먹겠느냐? 내 온몸을 바쳐 너를 지
켜주마. 한번 살려줬는데 두 번은 못살려 주겠냐? 그나저나…… 맛있게 생
기긴 맛있게 생겼군. 침이 꼴깍 넘어간다.
꿀꺽-
내가 침을 삼키는 순간 공포를 참지못한 매는 그대로 눈을 뒤집어까고 기
절했다. 불쌍한 놈.
"히로도 방금 맛있게 생겼다는 생각했지?"
뜨끔.
"하하, 무슨 소리에요? 제가 어찌 그런 생각을……."
"거짓말마. 그러지 말고 우리 반반씩 나눠먹자니까."
난 단호하게 외쳤다.
"안돼요! 라이레얼은 양심도 없어요? 라이레얼은 이 매가 불쌍하지도 않
아요? 이제까지 왕따로 살다가 드디어 제대로된 주인을 만났는데. 어떻게 
그렇게 야만적인 생각을 할 수가 있어요? 이 매의 눈빛을 보세요. 이 처절
한 눈빛을 보고도 잡아먹자는 말이 나와요?"
난 매를 들어 라이레얼 앞으로 쭈욱 내밀었다. 라이레얼은 자신의 코앞에 
있는 매의 눈과 자신의 눈을 맞추었다. 그리고 그 순간, 라이레얼의 입에서
는 침이 한가닥 흘러내렸다.
허억! 역효과다.
난 다시 잽싸게 매를 뒤로 숨겼다. 라이레얼은 그런 나를 보며 배시시 웃
었다.
"히로. 저기, 그럼……, 우리 다리 하나만 잘라먹는건 어떨까?"
방금 기절한 매가 움찔거렸다고 생각한건 나의 착각일까?
난 황당해서 소리쳤다.
"무슨 토막살인 할 일 있어요!!?"
"그럼 날개 하나만."
"안돼요! 다리도 안돼고 날개도 안돼요! 깃털 하나 뽑을 생각하지마세요!"
나의 단호한 외침에 라이레얼은 입맛을 다시며 투덜거렸다.
"우웅, 매는 정력에 좋다던데."
겨우 그것 때문에…….
"여자가 정력키워서 뭐하게요? 그리고 라이레얼은 지금도 충분히 강력해
요."
내 말을 들은 라이레얼은 그렇지 하는 표정을 지으며, 자신의 손바닥을 
부딪혔다.
"맞다. 그럼 히로가 먹으면 되겠구나!"
"예?"
"어차피 내가 먹으려했던건 다 히로를 위해서였는데, 생각해보니까 그냥 
히로가 먹는게 더 낫잖아."
"저, 저를 위해서 라니요……?"
라이레얼은 얼굴을 붉혔다. 그리고는 양손을 달아오른 뺨에다 대고 수줍
은 미소를 지으며 말했다.
"아잉∼, 다 알면서 뭘 그래? 내 정력이 강해지면 좋은건 히로 아니야?"
"제가 왜 좋아요!?"
"뭘 부끄러워 하고 그래? 설마 그 뜨거웠던 밤을 벌써 잊은거야?"
"무, 무슨 소릴 하시는 거에요?"
"괜찮아. 다 이해해, 히로. 아무튼 그 매는 히로 혼자 다 먹어. 그리고
……, 아이∼ 더는 부끄러워서 못 말하겠어."
라이레얼은 그렇게 말하며 고개를 푹 숙였다. 정말 너무 가증스러운 모습
이 아닐 수 없다. 난 함숨을 내쉬며 말했다.
"계속 말하지만 전 이 매 잡아먹을 생각없어요."
라이레얼은 미간을 찡그리며 앙칼지게 소리쳤다.
"그럼 우리의 뜨거운 밤은 어쩌고!?"
"그, 그건……."
"시끄러! 무조건 먹어!"
이건 먹는게 아닌데…….
---------------------------------------------------------------------------
간만에 또 한편 올립니다
이제부턴 연재를 빨리빨리 하겠습니다
진짜 약속드립니다.

도박챕터부터 3권 분량인데... 8월 초까지 3권 분량을 완성해야 합니다
(흑흑, 이것때문에 지금 미치기 일보 직전입니다. 스토리는 안풀리는데...)

밤을 새서라도 이틀에 한편씩은 꼭 올릴테니, 기대해 주세요^^



[32] <아이리스>17. 이거 이름은 뭘로 할꺼야?(3) 




내가 라이레얼에게 이 매는 먹으려고 줏어온게 아니라고 어떻게 설명할까
를 생각하는 중, 카웨가 슬며시 일어나더니 나에게 다가왔다.
"험험, 이봐."
"넌 왜?"
"저기, 그거 요리는 내가 해줄테니까, 나 국물 좀 나눠주면 안될까? 요새 
몸이 좀 허약해서……, 험험."
이 미친놈이…….
"넌 애인도 없잖아."
"뭐 꼭 애인있어야만 하냐? 그리고 내 왼손은 폼으로 달린 줄 알아?"
카웨는 그렇게 말하며 왼손을 들어보였다. 저 왼손이야 말로 카웨의 애인
이자 동반자라고 할 수 있다.
카웨의 말을 통해 매고기가 정력에 좋다는 사실이 다시 한번 확인되자 주
위에 앉아있는 놈들은 난리도 아니였다. 애인도 없는 놈들이 왜 그렇게 먹
고 싶어하는지……. 아무튼 저 놈들의 눈빛 때문에 간신히 정신을 차린 왕
따매는 다시 기절하고야 말았다.
라이레얼은 나를 톡톡치며 말했다.
"그럼 이따 저녁 때 요리해서 먹어."
"예?"
"그리고 밤에……, 알지?"
"알긴 뭘 알아요?"
"아잉∼, 알면서 뭘 그래?"
라이레얼은 뇌살적인 눈빛을 보내며 나를 껴안았다. 난 매를 보호하기 위
해 두 손을 뒤로 돌린 상태기 때문에 성희롱(?)을 당하고 있음에도 불구하
고 어떠한 반항도 할 수 없었다. 
"날 위해서 히로가 먹어."
"그래서 먹기가 싫어요."
"아앙∼, 그러지 말구∼."
"야! 잠깐! 그런거라면 우리 요루드가 먹어야지."
"어? 베네트?"
어느새 베네트는 내 앞으로 다가와 이상한 미소를 짓고 있었다. 라이레얼
은 나를 껴안은 손을 풀고 베네트에게 말했다.
"요루드가 이걸 왜 먹어?"
"몰라서 물어? 하루에 일곱 번이나 하는 놈에게 뭐가 아쉬워서 정력제를 
먹여?"
정력제?
난 고개를 돌려 매를 보았다. 매는 다시 정신을 차렸는지 비틀거리는 모
습으로 서 있었다. 그나저나 니가 언제부터 정력제가 된거니?
내가 두려움에 떨고 있는 정력제(?)를 위로하고 있는 사이, 라이레얼과 베
네트의 대화는 점점 말싸움으로 발전해가고 있었다.
"너 웃기는 소리 하지마! 우리 히로는 요즘 몸이 많이 허해져서 몸보신 
해야돼!"
내가 누구 때문에 몸이 허해졌는데……. 요새는 라이레얼 생각만 해도 머
리카락이 빠진다.
"허약하기로 따지면 우리 요루드가 더 허약하지!"
"요루드가 허약하든말든 그게 나와 무슨 상관이야?"
"누가 너한테 달랬어? 야! 히로! 당장 손에든 정력제 내놔."
"예?"
"니가 뭔데 히로한테 내놓으라말아야! 주지마, 히로."
"저기요……, 이건 정력제가 아닌데…… 요."
"그러는 넌 뭔데? 니 남자만 생각하면 다야. 내 남자도 생각해줘야 할꺼
아냐? 니가 그러고도 친구냐?"
"……엄연히 살아있는 생물인데……."
"내 남자 챙기기도 바쁜데 니 남자를 왜 챙겨야 줘야 되는데?"
라이레얼과 베네트의 말싸움은 더욱 발전해, 이젠 삿대질까지 하고 있었
다. 그리고 내 손에 있던 정력제(?)는 둘의 대화를 견디지 못하고 다시 기
절했다. 나를 제외한 그 누구도 이 매를 더 이상 살아있는 생물로 보고있
지 않았다. 전부 정력에 좋은 음식으로만 생각하고 있었다.
"……저거 요루드가 먹어야 돼!"
"저걸 요루드가 왜 먹어!?"
"요루드 정력이 더 약하니까!"
"니 애인 정력 약한게 내 탓이야!?"
"그래. 니 애인 정력 강해서 좋겠다!"
아! 쪽팔려. 쪽팔려.
저 쪽에서 요루드가 고개를 푹숙이고 있는 모습이 보였다. 불쌍한 놈. 얼
마나 쪽팔릴까? 
나는 안쓰러운 눈빛으로 요루드를 한번 본 다음 고개를 푹숙였다.
"싸가지 없는 년!"
"니가 더 싸가지 없어!"
"뭐! 이 년이?"
"이 년? 너 죽을래!?"
라이레얼과 베네트와 말싸움은 드디어 머리채를 쥐어 뜯으며 싸우는 걸로 
발전했다. 정말 획기적인 발전이 아닐 수 없다.
"죽어, 이 년아! 죽어!"
"너나 죽어!"
머리카락을 쥐고하는 싸움인 만큼 머리가 긴 라이레얼이 불리 했다. 하지
만 라이레얼은 양손으로 베네트의 머리카락을 움켜 쥠으로써 그 불리함을 
커버했다. 두 여인은 그렇게 서로의 머리끄뎅이를 잡은 채, 쌍시옷이 들어
간 욕(씨발년, 싸가지 없는 년, 싹퉁머리 없는 년, 쓰레기 같은 년 등등)을 
내뱉었다.
아무튼 말려야 겠군. 이러다가 라이레얼 머리카락 다 뽑히겠다. 난 빠르게 
라이레얼에게 다가갔다. 그러자 매는 언제 깨어났는지 잽싸게 내 어깨 위
로 올라왔다.
"참아요, 라이레얼." 
난 뒤에서 라이레얼의 허리를 움켜 잡았다. 그러자 저쪽에서 요루드가 달
려와 베네트의 두 팔을 잡았다.
"참아, 베네트."
"못 참아!"
"나도 못 참아. 이거 놔, 히로. 저 년 오늘 나한테 죽었어!"
"놔, 요루드. 놔!"
우리는 한 참 동안, 여자 허리를 안고 씨름한 결과, 간신히 둘을 떼어 놀 
수 있었다. 난 품에 안겨있는 라이레얼을 토닥여 주었다.
"왜 싸우고 그래요?"
"난 안 싸울려 그랬는데 제가 먼저 시비 걸잖아."
"그래도 라이레얼이 참지 그랬어요."
"나도 그러려고 했는데 자꾸 정력제를 내 놓으라고 하는 바람에……. 으
아앙, 나 무서웠어, 히로."
라이레얼은 내 가슴에 얼굴을 파묻고 울음을 터트렸다. 
"으아아앙!"
"울지마요."
토닥토닥-
방금 전까지만해도 자신과 맞짱뜨던 라이레얼이 갑자기 서럽게 울어대자 
괜히 나쁜년이 된 라은 베네트는 폭파하기 일보 직전이었다.
"저, 저 가증스러운 년!!!"
폭파했다.
"으아앙, 무서워."
라이레얼은 몸을 웅크리고 내 품속으로 파고 들었다. 라이레얼은 그 상태
에서 고개를 살짝 들었다. 그리고는 그렁그렁 눈물이 맺힌 눈으로 나를 바
라보았다.
"나 지켜 줄꺼지?"
"예?"
"나 무서워. 히로가 지켜줘."
"……예."
반대편을 보니 베네트는 분노로 얼굴이 시뻘개진 채 소리를 고래고래 질
러대고 있었다. 그래도 다행힌 것은 요루드가 팔을 붙잡고 있어 달려들지
는 않는다는 것이다.
"이거놔, 요루드! 나 오늘 저 년과 결단을 내겠어!!"
"참아."
"진정하세요."
"내가 지금 진정하게 생겼어? 넌 정력제나 내놔!"
"이거 정력제가 아니라니깐요."
"구라까지마! 그렇게 말하고 나서 너 혼자 다 먹을려 그러지!?"
"으아앙! 무서워, 히로."
"안 먹어요!"
요루드의 힘이 빠져서 베네트가 튀어 나오려 할 때쯤, 내가 언제까지 라
이레얼 등을 토닥여줘야 하나 생각할 때 쯤, 이 지루한 싸움을 말려줄 한 
남자가 등장했다.
-------------------------------------------------------------------------
연재늦어저서 죄송하구요... 다음번엔 연참이라도 하겠습니다
원래 이 부분은 안올릴 생각이었습니다
여성 독자분들의 항의가 심해서요...
하지만 결국을 올리게 되는군요
보다가 기분상하셨으면 죄송합니다...-_-




[33] <아이리스>17. 이거 이름은 뭘로 할꺼야?(4) 



"지금 뭐 하시는 겁니까!? 다른 조들은 이미 출발 준비를 끝마쳤는데."
"앗! 총책임자."
총책임자는 안경을 올리며 대답했다.
"한슨입니다."
"예, 한슨 씨."
"그나저나 식사 끝난지가 언젠데 아직까지 준비를 안하셨습니까?"
"아, 저기 그게……."
난 고개를 살짝 돌려 내 어깨에 앉아있는 매를 가리켰다.
"얘 때문에……."
"예? 새가 뭘 어쨌다고……."
한슨은 끝의 말을 흐렸다. 그리고는 눈을 크게 부풀렸다. 그는 빠르게 내 
앞으로 다가오더니 매를 자세히 살폈다.
"이건……."
한슨은 세밀하게 매를 관찰하며 놀라움을 금하지 못했다.
설마 정력에 좋다는걸 눈치 챈건가?
"영물(靈物)이군요."
"예?"
한슨은 안경을 고쳐쓰며 단호한 태도로 말했다.
"이건 영물입니다. 고대 시절부터 존재했다는."
"영물…… 이요?"
"예. 그렇습니다."
설마 영물이라면……? 백호나 봉황 같은걸 말하는건가?
난 눈을 둥그렇게 뜨고 매를 보았다. 매는 자신이 영물인게 당연하다고 
생각하는지 가슴을 쫙 펴고 폼을 잡고 있었다.
니가 정녕 영물이란 말이냐?
응.
너 진짜 영물이야?
그렇다니까.
근데 왜 영물 같이 안생겼어?
내가 영물 같이 안생겼다니, 무슨 개풀 뜯어먹는 소리를……? 내 이마에 
써져있지 않냐? 영물이라고.
써져있긴 개뿔이…….
라이레얼도 흥미를 느꼈는지 울음을 멈추고 고개를 들어 물었다.
"이게 영물이라구요?"
난 왼팔을 쭉 내밀었다. 그러자 어깨에 앉아있던 매는 퍼덕이며 날아와 
내 팔 위에 안착했다. 한슨은 다시 매를 살피며 조심스럽게 얘기를 꺼냈다.
"제가 알기로 이 매는 청안백우조(靑眼白羽鳥)라 불리는 겁니다. 고대 시
절, 그러니까 지금으로부터 1000년도 더 전에 출현했었다고 합니다만, 멸종
한 걸로 되어있지요. 상상 속에 생물이라는 얘기도 있구요. 그런데 이 매가 
실존 하고 있다니 정말 놀랍군요. 그런데 이 매를 왜 당신이 가지고 있는 
겁니까?"
"아까 죽을 뻔한거 살려줬더니 안떠나고 계속 따라오던데요."
한슨은 고개를 끄덕였다.
"그랬군요. 청안백우조는 성격이 까다로워 사람을 거의 따르지 않는다고 
합니다. 하지만 반대로 한번 따르기 시작하면 그 사람이 죽을 때까지 충성
을 바친다고 하더군요. 아무튼 청안백우조를 따르게 하다니……, 당신도 보
통 사람은 아닌가 보군요."
"하긴 우리 히로가 잘나긴 잘났지."
그만해요, 라이레얼. 남편(?) 자랑은 팔불출인거 몰라요?
난 매의 머리 위에 난 세 개의 깃털을 쓰다듬으며 물었다.
"그런데 상당히 잘 알고 있네요."
"제가 그런 쪽에 조금 관심이 많아서요. 이렇게 운송 지휘자로 일하는 것
도 대륙 곳곳을 돌아다니며 여러 동물들을 연구하기 위해서입니다. 그런데 
오늘 청안백우조를 만나게 되다니, 저도 참 운이 좋군요."
호오, 동물 학자셨군.
난 고개를 끄덕이며 다음 질문을 던졌다.
"그런데 영물이라면 무슨 특이한 능력이라도 있나요?"
한슨은 고개를 살짝 끄덕이며 말했다.
"청안백우조는 어느 정도 지능이 있어 사람 말을 알아듣는다고 합니다."
"예. 아까부터 말을 알아듣긴 하더라구요."
"그리고 하루에 만리(萬里)를 날아갈 수 있다고 하더군요. 아마 세상에서 
가장 빠른 새일껍니다."
"만리요?"
"예."
십리(十里) = 4km. 백리(百里) = 40km. 천리(千里) = 400km.
그렇다면 만리(萬里)는?
"이게 하루에 4000km를 날아간다구요?"
"예. 전해지는 얘기에 따르면 그렇습니다."
난 놀라서 입을 쩍 벌리고 매를 처다보았다.
니가 하루에 만리를 날아간다고?
당근이지.
지금 내가 그걸 믿어야 하냐?
싫음 마.
난 다시 한슨을 보았다.
"또?"
"예? 또라뇨?"
"뭐 그런거 말고 다른 거요. 예를 들어 금강불괴지신이여서 도검에 상처
를 입지 않는다거나, 보름달을 보면 몸집이 말처럼 커저 사람을 태우고 난
다거나, 입에서는 불을 내뿜고 발톱으로는 바위를 가른다거나, 뭐 그런거
요."
한슨은 황당하다는 표정을 지었다.
"그런게 있을 리가 없잖습니까?"
"그런가요?"
"그렇습니다."
"그럼 또 뭐가 있나요?"
"답니다."
"예?"
"아까 말한게 답니다."
"예!? 아니 영물이라면서 사람말 알아듣는거랑 빨리 나는거 밖에 못해
요?"
"다른 매는 그것도 못합니다."
그건 그렇지만…….
난 매를 노려보았다.
그럼 그렇지. 니가 영물은 무슨…….
무슨 소리야?
시끄러. 짜가 영물 주제에.
내가 왜 짜가야!?
사람말 알아 듣는다고 영물이면 개도 영물이겠다.
빨리도 날잖아. 너 나만큼 빨리나는 거 봤어?
봤다.
뭐?
비행기.
……???
난 고개를 가로 저으며 말했다.
"참 능력도 없는 영물이네요."
"뭐, 꼭 그렇게 보실건 아니죠. 아! 그리고 이건 별로 신빙성 없는 얘기지
만 청안백우조는 육질이 아주 좋다고 합니다."
"육질이 좋다면……?"
"먹으면 맛있다는 얘기죠."
어째 라이레얼의 입에서 침이 흐르는 것 같은데, 나만의 착각일까?
난 팔에 올려진 매를 보았다.
맛있게 생겼다.
무, 무슨 소리. 나, 난 하나도 맛이 없어.
그거야 먹어보면 알 수 있겠지.
아니야. 나 정말 맛이 없어. 
매는 식은땀을 삐질삐질 흘리기 시작했다.
"그리고……."
"또 있어요?"
"예. 이런 말을 해도 좋을지는 모르겠지만.
"괜찮아요. 무조건 하세요."
"청안백우조는 먹으면 맛있을 뿐 아니라……."
"아니라?"
한슨은 안경을 올리며 말을 이었다.
"정력과 미용에도 탁월한 효과를 가졌다고 합니다. 그래서 말인데 잡아 
먹을 생각이시면 조금만 나눠주시면 안되겠습니까? 요새 피부가 푸석푸석
해서."
"정력과 미용에 탁월한 효과…… 요?"
"그렇습니다."
털썩-
청안백우조라는 짜가 영물이 기절하는 소리다. 난 측은한 눈길로 매를 바
라보았다. 라이레얼과 베네트는 눈에 쌍심지를 켜고 매를 보았다.
"야! 정력제 내놔!!!"
"주지마, 히로!"
"빨랑 안내놔!"
"히로가 미쳤어!? 이걸 너한테 주게! 이건 나와 히로가 나눠서 먹을꺼야!"
"웃기는 소리 하지마! 그건 우리 요루드꺼야!"
"험험, 나 국물 나눠주는거 있지마." 
"나도 좀 나눠줘, 나도."
"나도."
"나도."
"저도 좀 나눠 주십시오. 요새 피부가 조금 안 좋아서."
이 쪼그만 새 하나를 대체 몇 명이서 나눠 먹으려고…….

한 바탕의 소동이 끝나고 우린 간신히 출발할 수 있었다. 난 마차 한구석
에 앉아서, 기절했다 깨어난 매를 보듬어 주고 있었다. 하지만 그럼에도 불
구하고 비틀거리는 것은 라이레얼거 베네트의 눈빛 때문이겠지?
"침 좀 그만 흘려요."
"아니, 그냥 맛있어 보여서."
난 라이레얼 힐끔 노려보며 말했다.
"자꾸 그런 눈빛으로 보니까 얘가 자꾸 비틀거리잖아요."
"응, 알았어."
으이그, 정말 알긴 알은건지…….
"그런데 얘 이름 뭐라고 하죠? 아까 정하려다가 결국 못정했잖아요."
"글세……. 근데 굳이 이름을 정할 필요가 있을까?"
"왜요?"
"어차피 좀 있다 먹을텐데. 음식에 이름 붙여 놓으면 좀 그렇잖아."
"……."
진짜 할 말이 없다.
난 라이레얼에게 신경을 끄고 오직 청안백우조만을 바라 보았다.
이름은 뭐가 좋을까? 부르는 사람 부르기 쉽고 듣는 매 기분 좋은 이름이 
없을까?
이미지를 떠올리자, 이미지를. 
오오, 떠오른다. 떠오른다. 떠오른다. 떠올랐다! 
"그래. 그거야! 이제부터 니 이름은……."
매는 기대감이 충만한 표정으로 눈을 반짝반짝 빛내고 있었다. 
"라이코스야!"
"……."
매는 황당하다는 표정을 지었다.
"어때 마음에 들지?"
매는 고개를 가로저었다.
"뭐? 마음에 든다고."
다시 세차게 가로저었다. 난 미간을 찡그렸다. 난 매의 눈을 바라보며 눈
으로 물었다.
야! 라이코스가 왜 싫어?
강아지 이름 같잖아.
(이 놈이 어떻게 알았을까?)
강아지든 매든 그게 그거지.
아니야. 달라. 난 영물이야.
영물이든 어쨌든 주인은 나니까 내 맘이야. 싫음 딴데로가.
이런 치사한…….
"너무너무 마음에 들어서 죽겠다고? 하하, 당연하지. 누가 지은 이름은데. 
아무튼 니 이름은 이제부터 라이코스다. 자, 날아! 라이코스!"
라이코스는 인상을 되는데로 찌푸리며 하늘로 날아올랐다. 참으로 표정이 
풍부한 매다. 난 왼 팔을 내밀며 외쳤다.
"라이코스!"
그러자 라이코스는 빠른 속도로 내려와 팔 위에 앉았다. 난 라이코스의 
머리를 쓰다듬으며 말했다.
"잘했어, 라이코스."
-----------------------------------------------------------------------
챕터 17 끝입니다.
아! 그리고 라이코스라는 이름은 친구가 정해준 겁니다
친구랑 밥먹으려고 만났는데...
"야! 그거 이름은 뭘로 정할꺼냐? 라이코스 같은걸로 정할깐 아니지?"
이 말을 듣고 그냥 바로 정했습니다

챕터 10부터 시작해서 주인공의 성격이 완전히 맛이가고 있습니다
하지만 다음 챕터 부터는 본 모습으로 돌아옵니다

다음 챕터에서는 일행 중 한명이 죽습니다. 누구 죽을까요?

그럼 다음화는 내일....



[34] <아이리스>18. 절대감각(1) 




다시 저녁이 찾아들었다. 우리 조는 짐을 풀고 커다란 모닥불에 삥 둘러 
앉았다. 며칠 동안 이짓을 하면서 느낀거지만 진짜 할 일없는 직업이다. 호
위병이랍시고 취직하긴 했는데 적이 있어야 호위를 하던지 말던지 하지. 
이러다 짤리는거 아닌가?
이제까지 계속 그래왔지만, 오늘도 역시 요리는 카웨가 하고 있었다. 누가 
특별히 시키지도 않았는데도 궁시렁거리며 나서서 하는걸 보면 요리하는 
것을 좋아하나보다.
카웨는 커다란 냄비 안에 여러 가지 야채를 넣더니 열심히 젖기 시작했
다. 난 뭘 만드나 궁금해서 카웨 뒤로 슬쩍 다가가 보았다. 냄비 안에는 걸
쭉한 갈색 국물과 당근, 감자, 호박 등의 여러가지 야채가 뒤섞여 있었다.
"지금 뭐 만드는 거야?"
카웨는 뒤도 돌아보지 않고 말했다.
"고기 스튜." 
호오, 고기 스튜? 간만에 고기먹겠군. 그런데 냄비 안에 왜 고기가 없는 
거지?
난 냄비 안을 자세히 들여다 보며 물었다.
"그런데 고기는 어딨어?"
"저깄잖아."
카웨는 손가락으로 한곳을 가리켰다. 난 눈으로 카웨가 가리킨 지점을 따
라가 보았다. 라이레얼이 흰색 매의 깃털을 하나씩 뽑는 아름다운 모습이 
눈에 들어왔다. 그리고 그 옆에서는 도마와 숫돌을 준비해 놓고 사악사악 
칼을 가는 베네트의 모습도 눈에 들어왔다. 정말 너무 정겨운 모습이 아닐 
수 없다.
베네트는 칼을 다갈았는지 날을 달빛에 비춰보며 매털을 뽑고있는 라이레
얼에게 말했다.
"잊지마. 다리 하나랑 날개 하나다."
"알았어. 걱정마."
라이레얼이 매털을 뽑으며 대답했다.
흠, 둘이 화해했나보군. 다행이다.
난 따스한 눈길로 그 정겨운 모습을 계속 지켜보았다. 그나저나 저 털 뽑
히고 있는 매를 보니까 라이코스가 생각나는군. 라이코스는 어디갔지?
어디갔을까……? 어디로 갔을까……? 어디에 있는걸까……? ……?
그 순간 라이레얼에게 깃털을 뽑히고 있는 흰색 매가 눈에 들어왔다. 그 
매의 눈은 파란색이었다.
"베네트, 털뽑기 귀찮은데, 그냥 잡자."
"왜? 잘 안뽑혀?"
"응."
"알았어. 그럼 꼭 붙들고 있어. 한번에 끝낼테니까."
라이레얼은 버둥거리는 매의 대가리와 몸통을 붙잡았다. 그리고 베네트는 
식칼을 높히 처들었다. 달빛을 받아 시퍼렇게 빛나는 식칼이 눈을 시리게 
했다. 베네트는 그대로 식칼을 내리쳤다. 난 베네트에게 달려들며 소리쳤
다.
"스토오오오옵∼!!!"

정말 간발의 차이였다. 나는 지금도 라이코스가 살아있다는게 믿기지 않
는다. 그건 라이코스 역시 마찬가지인 것 같았다. 내가 소리치며 달려든 순
간 간발의, 정말 간발의 차이로 식칼이 라이코스 목을 빚겨갔다. 난 라이코
스를 안고 뒹굴며 라이레얼과 베네트에게 외쳤다. 이건 음식이 아니라고. 
하지만 너무도 당연하게 두 여자는 내 말을 씹었다. 결국 나는 이 쪼그만
거 먹어봐야 얼마나 나오겠냐고, 키워서 잡아먹는게 낫지 않겠냐고 두 여
자를 설득했다. 그렇게 힘들게 설득한 끝에 나는 간신히 라이코스를 잡아
먹지 않겠다는 확답을 받아낼 수 있었다. 하지만 라이코스의 정신적 피해 
보상은 누가 해주냐는 말이다!
난 라이코스를 쓰다듬었다. 라이레얼이 무자비하게 털을 뽑은 바람에 라
이코스 몸 여기저기에는 땜빵이 가득했다. 그래도 머리 위에 나있는 세 개
의 깃털 안뽑은게 어디냐?
카웨를 비롯한 다른 놈들은 고기스튜가 야채스튜가 됐다고 씨발씨발 거렸
지만, 지네가 씨발씨발 거려봐야 어쩌겠는가?

난 받은 빵을 잘게 쪼개서 바닥에 던져놓았다. 그러자 라이코스는 빠르게 
그 빵들을 쪼아먹었다. 그러고보니 매는 육식동물아닌가? 뭐 영물이니까 
아무거나 잘 먹겠지.
난 라이코스가 먹는 모습을 흐뭇한 미소로 지켜보며 받은 스튜를 떠먹었
다. 
카웨 녀석 요리 하난 잘하는군.
정말 스튜의 맛은 그 누구도 트집 잡지 못할 만큼 훌륭했다. 한가지 아쉬
운 점이 있다면, 고기가 없다는 정도……?
라이레얼은 정말 특이한 방법으로 스튜를 먹고 있었다.
라이레얼은 스튜를 한 숫갈 떠먹고 라이코스를 한번 처다보았다. 그리고 
또 한 숫갈을 떠먹고 또 라이코스를 한번 처다보았다. 그 모습은 마치 자
린고비가 밥 한숫갈 떠먹으면서 천장에 매달아 놓은 조기를 처다보는 것을 
연상케 했다. 즉, 라이코스는 반찬 대용이란 얘기다. 라이코스는 빵을 쪼아
먹으면서도 그 살기어린 눈길에 잠깐씩 몸을 움찔거렸다.
난 라이코스가 불쌍하긴 했지만, 그래도 특별히 해가 되는 일이 아니였기
에 그냥 못본 채 했다. 그런데 스튜를 반쯤 먹었을 때, 라이레얼의 행동이 
조금 이상해졌다. 한 숫갈 떠먹으면서 한 번이 아니라 두 번을 처다보는게 
아닌가? 그리고 다음 숫갈을 떠먹을 때는 세 번, 그 다음은 네 번, 그 다음
은 다섯 번……. 등차수열로 점점 라이코스를 보는 숫자가 늘어나고 있었
다. 그와 더불어 눈도 점점 날카롭게 빛나기 시작했다. 라이코스는 그 눈길
에 빵을 쪼아먹다 말고 몸을 부르르 떨었다.
라이레얼이 스튜 한 숫갈에 라이코스를 열 번째 처다볼 때, 라이레얼은 
라이코스에게서 눈을 때지 않았다. 난 왠지 무서운 느낌이 들었다. 라이레
얼은 조심스럽게 스튜를 내려 놓았다. 그리고는 빵을 쪼아먹는 라이코스를 
덥썩 잡아서 자신의 입안으로 밀어 넣었다. 이 모습은 결코 라이레얼이 라
이코스에게 애정을 표시하는 것으로는 보이지 않는다. 내 눈에는 분명히 
라이코스를 산 채로 잡아먹으려는 것으로 보였다. 
"안돼요!!!"
난 먹던 슈트를 내던지고 라이레얼에게 달려 들었다. 라이코스는 이미 머
리 부분부터 시작해서 목부분까지 라이레얼의 입안으로 들어간 상태였다. 
난 매의 다리를 붙잡고 잡아 땡기기 시작했다.
"뱉어요!"
"이어."(싫어)
"뱉어요!!"
"아이으에 왜 에어."(맛있는데 왜 뱉어)
난 우격다짐으로 라이레얼의 입을 벌려 간신히 라이코스를 빼내었다. 라
이코스는 얼굴에 흥건하게 침이 묻은 채로 기절해 있었다. 난 라이코스를 
품에 안고는 소리쳤다. 
"이게 뭐하는 짓이에요!!!"
라이레얼은 어색한 웃음을 지었다.
"호호, 그냥 간이 맞나 보려고. 아니, 그게 아니라 깃털에 조금 때가 탄 
것 같아서."

간이 맞나 보려고……. 간이 맞나 보려고…….

난 화가나서 소리질렀다.
"아니, 살아있는 매의 간을 왜 봐요!?"
라이레얼은 내 박력에 조금은 수그러진 태도로 대답했다.
"……그냥."
"라이레얼 자꾸 이럴꺼에요!? 라이레얼이 무슨 야만인도 아니고, 어떻게 
매를 산 채로 입에 넣을 생각을 해요? 라이레얼이 그러고도 인간이에요?"
라이레얼은 기어들어가는 목소리로 말했다.
"저기, 히로. 난 하프엘픈데……."
"……."
"헤헤."
"아, 아무튼 하프엘프든 인간이든지 간에 어떻게 그럴 수가 있어요? 아니, 
오히려 하프엘프면 인간보다 더 자연을 아끼고 사랑해야 하는거 아닌가
요?"
"호호호, 히로. 뭘 그렇게 흥분하고 그래?"
"제가 지금 흥분안하게 생겼어요!? 라이코스는 그냥 매도 아니고 청안백
우조라 불리는 영물이라구요. 이건 대륙내에서 몇마리 존재하지도 않는 천
연기념물이에요. 천연기념물! 아시겠어요?"
"……?"
"라이코스를 잡아먹는다는건 자연 생태계에 크나큰 악영향을 미치는거에
요! 그리고 그런 짓을 하면 YMCA에서 가만히 있을 것 같아요?"
난 말을 마치고 씩씩거리며 호흡을 가다듬었다. 라이레얼은 몸을 잔뜩 웅
크린 채, 여전히 작은 목소리로 말했다.
"그래도 맛 정도는 봐도 상관 없잖아."
난 얼굴을 라이레얼 바로 앞에다 대고 소리쳤다.
"상관있어요!!"
갑자기 라이레얼은 눈물을 글썽였다. 그리고는 주머니에서 손수건을 끄내
더니 입에 물었다.
"너무해, 히로."
너무하긴 개뿔이…….
라이레얼은 이제 아예 펑펑 울고 있었다. 입으로는 손수건을 물어 뜯으며. 
만약 모르는 사람이 본다면 정말 슬픈 광경으로 보였을 것이다. 근데 이미 
라이레얼의 정체를 다 알고있는 내 눈에도 슬픈 광경으로 보인다.
"흑흑, 히로."
"울지마요."
"너무해."
"너무하긴 또 뭐가 너무해요?"
"흑흑, 히로, 설마 애정이 식은거야?"
"……."
"그 날의 뜨거운 밤을 벌써 잊은거야?"
"……."
그건 진짜 잊고 싶다.
"내가 그 매를 먹으려던건……, 흑흑……, 전부 히로를 위해서 였는데
……."
난 한숨을 내쉈다.
"뭐가 날 위해서에요?"
라이레얼은 물어 뜯던 손수건을 빼내서 흐르는 눈물을 닦았다.
"히로, 나 사실……."
"사실 뭐요?"
"나 사실……."
"빨리 말해요."
"나 사실……."
난 짜증이 나서 빽 소리쳤다.
"짜증나게 굴지말고 빨리 말해요!!"
그러자 라이레얼은 살짝 고개를 들고 말했다.
"임신했어."
쿵-!!!
"노, 농담이죠?"
라이레얼은 고개를 가로저었다.
"아니. 사실이야."
라이레얼은 갑자기 얼굴을 붉히며 배를 어루만졌다.
"내 뱃속에는 히로와 나의 아이가 자라고 있어."
쿵-! 쿵-!
순간 해머가 내 머리를 두 번 강타했다. 나의 몸은 천천히 옆으로 기울었
다. 난 그대로 정신을 잃었다.
------------------------------------------------------------------------
졸면서 쓰느라 날림입니다. 나중에 수정하겠습니다



[35] <아이리스>18. 절대감각(2) 




"아이, 히로도 참. 일주일만에 임신이 될리가 없잖아. 그리고 그날은 확실
히 안전한 날이었다구."
"그것 참 다행이네요."
"놀라서 기절까지 할줄은 몰랐어. 용서해줘."
"용서해드릴께요."
"정말? 고마워."
난 지금 라이레얼 무릎에 머리를 기대고 누워있다. 너무 큰 충격 탓인지 
정신차린지 시간이 꽤 되었음에도 불구하고 몸에 힘이 하나도 없다. 그래
도 다행인 것은 임신했다는거……, 농담이랜다. 아! 화낼 기운도 없다. 이젠 
그러려니 하고 넘어간다. 흑흑, 만약 진짜로 임신했었다면, 난 그대로 코꿰
어서 저 푸른 초원 위에 그림같은 집을 짓고 라이레얼과 함께 살아야 했을 
것이다. 그 다음 라이레얼과 정식으로 혼인을 하고 그 다음 애낳고 그 다
음 도란도란 행복한 가정을 꾸며나 가는 가장이 되어…….
아! 정신이 다시 혼미해 진다. 17살에 애아빠가 왠말이냐?
아무튼 미성년자가 관계를 맺을 때는 반드시 조심해야 한다. 괜히 한번의 
불장난으로 미혼부(?)가 될 수도 있다. 미성년자는 아직 신체적, 정신적 성
장을 완전히 거치지 않았음으로 그짓(?)은 될 수 있는한 자제하도록 하고 
웬만하면 키스 정도로 끝내라. 정 못참겠으면 피임이라도 확실하게 하고 
하던지.
그러고보면 요새 낙태아가 참 큰 문제란 말이야. 낙태하는 여성 대부분이 
미성년자라는 것도 문제고.
"히로. 아직도 몸에 힘이 없어?"
"예."
"미안해∼."
"괜찮아요."
"어머, 설마 삐진거야? 아이잉, 정말 미안해∼."
"정말 괜찮아요."

난 1시간 정도 라이레얼의 무릎을 베고 누워있던 결과, 간신히 힘을 되찾
고(?) 일어설수 있었다. 내가 일어서자마자 라이레얼은 헛구역질을 시작했
고, 그 모습을 본 나는 다시 쓰러졌다. 그리고 지금 다시 라이레얼의 무릎
을 베고 누워있다.

"아이, 히로도 참. 일주일만에 입덧을 할 리가 없잖아. 그리고 한번 더 말
하지만 그날은 확실히 안전한 날이었다구."
"그것 참 다행이네요."
"놀라서 기절까지 할줄은 몰랐어. 용서해줘."
"용서해드릴께요."
"정말? 고마워."

그렇게 밤은 지나갔다.


1671년 4월 20일

내가 상단 호위병으로써 부푼 꿈을 안고 출발한지 어느새 10여 일이 지났
다. 그 동안 난 베네트와 라이레얼 및 기타 등등의 사람들로부터 라이코스
를 지키기 위해 불철주야(不撤晝夜)로 노력해야 했다. 요 며칠간 라이코스
의 생명이 위험했던 순간이 한, 두 번이 아니었다. 주위의 모두가 적이다.
"히로오∼."
특히 방금 내 이름을 부른 여자가 제일 위험한 적이다. 이 여자한테서 라
이코스를 지키느라 요샌 잠도 제대로 못자고 있다. 한번은 자는 도중 이상
한 느낌이 들어서 일어났는데, 글쎄 라이코스가 털이 몽땅 뽑힌 채로 끓는 
물에 들어가기 일보 직전이 아닌가? 난 정말 이 때, 기절하는 줄 알았다.
그래도 다행인 것은 라이코스가 영물이여서 다음 날이면 뽑혔던 깃털이 
새로 난다는 것이다.
아무튼 어제도 그랬고, 그제도 그랬듯이 오늘 역시 밤이 찾아왔다. 그러고
보면 요새 밤이 자주 찾아오고 있다. 하루에 한번꼴로.

저녁 식사를 끝마치고. 난 그냥 나무등걸에 기대 쉬고 있었다. 피로도 풀
겸 눈을 감으려 하는데 반대편에서 아주 재밌는 일이 벌어지고 있었다.
"야! 꽉잡어."
"왜, 왜 이러시는 겁니까?"
"어디서 앙탈이야? 그냥 가만히 있어."
"으아, 이러지 마세요! 전 남자 싫어요."
"난 좋아."
"베네트! 도와줘요!!"
약 세놈 정도가 요루드를 꽉 붙들고 있고 동성연애자로 이름을 날리고 있
는 로리운이란 놈이 요루드와 키스 하려고 준비 중이다. 난 구해줄까 생각
했지만 귀찮아서 그냥 있기로 했다. 다른 놈들 역시 말리기는커녕 박수 치
면서 구경하고 있었다. 박수 제일 크게 치고있는 사람이 라이레얼과 베네
트라는 사실은 별로 말하고 싶지 않다.
베네트는 자기 애인이 남자와 키스한 다는 것에대해 별 거부감이 없나보
다. 하긴, 라이레얼은 전에 나를 베네트에게 팔아(?)넘기려 했었지. 무서운 
여자들…….
"흐흐, 앙탈부리니까, 귀여운데."
"으아!"
쪽-!
결국 로리운은 요루드의 입술에 자신의 입술을 부비는데 성공했다. 정말 
눈뜨고는 볼 수 없는 역겨운 장면이라 아니 말할 수 없다.
으윽, 남자끼리 저게 뭐하는 짓이냐?
로리운은 키스를 마치고 킬킬 웃으며 일어섰다. 
"오우! 요루드의 입술, 제법 달콤한데."
미친 변태 새끼…….
요루드는 자싵을 붙잡고 있던 패거리들이 잡고있던 손을 놓아주자마자 벌
떡 일어섰다. 
"자꾸 이럴꺼에요? 한, 두 번도 아니고 이게 무슨 짓이에요!"
그럼 저 키스가 한, 두 번이 아니었단 말인가? 저 미친 자식은 남자가 뭐
가 좋다고, 키스를 하냐? 하긴, 생긴거 보니까 여자한테 인기 없게 생기긴 
했다. 그래. 넌 평생 남자 입술이나 빨면서 살아라.
요루드는 머리 끝까지 화가 올랐는지 칼에 손을 가져가며 말했다.
"제가 분명 말했죠. 한번만 더 이런 짓하면 가만히 않있겠다고."
로리운은 능글맞은 웃음을 지으며 두 팔을 활짝 벌렸다.
"오오! 사랑하는 요루드여. 그래서 지금 그대가 나에게 칼을 겨누겠다는 
겁니까?"
주위에서 낄낄거리는 웃음이 터져 나왔다. 요루드는 얼굴을 시뻘겋게 붉
히며 소리쳤다.
"필요하다면 해야겠지요. 분명 말하지만 전 동성연애자가 아닙니다. 저한
테는 베네트가 있다구요."
"아이, 자기야, 여기서 그런 말 하면 어떡해. 나 부끄럽잖아."
베네트는 한쪽에서 얼굴을 붉히며 말했고, 나를 비롯한 대부분의 남자들
이 일제히 토하기 시작했다.
"요루드. 정말 나와 한판 해볼참이야? 난 사랑하는 그대에게 상처입히기 
싫은데."
"당신이나 조심해시지요."
둘의 분위기가 심상치 않았다. 특히 요루드는 진짜로 열받았는지 눈동자
가 이글이글 불타오르고 있었다. 갑자기 주위 사람들이 한 손을 들어 올리
면서 소리쳤다.
"맞짱!"
"맞짱!"
"맞짱!"
"맞짱!"
둘이 한판 붙으라는 얘기다. 이 소리를 라이레얼과 베네트가 가장 크게 
외쳤다는 사실은 별로 말하고 싶지 않다.
둘은 모닥불로 걸어 나왔다. 요루드와 로리운은 칼에 손을 가져간 채, 서
로를 노려보고 있었다. 둘은 천천히 서로의 무기를 뽑았다. 요루드의 무기
는 약 1m정도 되어보이는 직도(直刀)였고 로리운의 무기는 약 1.5m정도 
되어보이는 바스타드 소드였다.
흠, 정말로 한판 붙을려나?
난 나무등걸에 등을 길게 기대고 편한 자세를 취했다. 옛말에 싸움 구경
과 불 구경이 제일 재밌는거라고 했다.
"야! 너 우리 자기한테 상처 하나라도 내면 죽을 줄 알아!"
"하하, 걱정하지마, 베네트. 내가 설마 사랑하는 요루드에게 상처를 입히
겠어?"
"그럼 갑니다."
요루드는 도를 비스듬하게 들고 로리운에게 달려 들었다. 요루드는 그 상
태에서 아래에서 위로 도를 빠르게 내리쳤다.
챙!
로리운은 씩 웃으며 가볍게 공격을 막고 한 걸음 뒤로 물러섰다. 요루드
는 한 걸음 앞으로 내딛으면서 두 손으로 도를 잡고 아래에서 위로 비스듬
이 베었다. 로리운은 바스타드 소드를 거꾸로 세워 요루드의 공격을 막은 
다음, 반 걸음 정도 옆으로 움직이면서 요루드와의 간격을 넓혔다. 칼의 길
이가 요루드 것이 더 짧은 만큼, 거리가 길어 질수록 요루드에게 불리했다. 
요루드는 로리운을 자신의 도 간격 위에 두기 위해, 몸을 웅크리고 빠르게 
파고 들었다. 하지만 로리운은 역시 만만찮은 상대가 아니였다. 
"오! 사랑하는 나의 요루드. 오늘은 왠일인지 그대가 나에게 자꾸 다가오
려 하는군요. 내 그대의 대쉬를 받아주고 싶지만, 상황이 상황인 관계로 다
음 기회로 미루겠소. 하하하."
등의 헛소리를 하면서 쉽게 간격을 내주지 않았다.
요루드와 로리운의 칼싸움은 상당히 볼만했다.
요루드가 화려한 동작으로 도를 휘두르면 로리운은 가볍게 공격을 막고 
간격을 넓힌다. 요루드는 다시 간격을 좁힐려고 파고 들면 로리운은 바스
타드 소드를 크게 휘둘러 요루드와 떨어진다. 요루드가 찌르기를 하면 살
짝 흘린 다음, 반동을 이용해서 바스타드 소드를 휘두른다. 
공격은 주로 요루드가 하는 편이었고 로리운은 요루드의 칼을 막거나 흘
릴 뿐, 특별히 큰 공격은 하지 않았다. 이건 거의 로리운이 요루드를 가지
고 노는 수준이었다. 요루드도 꽤 잘 싸우는 걸로 보이지만 저 로리운이란 
놈, 실력이 정말 장난이 아니다. 로리운이 끝낼려고 마음만 먹었으면 벌써 
옛날에 끝났을 것이다. 그건 요루드도 잘 알고 있을텐데…….
난 라이레얼에게 물었다.
"저거 로리운이 요루드 갖고 노는 거죠?"
"응."
라이레얼은 저녁에 먹다 남겨둔 빵으로 라이코스를 살살 유혹하고 있었
다. 라이코스는 빵이 먹고 싶은 눈치였지만, 이제까지 당한 것으로 미루어 
라이레얼이 위험하다고 판단되었는지 쉽게 접근을 못하고 있었다.
"근데 왜 계속하는거죠?"
라이레얼은 라이코스 입에 잘게 찢은 빵을 넣어주며 대답했다.
"연습이 되니까."
"예?"
"자세히 봐봐. 로리운이 적당적당히 상대해주면서 요루드에게 어디를 어
떻게 공격해야 할지 가르쳐주고 있잖아. 요루드고 그걸 알기에 계속 휘두
르는거고."
난 감명깊게 고개를 끄덕였다.
"그렇군요."
이제보니 싸움이 아니라 대련이었구만. 그래서 베네트도 말리지 않은거
고."
"그리고 애들은 싸우면서 큰다는 말도 있잖아."
그 얘기가 지금 왜 나옵니까?
싸움인 이제 거의 막바지에 다달으고 있었다. 요루드는 지쳤는지 도를 든 
팔을 조금 아래로 내리고 호흡을 가다듬고 있었다. 반면 로리운은 이마에 
땀 한방울 나지 않았다. 확실히 로리운이 움직임을 최소한 것에 비해 요루
드의 움직임은 너무 컸다.
"사랑하는 요루드. 벌써 지친거야?"
"하아∼ 하아∼, 아직은 견딜만 합니다."
"그러지 말고 조금 쉬었다가 다시 하지. 어때?"
"그러죠."
둘은 각자의 무기를 거두고 뒤로 물러났다. 요루드가 바닥에 털썩 주저앉
자마자, 베네트는 요루드에게 다가가 땀을 닦아 주었다.
"우리 자기 수고했어."
"아니에요. 그나저나 간만에 싸워보니 조금 힘든데요."
"그렇지? 걱정하지마. 내가 조금 있다 몸보신 시켜줄테니까."
베네트는 그렇게 말하며 라이코스를 슬쩍 처다보았다. 라이코스는 열심히 
빵을 쪼아먹다가 갑자기 몸을 한번 움찔했다. 과연 영물은 영물인가 보다. 
이리도 빨리 살기를 알아채다니.
시간이 흘렀는지 모닥불에 크기는 점점 줄어들고 있었다. 아까 모아놓은 
장작인 이미 다 떨어졌다. 라이레얼은 라이코스의 깃털을 쓰다듬으며 앉아
있는 떡대들을 향해 외쳤다.
"야! 아무나 가서 장작 좀 줏어와!"
그러자 라이레얼한테 잘보이고 싶은 럴크가 벌뻑일어나 장작을 구하러 어
두운 숲속으로 사라졌다.
---------------------------------------------------------------------
끊을 때가 없어서 대충 끊습니다
하하, 설마 라이레얼이 정말로 임신했다고 생각하신 분들은 없으시겠죠?
드디어 다음화에는 사람이 죽습니다.
간만에 주인공의 정상적인 모습을 볼 수 있을껍니다.

요즘 항의메일과 바이러스 메일에 파묻혀 사는 글쓴이 였습니다
(how are you 메일이 드디어 20통을 넘었습니다. 
진짜 미치기 일보 직전입니다)



[36] <아이리스>18. 절대감각(3) 





잠시 후, 모닥불이 거의 사그라들 때 쯤, 럴크와 이름 모를 한 명이 커다
란 통나무를 질질 끌고 나타났다. 럴크는 통나무를 모닥불 근처까지 운반
한 뒤, 손을 탁탁 털며 말했다.
"이 정도면 오늘 밤 사용하기엔 충분하겠지."
충분하다 뿐이겠냐? 아예 캠프 파이어를 해라.
테커는 육포를 질겅질겅 씹으며 물었다.
"야. 그거 줏어온거냐, 베어온거냐?"
"당연 줏어왔지. 안쪽으로 조금 들어가니까 쓰러져 있던데."
"……그래."
럴크가 가져온 통나무는 곳곳이 썩어들어가 거의가 검은색을 띄고 있었
다. 아마도 벼락을 맞았다던가 해서, 오래전에 죽은 나무 같았다.
"야! 멍청이 서있지만 말고 빨랑 쪼개. 불 다 꺼지겠다."
라이레얼의 앙칼진 목소리에 대, 여섯 명의 남자들이 각자의 무기를 들고 
일어났다. 정말 라이레얼은, 자신은 손가락 하나 움직이지 않으면서 남한테 
뭐 시키는데는 일가견이 있는 것 같다. 그런데 시킨다고 하는 놈들은 또 
뭐냐?
퍽- 퍽-
용병들이 무기를 한번 휘두를 때마다 나무는 곳곳이 떨어져 나갔다. 썩은 
나무다 보니 쉽게 쪼개지고 있었다. 쪼개진 나무들을 모닥불 속에 던져 넣
자, 불길은 다시 크게 타올랐다. 
나도 한번 쪼개볼까? 그러고보면 청룡도(靑龍刀)를 안뽑은지도 상당히 오
래됐단 말이야. 그래도 명색이 블루 드래곤 뼈인데, 녹슬지는 않았겠지?
난 청룡도를 움켜쥐고 자리에서 일어났다.
"어? 어디가, 히로?"
"장작 패려구요."
"뭐? 아이, 히로는 그런거 할 필요 없어. 그런건 힘 밖에 없는 저 멍청한 
놈들한테 맞기고 히로는 그냥 마음 편히 숴."
잠깐 동안 힘 밖에 없는 멍청한 놈들의 얼굴이 일그러졌다.
"괜찮아요. 그냥 식후 운동겸 하는건데요, 뭐."
난 통나무 앞에 섰다. 테커는 투 핸디드 소드로 나무를 내리찍은 다음, 이
죽거리며 말했다.
"어이, 라이레얼의 애완동물께서 여긴 왠일이야?"
"니들이 너무 불쌍해서 도우러 왔어."
그러자 테커는 과장된 제스처를 취하며 말했다.
"오오! 니가 힘써준다면 내가 어찌 가만있겠냐? 야! 장작은 이 녀석이 다 
만든다니까, 우리는 응원이라도 해주자!"
그 말을 끝으로 열심히 나무를 쪼개던 놈들은 들고있던 무기를 내팽게 치
고 모닥불 주위에 쪼그려 앉아 박수를 치기 시작했다.
짝짝, 짝짝짝, 짝짝짝짝, 짜작!
"쪼개라! 쪼개라! 쪼개라!"
"힘내라! 힘내라! 힘내라!"
이것도 응원이라고…….
사기를 저하시키는 주위의 반응에도 불구하고, 난 용감하게 청룡도를 빼
들었다.
스르릉-
솜털이 다 곤두설 것 같은 음향과 함께 청룡도는 그 모습을 들어냈다.
"이야! 칼 죽이는데!"
"비싸보인다."
"야! 날이 파래보여."
"나도 파래보여."
이 멋진 도를 보고도 그 정도 말 밖에 못하다니……. 니들의 아이큐(IQ)
와 이큐(EQ)가 심히 의심스럽다. 이 무식하고 감성 없는 놈들아!
달빛을 받은 청룡도는 말그대로 정말 시퍼렇게 빛나고 있었다. 흠, 이러니
까 내가 꼭 전설속에 나오는 용사라도 된 것 같군.
난 청룡도를 높히 치켜든 다음, 적(?)을 향해 내리쳤다.
스윽- 스윽-
역시나 생각했던데로 별로 힘을 넣지 않았는데도 불구하고 나무는 잘 잘
렸다. 
바위도 단칼에 베는 청룡도인데, 썩은 나무 쯤이야.
그렇게 여러번 칼질을 하고 나자, 커다란 통나무는 훌륭한 땔감으로 탈바
꿈했다. 난 나무가 완벽하게 잘린 것을 확인하고 청룡도를 집어넣었다. 주
위 사람들을 의식해서 최대한 멋진 동작으로 집어넣었다.
테커를 비롯한 주위 사람들은 눈이 휘둥그래진 채 입을 쩍벌리고 있었다.
"야! 니들 왜 그러냐?"
테커는 입을 다물고 고개를 좌우로 크게 저었다.
"너……, 어떻게 한거냐?"
"뭘?"
"어떻게 자른거야?"
"아∼, 내 칼이 좀 고급이거든. 썩은 나무 쯤이야 한방에 끝나지."
한 순간, 녀석들의 눈이 번쩍 빛났다. 
니들이 빛내 봤자지.
난 몸을 휙돌려 라이레얼 옆으로 다시 돌아왔다.
"우와! 그 칼 굉장하다. 저기, 히로. 그거 나 주면 안돼?"
"절대 안돼요."
"핏……."
의외로 라이레얼은 쉽게 포기하고 다시 라이코스와 놀기 시작했다. 난 주
머니에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 라이터로 불을 붙이는데, 앞에 요루드
가 서있는 모습이 보였다. 
"무슨 일이야?"
"저기……, 그 도(刀) 말이야. 한번만 써보면 안될까?"
"뭐?"
"아까보니까 명기(名器)인 것 같아서. 이따 로리운이랑 한판 할 때, 한번 
사용하고 싶은데……."
요루드는 그렇게 말하며 어색한 웃음을 지어보였다. 하긴, 그래도 전사인
데 좋은 무기를 발견했으면 한번 쯤은 사용하고 싶겠지.
"좋아."
"어, 고마워."
요루드는 정말 기쁜지 미소를 지었다. 난 허리에 매어져있는 청룡도를 끌
러 요루드에게 건냈다.
요루드가 청룡도를 잡으려고 손을 내민 순간, 난 깜짝 놀라 청룡도를 든 
손을 뒤로 뺐다.
"안돼."
"어?"
뭔가 섬뜩한 느낌이 등을 스치고 지나갔다. 왠지 청룡도를 다른 사람 손
에 건네서는 안될 것 같았다.
난 청룡도를 다시 허리에 맸다. 요루드는 그 모습을 보더니 어색한 표정
을 지으며 뒤로 물러섰다.
"미안해."
"아니야, 남의 무기를 빌려 달라고한 내가 잘못이지. 무기는 생명인데 말
이야."
난 요루드에게 미안했지만, 그래도 청룡도를 건내주기는 싫었다. 
왜지? 특별히 청룡도에 애착이 있는것도 아닌데. 아니면, 요루드가 방금 
말한데로, 무기는 생명이여서 그런가?
난 연기를 길게 빨아들였다. 난 청룡도의 손잡이를 어루 만졌다. 약간은 
따뜻한 기운과 약간은 차가운 기운이 손에 느껴졌다. 난 청룡도의 손잡이
를 꽉 움켜쥐었다. 이상한 느낌이 몸에 느껴졌다. 마치 청룡도와 내가 공명
을 하는 듯한 느낌이다. 난 그 느낌에 더 집중하기 위해 눈을 살짝 감았다. 
청룡도의 안에 잠들어있는 무언가가 내 손을 타고 몸 전체에 흘렀다.

날카로운 기.
뜨거운 빛.
하얀 전류.
파괴의 힘.
그리고…….

"야! 너 그러는게 어딨어? 빌려주기로 했으면 줘야 할것이니야!"
난 눈을 떴다. 베네트의 화난 얼굴이 눈에 들어왔다.
"저기, 그건……."
"시끄러! 남자 새끼가 한번 말한건 지켜야 할꺼아냐. 빨랑 내놔!"
"저기……. 앗! 무슨 짓이에요!?"
"잠깐만 빌리자구."
베네트는 내가 말하는 사이 빠른 손놀림으로 내 허리에 매저 있는 청룡도
를 끌렀다. 난 청룡도를 빼앗으려고 달려들었지만, 베네트는 그것을 요루드
에게 던졌다.
"안돼!"
내 만류에도 불구하고 요루드는 이미 청룡도의 손잡이를 잡은 상태였다. 
요루드는 청룡도를 손에 쥔 채, 눈을 껌뻑이며 나를 처다보았다.
아무 일도 일어나지 않았다.
"안돼긴 뭐가 안돼? 자기야! 그걸로 로리운을 박살내!"
요루드는 쭈삣거리며 나를 처다보았다. 청룡도를 빌려도 되냐고 묻는 것 
같았다. 난 눈을 크게 뜬 채, 고개만 끄덕였다. 그러자 요루드는 웃음을 지
었다.
"야! 쫌만 더 쉬자. 일어나기 귀찮다."
"그러지요."

날카로운 기.
뜨거운 빛.
하얀 전류.
파괴의 힘.
그리고…….

아무일도 일어나지 않았지만, 내 기분은 여전히 이상했다. 꼭 무슨 일이라
도 일어날 것만 같았다. 어느새 손에는 축축히 땀이 베어들었다.
난 담배를 하나 빼물었다.
찰칵찰칵-
손에 땀이 묻어서 부싯돌이 잘 돌아가지 않았다. 난 간신히 담배에 불을 
붙이고 라이레얼 옆에 앉았다. 라이레얼은 때리고, 꼬집고, 할퀴는 등 약간
은 새디스트하게 라이코스를 가지고 놀고 있었다.
"왜 그랬어, 히로?"
"뭘요?"
"왜 안빌려줄려 그랬어? 요루드가 먹을까봐?"
"아니에요."
"그럼 왜?"
"그냥, 조금 이상한 느낌이 들어서요."
"……."
담배가 반쯤 타들어갔을 때, 로리운은 벌떡일어나 외쳤다.
"다시 한판 땡기자."
요루드는 청룡도를 움켜쥐고 자리에서 일어났다. 베네트는 손을 흔들며 
외쳤다.
"힘내, 요루드! 히로 녀석이 좋은 칼도 줬으니까, 제대로 한판 붙어봐."
불길한 예감이 점점 엄습해온다. 흘러내린 땀 때문에 손바닥이 끈적거린
다. 난 손을 펴 번들거리는 땀을 바지에 닦았다.
"안색이 안좋은데. 어디 아파, 히로?"
"아, 아니에요. 괜찮아요."
내가 자꾸 왜이러지? 왜 이렇게 신경이 예민해졌지?
난 긴장을 풀려고 노력했지만, 그럴수록 몸에 감각이 더욱 예민해졌다.
요루드와 로리운은 아까와 마찬가지로 모닥불을 옆에두고 대치했다. 로리
운은 바스타드 소드를 가슴 한 가운데로 들어 올렸다.
"덤벼."
"이번엔 쉽지 않을껍니다."
"오오! 무기가 좋아지니까 자신감도 붙은건가?"
"아까 보셨겠지만 이 도는 보통 도가 아닙니다."
"흠, 진정한 실력자는 무기탓을 하지 않는 법이지."
"그럼 갑니다."
말은 그렇게 했지만 요루드는 청룡도의 손잡이와 도집만 꼭 붙들고 있을 
뿐, 뽑지는 않고 있었다. 어디를 공격할까 탐색하는 모습이었다. 베네트는 
손바닥을 열심히 치며 요루드를 응원하기 시작했다.
"자기야, 힘내! 몸에 기스하나라도 나면, 오늘 잠 못잘줄 알아!"
저것도 응원이라고…….
전혀 도움이 될 것 같지 않은 응원이었지만, 오늘밤 잠을 못잔다는 말에 
힘을 얻었는지, 요루든 한 손으로는 도집을 움켜쥐고 다른 한 손으로는 손
잡이를 움켜쥐고 천천히 뽑기 시작했다.
긴장감은 점점 심해지고 있었다. 이젠 손뿐만 아니라 온몸에 땀이 흐르는 
것 같다.
스르릉 소리가 섬뜩하게 청각을 자극하며, 청룡도는 천천히 뽑혀나왔다. 
달빛을 반사해 푸르게 빛나는 도신은 시리게 시각을 자극했다.
1m가 넘는 장도(長刀)이기에 발도하는 동작은 지루할 정도로 느렸다. 원
래부터 저렇게 느린건지 아니면, 내 눈에만 느리게 보이는지 알 수 없었다. 
도는 어느새 반 이상 뽑혀 나왔다.

날카로운 기.
뜨거운 빛.
하얀 전류.
파괴의 힘.
그리고…….

아무 일도 일어나지 않았다. 
기우(杞憂)였나?
한 순간에 긴장이 풀렸다.
요루드는 발도를 끝마친 다음, 청룡도를 머리 위로 치켜들었다. 달빛을 받
은 청룡도는 눈이 아찔할 정도의 백광(白光)을 뿜어냈다.
저것은 단순히 달빛을 반사한 빛이 아니다.
난 벌떡일어나 소리쳤다.
"안돼!!!"

퍼어엉-!

살점이 사방으로 날렸다. 요루드가 있던 자리에는 아직까지 백색 전류가 
흐르고 있는 청룡도만이 놓여져있었다. 피가 완전히 증발했는지 공기 중에
는 붉은색 수증기가 떠다니는게 눈에 보였다.

날카로운 기.
뜨거운 빛.
하얀 전류.
파괴의 힘.
그리고……

난 느린 동작으로 얼굴에 달라붙은 살점을 만졌다. 
투둑-
살점은 흙과 같이 손에 닿자마자 부서져 내렸다. 피부중의 물기도 완전히 
증발해버린 것이다. 

뇌룡(雷龍)의 마력.

사람들은 숨소리조차 내지 않았다. 사람들은 손가락 하나 움직이지 않았
다. 

시간이 정지했다.

잠시 동안 우리는 정지된 시간 속에서 존재했다.

따닥따닥-
나무가 타들어가는 소리와 흩날리는 불씨들……. 시간이 다시 흐르기 시
작했다.
난 자리에 털썩 주저 앉았다.
"어, 어떻게……."
베네트는 눈이 풀린 채, 멍하니 서있었다. 천천히, 아주 느리게, 베네트의 
동공이 축소되었다. 베네트는 바닥에 놓여저 있는 자신의 칼을 집었다.
"이 자식……. 죽여버리겠어!!!"
베네트는 칼을 들고 나에게 달려들었다.
---------------------------------------------------------------------
아아! 요루드가 죽었습니다...
많은 분들이 라이레얼이 죽기를 바랬는데, 정말 죄송합니다^^
심지어 어떤 분께서는 저주 메일까지...

하지만 전 라이레얼이라는 캐릭터를 굉장히 맘에 들어합니다
여주인공들 중에서는 제일 맘에 들더군요...
앞으로도 라이레얼은 죽을 일 없습니다

다음화에는 드디어 주인공이 멋지게(?) 싸우는 모습이...???

ps그 많은 메일 중에 라이레얼을 옹호하는 글은 단 두편.
나머지는 전부 라이레얼의 죽음을 축하하는 글.
역시 사람은 착하게 살아야 하다는 건가요?



[37] <아이리스>18. 절대감각(4) 




"베네트!"
라이레얼은 벌떡 일어나 내 앞으로 가로막았다. 하지만 어느새 다가온 베
네트는 억센 팔로 라이레얼을 밀친 뒤, 내 바로 앞까지 다가왔다. 난 직감
적으로 죽는다는 것을 알 수 있었다. 난 두려움에 두 팔로 얼굴을 가리며 
소리질렀다.
"으아아아!!!"

죽는다.

베네트는 길이가 1m 두께가 30cm 정도 되보이는 기형검을 머리 위로 들
어 올렸다.

죽는다.

베네트는 내 머리를 향해 검을 내리쳤다.

죽는다. 

머리가 텅빈 느낌이었다. 아무 소리도 들리지 않았다. 뒤에서 베네트를 향
해 달려드는 라이레얼의 모습도, 뭐라고 소리를 지르는 사람들도, 주위에 
널려져 있는 요루드의 살점도, 나를 향해 점점 다가오는 베네트의 칼도, 전
부 나하고는 상관 없을 것 같은 모습이었다.

죽는다.

이상했다. 방금전까지 느꼈던 죽음의 공포는 서서히 사그라 들었다.

죽는다.

순간, 눈의 초점이 달라졌다. 모든 것을 볼 수 있었다. 베네트의 모습은 
물론이거니와 바닥의 돌맹이와 풀들의 모습까지. 모든 것을 느낄 수 있었
다. 피부에 달라 붙은 공기의 흐름과 주위 사람들의 마음까지. 모든 것을 
들을 수 있었다. 벌레들이 우는 소리와 풀이 숨쉬는 소리까지.

죽는다.

금방이라도 내 머리를 쪼개 놓을 것 같던, 기형검은 이상하리만치 느리게 
다가왔다. 

죽는다.

난 내 옆에 뉘여져 있는 스태프를 움켜 잡았다. 베네트의 얼굴이 점점 크
게 보였다. 일그러진 미간. 광기에 휩싸인 눈. 슬프게 흐르는 눈물. 
난 스태프를 머리 위로 치켜들었다.

살 수 있다!

캉!
베네트의 기형검이 부딪히자, 팔에 엄청난 통증이 밀려왔다. 베네트는 공
격이 무효로 돌아간 것을 알고 검을 들어올렸다. 그 순간, 난 오른발의 뒷
꿈치를 들고 튕기듯이 뒤로 물러나며 일어섰다. 
베네트는 한 걸음 앞으로 나오면서 검을 옆으로 크게 휘둘렀다. 
빠르다. 아니, 느리다.
이상했다. 눈으로는 빠르게 보이는데, 머리는 느리다고 인식하고 있었다.
난 스태프를 비스듬이 세웠다. 검이 부딪히는 순간, 체중을 오른발로 옮기
며 스태프를 안쪽으로 끌어 당겼다.
캉-!

무섭지 않았다. 두렵지 않았다.
저것은 나에게 해를 끼칠 수 없다는 것을 알 수 있었다.

베네트는 검이 튕겨져 나갈 때의 반동을 이용하여 반바퀴 돌며 오른쪽 허
리 부근으로 검을 휘둘렀다.
젠장, 회전으로 힘과 가속이 같이 붙었어. 어떻게 막지? 어떻게……?

흘려보낸다.

난 빠르게 스태프를 쥔 손의 위, 아래를 바꿔 잡았다. 그리고 체중을 왼쪽
으로 이동함과 동시에 스태프를 세웠다.
캉!
베네트의 검과 내 스태프가 충돌했다. 
검과 닿은 부분을 주축으로 위는 아래로, 아래는 위로 이동시킨 다음, 지
그시 누른다.
키기긱-
기묘한 마찰음과 함께 베네트의 검은 뒤로 흘렀다. 한 순간, 체중이 앞쪽
으로 쏠리며 베네트의 자세는 흐트러졌다. 난 손에 쥔 스태프를 놓아버리
고 허리를 뒤로 젖혔다. 베네트의 일그러진 얼굴에 당황하는 빛이 스쳐갔
다. 난 허리가 완전히 젖혀진 순간, 반동을 이용해 상체를 앞으로 튕기며, 
주먹을 내질렀다.
빠아악-!
완벽한 타이밍이었다. 주먹은 베네트의 왼쪽눈과 귀 사이를 정확히 가격
했다. 
난 주먹을 움켜쥐며 한발짝 뒤로 물러섰고, 베네트는 쓰러졌다.
"하아∼, 하아∼."
난 거친 상체를 숙인 채, 거친 숨을 몰아쉈다.
"이, 이자식!"
베네트는 일어나려 했다. 하지만 다리가 풀렸는지 잠시 비틀거리다 다시 
주저 앉았다. 베네트는 울면서 절규했다.
"젠장! 젠장!! 젠장!!!"
"관자놀이를 정통으로 맞았으니 당분간은 못일어나."
난 비틀거리며 청룡도가 있는 곳으로 걸어갔다. 청룡도는 도신 전체에 백
색의 전류를 머금은 채 웅웅거리며 떨고있었다. 난 허리를 숙여 청룡도를 
집었다. 치지직거리는 전류가 팔을 타고 몸속으로 흘러들었다. 
뜨겁지 않았다. 따뜻했다.
난 청룡도를 들었다. 대부분의 전류는 내 몸을 타고 땅으로 흘러갔지만, 
도신에 새겨진 수십개의 마법주문에는 아직 전류가 남아 스파크를 튀기고 
있었다. 난 남아있는 전류를 빨아들였다. 이윽고 빛이 완전히 사그라들면서 
청룡도의 진동도 멎었다.
난 힘들게 입을 열었다.
"이 도는……, 나 밖에 잡을 수 없어."
난 도집을 집어 청룡도를 집어 넣었다. 주위에 앉아있는 사람들은 숨소리 
하나 내지 않고 있었다. 
주위의 모든 것이 환상 같이 느껴졌다.
난 비틀거리며 걸었다. 
"히로……."
라이레얼은 슬픈 표정을 한 채, 나를 바라보고 있었다. 난 라이레얼을 스
쳐지나갔다. 라이레얼은 나의 망토를 잡았다. 난 걸음을 멈추고 라이레얼을 
보았다. 라이레얼은 금방이라도 눈물을 쏟을 것 같은 표정을 지었다. 라이
레얼은 입으로 몇마디 웅얼거리다가 포기하고 손을 떨구었다.
"흐윽, 흐윽, 흐흐흑, 으아아아-!"
난 베네트의 울음을 뒤로한 채, 숲속으로 걸어들어갔다.
---------------------------------------------------------------------------
아아! 주인공이 칼쑤마하게 변했습니다
이제부터는 후까시를 조금 잡습니다.

밤맛이라고 생각되더라도 조금 참아주세요^^
아! 그리고 라이레얼을 옹호하는 메일이 많이 와서
정말 기쁘기 그지 없습니다

전에도 말씀드렸지만, 전 라이레얼 팬 입니다^^

라이레얼 화이팅!!! (우우! 주인공은 뭐냐?)




[38] <아이리스>18. 절대감각(5) 






완벽한 어둠.
달빛마저 나무들에 의해 차단되어 한치 앞도 분간하기 힘들었다.
난 그 어둠속에 녹아들었다.
"빌어먹을."
그 때와 똑같다.
난 왼손으로 덜덜 떨고있는 오른손을 지그시 눌렀다.

내 탓이 아니야.

떨림이 심해지고 있었다. 흥분이 사그라 들지 않았다. 

무슨 일이냐고 묻는 듯한 요루드의 표정. 굉음과 함께 터져나간 머리. 사
방으로 흩어진 살점. 붉은색 증기.

몸을 움직일 때, 제일 먼저 움직이는 곳은 눈동자다. 두 번째로 움직이는 
곳은 주축이되는 발의 엄지 발가락이다. 상대방의 눈동자와 발끝을 동시에 
보고 있으면 움직임을 알아챌 수 있다. 어디로 움직일 것인지, 어떻게 움직
일 것인지.
난 그것들을 한눈에 보고 있었다. 

대체 무슨 일이 일어난거지?

아까 베네트와 싸울 때, 그건 내가 아니였다. 
온 몸의 감각이 미쳐날뛰는 듯한 느낌. 온 몸의 세포 하나하나가 반응했
다.
상대방이 어떻게 움직이는지, 무엇을 생각하는지, 어디를 공격하려하는
지……. 전부 알 수 있었다.

내가 아니야.

미칠 것 같다.
난 오른손을 누르는 것을 포기하고 왼손으로 담배를 빼물었다. 라이터를 
켜자 작은 불이 눈 앞에 생겨났다. 난 그 불을 담배에 갔다 댔다. 치익 하
는 소리와 함께 담배에 불이 붙었다.
난 한 모금 깊게 빨아 들였다. 연기가 목구멍으로 넘어 오자 흥분이 조금
씩 진정되기 시작했다. 머리가 조금씩 차가워졌다. 그제서야 냉정한 사고가 
가능해졌다.
칼이라곤 잡아본적도 없는 내가, 후작의 사병을 11명이나 죽일 수 있었던 
이유.
그날 밤 대체 무슨 일이 있었던 거지?
난 나무 등걸에 몸을 기댄 채, 그날의 일을 회상하려 애썼다. 손의 떨림은 
어느새 거의 멎어 있었다.

난 청룡도를 크게 휘둘렀다. 호선을 그리며 날아간 청룡도는 사병의 검을 
부수고 목에 한줄기 혈선(血線)을 그었다. 잘려진 사병의 머리는 내 발쪽으
로 굴러왔다.
난 고개를 숙이고 가만히 있었다. 잠시 후, 갑옷을 걸친 9명의 사병이 달
려왔다. 내가 멍하니 있는 모습을 보고 한 놈이 달려들었다. 
"죽어라!"
크게 움직일 필요조차 없었다. 난 달려드는 놈을 향해 가볍게 청룡도를 
휘둘렀다. 청룡도는 놈의 갑옷을 베고 심장까지 파고 들었다.
"둘."
퍽-!
난 방금 죽은 놈을 발로 차서 청룡도를 빼냄과 동시에 뒤의 놈들의 움직
임을 막았다. 난 바닥에 쓰러진 시체를 발로 걷어차 오른쪽으로 옮겨놓고 
왼쪽 벽에 몸을 붙였다. 그런데로 넓은 복도였지만 시체로 막아 놓았기에 
한번에 달려들 수 있는 인원은 2, 3명으로 한정되었다. 난 오른쪽 어깨를 
왼쪽 벽에 꼭 붙인 채, 오른 팔로 청룡도를 휘둘렀다. 앞쪽에 서있던 놈중 
하나의 목이 잘려나갔다.
"셋."
난 청룡도를 빠르게 회수한 다음, 오른쪽에 있는 놈의 심장을 꿰뚫었다.
"크억!"
"넷."
난 심장에 박힌 청룡도를 빼지않고 그대로 옆으로 움직였다. 내 앞에 있
던 놈은 몸을 앞으로 숙이며 찌르기를 했고, 난 청룡도에 꽂혀있는 놈으로 
검을 막았다.
푸욱-!
이미 죽은 놈의 뱃속을 뚫고 검이 삐죽 나왔다. 난 왼손으로 죽은 녀석을 
밀면서 청룡도를 빼냈다. 그러자 검은 더욱 튀어나왔다. 난 청룡도를 내질
렀다. 청룡도는 앞의 시체를 뚫고 뒤에서 찌르기를 한 놈의 배를 꿰뚫었다.
"으헉!"
"다섯."
오른쪽에 서있는 놈이 검을 내리치는 모습이 보였다. 난 청룡도를 빼서 
휘두르기에는 시간이 없었다. 난 청룡도가 두 시체에 꽂혀있는 상태에서 
그대로 옆으로 그었다.
키기기긱-
살과 갑옷이 갈리는 소리가 나면서 청룡도는 두 시체의 허리를 찢고 놈의 
허리마저 갈라놓았다.
"크아아!"
"여섯."
놈의 상체는 힘없이 앞으로 무너졌고 난 뒤로 몸을 튕겼다. 잘려진 허리
에서는 여러 가지 장기들이 흘러내렸다.
"젠장, 보통놈이 아니야. 조심해."
"함부로 달려들지마. 조심스럽게 움직여."
몇놈이 죽고나자 그제서야 머리가 좀 돌아가는지, 사병들은 줄을 맞추고 
조심스럽게 접근했다. 주위에 시체들로 녀석들의 행동반경이 줄어들었지만, 
그것은 나도 마찬가지였다. 순간, 한 녀석이 피에 미끄러지면서 잠깐 자세
가 흐트러졌다. 난 그 순간을 놓치지 않고 달려드었다. 녀석은 내가 다가오
자 깜짝 놀라 검을 휘둘렀지만 난 왼쪽 어깨를 뒤로 살짝 빼, 가볍게 피한 
다음, 녀석의 오른팔을 잘랐다.
"으아악!"
녀석은 신음을 내뱉으며 비틀거렸고, 난 녀석의 왼팔마저 자른 다음 심장
에 차가운 청룡도를 꽂아넣었다.
"억!"
"일곱!"
난 옆으로 빠르게 움직이는 검을 발견했다. 
낮다!
막기는 늦었다.
난 허리를 뒤로 꺽었다. 몸이 반쯤 넘어간 상태에서, 난 균형을 잡기 위해 
도집을 움직여 바닥과 닿게 하였다.
쉬이익-!
녀석의 검은 간발의 차이로 내 몸 위를 훝고 지나갔다. 난 왼손으로 도집
을 비스듬하게 바닥에 닿게 만든 다음, 한 순간에 세우면서 그 반동으로 
몸을 튕겨 일어섰다. 놈은 몸의 중심이 앞으로 쏠린 상태기 때문에 청룡도
를 슬쩍 갔다 대자 몸이 두 조각으로 잘려 나갔다.
"큭!"
"여덞."
"파이어 볼Fire Ball."
마법산가?
난 청룡도의 마나를 주입했다. 치지직 거리는 스파크가 튀며 도신 전체에
는 백색의 전류가 흘렀다. 난 청룡도로 날아오는 불덩어리를 처냈다.
퍼어엉-!
파이어 볼은 둘로 갈라지며 복도 벽에 부딪혀 폭파했다.
귀찮군
난 빠르게 청룡도를 휘둘러 한 놈씩 처리했다. 청룡도의 흐르는 전류 때
문에 갑옷이나 검에 닿기만 해도 녀석들은 힘을 쓰지 못했다.
"아홉."
"놈을 막아!"
늙은이는 등을 돌리고 도망치기 시작했다.
"죽어라!"
"열!"
난 가로막는 사병의 목을 벤 다음, 늙은이를 쫒아갔다. 
콰당-!
늙은이는 피에 미끄러져 넘어졌다. 늙은이는 경악스러운 표정을 지으며, 
주문을 외웠다.
"모, 모든 것을 파괴 할, 할 수 있는 히, 힘이여, 여. 지, 지금 내 손 끄, 
끝에 매, 맺혀……, 라이트닝 볼트Lightning Bolt."
치지지직-!
주문도 제대로 외우지 않은 마법이다. 
내 예상대로 라이트닝 볼트는 내 바로 앞에서 소멸했다. 늙은이는 크게 
놀라더니 두 손으로 수인을 맺으며 다시 주문을 외웠다.
"……대, 대지를 뒤덮고 있는 마나……, 지금 빛으로 내, 내 앞에…… 화
살의 형상으로……. 매직 미사일."
1클래스 마법을 쓰면서 주문이나 외우고 있다니, 완전 병신이군.
난 청룡도로 날아오는 매직 미사일을 처냈다.
자, 다음은 뭘 보여 줄꺼지?
늙은이와 나의 거리는 점점 좁혀졌다. 늙은이는 계속 뒷걸음치면서 다른 
주문을 외우기 시작했다. 
"화, 화려하게 타오르는 부, 불꽃의 힘이여, 지금 내, 내 손에 응축되
어……, 파괴의 힘으로……, 내 앞의 적을……, 파이어 볼Fire Ball."
자그마한 불공이 나에게 다가왔다.
막을 가치조차 없다.
난 슬쩍 몸을 비키는 것만으로도 그것을 피했다.
콰앙-!
거리는 이제 반보거리다. 늙은이는 얼굴에 애처로운 빛을 띄며, 입을 열었
다.
"사, 살려……."
청룡도는 천천히 늙은이의 몸을 갈랐다. 두개골부터 사타구니까지……. 경
악스러워하는 표정의 얼굴도 둘로 나뉘었다. 몸인의 장기들이 전부 바닥으
로 쏟아져 내렸다.
난 시체에 침을 뱉으며 중얼거렸다.
"열 하나."

나의 모습이 눈에 들어왔다. 온몸이 피에 젖은 채, 호흡을 가다듬는 모습.
나의 얼굴이 눈에 들어왔다. 나는 웃고 있었다. 광기에 휩싸인 듯한 웃음
이 아닌, 정말 순수한 웃음을.

"하아∼."
난 감았을 때와 마찬가지로 천천히 눈을 떴다. 흥분이 다시 고조되고있었
다. 담배는 어느새 다 타올랐기에 난 그것을 바닥에 뱉었다. 오른손이 희미
하게 떨리는 것이 느껴졌다. 
"하하, 저게 내 모습인가? 피에 젖은 채, 천진난만에게 웃는 인간이……."
그건 정말 나인가? 피에 굶주린 악귀(惡鬼)가.
주위에 아무것도 보이지 않았다. 이래서야 눈을 뜨고 있으나 감고 있으나 
마찬가지다. 내 모습은 어둠의 일부분이 되어있었다.
"악귀라? 크흐흐, 그래. 그것도 나쁘진 않겠지."
난 머리카락을 붙잡고 억지로 웃었다.
저벅저벅-!
흥분감 때문인지, 감각이 다시 살아 날뛰었다. 난 지금 다가오는 사람이 
누군지 알 수 있었다. 아니, 사람은 아닌가?
"히로……."
"라이레얼."
라이레얼은 내 앞까지 다가왔다. 빛이 없음에도 불구하고 정확하게 날 찾
은 것이다. 라이레얼은 내 옆에 앉았다.
"뭐 하고 있었어?"
"……."
"말하기 싫으면 안해도 돼."
"……."
라이레얼은 내 뺨을 살살 어루만졌다. 어둠속때문에 라이레얼의 모습이 
잘 보이지 않았다. 다만 희미한 윤곽만이 어렴풋하게 보였다. 난 억지로 입
을 열었다.
"요루드가 죽은거……."
라이레얼은 내 머리를 붙잡고 자신의 가슴으로 가져갔다. 따뜻하고 뭉클
한 느낌이 전해졌다.
"알아, 히로. 그건 히로 탓이 아니야."
"……."
"히로도 모르고 있었지. 그렇지?"
"……."
라이레얼은 내 얼굴을 자신의 가슴에 밀착시킨 채, 천천히 내 머리를 쓰
다듬었다.
"괜찮아, 히로. 두려워하지마."
"……않아요."
"어?"
"두렵지가 않아요."
"……."
"무섭지 않아요."
"……."
"그래서……, 두려워요."
내 목소리는 가느다랗게 떨리고 있었다. 난 억지로 다음 말을 이었다.
"저, 저 이상하죠? 사람을 죽였는데, 죄책감 따위도 안느끼고. 하, 하지만 
이상하게 두렵지가 않아요. 흐, 흥분감만 남아있어요. 그래서……, 두려워
요."
"괜찮아. 괜찮아, 히로. 요루드가 죽은건 히로 탓이 아니야."
라이레얼은 내 몸을 포근하게 감싸안았다. 난 이제 다시 요루드를 볼 수 
없을 것이다. 슬펐다. 하지만 눈물은 나오지 않았다. 머리로는 슬프다고 생
각했지만, 가슴에는 아무 감정이 없었다. 
"괜찮아, 히로."
"……고마워요."
보이진 않았지만 느낄 수 있었다. 오늘따라 별은 더욱 밝게 빛나고 있다.
--------------------------------------------------------------------------
오늘 메일을 많이 받았습니다
오오! 라이레얼 팬이 의외로 많더군요

심지어는 라이레얼을 임신시키라는 분도 두분이나 계셨습니다

저도 라이레얼을 임신시키고는 싶지만, 스토리 관계상...-_-
만약 라이레얼이 임신을 한다면 

이 소설은 '아이리스' 가 아니라 '내 마누라는 하프엘프' 가 됩니다
양해해주세요^^

이번편은 조금 늦은 시간에 올리는군요

아! 그리고 잔인한 표현 죄송합니다
이번편만 특별히 그런거니 양해해주세요^^



[39] <아이리스>19. 싸움(1) 




대륙력 1671년 4월 21일

베네트는 아무 말도 하지 않았다. 그저 검을 움켜쥔 채, 멍하니 허공을 바라볼 뿐이었다. 아침 식사를 하는 동
안 몇번이나 눈이 마주쳤지만, 특별히 적의를 드러내지도 않았다.
우리는 식사를 끝마치고 출발했다. 라이레얼이 말하기를 요루드의 살점들은 잘모아서 불에 태웠다고 한다. 마차
에 올라타자 라이레얼이 몸을 기대왔다.

주위의 모든 것은 그대로였다. 다만 요루드의 모습이 안보이는 것 뿐. 

아무도 먼저 말을 꺼내지 않았다.
특별한 행동은 없었지만 모두가 의식적으로 나를 피하고 있다는게 느껴졌다.

변한건 아무것도 없다.

이제까지 같이 웃고 떠들던 사람이 죽었어도, 변한건 아무것도 없다.
태양은 뜨겁게 우리를 비추었다.


대륙력 1671년 4월 26일

출발한지 보름여만에 드디어 적이 출현했다. 숫자는 100여명. 우리와 비슷한 숫자다.

"죽어라!!"
푸욱-!
청룡도는 부드럽게 놈의 갑옷을 뚫고 폐에 박혔다. 난 빠르게 청룡도를 회수한 다음, 앞의 두놈의 머리를 잘라
냈다.
"으억!"
"으윽!"
단조로운 비명이군. 개성없는 놈들.
"비, 빌어먹을, 새끼!"
주위의 놈들은 칼을 나에게 겨눈 채, 조금씩 뒷걸음질 쳤다. 난 내 발밑에 있는 머리통을 걷어찼다. 피 범벅이 
된 머리통은 앞의 녀석 허벅지에 부딪혔다.
"뭐해? 빨리 안 덤비고. 아까 그 기세는 어디 간거냐? 빨리 덤벼."
"씨, 씨발! 죽여!!!"
한 놈이 소리치자 세 놈 정도가 한번에 달려들었다. 난 한 걸음 뒤로 물러서면서 거리를 만든 다음, 청룡도를 
휘둘러 놈들의 움직임을 방해했다.
쉬이익-
어디선가 화살이 날라오고 있었다. 직접 보지 않고 듣는 것 만으로도 어디서 어느 방향으로 날아오는지 전부 
알 수 있었다.
난 왼쪽 어깨를 살짝 안쪽으로 빼는 것만으로 간단히 화살을 피했다.
난 왼쪽에 서있는 놈의 팔을 자르며, 오른쪽 놈의 공격을 피했다.
지루했다. 저 놈들이 절대 나를 죽일 수 없음을 알고 있었다. 몸에 감각들이 안전하다는 것을 알려주고 있었다.
어느새 내 주위에 서 있는 놈은 두 명으로 줄었다.
"크큭, 이제 두 놈이군. 자, 어느 놈이 먼저 덤빌래? 그냥 둘다 같이 덤비는게 어때?"
놈들은 공포에 질린 표정을 한 채, 뒷걸음질 쳤다. 난 청룡도의 도신을 핱으며 말했다.
"뭘 그렇게 쫄아? 빨리 안 덤벼?"
"으, 으으윽."
결국 놈들은 뒤돌아서 도망치기 시작했다. 
"어쭈, 튀시겠다!"
난 놈들을 쫒아가려하였다. 그 순간, 누군가가 내 어깨를 잡았다.
"그만둬!"
라이레얼이었다.
"왜 그래요? 쫒아가서 마저 죽여야죠."
라이레얼은 내 양 어깨를 붙잡고 소리쳤다.
"싸움은 이미 끝났어! 제발 진정해."
난 그제서야 주위를 둘러보았다. 라이레얼의 말대로 이미 싸움은 끝나 있었다. 적들의 모습은 눈에 보이지 않았
고, 피곤과 피에 절은 사람들의 모습만이 보였다. 내가 서있는 주변에는 10여명의 시체가 굴러다니고 있었다.
"왜 그러는거야, 히로?"
"뭐가요?"
"너 답지 않아."
"저다운게 뭔데요?"
"자꾸 그런식으로 말돌리려 하지마. 넌 변했어."
"전 그대로에요."
라이레얼은 슬픈 표정을 지었다.
"요루드 때문에 그래? 그건 히로 탓이 아니라고 했잖아."
요루드…….
잊고 있었다. 죽은지 일주일도 지나지 않았건만, 어느새 잊어가고 있었다. 
"요루드 얘긴 꺼내지 말아요!"
난 나도 모르게 소리를 버럭 질렀다. 라이레얼은 고개를 숙였다.
"미안해."
왜 사과를 하는거지? 잘못한건 난데.
난 무안해져서 라이레얼의 팔을 밀쳤다. 그리고는 몸을 돌려 마차로 돌아갔다.

마차에 올라와 보니, 테커와 럴크를 비롯한 대, 여섯명 정도가 있었다. 테커는 다른 놈의 몸에 붕대를 감아주고 
있었고 럴크는 몸의 피를 닦은 후, 누워서 쉬고 있었다. 조용히 검을 닦는 베네트의 모습도 눈에 들어왔다.
"린저가 안보이네."
테커는 붕대를 다 감은 후, 탁소리가 나게 한번 치더니, 별일아니라는 말투로 말했다.
"그 자식 뒈졌어."
"……."
"화살에 대가리를 직빵으로 맞았더라고. 그나저나 너 잘싸우던데. 니 덕에 우리조는 피해가 적었다. 그런데 아
무리 그렇다해도 산적들이 나타나자 마자 칼을 움켜잡고 미친 듯이 휘두르는건 뭐냐? 산적들 씨를 말릴 셈이
냐? 너 요즘 제정신이 아니라는거 알어? 라이레얼이 많이 걱정하고 있다. 그리고 요루드가 죽은건 너 때문이 
아니니까 너무 죄책감 갖지마. 어차피 그 비실거리는 놈은 얼마 안있어 죽을 운명이었으니까."
"닥쳐!"
베네트였다. 베네트는 검을 다 닦았는지 조심스럽게 검집에 꽂아 넣었다. 테커는 고개를 가로 저으며 말했다.
"네네, 닥쳐드리지요."
베네트는 나를 한번 노려본 다음, 반대편으로 몸을 돌려 누웠다. 난 베네트가 완전히 눕는 모습을 보고 테커에
게 물었다.
"피해는 어느정도야?"
"일단 물자피해는 거의 없다고 해도 좋을 정도야. 애새끼들은 30명 정도 뒈졌고. 그 외에도 10명 정도는 중상이
야. 몸에 기스 안난 놈들은 우리 조가 제일 많아. 하긴 나와 럴크가 있는데다가 라이레얼과 베네트있지. 그리고 
요새들어 피에 젖은 악귀(惡鬼)행새를 하는 너도 있는데 피해가 많다면 말이 안되겠지."
"당연하지. 우리 히로가 얼마나 열심히 싸웠는데. 니들 머리가 그대로 달려있는건 전부 히로 덕인 줄 알아."
라이레얼은 어느새 와서 내 옆에 앉았다. 라이레얼은 손에든 물수건으로 내 망토에 묻은 피를 닦아주었다. 그래
도 방수가 되는 망토 덕에 몸에 피는 거의 묻지 않았다. 난 꼼꼼하게 피를 닦아주는 라이레얼이 그렇게 고마울
수가 없었다.
"미안해요."
라이레얼은 고개를 갸우뚱했다.
"뭐가?"
"아까 화낸거요. 일부러 제 생각해서 해준 말인데……."
라이레얼은 수건을 내려 놓고 두 손으로 뺨을 만지며 말했다.
"아아, 뭐 그런 것 갖고 그래. 히로가 나의 마음을 알아줬으니, 그걸로 됐어."
"키스해드릴까요?"
"뭐? 웁."
난 그대로 라이레얼의 입술을 덮쳤다. 주위의 눈이 있기에 난 입술만 부딪히는 짧은 키스로 끝내고 얼굴을 땠
다. 라이레얼은 상기된 내 얼굴을 보더니 방긋 웃었다.
"어? 히로가 왠일이야? 먼저 키스를 다하고. 설마 드디어 세상에서 제일 아름다운 라이레얼의 진가(眞價)를 알
은거야?"
세상에서 제일 아름다운 레이디 라이레얼은 또 뭐냐?
"좋을대로 생각하세요."
"아이, 히로. 그렇게 말하면 부끄럽잖아."
라이레얼은 그렇게 말하며 두 손으로 얼굴을 가린채, 머리를 도리도리 저었다. 그 모습을 본 테커는 피 닦던 물
수건을 집어 던지며 소리쳤다.
"작작해 이 미친것들아! 지금 애새끼들 다 죽어 나자빠졌는데 그런짓이 하고 싶냐?"
라이레얼은 깜짝 놀랐다는 듯이 나에게 안겨들었다.
"아앙, 무서워∼! 나 지켜줘, 히로."
테커는 그 모습에 얼굴을 붉으락푸르락 하더니, 곧 다른 곳으로 고개를 돌렸다. 난 라이레얼 등을 토닥여주며 
테커가 보고있는 곳으로 시선을 옮겼다.
팔, 다리가 잘려나간 사람, 배가 찢어져 신음하는 사람, 물을 달라며 고통스럽게 소리지르는 사람. 상단관계자로 
보이는 사람들은 빠르게 돌아다니며 이들을 치료하고 있었다. 테커의 말대로 중상자는 10여명 정도였다.
테커는 인상을 찡그리며 중얼거렸다.
"40명 정도의 희생으로 100명을 물리쳤으면 그런데로 양호한 편이야. 하지만 이제부터가 문제겠군. 아직 반 정
도 밖에 오지 않았는데, 숫자가 반으로 줄었으니……."

한참의 시간이 흐른 후, 마차는 다시 출발했다. 우리 조는 겨우 2명이 죽었을 뿐이었지만 이상하게도 마차가 텅 
빈것같이 보였다. 처음에 10개 조였던 호위병들은 그 숫자가 줄어 8개 조가 되었다. 테커의 말대로 이제부터가 
문제일 것이다. 앞으로도 몇 개의 산을 넘어야 할텐데, 숫자가 이렇게 줄어서야……. 뭐, 정힘들면 마법이라도 
써야지.
"우웅, 히로……. 음냐."
라이레얼은 내 어깨에 머리를 기대고 속편하게 자고 있었다.
아까부터 다시 오른손이 떨리고있었다.. 난 오른손이 떨고있다는 사실을 감추기 위해 주머니에 집어 넣고 라이
레얼을 일부러 왼쪽에 앉게 하였다. 난 왼손으로 조심스럽게 담배를 빼 물었다.
몇 명을 죽였는지 기억도 나지 않았다. 점점 두 손이 피에 물들어가는 것 같았다.
난 담배를 길게 빨면서, 흥분을 가라앉히기 위해 노력했다. 하지만 손의 떨림은 점점 심해지고 있었다. 난 왼손
으로 오른손을 꽉 눌렀다.
빌어먹을, 제발 누가 날 좀 막아줘.
난 인상을 찡그리며 담배 연기를 내뱉었다.



[40] <아이리스>19. 싸움(2) 




대륙력 1671년 5월 4일

3일 전에 있었던 두 번째 전투로 인해, 이제 싸울수 있는 인원은 대략 40명 정도로 줄었다. 부상자들은 데리고 
다니기에도 무리가 있고 치료도 해야하기 때문에 가까운 마을에 떨구어 놓았다.
지금 우리는 커다란 산등성이를 지나고 있다. 많은 마차가 지나다녔는지 길은 꽤 다져저있는 상태였다. 레나제
로 가려면 반드시 이 산을 넘어야 한다고 한다.
테커는 육포를 질겅질겅 씹으면서 중얼거렸다.
"여기가 제일 위험해. 하루에도 수십대의 마차가 지나다니는 길목에 산적이 없을 리가 있겠냐? 빌어먹을, 여기
만 넘으면 레나제는 탄탄대로인데."
거의 모든 사람들이 긴장에 가득찬 모습이었다. 
확실히 하루 동안에 산을 넘는다는 것은 무리였다. 해가 뜨기도 전에 산을 올랐지만, 반도 안내려왔는데 해는 
이미 기울기 시작했다. 총책임자 한스는 마부들을 재촉하며, 조금이라도 빨리 산을 넘으려 했다.
이젠 내려가는 것만 남았다. 세, 네 시간 정도면 산을 완전히 벗어날 수 있을 것이다.
난 입에 담배를 물었다. 테커는 옆에있는 카웨를 툭툭건드리며 말을 걸었다.
"아무도 안나타니까 더 불안하다."
"그래."
"어째 무슨 일이라도 생길 것 같지?"
"그래."
"내기 할까? 난 나타난다에 걸지."
"그럼 얘기가 안되잖아. 나도 나타난단데."
"……그래."
아주 나타나라고 빌어라 빌어, 새끼들아!
라이레얼은 자신의 코 앞까지 온 담배연기를 손을 휘저어 없앤 다음, 테커에게 물었다.
"그 놈 이름이 뭐였지?"
"누구?"
"산적 두목."
"자이크…… 였나? 글쎄, 기억이 잘 안난다. 아마, 맞을 꺼야."
"돈은?"
"죽이면 3천. 살리면 5천."
"이야, 5천 골드면 한동안은 놀고먹을 수 있겠다."
"넌 지금있는 돈만으로도 평생은 놀고 먹잖아."
"아니. 그 돈은 쓰면 안되는 돈이야."
"왜?"
라이레얼은 팔을 내 목에 두르고 안겨들어오며 말했다.
"히로와 나의 결혼자금이거든. 그치 히로?"
"……."
미치겠다.
테커는 '저것들 또 시작이다.' '미친것들. 마차 안에 지들만 타고 있는 줄 알어.' '씨발, 애인 없는 놈은 어디 서
러워서 살겠냐?' 등등의 말을 궁시렁거리며, 고개들 돌렸다. 난 라이레얼의 머리카락을 쓰다듬으며 말했다.
"라이레얼."
"응?"
"잠이나 자요."
"……."
난 그대로 눈을 감았다.

난 잠결에 이상한 느낌을 느끼고 눈을 떳다. 잠잔게 1시간도 안되었는지 해는 완전히 떨어지지 않고 어슴프레 
빛을 내고 있었다.
한명, 두명, 세명……. 빌어먹을!
난 내 어깨에 기대 자고 있는 라이레얼을 흔들었다.
"라이레얼! 라이레얼!"
"우웅, 왜?"
"일어나 봐요."
"흐아암∼."
라이레얼은 눈을 게슴츠레하게 뜨고 기지게를 폈다.
"왜 그래, 히로?"
난 주위를 둘러보았다. 길은 좁고 길 양쪽에는 나무가 빽빽히 들어 차 있었다. 한 마디로 매복하기 딱 좋은 지
형이다. 
"조용히 얘들 깨워요."
"응?"
"얘들 깨우라구요. 적이에요."
"확실한거냐?"
라이레얼이 아닌 테커의 목소리였다. 난 고개를 끄덕였다.
"확실해. 애들 깨워."
테커는 별말하지 않고, 주위의 자는 놈들을 툭툭쳐서 깨우기 시작했다. 
------------------------------------------------------------
이번 편은 양이 적습니다. 쓰던 도중,
머리가 굳은 관계로 여기까지만 올립니다

대신 내일은 좀 더 많은 양을 올리겠습니다.

오늘 라니안 홈피 감상&추천란에 가보니
아이리스에 대한 감상 하나와 추천 하나가 있었습니다.
추천과 감상 모두 감사드립니다^^
거의 1개월만에 받아보는 추천과 비평이네요.

휴우∼. 제가 전에 말씀드린 적이 있을껍니다
문학성도 제로(0)고 재미(단순히 웃기는 재미만이 아닌 감동 등도 포함)도
없으면 그런 글은 정말 쓰레기라고.
그런데 제 글도 점점 그렇게 변하는 것 같습니다.
처음 써보는 글이다보니 문체도 딸리고, 내용도 딸리고...
거기다가 퓨전 소설의 범주도 못벗어나고 있습니다.

그래도 나름대로 몇가지 변명을 해보자면...
1. 주인공의 능력
히로가 최강이라고 생각하시는 분들이 많으신데 절대 히로는 최강이 아닙니다. 실제로 여태까지 히로가 싸웠던 
놈들을 데보자면 사병. 깡패. 산적 등등입니다. 진짜 '상대' 라고 할만한 사람을 한명도 못만났지요.
2부 전쟁편부터는 정말 강한 상대들이 많이 나옵니다. 몇번이고 죽을 고비를 겪지요. 

그런데 왜 주인공이 최강이라고 생각하시는지 모르겠습니다. 그리고 설사 주인공이 강하다해도 그건 어디까지
나 '인간' 중에서 강한겁니다. 히로가 뭐 마족이나 드래곤 때려잡으러 다니는 것도 아니고.
여타 소설들에 비하면 약하다고 생각되는데... 아닌가요?

2. 목적의식
히로가 여행하는데는 특별한 목적의식은 없습니다. 하지만 목적은 있습니다. 현재 히로는 히로인(어째 비슷. 여
주인공을 뜻하는 겁니다)을 찾아가고 있는 중입니다. 운명에 이끌린다고도 할 수 있고, 마법사가 머릿속으로 넣
어준 지식들과, 뒤에서 조정하는 드래곤 때문이라고 할 수있고, 여하튼 히로인을 찾아가는 중입니다. 그리고 히
로인을 만난 다음에는 궁극적으로 아이리스(나라 이름)를 향해 가겠지요. 그게 이 여행의 목적입니다.

3. 제목과의 관계
1부는 제목과 내용이 별 관계 없습니다. 2부 전쟁편부터 관계가 깊어지다 못해 떼어놓고 생각할 수가 없어지지
요. 나라 이름이 아이리스고 전쟁이 주된 소재라면 무슨 얘긴지 아시겠지요? 

1부는 여타 퓨전 소설들과 비슷하다 하더라도 참고 봐주시면 대단히 감사하겠습니다. 2부 부터는 내용이 확 바
뀔테니까요.

아무튼 많이 미흡한 제글을 이렇게 읽어주셔서 감사하구요.
이글을 읽고 시간낭비다... 하는 생각만 안드셨으면 좋겠네요.

아! 그리고 여러 가지 선정적인 내용과 표현에 대해서는 정말 죄송합니다.
쓰다보니 그렇게 써지더군요.
여성 독자분들과 나이어린 독자분들도 계신데, 많은 혐오감과 거부감을 느끼셨을 것으로 생각됩니다.
제가 생각이 너무 짧았습니다.
많이 반성하고 있으니 용서해주세요.
앞으로는 선정적인 표현은 될 수 있는 한 자제하도록 하고, 
설사 나온다 하더라도 통신상에는 절대 올리지 않겠습니다.
대화상에 나오는 것들은 자막처리(****)를 하도록하구요.

그리고 한마디 더
이글은 제가 개인만족, 자기변명, 자기변호적으로 쓴것입니다.
단지 심심풀이로 쓴것 뿐이지, 특별히 전하려는 메시지나 주제의식 같은 것은 없습니다. 
그래서 읽는 분들게 더욱 죄송하네요.

그럼 다음편은 내일 올리도록 하겠습니다.
좋은 밤 보내세요^^



[41] <아이리스>19. 싸움(3) 






쉬이익- 퍽-!
"적이다!"
삼, 사십여 대의 화살이 양쪽 숲속에서 날아오고, 동시에 사방에 횃불이 타올랐다.
"니 말이 맞군."
정면과 양쪽 숲, 삼면에서 산적들이 모습을 드러냈다. 어차피 좁은 길이기에 마차를 돌려 달아난다는 것은 불가
능했다. 아마도 운송물자는 놓고 도망가라는 뜻인 것 같았다.
총책임자 한스는 말에서 내려 앞으로 걸어갔다. 맨 앞에 서있는 놈은 큰 키에 산적 수염을 하고, 깡통로봇 같은 
갑옷에 길이가 2m정도는 되보이는 투 핸디드 소디를 들고있기에, 한눈에 산적이라는 것과 두목이라는 것을 알
아볼 수 있었다. 한스는 크게 소리쳤다.
"무슨 일이십니까?"
산적두목은 산적두목답게 무식하고 큰 목소리로 대답했다.
"니가 대장인가 보지? 크하하, 이봐! 산적이 이런 산속에서 길을 막고있으면 뭘 원하는지 몰라서 물어? 이거 나
보다도 덜 배웠나 보군."
"하하하하! 웃기는 소리 좀 하지마쇼, 두목. 세상에 두목보다 덜 배운 놈이 어딨어요?"
주위의 산적들은 웃음을 터트렸고 두목은 인상을 찡그렸다.
"시끄러, 이자식들아!! 니들 보단 똑똑해!"
"어구, 우리 보다 똑똑한게 자랑이슈?"
"닥쳐!"
진짜 무식한 티 낸다.
테커는 주위를 둘러보며 나에게 물었다.
"몇 정도 되보이냐?"
횃불을 밝혔다 해도, 주위에 어스름하게 깔린 어둠 때문에 적들의 모습은 자세히 보이지 않았다. 난 무덤덤하게 
대답했다.
"200정도."
내 말에 주위의 있던 사람들은 인상을 찡그렸다.
"오차는?"
"플러스 마이너스 20."
테커는 고개를 끄덕였고, 라이레얼은 내 어깨를 톡톡 건드리며 물었다.
"어떻게 알았어? 잘 안보이는데."
"보이지 않아도 느낄 수 있어요."
난 어조를 확실하게 함으로써 대화를 중지할 것을 전달했다. 다행히 라이레얼은 내 뜻을 알았는지 더 이상 묻
지 않았다.
한스는 큰 소리로 물었다.
"얼마를 원하십니까? 어느정도의 통행료라면 지불할 용의가 있습니다."
"물자를 전부 놓고 꺼져라. 그럼 목숨만은 살려주지."
산적두목은 이죽거리며 말했고, 주위에서는 다시 웃음이 터져나왔다. 한스는 애써 침착한 척 하며 말했다.
"저는 이 상단의 총책임자이기 때문에 운송물자를 포기하는 짓은 할 수 없습니다. 그러지 말고 적당선에 타협
하는게 어떨까요? 그게 당신들한테도 더 유리할껍니다."
산적 두목은 잠시 생각하는 표정을 지으며 턱을 어루만졌다. 그 행동은 거만하기 그지없어 타협할 여지가 없어
보였다.
"그래? 좋아. 그럼 나도 통행세를 받는 정도로 끝내기로 하지. 1천만 골드는 어때?"
주위에서 다시 웃음이 터져나왔다. 1천만 골드를 우리 나라 돈으로 환산하면 1천억원 정도 된다. 이 운송물자를 
가격을 다 합친다 해도, 1천억원을 넘을 리가 없다. 저 말은 타협할 생각이 없다는 말과 동일했다.
테커는 인상을 쓰면서 중얼거렸다.
"협상은 깨진 것 같군."
테커는 자신의 무기인 투 핸디드 소드를 두손으로 꽉 움켜쥐었다. 라이레얼을 비롯한 다른 사람들도 언제든 무
기를 빼들 자세를 취하였다.
"당연하지. 200 대 40인데 뭐가 아쉬워서 저 놈들이 물러나겠냐?"
난 청룡도의 손잡이를 움켜잡았다. 끈적끈적 달라붙는 땀의 느낌이 나의 기분을 나쁘게 만들었다. 긴장 때문인
지, 흥분 때문인지, 온 몸의 감각이 예민해지고 있었다. 몸 안의 세포들이 미친 듯이 숨쉬고 있었다.
반쯤 타오른 담배에서 나온 연기가 눈을 따갑게 만들었다.
"어차피 당신들은 이 물건들을 가져가봐야, 제대로 처분도 하지 못할 것입니다. 그러지 말고……."
"통행료나 먹고 떨어지라 이거냐?"
한스는 두목을 노려보며 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다."
두목은 한스를 보며 미웃는 듯한 웃음을 지었다.
"싫다면?"
한스는 허리에 차고 있는 곡도(曲刀)에 천천히 손을 가져갔다.
"싸우는 수 밖에는 없겠지요."
"크크큭, 크크크…… 크하하하!"
촤아앙-!
두목은 몸을 뒤로 젖히며 큰 웃음을 터트렸고, 한스는 더 이상 참지못하고 허리에 찬 곡도를 뽑아들었다.
협상은 깨진 것 같군. 씨바, 전쟁이다.
스르릉-
난 청룡도를 뽑으며 소리쳤다.
"협상 결렬이다!!!"
"으아아아!"
"으아!"
이 말을 기폭제로 사람들은 각자의 무기를 뽑아들고 적을 향해 돌격했다.
난 빠른 속도로 몸을 튕겨나가 내 앞에 있는 놈의 머리를 겨냥해 청룡도를 내리쳤다. 놈은 방패를 머리 위로 
들어 올린 다음, 반월도로 밑을 그었다. 하지만 놈은 착각한게 하나 있었다. 내 청룡도는 놈의 방패를 자른 다
음, 머리까지 잘라 놓았다. 
"으악!"
"덤벼!"
바위도 두부처럼 베는 청룡도다.
흥분이 머리 끝까지 솟아올랐다. 몸의 감각들은 예민해질대로 예민해져, 이젠 주위의 모든 것을 느낄 수 있었
다. 난 빠르게 움직여 두 놈의 목을 더 잘랐다.
"우리야차차차!"
내 옆에서 싸우는 테커는 투 핸디드 소디를 양손으로 널찍하게 잡은 채, 말그대로 미친 듯이 휘두르고 있었다.
"씨발들아, 빨리 덤벼!"
우리 조는 말그대로 피터지게 싸우고 있었지만 점점 밀리기 시작했다. 아무리 강하다해도, 쪽수에서 밀리니까 
게임이 안되는 것이다.
200 대 40 이라……. 양변을 40으로 나누면……, 5 대 1. 한 사람당 5명은 죽여야된다는 건가?
"씨발, 너무하잖아. 개새끼들아!!!"
"으악!"
"윽!"
우리 조가 이정도로 밀리고 있으면, 다른 곳은 볼 필요조차 없었다. 아마 거의 괴멸 적전일 것이다.
쉬이익-
"빌어먹을!"
난 욕을 내뱉으며 날아오는 화살을 처냈다. 이 빌어먹을 새끼들은 쪽수가 많다보니 앞에있는 놈들은 개떼처럼 
공격해오고, 뒤에있는 놈들은 화살을 쏘고 있었다. 그래도 그나마 다행이라고 할 수 있는 것은 활질하는 놈들이 
그렇게 많지는 않다는 점이다. 난전이여서 적과 아군이 섞여있기 때문에 어느정도 숙련된 궁사들만이 화살을 
쏘는 것 같았다. 
난 앞에 서있는 놈의 목을 베며, 일부러 큰 빈틈을 보였다. 그러자 옆에있던 놈은 방패를 버린 채, 칼을 두손으
로 잡고 달려들었다. 난 그 놈은 신경도 쓰지 않고 다른 놈을 상대하기 시작했다.
"으아아아!"
쉬이익- 퍽-!
놈은 등에 화살을 맞고 앞으로 고꾸라졌다.
아까 화살을 발사하는 소리가 들렸다. 난 그 때문에 일부러 빈틈을 만들고 녀석이 달려들기를 유도해, 방패로 
삼은 것이다.
"젠장!"
몇발 밖에 안 날라온다 해도 신경이 쓰이는 것은 당연했다. 그나마 나는 괜찮은 편이었다. 예민해진 감각들이 
어디 화살이 날아오는지 어떻게 막거나 피하면 되는지 다 알려주고 있으니까. 하지만 다른 놈들은 그렇지 않았
다.
"작작 쏴라! 씨발들아!!"
테커는 투 핸디드 소드를 X자로 휘두르며 화살을 공격을 함과 동시에 화살을 튕겨냈다. 베네트는 검의 폭이 넓
었기에 세웠다 눕혔다하며 적당히 방어하고 있었다.
어느새 내 주위에 시체들이 10여 구가 넘어가고 있었다. 놈들은 내가 강하다고 판단했는지 적당한 거리에서 견
제만 할뿐 공격하지는 않았다. 난 그제서야 어느정도 여유를 가지고 주위를 둘러보았다. 
-------------------------------------------------------------------------------------
오늘은 일찍 올립니다.
연참이 가능..... 할까요?
계속 써보겠지만... 글쎄요...???

아! 그리고 제가 전투 묘사에는 별로 자신이 없습니다
이상한 점이나 괴상한 점이 보이신다면
지체마시고 메일 주세요.
그럼 정말 감사^^

그럼 이따... 는 불가능... 할 것 같고. 내일 올리겠습니다^^

ps오늘 저희 학교 선배님께 메일을 한통 받았습니다
제가 어느학교 냐구요?
전 그 이름도 유치찬란한 서울 대진고 입니다.
결코 다니고 싶지 않은...
학교 다닐 때는 학교 욕 드럽게 많이 하다가
막상 졸업하고 나면 괜히 학교가 그리워지고 자랑스러워 진다고 하더군요.
저도 졸업하면 그렇게 될까요?




[42] <아이리스>19. 싸움(4) 




우리편이 밀리고 있는게 확연하게 보였다. 마부들까지 검을 빼들고 싸우고 있었지만, 바닥에 쓰러지는 것은 아
군들 뿐이었다. 게다가 저 놈들의 두목은 아직 움직이지도 않고 있었다. 생긴거 보니 제법 싸울 것 같이 생겼는
데.
"으아아아!"
난 고개도 안돌리고 소리를 지르며 달려드는 놈에게 청룡도를 휘둘렀다. 청룡도는 놈의 검을 박살낸 다음 가슴
을 길게 그었다. 놈은 달려들 때 보다, 더 큰 비명을 지르며 쓰러졌다. 그러게 기습을 하면서 대체 소리는 왜 
지르냔 말이다.
달려든 놈이 죽자 주위를 포위하고 있던 녀석들은 소리를 지르며 한번에 달려들었다.
쉬이익-
뒤?
나를 향해 날아오는게 아니였다. 화살은 내 어깨 위를 지나 앞에있는 녀석의 목줄기를 꿰뚫었다.
"끄으어억!"
녀석은 칼을 버린 채, 두 손으로 목을 부여 잡더니 비틀거리며 쓰러졌다.
난 다른 놈의 뱃속에 청룡도를 박아 넣으며, 살짝 뒤를 돌아 보았다. 라이레얼이 한손엔 활을 들고, 한손으로는 
V자를 그리며 흔드는 모습이 보였다.
하아∼, 진짜 긴장감 없는 여자라니까. 그래도 귀엽긴 하군.
난 한숨을 내 뱉으며, 다시 싸움에 열중했다. 대체 이 새끼들은 쪽수가 몇이나 되는지, 죽여도 죽여도 끝이 없
었다. 내 옆에서는 테커와 카웨가 상당한 활약을 펼치고 있었다. 둘은 전혀 현란하지 않은 단순무식한 검술로 
적을 착실하게 베어넘겼다.
진형이 있는 것도 아니고, 특출난 지휘자가 있는 것도 아니기 때문에, 싸움은 시간이 흐를수록 난전, 아니 패싸
움 형식으로 변해갔다. 상황이 이렇게 되자, 위치를 지키며 싸우고 있던 사람들도 위치를 이탈해, 누가 적인지
도 잘 알 수가 없었다. 잠깐 뒤를 돌아보니 지원사격을 하던 라이레얼도 레이피어를 빼들고 싸움에 나섰다.
잘 싸운다니까, 걱정할 필요는 없겠지?
난 계속해서 적들을 베어 넘겼다. 실력으로만 따지만 우리쪽이 압도적으로 우세하지만, 적들의 쪽수가 너무 많
았다.
내 주위에 쓰러진 놈들은 이제 삼십 정도를 헤아렸다. 하지만, 이 놈들은 골이 비어있는건지, 내가 만만해보이
는건지 끊임없이 달려들었다. 
"끼아악!"
라이레얼의 비명소리?
창, 칼이 부딪히는 소리, 기합과 비명 소리 등으로 주위는 매우 소란스러웠지만, 난 높은 톤의 여자 비명소리를 
확실히 들을 수 있었다. 그 여자는 분명 라이레얼이다. 여기서 그렇게 예쁜 목소리로 비명 지를 수 있는 사람은 
라이레얼 밖에 없으니까.
"라이레얼!"
난 라이레얼의 이름을 외치며, 목소리가 들려온 쪽을 보았다. 라이레얼은 오른팔에 화살이 박힌 채, 왼손으로 
힘들게 레이피어를 휘두르고 있었다.
"크흐흐, 꽤 잘빠졌는데 이 계집."
"이봐, 죽이지는 말라고. 죽이면 즐길 수가 없잖아."
"이 정도 계집이면 두목이 좋아서 뒤로 자빠지겠군."
"두목이 시식한 다음에는 우리 차례도 올꺼야. 흐흐."
다섯 놈이 음담패설을 늘어놓으며, 라이레얼을 압박했다. 하지만 라이레얼은 쉽게 당하지 않았다. 왼손에 든 레
이피어로 다섯 개의 칼을 받아치고 있는 것이다.
"흥! 난 이미 몸도 마음도 히로꺼라고!"
라이레얼, 목숨이 왔다갔다하는 상황에서도 저에 대한 사랑을 다시 한번 확인시켜 주다니……. 흑흑, 라이레얼
은 역시 일편단심 저 뿐이군요. 하지만 싸움 중에 그런 말 듣기는 좀…….
라이레얼은 다섯 개의 칼을 막아내며, 한 놈의 어깨를 찔렀다. 그 놈이 쓰러지는 순가, 라이레얼은 다른 놈의 
목줄기에 레이피어를 박아 넣었다. 놈들이 입은 갑옷 때문에 일부러 밖으로 들어난 급소만 공략하는 것이다.
"젠장, 보통 년이 아니야!"
그래, 보통년이 아니라, 하프엘프지.
두 놈이 쓰러졌어도 금방 보충이되었다. 다른 두놈이 껴 다시 다섯놈이 된 적들은 빠르게 라이레얼을 공격했다. 
아까의 공격은 놈들이 방심했기에 먹힌것이다.
라이레얼을 도와주러 가려해도 주위를 포위한 놈들 때문에 쉽지 않았다. 난 청룡도를 계속 휘두르며 어떻게든 
라이레얼 쪽으로 다가가려고 애썼다. 
챙그랑!
"라이레얼!!!"
라이레얼의 레이피어가 힘없이 먼 발치로 떨어졌다. 오른쪽 어깨부근에 화살을 한대 더 맞는 순간, 한놈이 레이
피어를 날려버린 것이다. 라이레얼은 왼손으로 어깨를 감싸며 한걸음 뒤로 물러섰다.
놈들은 음탕한 웃음을 지으며, 천천히 라이레얼에게 접근했다. 라이레얼은 질린 표정을 지으며 뒤로 물러났다.
"크흐흐, 몸매 죽이는데."
"얘들 정액받이로 쓰기엔 딱 좋겠군."
"야, 저 년 귀 좀 봐! 혹시 엘프아냐?"
"어? 정말 그렇네. 흐흐, 혹시 이년 두목의 첩으로 들어가는거 아냐?"
"일단 그 전에 우리 먼저 즐기자고."
난 걸리적 거리는 놈들을 베며 소리쳤다.
"내 여자 손가락 하나도 건드리지마!!!"
하지만 주위가 워낙 시끄러워서 놈들에게는 들리지 않은 듯 했다.
만약 라이레얼한테 무슨 일이 생긴다면……? 젠장, 절대 그런 일은 없어. 내가 절대 그런 일이 생기게 놔두지 
않아. 라이레얼은 나에게 있어서 누나나 엄마와도 다름 없으니까. 내 목숨을 바쳐서라도 라이레얼을 지키겠다!
"빌어먹을! 좀 비켜라, 새끼들아!! 난 라이레얼한테 가야된다고!!!"
어느새 라이레얼을 둘러싼 포위망은 거의 좁혀들었다. 라이레얼은 고개를 숙여 체념의 의사를 나타냈다. 저항을 
포기했다고 생각한 놈들은 방심하며 접근했다. 그 순간.
푸욱-
"내가 니들 따위한테 잡힐 것 같애?"
"크억, 이 계집이."
라이레얼은 어깨에 박혀있는 화살을 뽑아 한 놈의 목줄기에 찔러넣었다. 그 놈은 가래끓는 소리를 몇번 내더니, 
곧 쓰러졌고 다른 놈들은 무기를 치켜들었다.
"좋아! 니 년이 그토록 죽기를 원한다면, 죽인 다음, 시간(屍諫)해주지!"
"흥, 할 수 있으면 해봐!"
이젠, 정액받이고 뭐고 필요 없는 것이다. 방심하다 벌써 셋이나 당했기 때문에, 더 이상 방심도 없을 것이다. 
한 놈이 검을 치켜들었다. 라이레얼은 눈을 질끈 감았다.
라이레얼이 죽는다면……? 라이레얼이 죽는다면……?
난 청룡도를 앞으로 세웠다.
"라이트닝 스피어!!!"
청룡도의 도신에 백색의 전류가 흐르고 그 전류는 앞으로 빠져나가며 창의 모습을 취했다. 그 뇌전(雷電)의 창
은 빨르게 날아가 검을 치켜든 놈의 가슴을 맞추었다.
"으아아아!"
녀석은 소리를 지르며 몇번 몸을 흔들더니, 머리가 삐죽삐죽 선 상태로 뒤로 쓰러졌다. 감전되 쇼크로 죽은 것
이다.
"제길, 마법사다!"
"마법사가 있어!"
놈들은 재빨리 라이레얼에게서 물러났다. 라이레얼은 구했지만 내 상황은 별로 좋지 않았다. 마법을 쓰느라 나
도 모르게 몸의 균형을 앞으로 옮겼는데, 빈틈이 너무 커진 것이다. 지금 내 머리 위에는 빠른 속도로 칼이 내
려오고 있었다. 몸을 피하거나 청룡도를 들어 올려 막기에는 너무 늦었다.
그럼 어떻게 하지? 어떻게……? 어떻게……?
"빌어먹을!!!"
난 소리치며 몸을 비틀었다. 그 순간, 뒤에서 흰색빛을 그리며 무언가가 날아오는 것이 보였다.
"까아악-!"
"으아악!"
흰색 매는 날개를 쫙 펴더니, 녀석의 얼굴에 달라 붙었다. 라이코스였다. 마차 안에 있다가 내가 위험한 걸 보
고는 날아온 것 이었다.
녀석은 라이코스를 떼어네하는 바람에 검을 떨어트렸고 난 그 사이에 몸을 틀었다. 녀석은 미친 듯이 두 팔을 
휘두르며, 라이코스를 떼어내려 했다. 녀석이 라이코스를 잡으려고 하는 순간, 라이코스는 위로 날아 올랐다. 녀
석의 얼굴에 피가 흐르기 시작했다.
"으아아아아!!!"
녀석은 두 눈을 부여 잡으며, 괴성을 질렀다. 
라이코스의 발에는 녀석의 두 눈알이 들려있었다. 발톱으로 동공을 파낸 것이다. 난 청룡도로 재빨리 녀석의 배
를 갈랐고, 녀석은 비명을 멈추고 고꾸라졌다. 난 피를 뒤집어 쓴 채, 웃으며 말했다.
"너도 영물은 영물이구나."
라이코스는 씩 웃으며 내 어깨에 앉았다. 정말 표정이 다양한 매가 아닐 수 없다.
난 다시 청룡도에 마나를 주입했다. 그러자 청룡도에는 치지직 거리는 백색 전류가 흐르기 시작했다. 난 그 상
태에서 청룡도를 휘둘렀다.
"비켜!!" 
내 주위의 있는 놈들은 청룡도에 흐르는 전류를 보고는 싸울 생각도 못하고 좌, 우로 갈라지졌다. 난 빠르게 달
려 라이레얼 옆에 다달았다.
"라이레얼!"
"어! 히로 왔어?"
라이레얼 애써 장난기 섞인 웃음을 지어보였다.
---------------------------------------------------------------------------------
전투씬은 별로 적성에 안맞는듯... (이거 전쟁소설인데)
이번 전투 끝나면 한동안은 싸울일 없을껍니다.

그리고 분명 말하지만 라이레얼과는 헤어집니다.
흑흑, 정말 어쩔 수 없습니다.
저도 라이레얼을 좋아하지만...

그래도 나중에 다시 나오니... 물론 주인공 애인은 아니지만...

아! 오늘 감상&추천 란에 추천을 하나 받았습니다
정말 감사드립니다.

이런말 하기는 뭐하지만... 추천 많이 부탁드려요^^

하하, 그럼 다음편은 내일^^




[43] <아이리스>19. 싸움(5) 




난 괜히 멋진 웃음을 지어보이며 라이레얼 앞으로 나섰다.
"세상에서 제일 아름다운 레이디 라이레얼을 지키러 왔어요. 뒤로 좀 물러나계시겠어요?"
라이레얼은 잠시 당황한 표정을 짓더니, 곧 웃음을 터트렸다.
"후훗, 정말?"
난 내 주위에 개떼처럼 모여있는 놈들을 향해 청룡도를 겨누며 말했다.
"예. 제가 반드시 지켜드릴께요. 라이레얼의 예쁜 얼굴에 상처라도 나면 안되잖아요."
"후우, 알았어, 히로."
라이레얼은 내 뒤에 바짝 붙었다. 조금 떨어진 곳에서 카웨의 목소리가 들려왔다.
"으아아아! 저 새끼들 또 시작이야!"
그러자 반대편에서 테커의 목소리가…….
"씨발, 이젠 짜증도 안난다!!"
하여튼 애인도 없는 것들이……. 아무튼 아직 죽지는 않은 것 같군.
난 청룡도를 가슴 앞쪽에 세우고 견제하듯이 칼끝을 조금씩 움직였다. 놈들의 시선은 내 칼끝을 쫒았다. 칼끝을 
왼쪽으로 움직이니 저 놈들 눈동자도 왼쪽으로 움직이고, 오른쪽으로 움직이니 오른쪽으로 움직이고……. 오른
쪽! 왼쪽! 오른쪽! 왼쪽! 왼쪽! 오른쪽! ……이것도 꽤 재밌군.
젠장, 뒤에 라이레얼이 있으니 피할 수도 없고, 그렇다고 이쪽에서 치고들어가자니 완전히 미친짓 같고…….
"꾸르르륵-!"
쉬이익-!
내 고민을 알았는지 라이코스는 순식간에 날개를 펴고 날아올라 가운데 있는 놈의 얼굴에 붙었다. 정말 화살과
도 같은 속도다. 가운데 있는 놈은 라이코스를 떼어내느라 두 손을 허공을 향해 마구 휘저었고 그 바람에 포위 
진형이 어느정도 무너지게 되었다. 난 그틈을 놓치지 않고 빠르게 움직여 오른쪽의 놈들을 공격했다.
"으억!"
"크악!"
순식간에 두 놈이 쓰러졌다. 뒤에서 칼이 움직이는 것이 느껴졌다.
위험하다!
난 왼발을 앞으로 내밀어 체중을 옮긴 다음, 빠르게 몸을 비틀었다.
사악-
이마에 뜨거운 것이 느껴졌다. 머리카락이 나풀거리며 떨어지는 모습이 눈에 들어왔다.
난 방금 내 이마에 상처를 낸 놈에 가슴을 찔러 들어갔다. 놈은 칼을 크게 휘두르는 바람에 안쪽이 완전히 비
어있었고, 난 가볍게 가슴을 찌른 다음, 청룡도를 회수할 수 있었다. 
난 뒤로 물러나며, 왼손으로 이마를 만져보았다. 뜨거운 피가 손가락에 묻어나왔다. 난 입술을 내밀어 흘러내린 
피를 핱아보았다. 짜고 비릿한 피맛이 미각을 강하게 자극했다.
젠장, 1cm만 깊게 들어갔어도 완전히 죽을뻔 했군.
난 청룡도를 옆으로 비스듬히 늘어뜨린 다음, 왼손을 앞으로 내밀었다.
"장난은 끝났다!"
놈들은 칼을 늘어뜨린 내 포즈와 내 말투에 두려움을 느꼈는지 주춤거리는 모습이었다. 라이레얼은 내 어깨를 
톡톡치며 작은 목소리로 말했다.
"우와, 멋있어 히로."
하하, 제가 한 멋하긴해요. 하지만 지금 목숨이 왔다갔거리는데…….
"제발 가만이 좀 계세요."
한동안 우리는 대치상태를 유지하고 있었다. 난 손바닥에 땀이 흐르는 것을 느끼며 청룡도를 고쳐 잡았다.
후우∼, 미치겠군. 저쪽이 움직여야 이쪽이 움직이는데.
"꾸르륵!"
"어! 라이코스!"
언제 날아왔는지 라이코스는 몸에 피칠을 한 채, 내 머리위에 앉았다. 난 라이코스를 자세히 보기 위해 고개를 
들어 위를 보았다. 당연 보일 리가 없었다. 자기 머리위에 올라와있는 새를 자기 눈으로 보면 그게 인간이냐?
"죽어라!"
"으아아!"
순간, 놈들은 소리를 지르며 한번에 돌격해왔다.
앞에 셋, 왼쪽에 둘, 오른쪽에 셋, 뒤에 하나. 이걸 기다렸다! 좋아, 아홉명 전부 죽었어! 아! 뒤는 라이레얼이니
까 빼야되는 구나.
"라이레얼! 뒤로 빠져요!"
"싫어! 나도 싸울꺼야!"
"예?"
난 그 짧은 순간에도 잠깐 뒤를 돌아보았다. 라이레얼은 어느새 오른팔을 지혈하고 왼손에는 바스타드 소드를 
들고 있었다. 아까 내가 싸우던 도중 줏었나 보다.
난 크게 소리쳤다.
"오른쪽!"
"알았어!"
마음이 통했는지 라이레얼은 재빨리 내 오른쪽에 섰다. 아까 라이레얼 실력으로 미뤄봐서 세명 정도는 충분히 
상대할 수 있을 것이다. 난 오른손의 청룡도로는 정면에 있는 놈들을 겨냥했고, 왼손은 쫙 펴서 왼쪽에 놈들을 
겨냥했다.
"버닝 핸즈Burning Hands! 라이트닝 볼트Lightning Bolt!"
화르르- 치지직-! 
"으아!"
"으어!"
내 왼손에서는 부채꼴 모양의 불이 뿜어져 나오고, 청룡도에서는 백색의 전류가 길게 뿜어져 나왔다.
난 왼쪽에 있는 놈들에게 달려갔다. 불에 그을려 눈을 못뜨고 있었기에, 죽이는 것은 매우 간단했다. 난 몸을 
돌려 오른쪽으로 뛰어가며 외쳤다.
"가운데 있는 놈들을 죽여요!"
라이레얼은 왼손으로 두 놈을 상대하다가 내가 오는 모습을 보고 재빨리 뒤로 빠졌다. 한 놈은 죽인 것 같다. 
가운데 있는 놈들은 죽지는 않았지만 전기쇼크 때문에 정신을 못차리고 있었다. 죽이기에 별로 힘이 들지는 않
을 것이다.
"윈드 월Wind Wall!"
난 바람의 벽을 일으켜 칼을 빚겨가게 만든 다음, 청룡도를 휘둘렀다. 놈은 내 공격을 쉽게 막았고 난 한걸음 
뒤로 물러났다.
"하아, 하아∼."
감각이 예민하고 무기가 고급이여도 체력의 한계는 있었다. 아니, 오히려 예민해진 감각 덕에 더 빨리 지친 것 
같다. 칼쓰는 법을 몰라 너무 크게 휘두른 것도 문제가 된 것 같고. 
난 지쳤다는 사실을 알리기않기 위해 애써 태연한 척하며 호흡을 가다듬었다. 하지만 이미 놈들은 눈치챈것같
은 분위기였다. 난 머릿속으로 재빨리 캐스팅을 끝낸 다음, 시동어를 외쳤다.
"미러 이미지Mirror Image!"
곧 내 주위에는 머리에는 붉은색 매가 둥지를 틀고 있고 피칠한 흰색 망토를 걸친 채, 파란색 도를 치켜들고 
있는 5명의 남자가 나타났다.
성공한 것 같군.
미러 이미지의 단점은 움직이면, 정체가 들통난다는 것이다. 6클래스 마법 프로젝트 이미지Project Image라면 
시전자가 움직이면 투영된 허상들도 똑같이 움직이지만, 미러 이미지는 시전자가 움직여도 허상은 그대로 있기 
때문에, 진짜를 구별해내는 것은 그렇게 어렵지 않았다. 문제는 내가 5클래스 마스터인 관계로 6클래스의 마법
을 사용하지 못한다는데 있다. 뭐, 상관 없겠지. 단 몇초만이라도 속아주면되니까.
"마법사가 어떻게 검을 쓰는거지?"
"빌어먹을! 어느게 진짜야!?"
놈들은 진짜를 구별하지 못해, 크게 당황하고 있었다. 난 빠르게 스텝을 밟으며 내 오른편에서있는 놈에게 청룡
도를 내질렀다.
"이 놈이다!"
유언치고는 조약하군.
난 놈의 목줄기를 꿰둟은 다음, 몸을 비틀며 외쳤다.
"아이스 애로우Ice Arrow."
퍼억-!
"꺽!"
다른 한 놈은 이마에 얼음 화살이 박힌 채, 뒤로 고꾸라졌다. 
"끝났나?"
내 주위에는 더 이상 서있는 놈이 없었다. 난 맥이 풀려 그 자리에 주저 앉았다. 숨이 턱끝까지 차올랐다. 숨을 
쉴 때마다 팔과 다리의 근육이 찌릿찌릿하게 저려왔다. 난 힘들게 고개를 들었다. 라이레얼이 앞에서 웃고있는 
모습이 보였다.
"움직일 수 있겠어?"
"아직은요."
주위에서는 아직도 비명소리와 칼부딪히는 소리가 끊기지 않고 들려왔다. 난 비틀거리며 몸을 일으켰다. 다리가 
완전히 풀렸는지 다시 주저앉을 뻔 했지만, 라이레얼이 붙잡아 일으켜 주었다.
"고마워요."
"천만에."
나는 잠깐의 노력 끝에 혼자서 일어설 수 있었다. 라이레얼의 오른팔에는 아직도 화살 하나가 박혀있었다.
"아프지 않아요?"
"뭐? 아, 이거. 견딜만 해."
상당히 아픈지 아까부터 미간을 조금 찡그리고 있었지만, 라이레얼은 애써 태연한 척 말했다. 난 억지로 웃었
다.
"다행이네요."
난 한 걸음 걸어보았다. 다리에 힘이 없어 금방이라도 주저 앉을 것 같았지만, 어느정도는 움직일 수 있었다.
"전 얘들한테 가볼께요. 라이레얼은 잠깐 쉬고 계세요."
라이레얼은 걱정스런 표정을 지으며 말했다.
"몸도 움직이기 힘들면서 무슨소리야?"
난 청룡도를 움켜잡았다.
"몸은 움직이지 못해도 마법은 쓸 수 있어요."
난 라이레얼을 뒤로 한채, 아직도 칼 부딪히는 소리가 나는 곳으로 달려갔다. 다리는 쇠추라도 달아논 것 처럼 
무거웠고, 몸은 물먹은 솜처럼 축늘어졌다. 이 상태로 언제 저기까지 달려가냐?
난 천천히 캐스팅을 한 다음, 시동어를 외쳤다.
"큐어 힐!"
잠깐 동안 몸에서 노란색 빛이 뿜어져 나오고, 체력이 어느 정도 회복되었다. 큐어 힐은 몸을 회복해주는 마법
이 아니었다. 다만 몸의 고통을 잠시 잊게 해줌으로써 몸을 움직이기 쉽게 해주는 마법이다. 아마 마법이 풀리
고 나면, 온몸의 근육이 끊어지는 고통을 맞볼 것이다. 뭐, 아무렴 어쩌겠는가?
난 그 상태에서 전력질주를했다.
---------------------------------------------------------------------------------
이번 편에서는 그래도 주인공이 마법을 좀 쓰는군요
그동안 많은 분들이 전사로 착각하셨을 걸로 생각됩니다
하지만 주인공은 분명 마법사입니다

아이언스 이그리드의 마법을 물려 받은...

절대감각으로 청룡도를 휘두른다 해도, 체력이 너무 약해서 큰 일입니다
뭐, 그래도 다른 마법사 보다는 체력이 월등히 좋지만...

그나저나 라이레얼이 다쳐서 정말 가슴이 아픕니다. 
기왕 다치게 할꺼면 주인공이나 다치게 할것이지...(우우! 작가는 뭐냐? 제대로 좀 써라!)
그래도 이마에 작은 기스 하나는 낫습니다.

그럼 다음편은 내일 올린다네!!!

아! 추천 감사드립니다!!!




[44] <아이리스>19. 싸움(6) 




바람에 섞여 오는 피내음. 뺨을 스치는 차가운 공기.

난 눈을 감고 그것들을 느꼈다. 다시 감각이 미쳐 날뛰기 시작했다. 
난 천천히 눈을 떴다. 처음으로 보인 것은 적들이 누군가를 포위하고 있는 모습이었다. 난 청룡도를 치켜들었
다.
"비켜!"
난 마구잡이로 청룡도를 휘둘렀다. 몇 명의 팔과 다리가 허공으로 날리자, 포위망은 쉽게 뚫렸다. 난 한 놈의 
목을 자르며, 포위망 안쪽으로 들어왔다.
"너……."
"베네트!"
포위망 안에 있던 것은 베네트였다. 베네트는 얼마나 처절하게 싸웠는지를 증명이라도 하듯이 머리부터 발끝까
지 피를 뒤집어 쓰고 있었다. 대부분이 산적들의 피지만 일부는 자신의 피도 섞여 있었다. 갑옷은 군데군데 찌
그러져있었고, 몸 여기저기에는 자잘한 상처들이 보였다. 체력이 한계에 다달았는지 커다란 기형검은 아래로 늘
어뜨렸고 입으로는 거친 숨을 내뱉었다. 정말 이제까지 버틴게 신기할 정도였다. 
난 베네트 앞으로 나섰다.
"뒤로 물러나요!"
베네트는 눈을 치켜떴다. 그리고 억지로 검을 들어올렸다.
"흥! 웃기는 소리하지마. 누가 너따위 한테 도움을 받을 것 같아." 
말은 그렇게 했지만, 비틀거리는 폼이 언제 쓰러져도 이상할게 없었다. 지금까지 버틴것도 여자이기 때문에 가
능했을 것이다. 저놈들이 잡아서 즐길 목적으로 생포하려 했을테니까.
놈들은 죽기 전에 유언이라도 남기라고 하는건지 비웃음을 지으며 접근하지 않았다. 난 놈들을 노려보며, 청룡
도를 들어올렸다.
"그 몸으로 싸우겠다구요? 제 생각엔 그게 더 웃기는 소리 같은데." 
"닥쳐! 요루드를 죽인 놈한테 도움 받느니 차라리 죽는게 나."
베네트의 눈에 살기가 돌았다. 아직까지도 요루드를 마음에 두고 있는 것이다. 난 쓸쓸한 눈으로 베네트를 보았
다. 베네트도 아마 알고 있을 것이다. 요루드의 죽음이 나 때문이 아니라는 걸. 아마 자신의 탓이라고 생각하는
지도 모르겠다. 그래서 남한테 책임을 전가함으로써 안식을 찾으려는 것일지도…….
"이봐! 정의의 용사씨! 이제 그만 좀 하지 그래."
"뭐야? 젓비린내 나는 꼬마가 무슨 정의의 용사야? 죽을 자리도 못찾는 병신이라면 모를까."
"크하하, 그러니까 좀 덤벼보라고. 여자를 구하려고 나타났으면 뭐라고 하나 보여줘야 할꺼아냐?"
놈들은 조소를 내뱉었다. 좋아, 그 주둥아리를 찢어주지.
난 청룡도를 안쪽으로 당겨, 크게 휘두를 수 있는 공간을 만들었다.
그래. 이제부터 실컷 보여주마!
난 비장한 표정을 지었다. 하지만 놈들은 내 비장한 표정을 보고서도 여유만만이었다. 난 오른발을 살짝 앞으로 
내밀었다. 언제든 튀어나갈 수 있도록. 난 소리를 지르며 왼발을 내질렀다.
"으아아아!"
놈들은 빠르게 검을 치켜 들며, 내 공격에 대비했다.
"온다!"
푸욱-!
난 힘차게 청룡도를 바닥에 꽂아 넣었다. 그리고 주저 앉듯이 무릎을 꿇었다.
"항복하겠습니다!"
"뭐?"
순간, 싸늘한 바람이 우리를 스쳐갔다. 놈들의 얼굴에는 황당하다는 표정과 함께 한줄기 땀이 나타났다. 잠시후, 
그 중 한놈이 앞으로 나서며 말했다.
"야! 항복할꺼면 뭐하러 그렇게 폼 잡았어?"
"그냥요……."
"……."
"……."
"씨발, 웃기는 놈이군."
뭐, 웃기는 놈? 이 새끼가 죽을려고.
난 인상을 찡그리며 크게 외쳤다.
"목숨만 살려주십시오!!!"
"……."
놈들은 아까보다 더 황당하다는 표정을 지었다. 뒤에있는 베네트가 어떤 얼굴을 하고 있을지 심히 짐작이간다. 
놈들은 어이가 없는지 웃음을 터트렸다.
"하하, 이거 완전 바보아냐?"
"하, 그런 것 같은데."
"이봐, 계집! 너도 포기해. 구하러온 용사님께서 이렇게 무릎을 꿇으셨는데, 계속 앙탈부려서 되겠어?"
"흥! 헛짓거리하지 말고 덤벼!" 
"오! 끝까지 앙탈을 부리시겠다."
놈들은 여유로운 표정을 지으며 한걸을 씩 다가왔다. 난 계속 무릎을 꿇은 채, 일어나지 않았다. 그래. 조금만 
더 가까이와라. 조금만.
놈들과의 거리는 점점 좁혀지고 있었다. 베네트의 거친 숨소리가 내 귀에까지 들렸다. 이대로 저놈들한테 죽을 
생각인가? 흥, 내가 있는 한, 그렇겐 안돼지. 
난 뒤도 돌아보지 않고 베네트에게 작은 목소리로 말했다.
"제가 신호하면 공격해요."
"뭐?"
뒤에서 베네트의 반문이 들려왔지만, 더 이상 신경쓰지 않았다. 
가까이 온다. 가까이. 조금만 더, 조금 더. 조금……, 지금!
난 청룡도를 움켜진 손에 힘을 더 했다. 그리고는 마나를 주입하며 크게외쳤다.
"월 오브 라이트닝Wall of Lighting!"
치지지직-!
"으아아아!"
"으아아!"
순간, 땅에서 하얀색 전기가 흘러나오더니 순식간에 위로 솟구쳐, 주위에 있던 사람들을 감전시켰다. 놈들은 소
리를 지르며 몸을 비틀었다.
후아! 위력 한번 끝내주는군.
난 뒤를 돌아보았다. 베네트는 어이없다는 표정으로 입을 쩍 벌리고 있었다. 난 땅에서 청룡도를 뽑아 녀석들에
게 달려들며 외쳤다.
"뭐해요!? 마법이 끝났으니 곧 회복할꺼에요! 빨리 죽여요!"
내 말을들은 베네트는 정신을 차리더니, 빠르게 움직였다. 난 왼쪽은 베네트에게 맞겨두고, 오른쪽에 정신못차
리는 놈들 세 놈을 향해 청룡도를 내리쳤다.
찌릿찌릿-
제기랄! 근육이 한곈가?
투둑- 투둑-
다리 근육에 섬유질이 끊어지는 소리가 귀에 들려왔다. 난 근육이 터져나갈 것 같은 고통을 참으며, 청룡도를 
빠르게 휘둘렀다.
"제길!"
한 놈은 그래도 몸을움직였지만, 감전 때문에 힘을 쓰지 못해 칼을 떨어트렸고 난 손쉽게 가슴에 청룡도를 찔
러 넣었다. 
"크억!"
"뒈져라!"
난 가슴에 박힌 청룡도를 뽑은 다음, 크게 휘둘렀다. 놈의 목이 힘없이 땅으로 떨어지고 내 얼굴에 뜨거운 피가 
튀었다.
"젠장!"
난 얼굴에 묻은 피를 닦아냈다. 고개를 돌려 보니, 베네트는 놈들을 전부 처리했는지, 바닥에 없어져 쉬고 있었
다. 베네트는 호흡을 가다듬으며 나에게 물었다.
"너……, 마법사 였냐?"
"예."
"그런데 어떻게 칼을 쓰는거지?"
"글쎄요."
"……."
베네트는 더 이상 말할 기운이 없는지 입을 다물었다. 난 비틀거리며 걸음을 옮겼다. 난 예민해진 감각에 집중
했다.

피 냄새. 칼이 부딪히는 소리.

적들은 100여 명 정도, 우리편은 20여 명 정도. 젠장, 많이도 죽였군.
시간이 없어. 빨리 적의 대장을 죽여야 돼.
난 비틀거리는 몸을 가누며 앞쪽으로 뛰어갔다.
-------------------------------------------------------------------------------------
이번호는 날림입니다.
아! 정말 미치겠습니다.
글이 제대로 안써져서... 흠, 이번 챕터도 다다음편에 끝날것 같군요.
아! 지겹다. 무슨 싸움이 긴박감없이 이렇게 지루하냐?
그럼 다음화는?

ps안 좋은 소식이 하나 있습니다.
저희형이 군대에서 휴가를 나왔습니다
그런데 컴퓨터를 붙잡고 안놔주는군요.
아마 이제부턴 제대로 올리기 힘들것 같습니다
간만에 휴가나와서 포트리스하는데 뭐라고 할수도 없고...

다음화는 언제가 될지? 빠르면 내일 올릴께요^^




[45] <아이리스>19. 싸움(7) 





투둑- 투둑-
"크윽-!
거진 다 와가던 중, 난 무릎을 꿇고 바닥에 쓰러졌다. 
빌어먹을! 근육이 한계다.
"야! 왜 그래?"
"젠장, 죽겠군."
테커는 내 몸을 붙잡고 일으켜주었다. 난 몸을 테커에게 맞긴 채, 정신을 
잃지 않기 위해 노력했다. 예민해진 감각 때문인지 아니면 원래 이정도인
지, 근육의 고통은 정신이 오락가락 할정도로 강했다. 이미 거의 앞쪽에 와
있었다. 이 정도 거리면 충분히 일을 벌일 수 있을 것이다.
"이젠 빨리 끝내는 수 밖에 없어."
"뭐?
"플라이Fly!"
시동어를 외치자, 내 몸은 천천히 공중으로 떠오르기 시작했다. 시야가 점
점 넓어지며, 전투의 광경이 한눈에 들어왔다.
뒤에 왼쪽은 나와 라이레얼의 활약으로 적들이 전부 죽어있었다. 라이레
얼은 마차에 앉아 있다가 내 모습을 봤는지, 방긋 웃으며 손을 흔들었다. 
팔의 상처는 화살을 뽑고 옷을 찢어 묵은 걸로 대충 치료를 끝냈것 같다.
흠, 조금은 안심이 되는군.
난 라이레얼에게 손을 흔들어주며, 앞쪽을 보았다. 앞쪽은 거의 전멸 직전
이었다. 마차가 길을 막고 있는 덕에 적들이 한번에 공격을 하지 못해 그
나마 버티고 있는 실정이었다. 난 매가 먹이를 찾듯이, 내 먹이감을 찾아보
았다. 매가 먹이를 찾듯이……? 그러고보니 라이코스는 지금 어딨는거지? 
아직까지 내 머리 위에 있나?
"야!"
푸드덕-
라이코스는 내 머리 위에서 내려와 내 어깨에 앉았다. 지금 라이코스의 
모습은 청안혈우조(靑眼血羽鳥)라고 해도 믿을 만큼 피를 잔뜩 뒤집어 쓰
고 있었다.
"마, 마법사!"
사람들은 싸움하는 것을 멈추고, 나를 처다보았다. 난 청룡도를 머리 위로 
치켜들었다. 산적 두목의 모습이 보였다. 호위병인지 동생인지 하는 놈들 
네명이 두목을 둘러싸고 있었다.
난 심호흡을 크게 한번한 다음, 큰 목소리로 말했다.
"난 마법사다!"
갑자기 주위가 웅성거리시 시작했다. 효과과 있나 보군.
"니들이 지금이라도 물러난다면, 목숨만은 살려주겠다!"
제발 좀 물러나 줘라. 부탁이다.
두목이 앞으로 나서며 말했다.
"지랄같은 수작! 너 혼자서 우리 전부를 상대할 수 있을 것 같냐!?"
역시 저 새끼를 죽여야 게임이 끝나겠군. 훈련받은 병사가 아닌 산적이니 
대장이 죽으면 다 흩어지겠지.
난 씨익 웃었다.
"내가 못할 것 같나?"
산적두목은 약간 굳은 표정을 지었다. 그러자 두목 옆에있는 쥐새끼같이 
얍삽하게 생긴 놈이 튀어나오며 말했다. 아마도 참모(參謀)인가 보다.
"마법사란 놈들은 체력은 약해서 비실데기만 하고 제대로 된 마법 하나 
쓰기만 하면, 지쳐서 몸도 제대로 못움직이는 놈들이지! 그러고 네 놈은 기
껏해야 2클래스 마법사일텐데, 뭘 믿고 그렇게 까부는 줄 모르겠군!"
2클래스? 지금 쓰고있는 이 플라이 마법도 3클래스에 속하는데, 제는 무
슨 헛소리냐?
그 놈은 산적두목에게 머리를 조아리며 말했다.
"저 놈의 마법은 별 볼일 없는 겁니다. 저 놈의 나이를 보십시오. 아직 새
파란 애송이 주제에 얼마나 강한 마법을 쓸 수 있겠습니까. 어렸을 때, 배
운 몇가지 마법가지고 우리를 위협해 여기를 벗어나려는 것이 틀림 없습니
다."
놈은 일부러 큰 목소리로 말했고, 그 말은 나를 비롯한 앞쪽의 대부분의 
사람들이 들을 수 있었다. 산적두목과 산적들은 그제서야 내 모습을 자세
히 살펴보았고, 곧 얼굴에 약간 나타났던 두려움의 빛은 사라졌다.
산적두목은 폼을 잡으며 팔을 앞으로 휘젓자, 쥐새끼같이 생긴 놈이 큰 
목소리로 말했다. 
"네 녀석이 몇가지 하찮은 재주가지고 감히 우리를 희롱하는구나! 쏴라! 
저 녀석은 마법이 뭔지도 모르는자다!"
어이, 내가 마법이 뭔지도 모르면, 지금 여기 어떻게 떠있겠냐? 하지만, 
저 쥐새끼의 말은 반 정도는 맞췄다. 플라이 마법을 쓰면서, 공격 마법을 
쓰는데는 한계가 있다. 기껏해야 1클래스 마법 정도. 즉, 5클래스 마법사라
도 이렇게 공중에 떠있는 상태로는 1, 2 클래스 마법사랑 다를게 없다는 
소리다. 뭐, 나야 9클래스 마법사의 마법을 물려받았으니, 조금 상위 마법
까지는 가능하지만 말이다. 물론 저 쥐새끼는 이 사실을 알 리가 없다. 플
라이 마법이 몇 클래에 속했는지도 모르는 놈이 그 사실을 어떻게 알겠는
가. 그냥 지껄인 말이 대충 맞아든 것이다. 아무튼 공중에서 화살을 피하기
에는 문제가 좀 많은데. 이동 속도도 느리고 몸을 움직이기도 어색하고, 결
정적으로 머리 위만 빼고 다른 모든 방향에서 화살이 날라오는데, 어떻게 
피하냔 말이다!
일부러 위압감을 조성하기 위해 하늘로 떠올랐는데, 저 쥐새끼 때문에 다 
뽀록났다. 젠장, 이럴 줄 알았으면 조용히 땅에 발붙이고 있는건데. 하지만, 
저 녀석도 한가지 모르는게 있다. 그건 바로…….
쉬이익-
곳곳에서 화살이 날아들었다.
난 청룡도에 마나를 주입하며 외쳤다.
"아티팩트가 죽이게 좋다는 거지! 라이트닝 베리어!"
치지직-
청룡도에서 흰색 전류가 흘러나와 내 주위를 감쌌다. 날아온 십여대의 화
살들은 전기 베리어에 부딪힌 다음, 다시 땅으로 떨어졌다.
"으악!"
밑에 있는 놈들의 비명 소리가 들려왔다. 떨어지는 화살에 맞았나 보다. 
난 전기 베리어를 해지하고는 그 쥐새끼를 가리키며 말했다.
"이봐! 쥐새끼! 너 아까 잘도 지껄이더군."
"이 이놈이!"
"내가 특별히 니가 틀린 부분만 지적해주지. 첫째로 난 5클래스 마스터다. 
둘째로……."
난 잠시 시간을 끌며 말을 이었다.
"전부는 불가능해도 니들 정도는 가볍게 죽일 수 있다는 거지."
두목과 두목 주위의 있던 놈들의 얼굴이 처참하게 일그러졌다. 두목은 투 
핸디드 소드를 들며 외쳤다.
"죽여라! 놈을 죽여!!"
꽤 멋진 대사였지만, 내 눈에는 두려움을 몰아내기 위해 발악하는 모습으
로 밖에는 보이지 않았다. 결정적으로 땅에 발 붙이고 있는 니들이, 허공에 
떠있는 날, 어떻게 공격하겠니?
난 청룡도를 아래로 향하게 해, 두목을 겨누며 외쳤다.
"체인 라이트닝!"
-------------------------------------------------------------------------
지금은 새벽 5시 반.
형이 잠든 틈을 타 올립니다.

아! 그리고 이번편에서 주인공이 쓴 마법... 체인 라이트닝은 6클래스 마법입니다.
주인공은 5클래스 마스터... 이것이 가능한 이유는 주인공의 아티팩트인 청룡도 때문입니다
적정량의 마나만 주입하면 상위 클래스 마법이라도 사용가능...

이 챕터도 다음화면 끝... 그 다음은 라이레얼과의 이별... 그 다음은 히로인 등장...
그 다음은...................... 어떻게 될까요?

기대해 주세요^^

그럼 다음화는?

ps이 인간이 나온 휴가가 특별 휴가라고 합니다.
12박 13일.... 다음주까지는 연재속도가 조금 느려질까?



[46] <아이리스>19. 싸움(8) 




"체인 라이트닝Chain Lightning!"
치지직-!
길게 뻗어나간 백색의 전기는 두목 바로 옆에있던 쥐새끼를 맞추었다. 쥐새끼는 전기를 맞더니 비명을 지르다 
쓰러졌고, 전기는 튕기듯이 옆으로 이동해 쥐새끼와 붙어 있던 덩치 큰 놈을 맞추었다. 그렇게 전기는 한 놈을 
죽이면, 옆에 놈으로 건너뛰고 그 놈을 죽이고 나면 다시 옆으로 건너뛰었다. 
"으아아악!"
"아아아!"
엄청난 비명과 약간의 살타는 냄새 끝에, 두목 주위의 놈들은 전부 사라졌다. 바로 옆에 붙어있던 놈들은 체인 
라이트닝에 의해 감전사로 죽었고, 조금 떨어져있던 놈들은 몇놈이 죽는 모습을 보고 칼을 내던지고 멀찌감치 
도망가 있었다.
난 빠르게 고도를 낮추다, 어느정도 안전 하다고 생각되었을 때, 그냥 마법을 해지해 굴러 떨어지듯이 땅으로 
내려왔다.
난 두목을 노려보며 말했다.
"발악해봐!"
"……뭐?"
"발악해보라고!!"
두목은 인상을 찡그리며, 투 핸디드 소드를 치켜들었다.
"이, 이 자식!"
두목은 빠르게 발을 놀리며 나에게 달려들었다. 치켜들은 투 핸디드 소드가 대각선으로 비스듬이 베어들어왔다. 
난 왼쪽 어깨를 바깥 쪽으로 빼면서 오른팔에 든 청룡도를 위로 휘둘렀다.
카강-!
두 개의 칼이 부딪힌 순간, 두목의 칼은 튕겨 나갔고, 난 뒤로 밀리며 넘어졌다. 놈의 칼이 잘려나갈 줄 알고 
방심했던게 화근이었다. 그래도 두목 정도되니 좋은 칼을 쓰나보다.
"죽어라!"
"으아아!"
두목은 누워있는 나에게 투 핸디드 소드를 내리쳤고, 난 소리를 지르며 청룡도로 막았다. 칼이 맞닿는 순간, 난 
마나를 청룡도에 집어 넣었다.
치지지직-!
"으악!"
도신에 전기가 흐르고, 놈은 깜짝 놀라더니 칼을 놓았다. 전기가 녀석의 칼을 타고 올라가 손을 감전시킨 것이
다. 두목이 잠깐 몸을 움직이미 못하는 사이, 난 발로 놈의 정강이를 걷어찼다. 몸이 앞으로 쏠려있던 상태였기 
때문에, 놈은 앞으로 넘어졌고, 난 재빨리 몸을 일으켜 놈의 다리를 잘랐다.
"크아!"
두꺼운 부츠 때문인지, 팔의 힘이 다해서인지 완벽하게 잘라내지는 못했다. 하지만 아킬레스 건을 완전히 끊어 
놓았으니, 일어서는 것은 무리일 것이다. 
두목은 엎어져있는 상태에서도 손을 뻗어 자신의 칼을 움켜쥐려 하였다. 난 청룡도를 녀석의 손에 박아넣었다. 
청룡도는 가볍게 녀석의 건틀렛을 뚫고 땅속까지 박혔다.
푸욱-!
"으아악!"
"발악해봐!"
흥분이 머리 끝까지 차올랐다.
"……으으."
"발악해봐!!"
난 청룡도를 뽑은 다음, 녀석의 머리를 향해 내리쳤다. 두목의 머리가 잘리려는 순간.
"멈춰!!"
난 어디선가 들려온 앙칼진 비명에 청룡도를 멈추었다. 난 내쪽으로 빠르게 다가오는 여인을 보았다. 라이레얼
이었다.
"싸움은 끝났어. 죽일 필요는 없잖아."
라이레얼의 말에 난 주위를 둘러보았다. 라이레얼의 말대로 싸움은 끝나있었다. 병기가 부딪히는 소리는 어느새 
멎어있었고, 살아남은 사람들은 비틀거리며 서있었다. 적들은 두목이 당하는 모습을 보고 일찌감치 내뺀 것이었
다.
난 언제든 두목의 머리통을 꿰뚫을 자세를 하였다.
"제 싸움은 아직 끝나지 않았어요."
라이레얼은 슬픈 표정을 지었다.
"제발 그만둬, 히로. 이러지마."
라이레얼이 왜 나를 말리는지 알 것 같다. 내 손이 피로 물드는 것이 싫은 거겠지. 내가 피에 미친 악귀(惡鬼)
로 변해가는게 싫은 거겠지.
난 멈추고 싶었다. 하지만 끓어오르는 흥분은 그것을 원하지 않았다. 난 오른손을 보았다. 오른손은 아주 조금
씩 떨고 있었다. 흥분에 익숙해지고 있다는 증거다. 피에 익숙해지고 있다는 증거다. 화가났다. 이것이 내 모습
이라는게. 피와 죽음에 무감각해져간다는게.
난 발악하듯이 소리질렀다.
"이 자식 때문에 수십명이 죽었어요! 저도 죽을 뻔하고 라이레얼도 죽을 뻔했어요!! 어째서 이 놈을 살려줘야 
한다는 거죠?!!!"
"그만둬, 히로. 그 놈을 죽인다고 해서 아무것도 변하지 않아."
"웃기는 소리 하지말아요! 라이레얼이 뭐라고 해도 전 이 놈을 죽일꺼에요!"
"안돼!"
라이레얼은 화가난 표정을 지었다. 난 라이레얼의 화난 표정을 보고 싶지 않았다. 난 라이레얼을 노려보며 말했
다. 
"제가 이 놈을 죽이면 안되는 이유를 세 가지만 대보세요."
그러자 라이레얼은 기다렸다는 듯이 말했다.
"첫째로, 세상에서 제일 아름다운 내 부탁이니까. 남자라면 예쁜 여자 부탁을 들어주는게 당연한거 아니야?"
"……."
휘이잉∼. 아! 긴장과 흥분이 한꺼번에 사라진다. 라이레얼은 어쩜 저렇게 분위기 파악을 못할까? 그리고 어떻
게 자기 자신이 저런 말을 내 뱉을 수 있는걸까? 
난 억지로 표정을 유지했다.
"두 번째는요?"
라이레얼은 두 손을 허리에 올린 채, 당당하게 말했다.
"니가 내 남자니까."
"……예?"
"원래 남편은 아내의 말을 들어야 하는 법이야."
"……."
더 이상 캐묻지 말자. 계속 물었다가는 개쪽 당할 것 같으니.
"세 번째는요?"
라이레얼은 당혹스럽다는 표정을 지었다. 아마도 세 번째 이유가 생각이 나지 않는 것이라. 난 잘됐다고 생각하
며, 청룡도를 치켜들었다.
"세 번째는 없나보군요."
"아, 아니야, 히로. 잠깐만 기다려."
"기다릴 수 없어요. 전 이 녀석을 죽이겠어요. 라이레얼이 뭐라고해도 제 마음은 바뀌지 않아요."
난 라이레얼이 무슨 소리를 하든지 절대 멈추지 않을 꺼라는 각오로, 청룡도를 내리쳤다. 하지만 그 순간, 라이
레얼이 뭐라고 외치고, 난 청룡도를 멈출 수 밖에 없었다.
"그만둬, 히로! 살리면 상금이 두배야!!"
상금……?
난 라이레얼을 보았다. 라이레얼은 생글생글 웃으며, 말했다.
"아이, 히로. 죽이지마∼."
"상금…… 이라뇨?"
"아아, 그거 말이지. 그게 죽이면 3천 골드거든, 그런데 살려서 데려가면 5천 골드야. 굳이 죽여서 2천 골드 날
릴 필요는 없잖아. 그치∼? 그래서, 말인데……, 우리 상금 받으면 반띵하면 안될까?"
"겨, 겨우 그런 이유 때문에……."
"무슨 소리야! 겨우 그런 이유라니? 2천 골드가 카웨네 집 개 이름인 줄 알어?"
"야! 거기에 날 왜 끌어들여!?"
"야! 거기에 날 왜 끌어들여!?"
겨우 상금 몇 푼 때문에……. 아! 정신이 혼미해진다.
난 청룡도를 도집에 집어 넣었다. 라이레얼은 내 얼굴을 보며, 조심스럽게 물었다.
"죽이지 않는거지?"
"라이레얼 마음대로 하세요." 
라이레얼은 가증스럽게 눈웃음을 치며 말했다.
"증말?"
"……."
할 말이 없다. 라이레얼이 그럼 그렇지. 난 또 왠일로 착하게 나온다 했네. 결국은 돈 때문이었나? 난 날 위해
서 그러는 줄 알았는데……. 히잉, 라이레얼 미워!
젠장, 라이레얼 때문에 흥분이 풀려서 죽일 마음도 않생긴다.
난 그자리에 큰대자로 쓰러졌다.
------------------------------------------------------------------
원래 이 챕터는 이번 호에서 끝날 예정이었으나, 다음호까지 가겠군요.
다음호는 별내용 없습니다.
싸움은 끝났으니...

요즘 형이 컴을 잡고 안비켜주는 바람에 자꾸 올리는 속도가 늦어지고 있습니다.
이 인간이 빠른 시일 내에 군에 복귀하기를 기도해주세요.

아! 그 얘기 아시죠.

여자들이 제일 좋아하는 남자 2위가 군인 이라는거.


참고로 1위는 민간인 이랍니다.^^

그럼 이만...



[47] <아이리스>19. 싸움(9) 




난 그 자리에 큰대자로 쓰러졌다. 
내 눈앞은 핑핑 돌기 시작했다. 그리고 찌릿찌릿한 느낌이 손끝과 발끝에서부터 천천히 타고 올라오기 시작했
다. 확실히 대한민국 고등학생의 체력으로 1시간 동안이나 칼질하며 뛰어다닌다는 것은 무리였다. 
"으윽!"
통증이 조금씩 심해지는군. 아아, 모든게 귀찮다.
그렇게 생각하니 고통이 느껴지건 말건 별로 신경쓰이지 않았다. 통증은 계속 심해졌지만, 난 조용히 눈을 감았
다. 아프다는 것도 귀찮다. 이대로 잠들어 버렸으면 좋겠다. 영원히 깨어나지 못하더라도.
"여! 꽤나 멀쩡한 것 같군."
이게 멀쩡해 보이냐?
난 들려온 말에 억지로 눈을 뜨며 고개를 살짝 들었다.
"테커!"
난 테커의 이름을 크게 외쳤다. 이건 상대방이 테커라는게 놀라서가 아니다. 테커의 지금 모습이…….
"어."
난 잠들고 싶다는 욕망을 억지로 뿌리치며, 힘들게 입을 열어 물었다.
"팔은 어쨌어?"
테커는 씨익 웃어보였다. 하지만 한눈에도 억지 웃음이라는 것을 알아 볼 수 있을 만큼, 어색한 웃음이었다. 
"잘렸어."
테커의 모습은 처참했다. 오른쪽 팔이 어깨죽지부터 잘려나갔고, 왼팔로는 잘려진 부분을 꽉 눌러 지혈하고 있
었다.
난 다시 물었다.
"팔은 어쨌어?"
"잘렸어. 너 하늘로 날라간 다음, 잠깐 방심했더니, 어느새 사라져있더라고. 씨발!"
"팔은 어쨌어?"
"아까 잘렸어. 젠장, 팔이 하나 뿐이니 투 핸디드 소드도 못쓰겠군."
"팔은 어쨌어?"
"잘렸다니까. 이제부턴 바스타드 소드로 바꿔야겠다."
"팔은 어쨌어?"
"잘렸다니까! 자꾸 묻지마, 임마. 빌어먹을, 왼팔 하나만으로 검을 제대로 쓸 수 있을까? 역시 투 핸디드 소드가 
짱인데."
"팔은 어쨌어?"
"잘렸다니까, 임마!!"
테커는 인상을 찡그리며 소리쳤다. 난 계속 찾아오는 수마(睡魔)와 싸우며 소리 질렀다.
"팔은 어쨌냐니까, 임마?!!"
"잘렸뎄잖아!!!"
난 정말 힘들게 상체를 일으켰다. 으윽, 근육이 끊어질 것 같군. 난 인상을 찡그리며 소리쳤다.
"그러니까, 잘린 팔은 어쨌냐고?!!"
테커는 괴상한 표정을 지었다.
"그건 왜 물어?"
난 온힘을 다해 소리쳤다.
"야! 이 병신아! 팔이 잘렸으면 줏어와야 할꺼아냐?!! 빨랑 가서 줏어와! 세포가 죽기 전에 치료하면 다시 붙일 
수 있어!!!"
"뭐?!!"
테커는 어안이벙벙하다는 표정을 지었다. 난 어벙한 표정으로 입을 쩍 벌리고 있는 테커를 계속 노려보았다. 테
커는 잠시 그 상태로 있다가, 갑자기 어디론가 튀어갔다. 눈 앞에서 테커가 사라지자 다시 졸음이 몰려오며, 오
직 쉬고 싶다는 생각 밖에는 안들었다. 하지만 한 여인이 말을 거는 바람에 다행이 잠에 드는 것은 피할 수 있
었다.
"그거 정말이야, 히로?"
"아, 라이레얼."
라이레얼의 얼굴이 가물가물하게 보였다. 라이레얼은 옷 소매로 내 얼굴에 묻은 피를 닦아주며 말했다.
"그거 정말이야?"
"뭐요?"
"그거 말이야, 그거."
"그게 뭔대요?"
"잘린 팔 다시 붙인다는거."
라이레얼은 피를 대충 닦아낸 다음, 내 머리를 자신의 무릎에 올려 놓았다. 음, 이러니까 무지 편하군.
"빨리 붙이면 가능해요."
"그렇구나. 히로! 히로!!"
"……왜요?"
"자지마."
"……예."
이런 나도 모르게 눈이 감기고 있었군. 
난 억지로 눈을 치켜떳다.
"난 히로가 그렇게 대단한 마법사인줄 몰랐어. 기껏해야 2, 3 클래스인 줄 알았는데……. 아잉, 역시 내가 남자
는 잘 고른다니까."
"별로 대단한건 아니에요."
솔직히 엄청 대단한거에요.
"아니야, 히로. 오늘 히로가 보여준 마법은 정말 굉장했어. 그래서 말인데……."
"야! 줏어왔어!!"
난 몸을 일으켰다. 대략 8명 정도가 내 주위에 서있는 것 같았다. 피로 때문에 눈이 정상적으로 작동하지 않아, 
테커, 카웨, 베네트를 제외하고 나머지 사람들은 얼굴도 제대로 보이지 않았다. 테커는 여전히 왼팔로 지혈을 
하고 있고, 테커의 오른팔은 카웨가 들고 있었다. 이렇게 팔과 사람을 따로 놓고 보니 상당히 기괴해 보였다. 
난 손을 내밀었다.
"팔."
그러자 카웨가 내 쪽으로 테커의 팔을 던졌다. 하지만 조준이 빚나가서 팔은 내 옆에 떨어졌다. 
"야, 이 새꺄! 왜 남의 팔을 던지고 지랄이야!"
"어? 니꺼였냐? 깜빡했다. 난 또 내 팔인 줄 알았지."
"이 씨발 새끼가……."
난 팔을 줏어들며 조용히 말했다.
"닥쳐라!"
테커는 내 도움을 받아야하는 입장이기 때문에 조용히 입을 다물었고, 카웨도 더 이상 말하지 않았다. 지쳐서 
말할 기운도 없는 것 같아 보였다.
난 조심스럽게 팔의 절단면을 살폈다. 예리한 칼로 한번에 잘렸는지 절단면은 매끈했다. 하지만 잘린지 시간이 
좀 흘러서 인지 절단면의 피는 응고되어가고 있었다.
"야! 누가 술 좀 가져와! 될 수있는한 독한걸로."
"술?"
라이레얼은 두리번거렸다. 그러더니 내 주위에 있는 한 남자의 뒤통수를 때린 다음, 그가 손에 들고있던 술병을 
빼앗아 내 손에 건냈다. 난 싸움이 끝나자마자 술퍼마시는 미친놈이 누군지 알고 싶었지만, 일단은 치료를 위해 
참기로 했다.
난 술병을 코에 가져가 보았다. 속까지 파고드는 자극적인 냄새가 상당히 독한 술이라는 것을 알려주었다. 난 
그 술을 팔 절단면에 부었다. 그리고 술병을 테커에게 건내주었다. 테커는 고개를 한번 끄덕이더니, 왼손으로 
잘린 부분에 술을 부었다.
"앉아."
테커는 내 앞에 앉았고, 카웨가 잘린 팔을 잡아 주었다. 난 절단면을 이리저리 맞추어 본 다음, 맞게 되었다고 
생각되었을 때, 카웨에게 꼭 잡고 있게 하였다.
"제대로 잡고 있어. 잘못하면 이상하게 붙을 수도 있으니."
"알았어."
난 잘린 팔과 살이 닿아있는 부분에 손을 가져다대고 주문을 영창하기 시작했다.
"여기 팔이 잘린 가련한 양이 질질짜면서 제 손길을 기다리고 있습니다. 목마른 사슴이 샘물을 찾듯, 내 몸속의 
마나가 작은 힘이되어, 아니 큰 힘이되어 테커의 잘린 팔을 붙여줄꺼라 믿어 의심치 아니하지 않습니다. 솔직히 
테커같은 놈 팔을 고치는데 마나를 사용한다는게 좀 아깝긴하지만 그래도 인생이 불쌍한 놈이기에 한번 쯤은 
고쳐주고 싶습니다. 큐어 크리티컬 운즈."
주문을 영창하는 도중, 곳곳에서 킥킥거리는 웃음소리가 들려왔으나, 난 무사히 주문 영창을 끝마치고 시동어를 
말했다. 그 순간, 내 손에서 파란 빛이 흘러나오고, 그 빛은 테커의 상처로 빨려 들어갔다. 서서히 테커의 팔이 
붙기 시작했다. 뼈가 붙고 힘줄과 신경이 이어지고, 마지막으로 살이 붙었다.
난 팔이 완전히 붙은 것을 확인하고는 바로 뒤로 엎어졌다. 그래도 내가 엎어지는 걸 알고 라이레얼이 잽싸게 
무릎을 받혀준 덕에 뒤통수를 땅에 들이 박는 일은 없었다. 라이레얼의 무릎은 부드럽고 따뜻해서 베게 대용으
로 쓰기에는 딱이었다. 난 라이레얼의 무릎 감촉을 느끼며 눈을 감았다. 잠에 들려는 순간, 테커의 목소리가 들
려왔다.
"야! 이거 안 움직이는데."
난 눈을 감은 채, 말했다.
"야, 카웨! 테커 팔 좀 쳐봐."
"어?"
"한번 때려보라고."
"알았어." 
퍽-!
세게도 치는군.
"으아! 이 미친 새끼가, 왜 남의 팔을 치고 지랄이야!"
"저 녀석이 처보래잖아."
"팔이 아프다는건 감각이 있다는 거야. 감각이 있다는건 팔이 제대로 붙었다는 거고. 한번 움직여봐."
"잘 안움직이는데."
"그야 잘렸다 붙였으니까 당연하지. 아마 한동안은 움직이기 힘들꺼야. 하지만 지금부터 재활훈련을 열심히 하
면 한달 정도면 전과 다름없이 움직일 수 있을꺼야."
"재활훈련?"
"손가락을 쥐었다 폈다 하면서 계속 팔을 움직여. 밥먹을 때도, 담배 필 때도 쉬지 말고."
"……으으."
용을 쓰는 듯한 테커의 신음소리가 들려왔다. 아마 팔에 쥐가 난 것 같은 느낌일 것이다. 움직일 때마다 짜릿짜
릿한 전기가 오르는. 그래도 외팔이 안될려면 그 정도 고통은 참아야지, 어쩌겠냐?
난 이번엔 진짜 잘려고 했다. 하지만…….
"저기, 히로. 히로."
"또 왜요?"
"아까 주문 외울 때 말이야, 그거 원래 주문이 그래?"
"아니에요. 저만 좀 특이한 거에요."
"그래? 왜 그러는데?"
"저 지금…… 피곤해 죽겠어요. 그러니까…… 다음에…… 설명……."
이젠 입 움직이기도 힘들다. 아! 죽을 것 같아.
"알았어, 히로. 더 이상 묻지 않을게."
"……고마워요."
아! 이제 드디어 잠을 자는구나!
난 편한 마음으로 수면 속으로 퐁당 빠져들었다. 그런데…….
"뭘, 그런데 말이야…… 우리 부부용병으로 나가는게 어떨까? 난 칼쓰고 활쏘고 히로는 마법쓰고. 어때? 돈벌이 
좀 될 것 같지? 아! 그보다 식을 먼저 올려야겠구나. 그럼 우리 결혼식은 언제할까? 내일 당장하는게 어때?"
난 라이레얼의 말을 듣는 순간, 잠들다 말고 기절했다.
------------------------------------------------------------------------------------
형 때문에 낮에 올립니다.
이번 챕터는 이걸로 끝이고... 다음호에는 라나가 등장!

라나 아시죠? 초반에 나왔던 10살짜리 꼬마애...
하하, 다음호에서는 라나와 히로의 러브러브 신을 기대해 주세요^^

아! 얼마전에 폴라리스 랩소디와 흑기사를 구입했습니다.
그 때문에 돈이...T.T

둘다 훌륭한 소설이니 꼭 보셨을 것이라 생각됩니다^^
특히 폴라리스 랩소디...

제가 이 소설 팬이거든요^^
못 보신 분들은 꼭 보시기를.

추천은 환영! 비평도 환영!! 욕은 사절!!!

그럼 이만...




[49] <아이리스>20. 난 로리콘이 아니야! 





"오빠, 일어나!"
누구지?
"오빠! 오빠!!"
난 안떠지는 눈을 억지로 치켜떴다. 흐릿한 여자의 얼굴이 눈에 들어왔다. 잠깐 시간이 지나자 초점이 명확해지
면서 앞에있는 여자의 얼굴이 선명하게 보였다.
"라나?"
"응, 오빠. 빨리 일어나."
라나는 고사리 같은 두 손으로 내 몸을 잡고 흔들었다. 난 침대에서 몸을 일으켰다. 라나는 긴 치마와 짧은 반
소매 티를 입고 연갈색 머리카락은 흰색 리본으로 질끈 묶고 앞치마를 두르고 있었다. 그런데 얘가 왜 여기있
는거지?
"라나야, 니가 왜 여기……?"
"아이, 무슨 소리야 오빠. 아직 잠이 덜 깼어? 밥 다 됐으니까 빨리 나와."
라나는 내 옷을 잡고 나를 문 밖으로 이끌었다. 나는 멍하니 라나가 이끄는 대로 끌려갔다. 거실로 나오자 라나
는 방문 하나를 손가락으로 가리키며 말했다.
"저기서 세수하고 식탁으로 와."
"저기……."
라나는 짐짓 화난 표정을 지어보이며 두 손을 허리에 얹었다.
"빨리!"
"아, 알았어."
이런, 대체 어떻게 된 일이지?
"빨리가∼."
"으, 응."
라나는 두 손으로 내 등을 떠밀있고, 난 어쩔 수 없이 화장실로 들어갔다. 화장실은 예전에 살던 우리 집과 똑
같은 구조였다. 세면대가 있고 양변기가 있고 욕조가 있는. 난 찬물을 틀고 세수를 했다. 차가운 물이 얼굴에 
닿자, 정신이 확 깨어나면서 머릿속이 빠르게 돌아가기 시작했다.
여긴 어디지? 싸움이 끝난 뒤, 기절한 것까진 기억나는데……. 그건 그렇고 라나가 왜 여기있는거야? 자기네 집
은 어쩌고? 혹시 쟤 가출한거아냐? 설마 열살짜리 꼬마애가 가출을……?
"오빠! 빨리 나와!"
"어!"
난 화장실을 나와 라나의 목소리가 들려온 곳으로 갔다. 주방에는 라나가 국자를 들고 서있고 원목으로 만들어
진 4인용 식탁 위에는 방금 퍼낸 듯한 국과 밥이 놓여져 있었다. 라나는 나를 보더니 베시시 웃었다.
"헤헤, 오빠."
"이게 대체……."
"자 자, 빨리 앉아. 라나가 오빠를 위해서 열심히 만든거니까 맛있게 먹어야 돼."
"……응."
니가 이걸 왜 만드니?
난 자리에 앉았고, 라나도 앞치마를 풀고 내 맞은편에 앉았다.
"자, 빨리 먹어."
"어, 어."
난 어색한 동작으로 수저를 들었다. 라나는 눈으로 빨리 먹으라고 말했다. 난 라나의 눈빛에 어색한 미소를 지
으며 수저로 국을 떠 먹었다. 국은 대한민국 남자들이 술마신 다음날 일어나서 먹는 콩나물국으로 국물이 짜지
도 맵지도 않고 시원했다. 흠, 이정도로 끓일려면 상당한 실력을 갖추고 있어야 할텐데. 이걸 진짜 라나가 끓였
나?
라나는 눈동자를 초롱초롱 빛내며 말했다.
"어때, 오빠? 맛있어?"
"응. 맛있어."
그러자 라나는 두손을 볼에 갖다 대더니 베시시 웃었다.
"헤헤, 정말?"
"응. 그런데 이거 라나가 끓인거야?"
"응. 그 국도 내가 끓이고 밥도 내가 만든거고, 여기 나물이랑 김치도 다 내가 만든거야."
"그, 그래……."
이거 완전히 어린애인줄 알았는데 요리 솜씨가 제법이네. 이걸 그냥 데리고 살어? 한 5년 정도 지나면 본격적
으로 사귀고, 또 5년 지나면 결혼……, 흐흐흐. 이런 내가 무슨 생각을?
"오빠, 국 식어. 빨리 먹어."
"알았어."
난 수저와 젓가락을 들고 본격적으로 먹기 시작했고, 라나는 젓가락으로 갖가지 밑반찬을 집어 내 밥 위에 올
려 놓았다. 
"많이 먹어, 오빠."
"응. 라나도 많이 먹어."
"응."

"아! 잘먹었다."
"더 안 먹어?"
"아아, 너무 많이 먹어서 더 이상 들어갈데가 없어."
라나의 요리 솜씨는 정말 훌륭했다. 난 부른 배를 쓰다듬으며 텅 비어있는 세 개의 밥그릇을 감상했다. 라나는 
빠르게 그릇들을 치우며 말했다.
"그럼 나 설거지 할테니까, 오빤 쉬어."
"응."
라나는 싱크대에 그릇을 다 밀어넣은 다음, 받침대를 놓고 그 위에 올라서서 설거지를 하기 시작했다. 흠, 키가 
작으니까 저런 방법을 쓰는군. 난 그냥 의자에 앉아서 설거지하는 라나의 뒷모습을 감상했다.
귀여워라∼.
라나는 세제를 물에 풀고, 수세미로 그릇들을 박박 닦은 다음에 마른 수건으로 깨끗이 닦아 그릇들을 정리했다. 
몇번 그릇이 깨질 것 같은 위태로운 상황도 있었지만, 라나는 접시 한 장 깨지 않고 설거지를 끝마쳤다. 라나는 
앞치마를 풀면서 말했다.
"오빠, 주스 마실래?"
"응."
"그럼 내가 거실로 가져갈테니까, TV라도 보고있어."
"응."
라나는 냉장고 문을 열고 오랜지 주스를 꺼내 예쁜 컵에 따랐다. 난 라나가 컵을 쟁반에 받치는 모습까지 본 
다음, 거실로 나왔다.
쇼파에 앉아서 리모콘으로 TV를 켰다. 채널을 이러저리 돌리던 중, 라나가 주스를 들고 거실로 나왔다. 
"자, 오빠. 마셔."
"응."
난 라나가 두손으로 건내주는 오랜지 주스를 받아들었다. 난 주스를 마시며 거실을 둘러보았다. TV, 비디오, 오
디오, CD장식장, 거실에 붙어있는 커다란 액자. 난 액자를 자세히 들여다 보았다. 액자 안에는 웨딩드레스를 입
은 라나가 서있었다. 다소곳한 모습으로 면사포를 쓰고 손에는 부케까지 든 채. 흠, 어린애인줄만 알았더니 저
렇게 차려입은 모습을 보니 색다른 매력이 느껴지는군. 전혀 10살로는 안느껴저. 아이, 귀여워라∼. 
난 이번엔 시선을 옆으로 옮겨 보았다. 라나 옆에는 검은 양복을 입은 남자가 서 있었다. 그리고 그 남자는 라
나와 팔짱을 끼고 있었다. 
아니! 어떤 놈팽이가 감히 나의 라나와 팔짱을……?
난 그 남자의 얼굴을 자세히 보았다. 그리고…….
푸우우-!
"오빠, 왜 그래?"
"켁켁, 쿨럭!"
"오빠, 괜찮아?"
라나는 황급히 수건을 가져와 내 입가를 닦아 주었다. 난 주스가 목에 걸린 관계로 한참을 켁켁 거린 후, 간신
히 라나에게 말을 꺼냈다.
"라, 라나야. 저, 저건 대체?"
"아아, 저거 말이지."
라나는 베시시 웃었다. 그리고는 내 옆에 털썩 앉더니 찰싹 달라붙으며 애교스럽게 말했다.
"결혼 사진이잖아. 오빠와 나의. 아이∼."
"그, 그래. 결혼 사진인건 나도 아는데. 왜 저기 너랑 내가 서 있는거냐?"
라나의 얼굴이 잘 익은 사과처럼 붉어졌다. 라나는 열을 식히려는 듯 두손을 뺨에 댔다.
"아이, 오빠도 차암∼. 우리 며칠전에 결혼했잖아. 저건 그때 찍은 결혼 사진이구."
쿵-!
"겨, 결혼이라니……."
라나는 고개를 도리도리 저으며 말했다.
"무슨 소릴 하는거야? 오빠 설마……."
"……?"
"하, 하지만……. 그, 그래도……."
라나의 빨간 얼굴은 더욱 빨게졌다 라나는 부끄러워서 어쩔줄 모른다는 포즈로 고개를 푹숙이더니 손가락을 꼼
지락거렸다. 그렇게 잠시 시간이 흐른 후, 라나는 더듬거리며 말했다.
"오, 오빠라고 부르다가……, 그렇게 부르기는……, 아이, 참……."
"……??"
"하, 하지만 오빠가 원한다면 그렇게 부, 부를게."
"……???"
얘가 지금 무슨 소릴 하는거야?
라나는 몇번을 머뭇거리다가 결심한 듯 입을 열었다.
"여, 여보∼."
쿵쿵-!
이건 또 무슨 소리냐?
주위의 풍경이 바뀌었다. 나와 라나는 빙글빙글 돌아가는 원형 침대에 앉아있었다. 천장에는 대형 거울이 붙어
있고 벽지는 요란한 분홍색으로 장식되어 있었다. 
여, 여긴 설마…… 러브호텔?



심의 삭제. 
계속되는 항의 메일과 압박 때문에 삭제 합니다.

이거 XX하는 씬 절대 아닙니다.
그냥 옷만 조금 벗는...
10살 짜리랑 하는건 범죄입니다!

하하, 제가 약속드렸지요^^
이제부턴 야한 장면은 통싱상에 안올립니다^^
이해해주세요^^




주위의 풍경은 다시 바뀌었다. 내 눈에는 라이레얼의 얼굴이 보이고 푸른 하늘이 보였다.
"……라이레얼."
라이레얼은 방긋 웃었다.
"어, 히로. 깨어났네."
난 몸을 일으켰다. 몸이 부서질 것 같이 아팠다. 난 인상을 찡그리며 주위를 둘러보았다. 마차는 덜그럭거리며 
움직이고 태양은 한가운데 위치해 있었다. 마차에 앉아있는 사람들 중 반 정도는 꾸벅꾸벅 졸고있고 나머지 반
은 흥미롭다는 눈빛으로 나를 바라보았다.
"여, 여기는……?"
"마차지. 아직 잠이 덜깼어?"
그럼, 그게 꿈이었나? 라나와의 신혼 생활이? 
으윽, 평범한 고등학생인 내가 그렇게 불건전한 꿈을 꾸다니! 세레나도 아니고 어떻게 라나와……. 이건 범죄
야! 내가 열살짜리 꼬마애와 XX하고 YY하고 ZZ하는 꿈을 꾸다니! 변태 중년도 아닌 내가! 설마 내가 로리타 
컴플렉스란 말인가?
"아니야!!!"
난 하늘을 바라보며 소리친 다음, 마차 바닥에 머리를 박았다.
"그, 그건 아니야! 난 변태 중년이 아니야!! 난 정상적이고 건전한 사고 방식을 가진 소년이야! 몸과 마음 모두 
건전한! 아니지, 몸은 버렸지만 마음만은 건전한 소년!! 그래 난 건전하고 모범적인!!"
라이레얼을 비롯한 사람들은 멍한 표정으로 나를 바라보았다. 하지만 난 중얼거리며 마차 바닥에 헤딩하는 행
위를 멈추지 않았다.
난 로리타가 아니야! 난 로리타가 아니야! 난 로리타가 아니야!
"야! 로리……."
난 벌떡일어나 카웨의 멱살을 잡고 소리쳤다.
"난 로리타가 아니야!!!"
"누가 뭐래, 임마! 난 그냥 로리운한테……."
"시끄러!!!"
뻐정-!
카웨는 뒤로 나가 떨어졌고, 난 두 주먹을 쥐고 하늘을 향해 소리쳤다.
"난 로리타가 아니야!!!"
----------------------------------------------------------------------
하하하, 오늘 아이리스 1권을 받아보았습니다.
예쁘더군요^^

서점에는 내일 배포될 예정이니,

사시진 않으시더라도

주위에 있는 도서대여점에 들여놓으라고 말 정도는 해주세요^^
그러면 정말 감사^^
부탁드릴께요^^


아! 이번에 이벤트를 벌일 생각인데.
상품은 당연 아이리스 1권 입니다.

계속되는 반품과 쌓여있는 재고를 해결하기 위한 고육지책으로 생각해주세요^^

책 3~ 5권 정도를 걸고 할 예정이니 많이 참가해주시면 감사^^

그럼 이만... 휘리릭!



[52] <아이리스>21. 굳바이, 라이레얼!(1)+이벤트 당첨자 발표 





"제가 사흘동안이나 누워있었다구요?"
"응."
라이레얼의 얘기로는 내가 사흘 동안 누워서 잠만 잤다고 한다. 흠, 어쩐지 배가 고프더라. 마차는 덜그덕 거리
며 약간은 거칠은 길을 지나고 있었다. 인원은 정말로 팍 줄어있었다. 약 20명 정도. 어? 그런데 저 여자들은 
누구지?
난 우리 마차와 조금 떨어진 곳에있는 마차를 가리키며 물었다.
"저 여자들은 뭐에요?"
"아, 쟤네 말이지."
내가 가리킨 마차에는 약 20여명의 예쁘장한 여자들이 타고 있었다. 그녀들은 서로의 몸을 붙인 채, 조용하게 
앉아있었다.
"산적에게 끌려갔던 여자들이야."
대답을 한건 테커였다. 테커는 내가 처방(?)해준데로 오른손 주먹을 쥐었다폈다 하고 있었다. 테커는 팔을 움직
일 때마다, 꽤나 힘이드는지 인상을 쓰며 설명해주었다.

테커의 설명은 이러했다.
내가 산적두목을 박살낸 후, 싸움은 우리편의 승리로 확실하게 굳어졌다. 나의 화려한 마법과 쇼맨쉽 덕에 사기
는 바닥으로 떨어지고 산적들은 이리저리 도망가기에 정신이 없었다. 하지만 우리편이 도망가는 놈들을 그냥 
놔둘리는 없었다. 당연 몇놈 잡아서 조졌고, 조짐 당한 놈들은 자신들의 아지트를 술술 불었다.
우리편은 착한 사람들을 삥 뜯는 나쁜 산적들의 뿌리 뽑아야된다는 일념으로 아지트로 처들어갔다……, 라고 
테커를 비롯한 몇 명은 그렇게 말했지만 내가 생각하기에는 돈 몇푼 건지려고 그런 것 같다.
아무튼 총책임자 한스는 졸개들에게 '어차피 니들 대장은 잡혔으니, 니들도 사업을 접어야할꺼다. 사장이 끝장
나고 회사가 망한 상황에서 사원들이 먹고사는 방법은 회사 건물 안에 남아있는 비품이라도 터는 수 밖에 없
다. 지금 니네가 그 행위에 동참한다면 한 몫 크게 떼어주겠다. 그러니까 그 돈 가지고 고향으로 내려가 고스톱
이라도 쳐라.' 라는 등의 말을 해서 졸개들을 회유한다. 뭐, 진짜로 저렇게 말했겠냐만은 아무튼 졸개들은 쉽게 
배신을 때린다. 물론 산적들이 배신때리는 행위에 대해 죄의식을 느낄리는 없었다.
거래가 성립되자 우리편은 부상자를 남겨두고 졸개들을 앞세워 용감히 산적들의 산채로 처들어간다. 산채는 부
상당한 사람들과 늙은이들 몇 명이 지키고 있을 뿐이었다. 여기서 또 한바탕 싸움이 일어날뻔 했으나, 한스는 
교묘한 말빨로 이들마저 회유하는데 성공한다.
우리편은 산채 안의 금화와 패물 등, 돈이 될만한 물건들은 몽땅 들고 나온다. 그런데 산채를 뒤지던 도중 잡혀
있는 여자들을 발견한다. 당연 풀어준다.
돈될만한 물건을 전부 챙긴 우리편은 배신한 산적들에게 돈몇푼 쥐어주고 풀어준다. 그리고나서 산채에 불을 
지르고 여자들을 데리고 나온다. 당연 이 여자들은 이미 몸을 다 망쳐놓았기 때문에 집으로 돌아갈 수도 없고 
그렇다고 특별히 갈곳도 없다. 그래서 일단은 우리편이 데리고 가기로 했다. 갈 곳 없는 여자들을 산중에 버리
고 갈 수는 없지 않은가!
우리편은 부상자들 치료하고 산적들에게 빼앗은 물품을 실고 아무튼 이거저거 하느라 이틀 정도의 시간을 허비
한다. 그리고 출발한다.

"참, 감동적인 얘기다."
"별로."
"팔은 움직일만 하냐?"
"별로."
"그래도 외팔이 보다는 보기 좋잖아."
"그렇긴 하지."
"크크크, 그렇긴 뭐가 그래? 꼭 자위하다 쥐난 것 처럼 맨날 부르르 떨고있는데. 킥킥, 바이브레이션은 죽이겠
군."
퍽-!
"하여튼 새끼가 비유를 해도."
"왜 쳐 이 새꺄!"
"찌그러져라."
테커와 카웨는 서로에게 열심히 주먹을 날리기 시작했다. 하여튼 할 일 없는 놈들이다.
"히로."
라이레얼은 나를 껴안으며 말했다.
"히로가 자고 있는 동안 내가 열심히 간호했어. 고맙지?"
내가 자고있는 동안 라이레얼이 간호를……?
"저, 정말이에요?"
"그러엄. 내가 히로를 얼마나 좋아하는데."
이, 이럴 수가 라이레얼이 내 간호를 해주다니! 아, 감동! 감동!
난 라이레얼에게 끈적끈적한 시선을 보냈다. 
"고마워요, 라이레얼."
"아잉, 뭐얼? 당연한 일을 한건데."
"라이레얼!"
"히로!"
우리는 이산가족 상봉이라도 흐듯이 서로의 이름을 외치며 서로를 껴안았다. 이 감동적이고 아름다운 장면에 
대한 주위의 반응은 바로 튀어나왔다. 
"저 새끼들 또 지랄한다."
"아, 짜증나!"
방금 전까지만해도 피터지게 싸우던 테커와 카웨는 얼굴이 시퍼런 멍이든 채, 어깨동무를 하며 열심히 나와 라
이레얼을 갈구고 있었다. 짜식들이 부러우면 부럽다고 솔직하게 말할 것이지.

-----------------------------------------------------------

짜자잔! 캐릭터 순위발표입니다.^^
정말 엄청나게 많은 분들이 메일을 보내주셨습니다.

일단 베스트부터...

1위. 아이언스 히로. 89표
이유: 주인공이니까. 괜히 멋있어보인다. 여자가 많다. 담배피는 모습이 멋있다. 나랑 성깔이 비슷하다. 정력이 
좋다(이건 누가 적은 겁니까?) 등등.

2위. 라이레얼. 72표 
이유: 화끈하다. 주인공과 응응하고 응응해서 응응했다. 엘프다(이게 제일 많음). 예쁘다. 나는 연상을 좋아한다. 
착하다. 엽기녀다. 항상 히로를 위해준다. 귀엽다. 가슴이 크다. 미모가 나와 맞먹는다(이건 또 누굽니까?) 능력
있다. 적극적이다. 등등

3위. 세레나. 39표
이유: 예쁘다. 마음에 드는 여자상이다. 히로 보다 도박을 잘한다. 청순가련하다. 의외로 히로를 가지고 논다. 등
등.

4위. 라나. 33표
이유: 귀엽다. 난 로리콘이다.(이거 상당히 많았습니다.) 크면 예뻐질 것 같다. 섹시하다.(이거보고나서 할 말이 
없습니다.) 도발적이다.(같은 분께서 적어주셨습니다.) 히로랑 첫키스했다. 꼬마애가 적극적이다. 등등.

5위. 라이코스. 18표
이유 : 난 매가 좋다. 난 짐승이 좋다. 먹으면 맛있을 것 같다. 털뽑아서 이불만들고 싶다.(이름이 궁금하지 않
습니까?) 하나 키웠으면 좋겠다. 영물이다. 난 동물애호가다. 요즘 몸이 허하다.(보신탕 집으로 가세요.) 눈빛이 
멋있다. 등등.

6위. 아이언스 이그리드. 15표.
이유 : 난 늙은이가 좋다. 수염이 멋있다. 히로에게 마법을 주었다. 드래곤과 썸씽이 있었다. 전투력이 드래곤과 
맞먹는다. 주인공을 소환해 스토리 진행을 시켰다. 근엄해보인다. 괜히 후까시 잡는게 멋있다. 일편단심 민들레
다. 후인에게 모든 것을 물려주고 자신은 멋있게 죽는다.(노병은 죽지않고 사라집니다.^^) 등등. 

7위. 레드 드래곤 크로니스. 13표
이유 : 난 드래곤이 좋다. 늙은 이그리드와 친하게 지낸다. 주인공을 도와준다. 드래곤 답지 않게 외로움을 잘탄
다. 등등.

8위. 테커. 12표.
이유 : 카웨랑 바보짓하는게 웃기다. 욕이 환상이다. 말투가 재밌다. 팔이 잘렸다.(이거 이유맞나?) 의지가 강해
보인다. 등등.

9위. 베네트. 10표.
이유 : 불쌍하다. 난 여자라면 다 좋다. 주인공에게 깨졌다. 등등.

그 외에, 요루드(3표) 카웨 (2표) 작가(1표?)


워스트 캐릭터.

1위. 라이레얼. 24표.
이유 : 색녀같다. 주인공을 너무 가지고 논다. 난 처녀아니면 안 좋아한다.(누가썼는지 궁금하신 분은 메일을...) 
그냥 싫다. 등등.

2위. 히로. 22표.
이유 : 여자가 많은 놈은 남자들의 적이다. 주인공치고는 너무 약하다. 순결을 빼앗겼다.(역시 메일) 세레나를 
찼다. 지가 잘난줄 안다. 골초다. 괜히 마음에 안든다. 등등.

3위. 요루드. 18표.
이유 : 괜히 깝죽거리다 죽었다. 존재감이 없다. 남자랑 키스했다. 왜 나왔는지를 모르겠다. 남자가 왜 이 모양
이냐? 등등.

4위. 베네트. 14표.
이유 : 지가 요루드 죽여놓구선 괜히 히로 탓한다. 난 근육녀가 싫다. 히로한테 깨졌다. 라이레얼과 싸웠다. 여
자면 여자답게 굴어라. 등등.

5위. 이그리드 13표.
이유 : 난 늙은이가 싫다. 늙은 주제에 드래곤과 사궜다. 말투가 재수없다. 히로를 성격파탄자로 만들었다. 등등.

5위. 다즈(억지 결혼) 13표.
이유 : 감히 라나의 언니와 억지 결혼을 하려했다. 생긴게 오크다. 재수없다. 말이 필요 없다. 등등.

6위. 힐카인 후작. 12표.
이유 : 세레나와 히로의 적이다. 재수없다. 등등.

7위. 라나. 11표.
이유 : 꼬마 주제에 감히 히로를 노린다. 너무 까졌다. 난 다 큰 여자밖에는 안 좋아한다. 코딱지 파는 모습에서 
깬다.(출판본에는 나옵니다. 라나가 코파다가 코딱지 먹는 모습이). 등등.

8위. 크로니스. 7표.
이유 : 괜히 뭔가를 꾸미는 것 같다. 드래곤이 너무 약한 것 같다. 등등.

9위. 리키드(세레나 아빠) 6표.
이유 : 괜히 뭔가를 꾸미는 것 같다. 세레나를 이용해 히로를 꼬시려 한다. 난 중년 싫다. 등등.

그 외에, 작가1표도 있었습니다. 글을 너무 늦게 올려서 싫다는...
저 그래도 다른 적가에 비해서는 빨리 올리는 편입니다. T.T


이 여자가 히로인이면 좋겠다!

1위. 세레나. 24표.
이유 : 위에 참조^^

2위. 라이레얼. 15표.
이유 : 이런 여자가 히로인이면 얘기가 재밌어 질 것 같다. 등등.

3위. 라나. 12표.
이유 : 범죄여도 좋다. 귀여우면 장땡이다. 사랑에 나이가 무슨 상관이냐?(상관 있습니다. 10살짜리는 범죄라니
깐요!) 등등.


------------------------------------------------------------
아무튼 메인 이벤트는 이정도에서 끝입니다.
그럼 이제 문제 답 발표.
문제 기억나시죠?
참고로 말씀드리자면 100점은 한분도 없습니다.


1번 문제.
히로는 어느 여름날 배가 무지 고팠습니다. 집에 들어가보니 식탁위에
농심 큰사발 라면이 5개있더군요. 히로는 빠르게 물을 끓여 3개의 라면을 먹었습니다.
여기서 질문! 
히로가 3개의 라면을 먹었다면 몇개가 남았을까요?

답: 3개.
식: 먹는게 남는거다.(농심 큰사발면 선전에 나오는 대사입니다.)

2분 맞추셨습니다.

--------
2번 문제.
1번 문제가 너무 어려웠던 관계로 쉬운 객관식으로 냅니다.
잘보고 풀어주세요.

다음 중, 라이레얼이 먹을 수 없는 것은 무엇일까요?

1. 부탄가스
2. 히로뽕
3. 히로
4. 본드
5. 기타(기타 등등이아닌 손으로 치는 기타를 말하는 겁니다)

정답 : 없음. 
이유 : 라이레얼은 다 먹습니다. 실제로 1, 2, 4번은 저도 먹을 수 있는 겁니다.(하지만 안 먹었습니다. 저 마약 
중독자 아닙니다.)
3번은 이미 몇번이나 먹었습니다.

많은 분들이 5번은 먹을 수 없을꺼라 생각하셨지만, 실제로는 먹을 수 있습니다. 기타로 오토바이도 탈 수 있는
데 못먹을껀 또 뭡니까?
(참고: 산울림 노래. 기타로 오토바일타자.)

이건 약 10여 분께서 맞추셨습니다.

음, 답이 말이 안된다구요?
하하, 그럼 기대하셨던 당첨자 발표.

저 이거 뽑느라 엄청 고생했습니다.
정말 모든 인간관계를 무시했습니다.

어떤 분께선 동정심에 호소하시기도 하시고,
또 어떤 분께서는 협박도 하셨지만, 전 정말 공정하게 뽑았습니다.

두 번씩 온 메일을 제외하고 나면 97분께서 참여해주셨습니다.

저는 다트를 만들려다 포기하고 간단한 방법으로 뽑았습니다.

불특정 시간대에 라니안 홈피에있는 이벤트 공지의 뒷자리 두번호를 보았습니다.

27, 83, 13.

이상 세 번호가 나오더군요. 메일 온 순서데로 위의 번호로 계산해 뽑았습니다. 

다음이 당첨자 메일 주소입니다.
이분들께는 아이리스 1권을 보내드립니다.

quit1204@hanmail.net
qhfkrj@freechal.com
like-feeling@hanmail.net

이분들께는 제가 따로 메일을 보내드립니다.
-----------------------------------------------------

원래 다섯분께 드릴 예정이어나, 계산해보니 책이 모자르더군요.
그래서 세분께만 드립니다. 양해해주세요.
결정적으로 중요한건 지금 제 책도 없다는 겁니다 T.T
다음에 사무실가서 받아와야겠습니다.

이 이벤트를 벌이기 전에 정말 많이 고심했습니다.
무엇보다 이벤트에 참여한 전원에게 책을 드릴 수 없기 때문에,
못받으신 분들이 실망하실 것 같더군요.
흠, 그래서 일부러 간단한 이벤트를 벌였는데....
당첨되지 않으신분들께는 정말 죄송합니다.

아무튼, 참여해주신분들 정말 감사드리구요.
아! 보내주신 이름들은 2부에서 잘쓰겠습니다.
정말 하나도 빼놓지 않고 다 쓸께요.

ps형이 내일 다시 군대로 복귀합니다. 이제부터는 연재속도가 빨라질 예정입니다.

ps2 메일이 너무 많이 온 관계로 일일이 답장 드리지 못해 죄송합니다.
용서를...





[53] <아이리스>21. 굳바이, 라이레얼!(2) 




어느덧 시간은 지나 저녁 먹을 때가 되었다. 원래는 몇시간 후에 먹어야 정상이나, 내가 배고프다고 말하자마자 라이레얼이 마차를 멈춘 다음, 한슨의 멱살을 잡고 흔드는 바람에 몇 시간 앞당겨지게 되었다. 테커를 비록한 다른 놈들은 저녁 일찍먹기 싫다고 열심히 씨발씨발 거렸다. 하지만 결론은 하나였다. 지들이 씨발씨발 거려봐야 어쩌겠는가?
식사 준비는 빠르게 진행되었다. 마차를 길에서 조금 떨어진 적당한 곳에 세우고, 장작 주워와서 불피고, 요리하고. 요리가 되기까지는 시간이 좀 걸리기에 난 먼저 빵으로 배를 채우고 있었다. 인원은 여자들까지 포함해서 40여명 정도였기에, 요리는 카웨와 다른 두명이 맡았다. 난 빵을 꾸역꾸역 입에 집어 넣으며 물었다.
"그럼 며칠이나 더 가야 도착하는 겁니까?"
한슨이 대답했다.
"약 15일 정도입니다."
"15일이라……. 오늘이 몇일이죠?"
라이레얼이 대답했다.
"7일."
"그럼 22일?"
다시 한슨이 대답했다.
"예."
"많이 늦어졌네요. 제가 기억하기로는 예정일이 10일이었던 것 같은데."
"별로 상관없습니다. 어차피 6월 1일 까지만 도착하면 되는거니까요."
"그래요?
"그렇습니다."
한슨은 웃으며 말했다.
"그래도 당신 덕에 물건들은 하나도 잃지 않았습니다. 정말 감사드립니다."
"고용되었으니 그 정도 일은 해야지요."
내가 겸손한 모습을 보이자 라이레얼은 내 목에 매달리며 말했다.
"당연하지∼. 우리 히로 아니였으면 어떻게 됐겠어?"
"전 별로 한것도 없는데요, 뭐."
"아잉, 무슨 소리야?"
라이레얼은 일부러 가슴을 내 등에 밀착시켰다. 아! 남자의 본능이……. 흠흠, 자제해야지. 자제!
한슨은 우리의 러브러브한 모습을 보더니, 고개를 저으며 말했다.
"아무튼 당신이 마법사 일줄은 정말 꿈에도 몰랐습니다. 그나저나 마법사인데도 불구하고 어떻게 칼을 휘두를 정도의 체력이……."
"사랑해, 히로."
"라, 라이레얼."
"그리고 어떻게 그 나이에 그 정도의 마법을 구사 할 수 있는……."
"키스해줘."
"어, 어떻게 여기서……."
"흐음 흠 흠, 전 이만 가보겠습니다. 좋은 시간 보내십시오."
한슨은 나에게 말을 거는 것을 포기하고 다른 곳으로 걸어갔다. 그리고 라이레얼은 내 옆에 찰싹 붙어서 애교를 떨기 시작했다. 정말 미치겠다.
"히로."
"왜요?"
"그때 기억나?"
"그때라니요?"
"아이, 그때 말이야. 그때."
"예?"
라이레얼은 두 손바닥을 뺨에 붙인 다음, 꿈꾸는 소녀의 모습을 취하며 말했다.
"히로가 구하러와줬을 때. 나 그때 정말 감동 먹었다."
그런 일이 있었나……? 아! 있었구나.
"하하, 뭐 그런걸 가지고."
"아니야, 나 정말 감동 먹었어. 그때 히로가 나 한테 뭐라고 했는지 기억나?"
"……."
내가 뭐라고 했었지? 서, 설마…….
"그 때 히로가 '세상에서 제일 아름다운 레이디 라이레얼을 지키러 왔어요. 뒤로 좀 물러나계시겠어요' 라고 말했어. 내가 그때 얼마나 감동을 먹었는지……!"
"……."
내가 왜 저런 말을 했을까? 내가 미쳤지! 내가 미쳤어!!
"그 다음에는 뭐라고 했는 줄 알어?"
"……."
"'라이레얼의 예쁜 얼굴에 상처라도 나면 안되잖아요' 라고 그랬다. 아이, 히로도 참. 예쁜건 알아가지고."
그렇게 말하며 라이레얼은 고개를 도리도리 흔들었다. 그와 더불어 라이레얼의 예쁜 레몬빛 머리카락도 찰랑찰랑 흔들렸다. 그와 더불어 난 정말 미치겠다.
"저, 저기 그땐 제가 제정신이 아니였거든요."
"뭐!?"
순간, 라이레얼은 정색하더니 고개를 푹 숙였다. 앗! 이런. 라이레얼 삐졌다.
"저, 저기요……."
라이레얼은 고개를 숙인 채, 말했다.
"그때……, 제정신이 아닌 상태에서 그런 말을 한거였어?"
"아, 아니 뭐, 꼭 그렇다기 보다는……."
빨리 뭐라고 말을 해야되는데. 이러다 라이레얼 또 울면 어쩌지?
라이레얼은 고개를 들었다. 내 예상대로 라이레얼은 눈가에 눈물을 글썽이고 있었다. 으윽, 여자를 울리나니! 최악이다, 박영웅!!
"라, 라이레얼……."
라이레얼은 방긋 웃었며, 손가락으로 눈물을 훔쳤다. 그리고는 나를 껴안으며 말했다.
"아이, 히로. 나 또 감동 먹었잖아. 자꾸 그렇게 감동 받을 말만 골라서 하면 어떡해∼. 히로, 미워!"
"저기, 무슨 말씀이신지……?"
"제 정신이 아닌 상태에서도 내 생각만 하다니……. 아! 진짜 너무 감동이야."
"……."
제 정신이 아니였으니까, 라이레얼 생각을 한거죠. 참, 좋은 쪽으로만 해석 하시네요. 
라이레얼은 내 가슴에 얼굴을 파묻으며 말했다.
"정말 고마워, 히로. 나 그때 얼마나 무서웠는지 알어? 난 그 절박한 상황에서도 히로가 도와주러 올꺼라는 걸 끝까지 믿고 있었어. 왜냐면 히로는 내……."
"하하하! 뭘 그런걸 가지고. 야! 카웨 아직 멀었냐!? 빨리빨리 좀 해, 짜샤! 배고파 죽겠어!!"
저쪽에서 카웨가 인상을 쓰며 대꾸했다.
"닥쳐!!"
라이레얼은 더 이상 아무말 하지 않고, 나를 껴안고만 있었다. 분명 아까 라이레얼이 하려던 말은 '내 남편이니까' 로 생각된다. 아! 미치겠다! 이젠 꼼짝 없이 라이레얼과 결혼하게 생겼구나. 안돼! 난 절대 라이레얼과 결혼 할 수 없어. 나의 이상형은 귀엽고 깜직하고 순종적인 여자야!
라나같은.
으아! 여기서 라나 생각이 또 왜 나는거야! 그 앤 열살이라구! 열살!! 열살이면 초등학교 4학년. 그래. 진정하자 박영웅! 딸 같은, 아니, 동생 같은 얘 가지고 무슨 생각을 하는거냐? 흐윽, 라나야. 이 오빠는 정말 너에게 흑심하나 없단다. 이 오빠는 정말 순수한 마음으로 널 좋아하는거야. 그래, 맞아. 난 순수한 마음으로 라나를 좋아하는거야. 절대 변태 로리가 아닌.
"무슨 생각해, 히로?"
"글쎄요……."
"후훗, 내 생각했나보구나."
"……."
좋을대로 생각하세요.
"야! 처먹어라!!"
-------------------------------------------------------------------------------------
형이 오늘 군대로 돌아가야합니다.
하지만 할머니께서 오늘 돌아가셨습니다.
그래서 형은 군으로 복귀하지 못하고 바로 시골로 내려갔습니다.

전 고3인 관계로 내려가지 못하고 있습니다.

후우~ 이번에 인세들어오면 할머니 용돈이라도 드리려고 했는데,
그러지도 못하고...

손자가 책낸 것도 못보시고 돌아가셨군요.

음~ 요즘 이런저런 일 때문에 마음이 심란합니다.
하지만 글은 예정대로 올립니다.

그럼 이만...



[54] <아이리스>21. 굳바이, 라이레얼!(3) 






우리는 취사병, 즉 카웨가 만들어준 수프를 꾸역꾸역 먹었다. 난 한손에는 접시를 다른 한손에는 수저를 들고 걸신들린 듯이 퍼먹었고, 라이레얼과 테커는 한팔을 다친 관계로 다치지 않은 팔로 조심스럽게 떠먹었다. 테커야 팔이 아프든말든 나와는 전혀 상관이 없지만, 라이레얼이 왼팔에 붕대를 감고있는 모습을 보니 내 마음이 다 아파왔다. 난 당장이라도 라이레얼의 팔을 치료해주고 싶었으나, 상처가 그리 심각한게 아니였고, 또 마법으로 치료를 하다보면 내성이 떨어지기 때문에 정말 눈물을 머금고 치료를 포기해야만 했다. 흑흑, 라이레얼. 제 맘 이해하죠?
단란한 식사시간에 화기애애한 대화가 빠질 수는 없다. 그래서 지금…….
"그때 내가 싸우는거 잘들 봤지? 하하, 내가 몇 명이나 죽였는지 알어?"
"싸우진 않고 피해만 다닌 주제에 죽이긴 개뿔이 죽여."
"야, 테커! 너 접시 내려놓고 먹은거 토해."
"치사한 새끼!"
테커는 인상을 찡그렸지만, 밥그릇을 빼앗기기는 싫은지 조용히 입을 다물었다. 카웨는 방금 자신의 입에서 뺀 수저로 나를 가리키며 말했다.
"저 녀석도 좀 싸우긴했지. 나 만큼은 아니였지만 말이야."
웃기고 있네.
라이레얼도 나와 같은 생각을 했는지 입에서 수저를 꺼내 카웨에게 던졌다.
퍼억-!
수저는 당연 카웨의 이마에 정통으로 맞았고 카웨는 인상을 쓰며 소리쳤다.
"뭔 짓이야, 이년아!"
라이레얼은 이번엔 접시를 던졌고, 카웨는 조용히 찌그러졌다. 하지만 카웨가 조용히 찌그려져있는데는 시간적 한계가 있었다. 카웨는 다시 테커를 붙잡고 떠들어대기 시작했다.
"저 녀석, 칼 진짜 죽이던데. 그때 보니까 칼이나 갑옷까지 전부 아작을 내더라구."
"생긴거부터 비싸게 생겼잖아."
"씨발, 나도 저런 칼 하나만 있었으면."
"꿈깨, 임마."
"쓰읍, 그냥 저 새끼 자는 사이에 갖고 튈까?"
다 들린다. 다 들려.
"갖고 가 봐야 쓰지도 못할텐데."
"내가 왜 못 써?"
"너 그러다 요루드 꼴 난다."
"닥쳐!!!"
베네트였다. 베네트는 인상을 찡그리며 테커와 카웨를 죽일 듯이 노려보았다. 테커도 말실수를 했다고 생각했는지 입맛을 다시며 고개를 돌렸다. 난 쓴 웃음을 지으며 접시를 내려놓고 청룡도를 만지작 거렸다.
베네트 때문에 잠시 대화가 멎었지만, 카웨는 언제 그랬냐는 듯이 다시 떠들어대기 시작했다.
"넌 좋겠다."
"뭐가?"
"칼이라도 하나 건졌잖아."
"아, 이거."
테커는 왼손으로 자신의 옆에 놓인 투 핸디드 소드를 들었다. 무게가 꽤나 무거운지 왼팔에는 힘줄이 몇가닥 불거져 나왔다. 그나저나 저거 어디서 본 것 같은데? 어디서 봤더라? 혹시……?
"야! 그거 걔꺼 아냐?"
테커는 씨익 웃으며 대답했다.
"걔꺼 맞아."
여기서 지칭하는 '걔' 란 그때 만났던 산적두목을 뜻한다. 지금 테커가 손에 들고있는 검은 그 산적두목이 쓰던 투 핸디드 소드였다. 내가 쓰러트린 다음, 줏어왔나 보다. 하긴, 내 청룡도와 부딪혀서 잘려나가지 않을 정도라면 꽤 좋은 검이겠지.
"맞아! 그런데 그 새끼는 어떻게 됐냐?"
"누구?"
"걔."
"걔?"
"어."
"걔야 잘있지."
"걔가 어떻게 잘 있는데?"
"온몸을 꽁꽁 묶은 다음, 자결하지 못하게 재갈까지 물려놨어. 그 새끼가 혀 깨물면 2천골드가 그냥 날아가거든."
"그런데 왜 살리면 상금이 올라가는 거냐?"
"몰라서 묻냐?"
"어."
테커가 입을 열려는 찰나, 라이레얼이 내 목에 팔을 감으며 말했다.
"국가는 공개처형을 원해."
호오! 그런 중요한 이유가!
난 고개를 끄덕였다. 라이레얼은 내 몸에 자신의 몸을 밀착시키며 속삭이듯이 말했다.
"저기 히로. 그거 상금 말이지……, 5천골드 받으면 나 좀 나눠주면 안될까?"
"……." 
난 라이레얼의 눈을 보았다. 라이레얼은 귀엽게 보이고 싶은지 눈을 커다랗게 깜빡깜빡 거렸다. 귀엽군, 흠흠.
난 어깨 아래로 흘러내린 라이레얼의 머리카락을 만지작 거리며 말했다. 흠, 무지하게 부드럽군.
"얼마나 드리면 될까요?"
라이레얼은 요염한 표정을 지으며, 흥흥거리는 목소리로 대답했다.
"글세……, 나야 많으면 많을수록 좋지만, 2천 골드 정도면, 뭐. 아이, 히로도 기억나지? 그놈 죽일뻔 했던거. 만약 그때 내가 안 말렸으면 어쩔뻔했어? 그러니까 나 2천 골드만 줘. 응?"
흐음, 2천 골드라? 뭐, 상관 없겠지. 돈이야 없다가도 있고, 있다가도 없는거니까.
난 고개를 끄덕이며 말했다.
"좋아요."
"응!?"
이렇게 쉽게 되리라고는 생각하지 못했는지 라이레얼은 눈을 크게뜨고 되물었다. 하지만 라이레얼은 이내 애교스러운 표정을 지으며 말했다.
"저, 저기, 히로."
"말씀하세요." 
"저기 말이야, 우리 그렇게 하는 것 보다……, 차라리 반띵 하는게 어떨까? 응?"
"반띵?"
반띵이면 2천 5백 골드?
라이레얼은 방긋 웃으며 힘차게 고개를 끄덕였다.
"응."
뭐, 라이레얼을 위해서라면 5백 골드 쯤이야.
"좋아요. 상금은 라이레얼과 반띵할께요."
"정말!? 아잉, 역시 히로야, 우웅."
"아앗! 라이레얼!"
쪽쪽쪽-!
라이레얼은 내 볼에 키스 세례를 퍼부었고, 난 흐뭇한 미소를 지었다. 하하, 미인의 키스를 위해서라면 5백 골드 쯤이야.
"저 새끼들 또 시작이다."
"넌 금전감각이 있는거냐, 없는거냐? 어떻게 저런 년한테 2천 5백 골드나 주냐? 그럴 돈 있으면 차라리 날 줘."
난 카웨를 향해 가운데 손가락을 높히 치켜들며 말했다.
"내가 미쳤냐? 너한테 줄 돈 있으면 차라리 테커한테 주겠다."
그러자 카웨는 인상을 쓰며 벌떡일어났다.
"뭐!? 감히 그런 심한 욕을……!"
"씨발아! 그게 왜 욕이야!?"
"당연 욕이지. 크윽, 내가 너같은 놈과 비교되다니."
"그건 내가 할 소리다."
"호오, 자기 팔까지 잃어버리고다니는 주제에 할 말이 있다이거지?"
"이 씨발이!"
퍼억-!
"어쭈! 첬다 이거지?"
퍼억-!
"죽어!"
"너나 죽어!"
둘은 접시를 내던지고는 주먹을 휘두르기 시작했다. 둘은 한참 동안을 싸웠고 결국 승자는……, 라이레얼이었다?
"조용히해! 우리 히로 밥먹는데 방해되잖아!!"
"죽어, 이 새꺄!"
"씨발, 너나 죽어."
"호오, 니들이 우리 히로 밥먹는데 감히 먼지를 피워?"
라이레얼은 즉시 주변에 손에 잡히는 물건을 전부 집어 던졌고, 접시를 맞아 얼굴이 수프 범벅이된 테커와 카웨는 조용히 찌그러졌다. 흐음, 역시 라이레얼은 강하다.
"자, 히로, 내가 다 처리했으니까 편안한 마음으로 식사해."
난 한숨을 내쉬며 말했다.
"뭘 먹으라구요?"
"그야……, 어? 먹던거 어디갔어? 벌써 다 먹은거야?"
난 다시 한숨을 내쉬며 말했다.
"라이레얼이 방금 집어던졌잖아요."
그렇다. 라이레얼이 아까 손에 잡히는데로 집어 던질 때, 내가 들고있던 접시와 수저 역시 날아갔던 것이었다.
라이레얼은 잠시 어이없다는 표정을 지었다. 그리고는 곧 어색한 웃음을 지으며 말했다.
"호호, 그렇구나. 호호…… 호호……, 뭐해, 이것들아!! 우리 히로가 먹을게 없다는데 당장 준비해 와야 될꺼아냐!!?"
라이레얼은 카웨를 보며 소리쳤고, 카웨는 슬며시 고개를 돌렸다. 아마도 아까 맞은 것 때문에 삐졌나보다. 하지만 지가 삐져봐야 어쩌겠는가?
"빨랑 다시 안퍼와!!?" 
라이레얼은 옆에 있는 바위를 집어 들었고, 카웨는 두손을 저으며 소리쳤다.
"아, 알았어, 퍼올게! 진정해, 라이레얼. 진정해."
"히로 앞으로 가져오는데 30초."
"야, 30초라니? 어떻게 30초에……."
"1, 2, 3……."
라이레얼은 조용히 숫자를 세기 시작했고, 카웨는 믿을 수 없을 정도로 빠른 동작으로 냄비 안에 수프를 퍼서 내 앞에 갖다 바쳤다.
"허억, 허억, 여기."
"수고했어."
카웨는 욕을 궁시렁거리며 테커의 옆으로 가 앉았고, 난 다시 수프를 떠먹었다.
------------------------------------------------------------------------------------
으음, 간만에 올립니다.
이번편은 별 내용 없구요, 다음편은 설명이 주를 이룰듯....
아! 전에 제가 감상,추천 란에 이세계 드래곤에 대해서 몇가지 지적을 했었는데
작가님의 말씀을 듣고 그게 실수였다는 것을 알게되었습니다.

공개적으로 사과드립니다.
------------------------------------------------------------------------------------
<원문>

얼마전 이세계 드래곤 3권을 보았습니다.
이 소설은 정말 훌륭한 소설입니다.
못 본 분들은 꼭 보세요.
그런데 읽다보니 아주 작은 단점이 눈에 띄더군요.
정말 거론할 가치조차 없는 작은 단점들입니다.
괜한 트집을 잡는다고 해도 할말이 없을 정도의...


1. 주인공의 얼굴이 바뀌었는데도 여동생은 그냥 넘어간다.

1권을 보면 주인공의 얼굴이 바뀝니다.
여러분들도 아시겠지만
잘생긴 코, 잘생긴 입, 잘생긴 눈을 모아놓는 다고해서 잘생긴 얼굴이
되지는 않습니다.
반면 눈을 조금 크게 한다던가 코를 조금 높힌다던가하는
아주 작은 변화로도 사람의 인상은 크게 틀려집니다.

이 소설에서는 주인공의 얼굴을 아주 조금 손봐서
별로 안생긴 얼굴을 잘생긴 얼굴로 바꿔놓습니다.

그런데 10년을 넘게 같이 살아온 여동생이 '어! 오빠 잘생겨졌네!'
하더니 그냥 넘어갑니다.

그럴 수도 있나요?
하하, 아무래도 제가 착각한듯한...


2. 영장도 없이 사람을 체포한다.

이세계 드래곤 3권을 보면 한 형사가 주인공을 체포합니다.
그런데 영장도 제시하지 않고 경찰들을 대려와 그냥 잡아가더군요.

옥스타칼니스의 아이들을 보셨습니까?
거기서는 매우 긴박한 상황임에도 불구하고 영장이 도착하지 않았다는
이유로 경찰들을 움직이지 못하게 합니다.

실제로 현행범이 아닌 이상 영장이 없으면 체포가 불가능합니다.
또한 영장을 발부 받으려면 확실한 증거나 증인이 있어야 합니다.
하지만 이 소설에서는 증거도 없고 증인도 없었습니다.
영장을 발부받을 수가 없는 상황입니다.

제가 알기로 영장을 제시하지 않고 체포하려그러면 당사자에게는 거부할
권한이 있는 걸로 알고 있습니다.
강제로 체포하려 한다면 무력을 써도 정당방위가 성립됩니다.

아무튼 이 소설에서는 영장도 없이 사람을 체포하더군요.

흐음, 제가 모르는 사이에 법이 바뀌었을 수도 있으니, 
만약 법이 바뀌었다면 리플 달아주세요.
당장에 삭제하겠습니다.
--------------------------------------------------------------------------------------
<사과글>
전에 이세계 드래곤애 대해서 몇가지 지적을 했는데
작가님께서 다시 지적을 해주시더군요.

작가님의 지적을 들으니 제가 실수했다 싶은 생각이 들었습니다.
잘 알지도 못하면서 글 올린 점, 정말 죄송합니다.

1. 주인공의 얼굴이 바뀌었는데 여동생이 그냥 넘어간다.

제가 전에 잘생긴 얼굴로 바뀌어 졌다고 했는데,
작가님 말씀으로는 그냥 얼굴을 조금 바꾼거라고 하더군요.
그래서 그냥 넘어갈 수도 있다고...

제가 잘 알지도 못하면서 글을 올렸습니다.
죄송합니다.

2. 영장없이 사람을 체포한다.

이건 제가 작가님께서 실수하신 거라고 생각했습니다.
하지만 작가님이 말씀하시기를 

'저도 그것에 대해 잘 알고 있습니다. 하지만 일부로 뺏습니다.
원래대로라면 민지가 구속 영장을 보여주라고 말을 하려고 했지요.
검사의 딸이니 그정도는 상식으로 알테니까요.
하지만 얼핏 보면 꼭 구속 영장이 필요한가 라고 생각을 했습니다.

어차피 이것은 환타지고 현실로 왔다고는 하지만 법을 100% 따르라는 법은 없어서..

그냥 그것에 대해서는 뺐었습니다.'


라고 말씀하셨습니다.

흐음, 제가 괜히 주제도 모르고 지적한 것 같군요.
'판타지' 소설인데 말입니다.
작가님께 다시 한번 죄송하다는 말을...

이 소설에서 보면 실제로 영장이 발부될 수가 없는 상황입니다.
증거와 증인이 없으니까요.
그리고 영장을 발부하다보면 그 사람의 집안 배경이 전부 드러납니다.
즉, 주인공의 아버지가 검사라는 것이 나타난다는 말입니다.
그렇게 된다면 영장이 발부가 힘들어지고
마지막에 반전이 사라지게 되겠지요.

영장을 제시하는 부분을 뺀 것은, 판타지 소설이라는 점과
마지막 반전을 위한 작가님의 배려였습니다. 

잘 알지도 못하면서, 글 올려서 죄송하구요.
이세계 드래곤은 정말 재미있는 작품입니다.

마지막으로 작가님의 건필을 기원합니다.

이세계 드래곤 파이팅!!!

---------------------------------------------------------------------------------
추천과 비평은 환영합니다.
어디어디가 잘못되었고 어디어디가 이상하다고 말씀해주시면
고칠 수도 있고, 저도 발전할 수 있으니까요.

하지만 이유없는 비평은 사절합니다.

아! 그리고 잡담란을 보시면
제가 책내고 돈을 좀 만져서 연재가 느려진것 같다고 어떤분께서 말씀하혔는데

인세는 3개월 후에나 들어옵니다.
제가 만진 돈이라고는 계약금 몇푼...(몇푼은 아니고 몇십만이지만)

연재가 늦어진 이유는 2권 수정과, 수능 공부 때문에...

하하, 그럼 언제나 좋은 하루 되세요^^





[29] <아이리스>21. 굿바이 라이레얼!(4) 



난 이미 다 식어버린 수프를 마시듯이 먹고 냄비로 가 또 퍼 담았다. 냄비에는 아직도 상당량에 수프가 남아있었다. 
난 아예 냄비를 내 앞으로 끌어다 놓고 퍼먹기 시작했다. 사흘을 굶었더니, 먹어도 먹어도 배가 고팠다. 
나를 제외한 다른 사람들은 누워서 빵을 뜯어 먹는다거나 노래를 흥얼거린다던가 하며 편하게 쉬고 있었다. 
테커는 나무 등걸을 기대 누워, 오른손을 쥐었다 폈다하고 있었다. 
한참 동안을 그러다가 꽤나 심심한지 테커는 벌떡 일어나 나에게 물었다.

"야! 니가 내 팔 붙여줄 때 말이야."

"어."

"그때 쓴 마법이 몇 클래스였냐?"

마법 얘기가 나오자 흥미가 생기는지 테커와 나에게 사람들의 시선이 집중되었다. 
다른 사람들은 몰라도 테커와 한슨은 마법에 대해 조금은 알고 있을 것이다. 
그러기에 난 대충 둘러대기로 했다. 이 나이에 5 클래스 마법을 쓴다는 것은 말도 안되니까.

"그냥 별거 아닌 마법이야. 한 2, 3 클래스 정도."

"흐음, 그래?"

테커는 뭔가 이상하다는 표정을 지었지만, 다행히 더 이상 캐묻지 않았다. 그리고는 대신 다른 것을 묻기 시작했다.

"그런데 마법은 어떻게 쓰는거야?"

흐음, 무지하게 어려운 질문이다.

"그건 왜 묻는데?"

난 제대로 설명할 자신이 없었기에 대충 넘어가려했다. 
하지만 이 자식은 누구 엿먹일 일 있는지 끝까지 물고 늘어지기 시작했다.

"마법쓰는 걸 몇번 보긴 했는데, 정말 엄청 신기하더라구. 그래서 원리나 좀 알고 싶어서. 설명 좀 해봐."

"글세…… 내가 설명해준다고 해서 니가 알아들을 수나 있을까?"(속마음 : 내가 설명이나 제대로 할수 있을까?)

"그러니까 쉽게쉽게 설명해보라고."

"내가 쉽게 설명한다 해도 니가 알아들을 수 있을 것 같아? 마법이란 그렇게 만만한게 아니라구."

내가 자신을 무시한다 여겼는지 테커는 인상을 찡그렸다.

"아, 씨발! 못알아들어도 좋으니까 설명이나 해봐."

이 자식, 강하게 나오네.

난 도와달라는 의미로 슬쩍 라이레얼을 보았다. 
하지만 라이레얼은 눈을 초롱초롱 빛내며 자신도 궁금하다는 뜻을 나타냈다. 
주위의 있는 사람들도 호기심이 생겼는지 전부 눈을 빛내며 나를 바라보고 있었다.
미치겠군. 내가 무슨 마법 교육을 받은 것도 아니고, 
그냥 하루 아침에 마법을 쓸 수 있게 됀건데 내가 뭘 알고 있겠냐? 아, 쓰바! 이 상황을 어떻게 타게하지?
난 정말로 제대로 설명할 자신이 없었다. 
아니, 자신이 없는건 둘째 치고 어떻게 설명을 해줘야 할지 감을 잡지 못하고 있었다. 
이런거 설명하는거라면 나보다는 차라리 1클래스도 마스터하지 못한 부실한 마법사가 훨씬 잘 할 것이다. 
그 사람들은 최소한 책이라도 몇권 읽었을 것 아닌가!
난 마법을 체계적으로 배우지 못했기 때문에 마법을 말로 설명한다는 것이 힘들었다. 
흐음, 그러니까 머릿속으로는 알고 있는데 말로는 표현을 못하는. 왜 말로 표현이 힘드냐 하면, 
그건 너무 당연한 것이기 때문이다. 너무나 당연한 것이여서 설명이 힘들었다.
지금 내 상황은 어떠한 수학 문제가 나오든지 간에 쉽게 답을 쓸 수는 있지만, 식은 못쓰는 경우와 똑같았다.
실제로 몇몇 천재들은 이런 일이 있다고 한다. 
4차 5차 방정식의 문제를 한번 스윽 훝어보고 답을 쓰지만 식은 쓰지 못한다. 
왜냐하면 너무 당연한 것이기 때문이다. 만약 1 + 1 = 2 라는 계산식을 설명해보라고 한다면, 
이것을 어떻게 설명할 수 있겠는가? 이건 당연한거다. 1 + 1은 당연 2이다. 이걸로 끝이다. 
이식은 더 이상 설명이 불가능하다. 천재들은 4, 5차 방정식을 1 + 1 의 계산식 정도로 생각한다. 
그러므로 그들은 식을 쓸 필요가 없다. 왜 그런 답이 나오게 됐는지 설명할 수도 없다. 
하지만 다른 사람들이 보기에는 이해가 가지 않는다. 
'왜 저 답이 나왔을까?' '어떻게 문제를 푼걸까?' 하는 의문점을 가지게 된다. 나도 이와 마찬가지다. 
나는 5클래스 이하의 어떤 마법이든지 쓸 수 있지만, 그것들을 어떻게 쓰는지 제대로 설명은 할 수 없다. 
왜냐하면 너무 당연한거니까.
나는 천재가 아니다. 그렇다고 둔재는 절대 아니다.
(가끔 둔재라고 하는 선생들도 있다. 눈이 삔 놈들. 내가 둔재면 세계 인구 9할이 정신박약아겠다.) 
하지만 마법에 있어서 만큼은 천재의 범주를 넘어서고 있었다. 얼마전에야 깨달은 거지만 칼도 잘쓴다. 
흐음, 생각해보니 난 왜 이렇게 잘난걸까?

"야! 빨리 설명해 보라니까."

자식이 재촉하기는…….
아무튼 당장은 설명할 자신이 없었기에 난 시간을 벌 생각으로 말했다.

"조금만 기다려. 이거 다 먹고 설명해줄게."

"그걸 언제 다 처먹어?"

"시끄러 임마! 밥먹는덴 개도 안건드린댔으니까 찌그러져있어."

난 수저로 냄비 안의 남은 수프를 떠먹기 시작했다. 
최대한 시간을 끌기위해 뜨겁지도 않은데 괜히 호호 불면서 먹었다. 
어차피 나 때문에 저녁을 빨리 먹게됐던터라, 야영준비를 하려면 아직 시간이 한참 남아있었다. 
그러기에 테커는 더 이상 재촉하지 않고 느긋하게 기다렸다. 뭐 정 안되면 불침번설때도 시간은 있으다. 
아무튼 결론은 시간은 남아돌고 나는 반드시 설명을 해줘야한다는 것이다.
흐음, 어떻게 설명을 하지? 그냥 대충 둘러댈까? 아니야. 다른 놈들이면 몰라도 테커 저 놈은 뭘 좀 아는 것 같아. 
으음…….
냄비 안의 수프는 점점 줄어 바닥을 드러내고 있었다. 
난 수저로 냄비 바닥까지 박박 긁어 먹으며, 어떻게 설명할까에 대하여 심각하게 고찰 하였다. 
이윽고 식사가 끝나고, 난 수저를 내려 놓았다. 그리고 테커에게 말했다.

"으음, 그게 그렇게 알고 싶냐?"

테커는 고개를 끄덕였다.

"그거 알아서 뭐하려고?"

"그냥."

"너 나중에 얘들 앞에서 괜히 유식한 척 하려 그러는거지?"

"내가 유식한 척을 하든말든, 빨리 설명이나 해, 임마."

정말 미치겠군.
난 인상을 쓰며 말했다.

"좋아! 되든 안되든 설명해줄게. 한번만 말할꺼니까 잘 들어둬라. 니들한테 다 뼈가되고 살이되는 얘기다."

난 그렇게 말하며 주위를 한번 스윽 보았다. 주위에 사람들은 각자 편한 자세로 누워서 내 말을 경청하고 있었다.

"으음, 그러니까……, 어디서부터 설명 해줄까?"

"아이, 씨발아! 니 꼴리는데로 해!"

"아, 왜 화를 내고 지랄이야! 설명해주면 될꺼아냐!"

그런데 어떻게 설명을 해주냐는 말이지. 쓰읍, 할 수 없다. 그냥 입에서 나오는데로 지껄여보자. 
어차피 저 무식한 것들이 뭘 알겠냐.
난 결심을 한 다음, 자세를 고쳐 앉으며 말했다.

"니들이 알지 모를지 모르겠지만, 이 세상은 마나로 구성되어있어. 여기서 마나란……."

그 순간, 테커가 내 말을 자르며 끼어들었다.

"알아 임마! 대자연에 분포되어있는 기(氣)를 말하는 거지? 
공기부터 시작해서 나무, 풀, 바람, 심지어는 이 돌맹이에까지 들어있는. 그러니까 그건 넘어가."

그래 임마! 넌 아는게 많아서 먹고 싶은 것도 많겠다.

"넌 알아도 다른 놈들은 모를꺼아냐."

내 말이 맞았는지 다른 놈들은 누운 상태에서 고개를 까딱거리고 있었다. 난 테커를 노려보며 다음 말을 이었다.

"내가 아까 어디까지 말했지? 아! 마나 설명하던 중이었지. 
어, 그러니까 마나란…… 어……, 어……, 대자연에 분포되어있는……."

"그건 아까 말했잖아, 히로."

으윽, 라이레얼. 제발 끼어들지 좀 마세요.

"으음 제가 그랬었나요?"

"응. 그랬어, 히로."

"정말요?"

"응, 정말."

"미안해요. 제가 잠시 착각했었나봐요."

라이레얼은 방긋 웃으며 내 두손을 꼬옥 붙잡았다.

"아니야, 히로. 그리고 우리 사이에 미안하다는 말은 쓰는게 아냐."

"그럼 무슨 말을 써요?"

라이레얼은 고개를 살짝 숙이며 볼에 살며시 홍조를 띄웠다. 
참고로 라이레얼이 이렇게 저자세로 나오면 나는 정말로 불안해진다.

"으음, 예를 들어 사랑해 허니 라던가, 키스해 줄게 라던가, 
아니면 오늘밤 라이레얼과 뜨거운 밤을 같이 보내고……."

난 황급히 고개를 돌리며 크게 외쳤다.

"그러니까 마나란 말이지. 대자연에 골고루 분포되어있는 기를 뜻하는거야! 
아까 테커가 말한데로 주변에 공기는 물론이고 생물과 무생물도 마나를 가지고있어. 
니들이 지금 입고 있는 옷이라던가 들고있는 칼이라던가 하는 것은 물론이고, 
지금 카웨의 코에서 나오는 코딱지라던가, 저기 앉아서 발톱에 때 파내는 놈의 발톱에 때까지 마나를 가지고 있어."

"야! 남이 코딱지를 파던 말던 니가 뭔 상관이야?"

카웨의 항의가 들려왔지만, 난 무시하고 얘기를 진행하기로 했다. 
덧붙여 라이레얼이 나를 붙잡고 온몸을 부비부비하는 것 역시 무시하기로 했다.
으윽, 그런데 무시가 안된다. 라이레얼, 자꾸 가슴을 밀착시키면 어쩌자는 거에요?

"마법사들이 마법을 쓸려면은 일단 마나가 있어야 되. 그런데 이게 주위에 있는 마나로는 마법을 쓸 수 없거든."

"왜?"

"주위에있는 마나는 자기 마나가 아니니까. 아까 생물과 무생물 모두 마나를 가지고 있다고 말했잖아. 
여기서 무생물은 단순히 마나를 가지고 있을 뿐이야."

난 바닥에 돌을 하나 집어들며 말했다.

"그러니까 여기있는 이 돌맹이는 무생물이야. 무생물은 처음에 가진 마나의 양을 늘릴 수도 없고 줄일 수도 없어. 
이 돌맹이를 주먹으로 처서 돌가루로 만든다 해도, 
그 가루들이 가진 마나의 양을 합하면 처음 돌맹이가 가졌던 마나의 양과 똑같아. 
즉, 물질의 본질이 변한다해도 마나의 양에는 변화가 없는 법이지."

주위의 사람들은 알아듣는다는 뜻으로 고개를 살며시 끄덕였다. 테커는 무엇인가를 생각하는지 눈을 반쯤 감고는 생각에 빠진 모습이었다. 난 호흡을 한번 가다듬은 다음, 계속 말을 이었다.

"하지만 생물은 달라. 생물은 자신이 가진 마나의 양을 변화시킬 수 있어. 
니들이 지금 공기를 들어마시는건 마나를 들이마시는 것과 같아. 
그리고 숨을 내뱉는 것은 마나를 뱉어내는 것이지. 아까도 말했듯이 공기에도 마나가 포함되어있으니까. 
니들이 호흡을 한다고 해서 체내의 마나가 늘어나는건 아냐. 
물론 흡기시에는 잠깐 늘어나긴 하지만, 배기시에 다시 빠져나가거든, 
혹시 공기를 들이마신 다음에 숨을 멈추면, 마나가 몸에 쌓이지 않을까 하고 생각하는 멍청이들을 위해서 말하는데, 
그건 한마디로 병신 삽질하는 짓이다. 물론 우리 중에는 그런 멍청한 놈은 없겠지만 말이야."

"크억!

"켁켁!"

내 말이 끝나기도 전에 몇놈이 심하게 기침을 해댔다. 
이 놈들은 아까 내가 말하는 것을 듣고 호흡을 멈췄다가, 그 다음 내용을 듣고 사레들린 놈들이다. 
진짜 무식한 놈들이다. 그 중에 카웨가 끼어있었다는 얘기는 별로 하고 싶지 않다.

"마나는 단순히 호흡으로만 몸을 출입하는게 아니야. 
마나가 입으로만 빠져나간다면 온 세상 마법사들이 전부 입에서 마법을 쏘겠다. 
니들 입으로 불화살 날리는 마법사 본적있냐? 마나는 입으로 출입하는게 아니라, 온몸을 통해서 출입해. 
지금 니들이 누워서 코딱지 파고있는 이 순간에도 주위의 마나는 니들 몸을 들락날락 거리지. 
아무튼 마나에 대한 설명은 이 정도로 해두고 이제 마법사에 대해서 설명을 해주지."

어느새 사람들의 시선은 전부 나에게 집중되어있었다. 
하지만 제대로 알아듣는 놈들은 반도 안되었다. 아마도 이 놈들은 내 얘기를 듣고 있다는데 의의를 두고있는 것 같았다. 
이래 놓구선 나중에 술마실 때, '내가 잘 아는 마법사가 하나있는데, 한번 마법에 대해 배운적이있었지. 
마법? 그거 별거아냐.' 라고 말할 것이다. 어쨌든 이해하는 놈들도 몇명 있는 것 같으니 설명이나 계속하자.

"마법사가 마법을 사용하기 위해서는 마나가 있어야 되. 그래서 주변에 있는 마나를 몸속에 축적하는 거지."

그 순간, 카웨가 손을 번쩍 들었다. 난 손가락으로 카웨를 가리켰다.

"말해봐, 학생."

"야, 그런데 그거 마나라는 거 몸에 쌓으면 뭐 좋은 거라도 있냐? 마법쓸 때 빼고 말이야. 
흠흠, 대자연에 기라고 했으니 몸에 상당히 좋을 것 같은데."

난 고개를 저으며 말했다.

"마나를 몸에 쌓는다고 해서, 지금 카웨, 저 자식이 생각하는 것 처럼 체력이 좋아진다거나 
정력이 좋아진다거나 하는 일은 없어."

"우웅, 그래? 나도 히로가 정력 좋은게 그것 때문인 줄 알았는데."

라이레얼은 제발 가만히 좀 있어줘요.
난 라이레얼 말을 못들은 척 하고 설명을 계속했다.

"마나는 공기와 같다고 생각해. 니들은 공기 많이 마시면 몸이 좋아지냐?"

테커는 손을 휘저으며 말했다.

"야, 야. 다 알아들었으니까 아까 하던 얘기나 계속해."

"알았어. 아무튼 마법사는 몸에 마나를 축적해서 마법을 사용하지. 
이 마나가 몸속에 축적 될 때는 말이야, 심장을 중심으로 원의 모양으로 축적 되. 
그걸 '써클' 이라고 부르지. 그리고 분명이 말해두지만, 구가 아니라 원이다. 
써클이 올라갈 때 마다, 원은 하나씩 늘어나. 전에 그려진 원 바깥 쪽에 말이야."

"그럼 클레스는 뭐야?"

오오, 테커의 예리한 질문.
--------------------------------------------------------------------------------
설명이 길어진 관계로 잘라서 올립니다.
으음, 일단은 마법에 대해 알기 쉽게 설명하기 위해 노력하는 중입니다.

아이리스의 마법은 어디까지나 던전의 체계를 따르고 있지만
그 외의 것은 조금 틀리거든요.

아! 그리고 클래스는 분명 9가 끝입니다.
10클래스 같은 것은 나오지 않아요.

지금 히로는 5클래스 마스터.
----------------------------------------------------------------------
잠깐의 마법설명.

마나는 써클 모양으로 몸에 축적됩니다.
그 바람에 마법을 쓸 때, 마나 간의 서로 간섭이 일어나
동시에 여러가지 마법을 잘 사용하지 못합니다.

보통 클래스 간의 위력 차는 2배에서 4배 정도입니다.

하지만 8클래스와 9클래스 위력 차이는
100만 배 이상입니다.

9클래스는 말 그대로 인간의 경지가 아닙니다.

외전에도 잠깐 언급되었지만
아이언스 이그리드는 9클래스를 마스터 함으로써 웜급드래곤을
능가하는 힘을 지녔습니다.

일단 9클래스에 다달으면 써클의 개념이 사라집니다.
이제까지 써클의 모양으로 축적되었던 마나가 심장을 중심으로 하나로 융합됩니다.
인간으로 따지면 이 심장이 드래곤 하트의 역할을 하는 셈입니다.

9클래스 마법사 한명이면 대륙 전체를 날려버리고도 남을 힘입니다.

헤츨링과 드래곤의 구분도 클래스 9를 마스터했느냐 안했느냐 입니다.
드래곤은 마법을 익히지 않습니다.
태어나면서부터 본능적으로 몸에 마나를 축적하고
마법 지식들은 태어날 때부터, 머릿속에 각인되어있는 것 입니다.

헤츨링은 보통 700~ 1000 년 사이에 드래곤으로 변태하게 됩니다.

이 세계에는 드래곤 슬레이어는 물론 없습니다.
드래곤을 죽일 이유도 없을 뿐더러(악룡 역시 없습니다.)
강한 기사와 마법사 수천만명이 덤빈다 하더라고
죽일 수가 없습니다.
(아까도 말했지만 9클래스 한명이면 대륙을 바닷속으로 가라앉혀 버릴 수도 있습니다.
9클래스는 늙어 죽기 전에는 절대 죽지 않습니다.
물론 조금 더 강한 놈이 싸워서 죽일 수도 있겠지만
9클래스 두명이 제대로 싸운다면, 대륙은 먼지로 변합니다. 
그래서 9클래스 끼리는 절대 안싸웁니다.
물론 서로 싸울 이유도 없습니다)



[31] <아이리스>21. 굳바이, 라이레얼!(5) 





난 잠시 생각한 다음, 입을 열었다.

"으음, 클래스는 마나와 마법 주문을 포괄해서 칭하는 말이야. 
음 마나를 가지고 있다고 해도 주문과 구동원리를 모르면 쓸 수 없으니까. 
그런데 이 마법을 쓰는게 정말 장난 아니게 어렵거든. 
일단 마나의 양을 계산해야 되고, 그 다음 좌표 계산에 마나 배치에, 
아무튼 니들 머리로는 매직 미사일 하나의 좌표를 계산 하는데도 하룻밤은 꼬빡 새야될걸."

내 말에 누워있던 놈들은 살짝 인상을 찡그렸다. 
잘 이해하지도 못하는 놈들이 지들 무식하단 얘기는 잘 알아듣나보다. 하지만 어쩌겠냐? 그게 진실인데.

"마법을 쓴다는건 그정도로 어려워. 마법사들이 마법 몇 개 쓰고 나면, 비틀 거리는게 그 때문이지. 
니들도 어려운 생각을 하다보면 머리가 아픈 경우가 있었을꺼야."

카웨가 그 순간을 놓치지 않고 끼어들었다.

"난 없는데."

난 당연하다는 듯이 말했다.

"어, 그건 니 머리로는 어려운 생각이 불가능하기 때문에 그래."

"하하, 그런가…… 뭐 이 자식아!?"

카웨는 발광을 했고, 주위에 있는 놈들은 열심히 고개를 끄덕였다. 지들도 똑같은 주제에 끄덕이기는……

"자, 그럼 어려운 부분은 대충 넘어가기로 하고, 이젠 마법의 구동 원리에 대해 설명하도록하지."

난 숨을 크게 들이마쉬며 머릿속의 생각을 정리했다.

"마법을 쓴다는 것은 마나를 형상화 시키는 걸 말해. 
그러니까 비유를 하자면…… 어, 그래. 도자기 굽는 걸로 비유를 해보자. 니들 도자기 어떻게 만드는 지는 알지?"

전원 고개를 저었다.

그래. 내가 무식한 니들에게 뭘 바라겠냐?

"그럼 도자기가 아니라 흙으로 탑을 쌓는다고 생각해봐. 
진짜 탑 말고 한 30cm 정도. 장난으로 만드는거. 몰라? 얘들이 해변가에서 많이 만들잖아. 그거 생각할 수 있겠어?"

전원 고개를 끄덕였다.
그래. 이게 니들 레벨이다.

"음, 그러면 마나를 흙으로 생각하고 마법을 쓴다는 것을 탑을 쌓는다고 생각해봐. 
흙이 있다고 해서 저절로 탑이 만들어지는건 아니야. 
흙으로 탑을 쌓기 위해서는 손재주가 필요해. 이 손재주가 마법주문과 공식이야. 
잘 생각해봐. 처음으로 탑을 쌓는 놈과 10년 동안 밥도 안처먹고 탑 쌓는 짓만 한 놈이 있다고 하자. 
누가 더 잘만들겠냐? 당연 10년 동안 밥도 안처먹고 탑쌓은 놈이 잘만들겠지. 
이와 마찬가지로 마법도 많이 써본 놈, 즉 숙달된 놈이 훨씬 잘쓰지. 알겠냐?"

전원 모르겠다는 눈치였다. 하지만 난 그냥 설명을 강행하기로 했다. 
이렇게 말로 설명을 해주다보니 내 머릿속이 정리되는 느낌이었다.

"마법이란건 결국은 마나를 형상화 시키는 작업이야. 흙으로는 어떠한 물건이든 만들어낼 수 있어. 
처음에는 같은 흙이지만 손으로 몇번 주물럭 거리고 나면, 그릇이 될수도 있고, 도자기가 될수도 있고, 
인형이 될 수도 있어. 마법은 이와 같은 이치야. 처음에는 똑같은 마나일 뿐이지만, 
주문이라는 형상화 작업을 거치고나면 어떤 것이든 될 수 있지. 불이든 물이든 번개든."

이제 앉아있는 놈들은 내 얘기를 듣고있지 않았다. 그나마 테커와 카웨가 제대로 듣고 있고, 
다른 놈들은 어퍼져 자고 있었다. 그리고 라이레얼은 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고는 큰 귀를 반으로 접어 귀를 꼭 막고 있었다. 
어려운 얘기들으니 머리가 아파오나 보다. 이런 반응에도 불구하고 내 설명은 계속 되었다. 

쭈욱∼.

"지금 이 바닥에 있는 흙으로 도자기를 만들 수 있을까? 답은 없다야. 
이딴 흙으로는 도자기를 만든다는게 불가능해. 이걸로 도자기를 만들면 굽는 순간, 쩍쩍 갈라져. 
도자기를 만들려면 입자가 고운 점토나 찰흙이있어야 하지. 
점토나 모래나 다 같은 흙이여도 둘 중에 도자기를 만들 수 있는 것은 점토야. 
보통 흙으로는 도자기를 못만들어. 하지만 반대로 점토로 탑을 쌓는다거나, 소꿉놀이하는 것은 가능하지. 
내가 지금 뭘 말하려는지 알아? 지금 내가 말하려는 것은 마나 역시 똑같은 마나가 아니라는 거야. 
아까도 말했지만 마나의 구분은 써클로 이루어져있어. 예를 들어 내가 파이어 볼을 쓴다고 하자. 
파이어 볼은 3클래스 마법이야. 내가 이 마법을 쓰기 위해서는 최소 3써클 이상의 마나가 필요해. 
2써클을 그리는 마나는 아무리 많다 하더라도 절대 파이어 볼을 쓸 수 없지. 
반면에 5써클을 그리는 마나로는 파이어 볼을 쓴다는 것이 가능해. 점토로 탑을 만드는게 가능하듯이 말이야. 
자, 이제 대충 설명이 끝났다. 야, 테커, 이제 만족하냐?"

테커는 멍한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
흐음, 역시 테커의 머리로도 내 설명을 이해한다는 것은 불가능했나? 내 딴에는 알기 쉽게 설명해준건데.

짝짝짝짝-

어디선가 박수 소리가 들려왔다. 난 소리가 난 쪽을 보았다. 
그곳에는 한슨이 대단히 감명을 받았다는 표정으로 서 있었다. 그런데 저 인간 언제 이쪽으로 왔지? 
한슨은 박수치던 손바닥을 내리며, 말했다.

"훌륭합니다. 마법이란 어려운 학문을 그렇게 쉽게 설명을 하다니. 정말 존경을 금할 길이 없군요."

그래, 니가 뭘 좀 아는구나. 역시 사람은 머리를 쓰는 직종에 종사해야 한다니까. 
그래야 두뇌 개발이 되지. 저 바보 놈들은 안 그래도 무식한데 가뜩이나 무식한 직종에 종사하니 
머리가 제대로 움직일 리가 있나. 에라이, 무식한 놈들아!

"하하, 뭘 좀 아시는군요. 하긴 제가 생각해도 정말 훌륭한 설명이었습니다. 
제가 이렇게 생각하는데 그쪽이야 오죽 하시겠습니까, 하하하."

원래 잘난 사람이 잘난체 하면 상당히 재수없다. 하지만 그렇다고 해서 무조건 겸손하라는건 아니다. 
적당한 겸손은 미덕이지만 너무 겸손하면 그것만큼 밥맛이 또 없다. 
나야 뭐, 워낙 잘난 놈이기 때문에 조금만 겸손한 척 하면 남들이 욕한다. 
잘난 놈 주제에 겸손하기까지 하다고. 그래서 난 내가 잘난 짓을 하면 잘난 척을 한다. 
왜냐? 그 이유는 난 너무 잘났기 때문이다. 원래 잘난 놈들은 무슨 짓을 해도 용서가 되는 법이다.

"흠흠, 아무튼 그건 그렇고, 한가지 궁금한게 있군요."

"뭡니까?"

"아까 당신이 마법 주문에 대해 설명할 때 말입니다. 아, 일단 이 질문을 먼저 하지요. 
마법사들이 마법 주문을 외우는 이유는 무엇이죠?"

난 지체하지 않고 대답했다.

"마나를 형상화 시키기 위해서죠. 
하위 클래스의 마법이라면 공식에 대입하는 것 만으로도 마법을 사용한다는게 가능하지만, 
상위 클래스 마법은 단순한 공식 만으로는 힘들지요. 시간을 줄이기 위해서라는 이유도 있구요. 
실제로 입으로 주문을 영창한다면 그냥 마법을 시전할 때보다 3배에서 4배 정도는 빠르게 형상화 할 수 있습니다. 
만약 머릿속으로만 외고 입밖으로 내지는 않는다면, 이것 역시 형상화 하는데 시간이 좀 더 걸리지요."

한슨은 고개를 끄덕이며 말했다.

"으음, 저도 그렇게 알고 있습니다. 입으로 주문을 외운다는 것은 마나의 형상화 작업을 수월하게 하기 위해서이지요. 
그렇기 때문에 주문을 욀 때는 그때 그때 사용하는 마법과 관련이 깊은 언어를 사용해 주문을 욉니다. 맞습니까?"

"예. 공부 좀 하셨나보군요. 정확히 맞습니다. 
만약 파이어 볼을 쓰는데 주문이 물에 관련되어있다면 마나의 형상화가 제대로 이루어지지 않지요. 
이런 경우는 아예 주문을 안외우니만 못한 꼴입니다."

"음, 제가 제대로 알고있는 것이 맞군요. 그럼 일단은 계속 말하겠습니다. 중간에 틀린 점이 있으면 지적해주세요."

"예."

"주문이라는 것은 해당 마법에 대하여 가장 깊게 관련되어있는 단어들을 사용합니다. 
방금 당신이 말했듯이 파이어 볼을 쓰려면 불에 관련된 단어들을 나열해 주문을 외어야지요. 
예를 들어 '작열하는 화염이여, 그 불길로 내 앞에 있는 적들을 집어 삼켜라' 처럼요. 
고대 시절에는 모든 마법사들이 각자의 주문을 사용했습니다. 
하지만 현대로 넘어오면서, 주문은 점점 정형화 되었지요. 
마법 학교에서는 그 정형화된 주문을 외우도록 가르칩니다. 그래서 대부분의 마법사들의 주문은 거의 똑같지요."

음, 그건 몰랐군. 
난 고개를 끄덕이며 말했다.

"뭐, 그렇겠죠. 정형화된 주문을 외운다면 처음에는 마법 성장이 빠르겠지요. 
하지만 후에는 성장 속도가 둔화됩니다. 
결국은 그 정형화된 틀을 벗어나지 못하니까요. 
실제로 파이어 애로우나 플레임 애로우나 똑같은 마법입니다. 이 시동어를 말하면 같은 마법이 나가지요. 
하지만 이 마법을 파이어 애로우라고 외운 사람이 플레임 애로우라는 시동어를 말하면 마법은 나가지 않습니다. 
머릿속의 이미지와 연결이 안되니까요. 
결국은 처음에 머릿속에 박혀진 대로만 사용이 가능합니다. 마법은 어디까지나 창조적인 학문입니다. 
정형화된 식으로만 익힌다면, 결국 어느 지점에서는 더 이상 나아가지 못하는 그런 일이 생깁니다."

한슨은 고개를 갸웃거리며 안경을 고쳐썼다.

"그럼 이제 질문을 드리겠습니다. 당신이 테커씨의 팔을 고쳐주었을 때, 말입니다."

"예."

"그때 외운 주문은 대체 어떻게 된겁니까?"

"예?"

"당신이 큐어 크리티컬 운즈 마법을 쓸 때, 말입니다. 
그때 당신이 외운 주문은 마나의 형상화하고는 거리가 먼 주문이었습니다. 
제가 알기로는 그런 주문은 마법을 쓰는데 오히려 방해가 된다고 알고 있습니다. 
고위 마법사라 하더라도 그런 주문으로는 마법을 제대로 쓸 수 없겠지요. 
하지만 당신은 했습니다. 그것도 완벽하게요. 대체 어떻게 된겁니까?"

"그, 그건……."

나는 대답을 하지 못하고 어물거릴 수 밖에 없었다. 한슨의 말이 맞았기 때문이었다. 
그런 웃기지도 않는 주문으로 마법을 사용할 수 있는 마법사는 과거에 단 한명 밖에 없었고, 지금도 한명 뿐이다.

아이언스 이그리드. 나.

이 늙은이는 9클래스 마스터다. 9클래스 마스터는 주문의 제약 쯤은 가볍게 넘어버린다. 
심지어는 시동어라는 개념 조차도 쓸데 없는 것이다. 나는 9클래스 마스터의 마법을 그대로 물려받았다. 
써클은 5까지가 한계이지만 그외의 마법지식은 9클래스와 같다. 
나에게 있어서 주문이란 것은 말한다는 사실 자체가 중요한 것일 뿐, 그 내용이 무엇인지에 대해서는 전혀 상관이 없다.
나는 대답을 하기 위해 머리를 굴렸지만, 어떠한 말도 할수 없었다. 
한슨의 마법 지식은 상당한 수준이었다. 아마 거짓으로 둘러덴다면 즉시 알아챌 것이다. 

"대답하기 곤란하신가 보군요. 그럼 다른 질문을 하지요."

난 한슨의 말에 긴장했다. 누워있는 사람들 중 반정도는 우리 쪽을 처다보고 있었다.

"당신은 대체 누굽니까?"

----------------------------------------------------------------------------------
얼마전 2권이 나왔습니다.
으음, 부끄러운 소설을 2권까지 내다니...
친구 놈들을 안주고 나니까
책이 상당히 많이 남더군요.
이벤트를 벌이고 싶어도
시간이 없고...

이번편은 설명만 가득입니다.
아무래도 마법 개념을 정리할 필요가 있어서요.
---------------------------------------------
요즘 미국 테러 사건 때문에 얘기가 많더군요.
미국의 아프간 공격...
아프간이 강국도 아니고,
이건 일방적인 다구리입니다.

저는 미국의 공격을 반대하고 있습니다.

테러...

그들은 왜 테러를 일으켰을까요?
그들은 경제적 군사적으로 열약합니다.
국제 사회에서 발언권도 약합니다.
그들이 자신의 의견을 관철하는 방법은 테러밖에 없지 않았을까요?

미국이 최소한 중립적인 입장을 견지했다면
이와 같은 테러는 없었을것입니다.

저는 생각해봅니다.
오죽하면 자신의 목숨까지 버려가며 테러를 저질렀을까 하는 생각을...

그렇다고 이번 테러가 정당하고 생각하는 것은 아닙니다.
그들은 어디까지나 죄없는 인명을 죽였으니까요.

미국의 아프간 공격.
부시는 이런 말을 하더군요.
'우리는 정의의 수호자로서 테러범들을 응징하겠다고.'

지금 그게 응징하는 태도 입니까?
지금 미국이 하는 짓은 테러범들과 똑같은 짓입니다.
오사마 빈 라덴을 잡는다는 명분으로 얼마나 많은
아프간 지역의 무고한 사람들이 죽어갈까요?

테러범들은 테러를 저질렀고, 전세계에서 욕을 먹고 있습니다. 
하지만 미국은 정의의 수호자를 자청하면서
테러를 저지르려 합니다.
이런 행동은 정말 역겹기 그지 없습니다.
그동안 미국이 저질렀던 만행들은 이루 말로 설명이 불가능합니다.
우리나라부터 시작해서, 일본, 팔레스타인 등등...
대표적인 예로 베트남이 있겠군요.
베트남은 아직까지도 미국이 뿌려놓은 생화학무기들 때문에
토지가 초토화 되어있습니다.

그런데 이런 것들을 정의의 이름으로 교묘히 포장하는군요.

음, 제가 하고 싶은 말은 

정의라는 이름에 현혹되지 말라는 겁니다.

똑같은 짓을 저질러도 중동이 저지르면 테러고
미국이 저지르면 정의라...

아무튼 이번일로 죄없는 아프간 사람들이 희생되지 않기를 바라는 마음입니다.






[30] <아이리스>21. 굳바이, 라이레얼!(6) 







한슨의 눈동자는 깊은 심연 속에 가라앉아 있었다. 
마치 사람의 마음속을 들여보는 듯한 그런 기분나쁜 눈동자다. 난 한슨의 눈길을 피하지 않았다. 
난 한슨의 눈을 마주보며, 말했다.

"무슨 뜻이지요?"

한슨은 기묘한 웃음을 지었다. 기분 변화 없이 얼굴 근육만을 움직이는 웃음을.

"당신이 지금까지 보인 능력은 정말 대단하더군요. 제 상식으로 이해가가지 않을 정도로 말이죠."

이 인간 대체 무슨 말을 하는거지?
한슨은 몇걸음 움직여 내 옆쪽에 붙었다. 그리고 나에게만 들릴 정도의 작은 목소리로 말했다.

"당신이 테커 씨의 팔을 치유할 때 쓴 마법. 아마 큐어 크리티컬 운즈였죠. 
그건 제가 알기로 5클래스에 해당하는 마법입니다. 제말이 틀렸나요?"

이 자식. 마법에 대해 잘 알고 있어.
한슨은 곁눈질로 나를 보며 말을 이었다.

"그 나이에 5클래스의 마법을 쓴다라……, 크큭, 솔직히 제 눈으로 직접 보지 못했다면, 절대 밑지 않았을 것 입니다. 
하지만 그것보다 더 신기한 것은 당신이 도(刀)를 쓴다는 점입니다. 
마법사는 선천적으로 체력이 약해 육박전은 거의 불가능합니다. 
당신같은 고위마법사라면은 더더욱 그렇겠지요. 하지만 당신은 그런것에 제약을 받지 않는 듯 싶군요. 
아니 그정도가 아니군요. 당신은 모르셨겠지만 산적들과 싸울 당시 전 당신을 주시하고 있었습니다. 
당신은 보지도 않고 뒤에서 날아오는 화살을 피했고, 
누가 어떤식으로 공격을 할 것인지 이미 알고있다는듯이 적이 공격하기전에 한발 앞서 움직이더군요."

상당히 동요될만한 말을 들었음에도 불구하고, 내 감정은 이상하리 만치 가라앉았다.
한슨의 눈동자가 차갑게 얼었다. 한슨은 얼굴을 약간 일그러뜨리는 미소를 지었다.

"대체 어떻게 된거지요?"

어느새 내 입꼬리가 슬쩍 올라가고 있었다. 아까의 한슨과 마찮가지로 
기분과는 상관없는 단순한 안면근육의 움직임이었다. 나는 그 웃음을 지우지 않은 채, 되 물었다.

"뭘 말입니까?"

한슨은 기다렸다는 듯이 다음말을 꺼냈다.

"무슨 이유에서인지 모르겠지만, 당신은 자신을 숨겼습니다. 
눈으로 보지 않았다면, 믿지 못했을 정도의 실력자임에도 불구하구요. 
저기 앉아있는 사람들은 지금도 당신을 평범한 마법사라고 믿고있습니다. 
만약 저들이 마법에 대해서 조금이라도 알고있었다면 그렇지 못했겠지요. 대체 당신은 누구입니까? 
그리고 무엇 때문에 저희와 접촉을 한겁니까?"

해가 저물고 있었다. 해는 산 중턱에 걸려 천천히 함몰되고 있었다. 
붉게 물든 하늘은 언뜻보면 아름답게 보였다. 하지만 나에게는 핏빛을 연상시킬 뿐이었다.

'피로 물든 하늘.' 

모든 느낌이 한번에 몸에 다가왔다. 감각이 다시 극도로 예민해지고 있는 것이다. 

'죽어간 사람들의 비명.'

난 주머니에 손을 찔러 담배 한가치를 꺼냈다.

'비릿한 피맛.'

담배를 입에 물고 라이타를 꺼냈다. 그리고 담배에 갖다대고 불을 켰다. 
내 손은 라이타의 불과 노을에 젖어들면서 붉은 색을 띄었다.

'피에 젖은 손.'

난 애써 머릿속에 떠오른 영상들을 지웠다. 난 담배 연기를 내뿜으며 한슨에게 말했다.

"말은 다 끝나신 겁니까?"

"……."

난 고개를 돌려 한슨을 보았다. 한슨도 고개를 옆으로 움직여 나를 마주보았다. 난 미소를 지었다.

"그럼 이번엔 제가 묻지요. 당신은 누굽니까?"

"……?"

한슨은 고개를 갸웃 거렸다. 난 목구멍을 넘어들어가는 텁텁한 연기의 맛을 느끼며 눈을 빛냈다.

"당신……, 일게 물자수송 책임자 치고는 상당히 박학다식하군요. 
당신의 능력으로 겨우 이런 일에 종사하고 있다니……, 만약 제가 직접 보지 못했다면 믿지 못했을 것입니다."

한슨은 무표정한 얼굴로 말했다.

"별거 아닙니다."

비록 표정 변화는 없었지만, 난 한슨이 상당히 동요하고 있다는 것을 알 수 있었다.

"글쎄요……. 과연 별게 아닐까요? 
마법사도 아니면서 마법의 클래스까지 외우고있을 정도면 보통은 아니라고 생각되는데……."

한슨은 인상을 살짝 찡그렸다. 하지만 그 인상은 이내 웃음으로 바뀌었다. 한슨은 가라앉은 조용한 목소리로 말했다.

"당신은 역시 보통이 아니군요. 아무래도 당신과는 따로 얘기해야 할 것 같습니다."

난 고개를 끄덕였다.

"그래야 할 것 같군요."

한슨은 뒤로 물러나, 나에게서 떨어졌다. 다른 놈들은 눈을 멀뚱멀뚱하니 뜨고는 우리를 처다보고 있었다. 
아마도 우리가 귓속말로 나누었던 얘기에 궁금증을 가지고 있을 것이다. 한슨은 주위를 둘러보며 크게 외쳤다.

"자자, 충분히 쉰 것 같군요! 그럼 이제 야영준비를 서두릅시다. 이제 곧 해가 떨어질껍니다!"

한슨의 말에 누워있던 놈들은 뭉그적거리며 일어나, 어기적거리며 몸을 움직였다. 
라이레얼은 어느새 일어나서 양팔로 내 목을 휘감고 있었다.

"흐음, 히로가 그렇게 대단한 인물이었어?"

라이레얼의 레몬빛 머리칼이 내 뺨을 간지럽혔다. 킁킁. 냄새 좋은데.

"다 들으셨어요?"

"응. 엘프는 귀가 좋잖아."

성격도 좋았으면 얼마나 좋을까?

"말하지 마세요."

"뭘?"

"아까 한슨이랑 말한거요."

"왜?"

"그냥요."

"우웅, 싫은데……."

"부탁드릴께요."

"으음, 좋아."

"고마워요."

"뭐얼……."

라이레얼은 나를 더 강하게 끌어 안았다. 으음, 왠지 몸에 힘이 빠지는 느낌이다. 
난 상체 부분에 힘을 빼고 라이레얼에게 기댔다.

"그런데 히로가 아까 한 말은 뭐야?"

난 대답을 하는 대신, 머리를 한번 갸웃거렸다. 
그러자 라이레얼은 내 머리를 한손으로 내 머리를 쓰다듬으며 말을 이었다.

"아까 히로가 한슨에게 한 말 말이야. 한슨도 뭔가 숨기는게 있는거야?"

"으음, 글쎄요? 저도 잘 모르겠어요."

"히로가 모르면 누가 알아?"

"정말이에요. 하지만 뭔가가 있는건 확실해요."

"어떻게 알아?"

"일단은 느낌이 그래요. 그리고 아는게 상당히 많더군요. 
뭔가 수상하지 않아요? 마법도 못하면서 마법 클래스까지 줄줄 외우고 있다니. 
제가 보기엔 체계적으로 교육을 받은 사람 같은데."

"으음, 듣고보니 그렇네."

"맞아요. 거기다가 고대 시절부터 존재했다는 청안백우조의 정체도 알고있었잖아요. 그것도 아주 자세하게."

"으음, 그것도 그렇네."

난 내 몸에 맞닿아있는 라이레얼의 촉감을 느끼며 생각에 빠져 들었다. 
으음, 정말 부드럽단 말이야. 몸에서 좋은 향기가 나는 것 같기도 하고. 정말 라이레얼은 품은 왜이리도 따뜻한 걸까? 
난 온몸에 찌릿찌릿하게 느껴지는 라이레얼의 촉감을 더욱 강하게 만끽하기 위해, 살짝 눈을 감았다.
그나저나 한슨이란 작자 정말 수상해. 대체 뭐하는 놈일까? 
흐음, 라이코스가 청안백우조라는 것을 알고있을 때부터 알아봤어야 하는건데. 
그런데 라이코스는 지금 뭐하고 있을까? 설마 매탕이 되서 라이레얼 입속으로 들어가진 않았겠지?
으음, 라이코스……? 라이코스라……?
난 눈을 번쩍 떴다. 그리고 빠르게 주위를 둘러보았다.
없다. 없어.
난 나를 감싸안고있던 라이레얼의 팔을 밀친 다음, 전후좌우, 동서남북, 사방팔방을 자세히 둘러보았다.
역시 없었다.
그렇다는건 설마……?

"왜 그래, 히로? 적이라도 나타났어?"

"라이레얼."

"왜?"

"라이코스 어디갔어요?"

"응?"

"라이코스 말이에요. 제 매. 청안백우조."

순간, 라이레얼은 뜨끔하는 표정을 지어보였다. 라이레얼이 저런 반응을 보인다는 것은?
라이레얼은 어색한 표정을 지으며 말했다.

"호호, 그 매 말이지? 그거 날아갔어. 히로가 자고있는 동안에 저 멀리 날아갔어. 
정말 나쁜 새다. 그치? 어쩜 은혜도 모르고 그냥 날아갈 수 있을까? 호호, 히로, 그 매는 잊어버려. 
그런 싸가지 없는 매는 빨리 잊어버리는게 정신 건강에 좋아. 
아! 대신 내가 다른 매 잡아줄게. 내가 잡은 다음, 두 날개를 똑 분질러 아무대도 못날라가게 해줄게. 호호호."

라이레얼의 저 표정. 저 어색한 말투. 조리가 맞지 않는 말. 그 모든 것을 종합해 보았을 때, 라이코스는…….

"무, 무슨짓을 한거에요?"

"응? 무슨 짓이라니? 나, 난 아무짓도 않했어. 정말 그냥 날아간거야. 정말이야."

난 라이레얼을 노려보며, 머릿속으로 지금 상황을 정리해보기 시작했다.

가설 : 라이코스는 라이레얼의 뱃속에 있을 것이다.
근거1 : 청안백우조는 정력과 미용에 좋다고 한다.
근거2 : 라이레얼은 정력에 좋은 음식이라면 물불을 안가린다.
근거3 : 라이레얼은 그 동안 몇번이고 라이코스를 살인, 방화, 섭취 하려고 했었다.
근거4 : 주위의 놈들도 똑같은 놈들이다. 라이레얼이 라이코스를 잡아먹는다 해도, 말릴 놈들은 결코 있지 않다. 
다시 말해 절대 없다.
근거5 : 라이레얼의 행동을 막아 줄, 즉 라이코스를 지켜줄 유일한 인물은 히로는 잠을 자고 있었다.
결론1 : 라이레얼은 라이코스를 잡아 먹었다.
결론2 : 라이코스는 라이레얼에게 잡아 먹혔다.
결론3 : 라이코스는 죽었다.
결론4 : 라이레얼은 정력이 강해졌다. 

마지막 결론4는 신빙성이 좀 떨어지는군. 하지만 라이코스는……?

"어, 어떻게 그럴 수 있어요!?"

"응? 내가 뭘?"

난 라이레얼의 어깨를 잡고 흔들며 소리쳤다.

"라이레얼이 어떻게 그런 짓을 할 있어요!? 전 라이레얼을 믿었는데."

라이레얼은 당황하며 말했다.

"무, 무슨 소리야, 히로?"

"다 알아요! 어떻게 인간으로서 그런……."

"저기, 히로. 난 하프엘픈데……."

"……."

잠깐, 얼굴에 한줄기 땀이 흘러내렸다.

"하, 하프엘프든 어쨌든!"

"아야, 이거 좀 놔, 히로. 아프단 말이야."

라이레얼은 정말로 아픈지 고개를 돌리며 살짝 인상을 썼다. 앗! 흥분하다 보니 너무 세게 쥐었나보다.
난 라이레얼의 어깨에서 황급히 손을 땟다. 

"미안해요. 어깨 괜찮아요?"

"으응, 괜찮아. 히로."

라이레얼은 방긋 웃었다. 난 그 미소에 나도 모르게 마음이 따뜻해져 왔다. 
흐음, 라이레얼의 웃음은 사람의 기분을 좋게 만들어주는 것 같아. 정말 너무 예쁜 미소야.

…….

앗차! 이게 아니지.
난 황급히 화난 분위기를 잡으며, 다시 소리질렀다.

----------------------------------------------------------------------------------
으음, 아이리스 2권이 나온 후로, 정말 많은 욕을 얻어먹고 있습니다.
너무 선정적인 장면들이 문제가 된것이겠지요.
베드신을 최대한 웃기게 써서, 어떻게든 선정적으로 보이지 않으려고 노력했는데
실패인가 봅니다.
여성 독자분들이 많이 화가나신듯...
앞으로는 선정적인 장면을 많이 배제할테니 용서를... T.T

ps. 전에 어떤 분이 물으셨습니다. 전쟁은 언제 나오냐고.
전쟁은 4권 후반부 부터 나옵니다.
그리고 끝권까지 계속 됩니다.

그럼 이만... 아! 다음주부터 시험입니다. 중간고사.
아마 그때까지는 한편도 못올릴듯...



[31] <아이리스>21. 굳바이, 라이레얼!(7) 




"너무해요, 라이레얼! 전 정말 라이레얼에게 실망했어요! 그래도 전 라이레얼을 믿었는데……."

"무, 무슨 소리야!"

"라이레얼이 라이코스 먹었죠!? 먹었죠!?"

"아, 아니야. 난 정말 아니야."

"거짓말!"

라이레얼은 식은땀을 닦아내며 필사적으로 변명했다.

"저, 정말이야."

"이 짐승!"

순간, 라이레얼은 화를 내며 앙칼지게 소리쳤다.

"뭐!? 그게 무슨 말이야, 히로? 내가 짐승이라니?"

이런, 내가 너무 심한 말을했나?
하지만 라이코스의 죽음 때문에, 나는 제정신이 아닌 상태였다. 
당연 라이레얼의 화난 얼굴 따위는 눈에 들어오지 않았다.

"라이레얼은 짐승이에요! 짐승! 짐승이 아니라면 어떻게 그 불쌍한 매를 잡아먹을 수가 있겠어요!?"

솔직히 내가 지금 화난 이유는 단순히 라이코스가 죽었기 때문만이 아니였다. 
라이코스는 기껏해 봐야 조금 특이한 매에 불과하다. 
하지만 나에게 있어서 라이코스는 매 이상의 존재였다. 라이코스는……, 라이코스는……, 
내 비상식량이란 말이다!
그런데 그걸 라이레얼 혼자 맛있게 꿀꺽하다니. 
이런 비극적인 일이 어찌하여 일어났단 말인가! 아아, 하늘도 무심하셔라.

"난 정말 안먹었어. 믿어줘, 히로."

라이레얼은 어느새 눈물을 글썽이고 있었다. 아니, 눈물만이 아니였다. 
라이레얼은 큰 귀를 축 늘어뜨리고, 어깨를 조금씩 들썩이며, 최대한으로 슬퍼보이는 듯한 표정을 지었다. 
그 모습을 보는 나는 정말로 가슴이 찢어지는 느낌이었다.

"흑흑, 정말이야, 히로. 믿어줘."

눈가에 그렁그렁 맺혀있던 눈물은 더 이상 그 무게를 견디지 못하고 아래로 흘러내렸다. 
라이레얼은 두 손으로 얼굴을 가린채 흐느꼈다. 만약 모르는 사람이 봤으면 내가 라이레얼을 핍박하는 줄 알 것이다. 
하지만 이건 분명히 연출된 행동이다. 난 확신할 수 있다. 한두번 당해본 것이 아니기에.
난 라이레얼의 여린 어깨를 살짝 감싸안으며 조심스럽게 물었다.

"정말 안 먹었어요?"

"으응. 믿어줘, 히로, 흐윽."

라이레얼은 손가락을 살짝 벌려 그 사이로 내 눈치를 살폈다. 
그러다 나와 눈이 마주치자 황급히 다시 우는 척 했다. 걸렸어요, 라이레얼.

"으아앙, 그 표정은 뭐야, 히로? 내 말을 못믿는거야?"

라이레얼의 말을 믿느니, 소금항아리에 곰팡이 쓸었다는 말을 믿고 말지.

"으아앙!"

"미, 믿어요! 믿을께요."

라이레얼이 크게 울음을 터트리자, 난 깜짝놀라 라이레얼을 껴안으며 달래주었다.

"믿을께요. 믿을께요. 무조건 믿을께요!"

"으아앙, 히로!"

라이레얼은 나를 껴안은 다음, 내 가슴에 얼굴이 비비며 울기 시작했다. 
라이레얼이 이 행동을 함으로써 얻는 효과는 두가지다. 
첫째는 고개를 숙이기 때문에 표정을 숨길 수 있다는 것이고, 
둘째는 눈물과 콧물을 전부 내 옷에다가 처리할 수 있다는 것이다.
아무래도 이따 갈아입어야겠다.

토닥토닥.

"흑흑흑, 너무해, 히로. 내 말을 그렇게 못 믿어?"

"아니에요, 믿어요."

믿긴 개뿔이……. 내가 말은 그렇게 했지만, 결코 라이레얼을 믿고 있지는 않다. 
다시 한번 말하지만, 라이레얼의 말을 믿느니 차라리 팥으로 메주를 쑨다는 말을 믿고 만다.

"흐흑, 뭐야 그 눈빛은? 흑흑, 날 못믿겠다는거야?"

당연하죠.

"제 눈빛이 어떻다고 그러세요? 전 무조건 라이레얼을 믿어요."

아, 내가 과연 이렇게 마음에도 없는 말을 해야만 하는 걸까?

토닥토닥.

"흑흑, 정말 고마워, 히로. 흐끅, 나…… 정말 히로를 사랑해."

"……예."

저도 라이레얼을 사랑하고 있…… 을 까요?
난 한동안 라이레얼을 어르고 달래주었다. 
라이레얼의 울음이 조금 잦아들었다고 생각했을 때, 난 조심스럽게 말을 걸었다.

"라이레얼."

"……응?"

라이레얼은 어느새 울음을 그치고 햇살같은 미소를 짓고 있었다. 
정말 무서운 여자가 아닐 수 없다. 순식간에 울다 웃다 하다니…….

"어떻게 ……어요?"

"응? 뭐가?"

난 라이레얼의 레몬빛 머리칼을 손으로 매만지며 말했다.

"구워 먹었어요? 끓여 먹었어요?"

순간, 라이레얼의 이마에 핏줄이 솟았다.

"히로!!!"

내가 라이레얼에게 말을 걸려는 찰나, 카웨의 목소리가 들렸다.

"야, 이 년놈들아! 니들은 왜 일 안해!?"

후훗, 어리석은 녀석. 감히 이 몸이 일을 하길 바라냐? 
잠깐, 저 녀석이라면 혹시 라이코스가 어떻게 됐는지 알고있지 않을까?

"야! 너 내 매 못 봤냐? 흰색 매."

카웨는 잠시 생각을 하더니, 곧 말을 꺼냈다.

"아, 그거 말이지. 그거 라이레얼이……."

퍽-!
어디선가 돌맹이가 날아와 카웨의 이마를 맞췄다. 
카웨는 뒤로 발라당 엎어졌고, 난 빠르게 주위를 돌아보며 범인을 찾아보았다. 날아온 각도와 거리로 봐서는…….

"라이레얼!"

난 라이레얼을 쏘아보았다. 라이레얼은 마치 자기가 않던졌다고 주장이라도 하듯이, 
머언 하늘을 바라보며 휘파람을 불고 있었다.

"어! 카웨가 왜 쓰러져있어?"

거기다가 마치 몰랐다는 듯이, 나에게 묻기까지 했다. 정말 너무 가증스러운 모습이 아닐 수 없다.
아무튼 카웨는 이마에 피를 줄줄 흘리면서, 바닥에 없어져 있었다. 
포즈를 보아하니 완전히 개구리가 복상사한 포즈였다. 난 카웨가 죽었나 싶어, 발로 힘껏 걷어차 보았다.

퍽-!

"으악!"

카웨는 벌떡 일어나 한손으로는 이마를 지혈하며, 한손으로는 라이레얼을 가리키며 소리쳤다.

"저 년이야! 저 년이 그 매를……."

퍽-!

또 어디선가 돌이 날아와 카웨를 맞췄다. 

"호호호, 너 그게 무슨 헛소리니? 호호, 히로. 쟤 말은 신경쓰지마. 호호호."

"라이레얼은 가만히 좀 있어요! 카웨. 계속 말해."

돌이 코에 맞았는지, 카웨는 쌍코피를 주르륵 흘리고 있었다. 카웨는 벌떡 일어났다. 
이마와 코에서 피가 줄줄 흘러나오는 모습을 보니 상당히 괴기스러워 보였다.

"저 년이 너 자고 있을 때, 그 매를 먹으려 했어. 빵으로 매를 살살 꼬드껴가지고, 잡은 다음에, 
털을 몽땅 뽑고 펄펄 끓는 물 속에 집어넣으려 했어. 그때 그 매가 얼마나 처절하게 울부짖었는지, 
진짜 보는 내가 다 가슴이 아프더라."

"닥쳐!"

퍽-!
세 번째 돌맹이가 날아와 카웨를 강타했다. 하지만 우리의 카웨는 꿋꿋하게도 쓰러지지 않았다.

"아무튼 탕에 들어가기 일보직전에 그 매가 탈출했어. 
깃털도 없는 날개를 퍼덕여, 숲속으로 날라갔지. 그런데도 저 년은 어떻게든 그걸 먹어보겠다고, 
도망치는 매한테 활까지 쐈어. 그때 숲속에서 '꾸웩' 소리가 들려 온 걸로 봐선 아무 죽었을 꺼야. 
진짜 그 매 살아있다면, 기적이다. 기적!"

퍽-!

"닥쳐!"

"내가 왜 닥쳐! 난 사실을 말했을 뿐이야!"

"그래서 닥치라라는 거야! 누가 너보고 사실대로 말하래?"

퍽퍽퍽- 

"으악!"

"그만 둬요!"

"이거 놔, 히로! 이 놈은 좀 맞아야 돼!"

라이레얼은 무자비하게 카웨를 구타하기 시작했다. 열심히 라이레얼을 말리는데 저쪽 어디선가 테커의 목소리가 들려왔다.

"그 때, 물 끓인 놈이 저 놈이야!"

"어?"

"라이레얼이 그 매 잡아먹으려 했을 때, 저 녀석이 좋아라고 물 끓였어."

"……."

그랬단 말인가. 카웨 니가 감히…….

"라이레얼."

"응? 왜, 히로?"

"계속 패요."

"알았어."

라이레얼은 방긋 웃은 다음, 카웨를 바닥에 눞혀 놓고 지근지근 밟았다.

-------------------------------------------------------------------------
어제 부로 시험이 끝났습니다.
저는 추석 때 아무데도 안가니 그동안 열심히 올리겠습니다.

그럼 이만.







[32] <아이리스> 외전2. 라이레얼과 세 난장이(1) 





제목 : 라이레얼 공주와 세 난장이


주요 등장인물.
공주 : 라이레얼 
왕자 : 히로
왕 : 히로 (인건비 사정상 1인 2역을 맞게되었습니다.)
마녀, 왕비 : 라나 
요술 거울 : 히로 (그래도 인건비가 모자란 관계로 1인 3역을 맞게되었습니다.)
시녀1 : 세레나
시녀2 : 로나이시
사냥꾼 : 다즈
난쟁이1 : 테커 
난쟁이2 : 카웨
난쟁이3 : 럴크 (역시 인건비 사정상 난쟁이 수를 대폭 줄였습니다.)
암살자 : 라이코스
지나가는 고양이1 : 야옹이
지나가는 고양이2 : 냐옹이
지나가는 고양이3 : 먀옹이


옛날 옛날 아주 먼 옛날. 어느 작고 아름다운 나라에 라이레얼 공주님이 살았습니다. 
공주님은 정말 너무너무 예뻤습니다. 커다란 레몬 및 눈동자와, 오똑한 코, 빠알간 입술과 새하얀 피부. 
그리고 허리까지 내려오는 아름다운 레몬빛 생머리. 
하지만 공주님은 얼굴만 예쁜게 아니였어요. 마음씨도 비단결 같이 고왔답니다.

제 1장. 
왕궁 안의 공주의 방.

배경 설명 : 아름다운 드레스 수십 벌이 사방으로 흩어져 있고, 두 하녀는 고개를 숙이고 있다.

공주(라이레얼) : 뭐야!? 옷이 왜 이딴 것들 밖에 없어? 당장 다른 옷 내놓지 못해!

시녀A(세레나) : (당황하며) 여기있는 옷들이 전부 입니다, 공주님.

공주(라이레얼) : (화를 내며) 뭐야! 니가 지금 나한테 반항하는거야? 

이게 그래도 왕년에 백작 집 딸이었다고 반항을 하네! 지금은 시녀인 주제에…….

시녀B(로나이시) : 제발 진정하세요, 공주님.

공주(라이레얼) : 어쭈, 이제보니 이 년들이 작당을 하고 날 갈궈! 니들 오늘 죽어볼래!

효과음 : 투샤투샤! 퍽퍽퍽! 빠각뽀각!

시녀AB(세레나, 로나이시) : 끼아악! 살려주세요, 공주님!

3분 후.

배경 설명 : 시녀AB, 군데군데 옷이 찢기고 얼굴 여기저기에 멍이 들어있다. 
머르끄뎅이를 잡혔었는지 머리는 심하게 엉클어져 있고, 입가에는 한줄기에 피를 흘리고 있다. 
공주는 연속기를 쓰는데 체력을 많이 소모했는지 숨을 고르고 있다. 
공주의 손에는 초록색과 갈색의 머리카락이 한웅큼 들려있다.

시녀AB(세레나, 로나이시) : 흑흑흑

공주(라이레얼) : (손을 탁탁턴다. 머리카락이 사방으로 흩날린다.) 어디서 감히 말대꾸야. 
야! 니들 당장가서 다른 옷 가지고와! 마음에 안들면 알지?

시녀AB(세레나, 로나이시) : (흐느끼며) 흑흑, 알겠습니다, 공주님.

공주(라이레얼) : 야! 질질 짜지마. 남들이 보면 내가 때린 줄 알잖아.

시녀AB(세레나, 로나이시) : 흑흑.(독백 : 니가 때렸잖아.)

공주(라이레얼) : 야! 니들 어디가서 나한테 맞았다고 말하지마라. 알았지?

시녀AB(세레나, 로나이시) : 흑흑. 예, 공주님.

해설 :시녀AB(세레나, 로나이시) 퇴장한다. 


공주님은 이정도로 착했습니다. 물론 그런 공주님을 낳은 왕비님도 매우 착하고 아름다웠답니다. 
하지만 하느님께서는 라이레얼 공주님을 질투라도 하듯, 왕비님을 일찍 하늘나라로 부르셨어요. 
이에 왕과 공주님은 매우 슬퍼했답니다.

제2장.
왕궁 안의 왕의 방.

왕(히로) : (고개를 갸웃거리며) 왕비가 있었던가?

공주(라이레얼) : 글쎄? 내 기억엔 없었던 것 같은데…….


결국 왕은 적적함을 이기지 못하고, 새로운 왕비를 맞아들이기로 결심했습니다.

제3장.
왕궁의 복도.

공주(라이레얼) : 야! 너 새장가 간데매.

왕(히로) : 예……. 어쩌다보니 그렇게 됐어요.


이웃 나라에는 마녀가 살고 있었습니다. 이 마녀는 아주 사악한 마녀였습니다. 
마녀는 이웃 나라의 왕비가 죽었다는 사실을 듣고, 자신이 왕비가 되기로 마음 먹었습니다.

제4장.
마녀의 실험실.

마녀(라나) : (손가락을 빨며) 우웅, 라나는 안 사악한데.


정말 너무 사악한 마녀가 아닐 수 없습니다.
마녀는 이상한 약품들과 사악한 마법들을 사용해, 왕의 마음을 얻는데 성공합니다. 
마녀의 사악한 주술에 걸린 왕은 마녀를 왕비로 맞아들였습니다.

제5장.
왕궁의 정원.

배경 설명 : 갖가지 꽃이 만발한 가운데, 왕과 마녀가 마주보고 서있다. 
마녀는 꽃 냄새를 맡고 나비를 쫓는 등, 어린 소녀의 행동을 함으로써 왕을 현혹시키고 있다.

마녀(라나) : (부끄러운 듯, 고개를 푹 숙이고) 오, 오빠. 나 오빠한테 할말이 있어…….

왕(히로) : 뭔데? 말해봐.

마녀(라나) : (얼굴을 빨갛게 붉힌 채) 저, 저기 오빠.

왕(히로) : 응?

마녀(라나) : 저기……, 오빠, 라나랑 ……하면 안될까?

왕(히로) : 응? 뭐라고? 잘 안들리는데.

마녀(라나) : (두 손을 가슴 앞에 꼭 움켜쥐며, 소리친다.) 라, 라나랑 결혼하자!

왕(히로) : (고개를 끄덕이며) 그래. 그러자.

마녀(라나) : (두 눈을 동그랗게 뜨며) 정말? 정말 라나랑 결혼할꺼야?

왕(히로) : (웃으며) 응,

마녀(라나) : 고마워, 오빠. 라나는 오빠가 거절하면 어쩌나 하고……, 훌쩍.(눈물을 글썽인다.)

왕(히로) : 왜, 울고 그래? 웃어봐. 라나는 웃을 때가 예뻐.

마녀(라나) : (활짝 웃으며) 응. 라나는 이제부터 웃을게.

왕(히로) : 사랑해, 라나야.

마녀(라나) : (왕에게 안기며) 나두.

해설 : 러브♡ 러브♡

새 왕비는 세상에서 자신이 가장 예쁘다고 생각했어요. 
왕비는 요술 거울을 하나 가지고 있었답니다. 이 요술 거울은 세상에서 단 하나밖에 없는 말하는 거울이었어요.

제6장.
왕궁 안의 왕비의 방.

요술 거울(히로) : 쓰읍, 내가 왜 거울 역까지 해야되는 거지?


왕비는 거울에게 물었어요.

제7장.
역시 왕비의 방.

왕비(라나) : 오빠! 오빠! 세상에서 누가 제일 예뻐?

요술 거울(히로) : 으음, 글쎄? 그야 당연 우리 라나겠지?

왕비(라나) : (얼굴을 붉히며) 아이, 오빠도 차암∼, 부끄럽게 시리. 그런데 오빠는 누가 제일 무서워?

요술 거울(히로) : 그야 당연 라이레얼이지. 

왕비(라나) : (손가락을 빨며) 우웅, 왜?

요술 거울(히로) : 하아, 내가 라이레얼에게 당한 걸 말하자면 끝이 없단다.(독백 : 내가 진짜 순결을 잃은 걸 생각하면)

왕비(라나) : 괜찮아, 오빠. 이젠 라나가 있잖아.

요술 거울(히로) : (감동하며) 그래, 고마워. 그리고 사랑해.

왕비(라나) : (거울을 끌어 안으며) 나두.

해설 : 러브♡ 러브♡


거울을 통해 라이레얼 공주님이 세상에서 제일 아름답다는 것을 알게된 왕비는 매우 화가났어요. 
왕비는 자신보다 더 예쁜 여자가 있다는 사실을 인정 할 수 없었답니다. 
그 때부터 왕비는 매일 같이 라이레얼 공주님을 괴롭히기 시작했어요.

제8장.
왕궁 안의 복도.

배경 설명 : 긴 복도 한쪽에서는 왕비가 총총 걸음으로 걸어오고, 반대 편에서는 라이레얼 공주가 걸어온다.

공주(라이레얼) : (손가락을 까딱거리며) 야, 거기 꼬마! 너 잠깐 일루 와봐!

왕비(라나) : (빠르게 공주에게 다가간다) 무슨 일이에요?

공주(라이레얼) : (손을 들어 때리는 시늉을 하며) 어쭈? 이게 오라면 올 것이지, 뭐가 그렇게 잔말이 많아! 

왕비(라나) : (오들오들 떨며) 왜, 왜 이러세요?

공주(라이레얼) : (왕비의 머리를 톡톡 건드리며) 야! 너 내가 누군지나 알어? 나 공주야. 라이레얼 공주.

왕비(라나) : (뒤로 물러나며) 저, 전 왕빈데요.

공주(라이레얼) : (기가 차다는 듯이) 하! 열살밖에 안먹은 꼬마가 어디서 감히 히로를 꼬셔. 히로는 내 돈줄이야. 
니가 알기나 알어? 너 때문에 요새 돈벌이가 안되고 있잖아! 너 당장 짐싸서 니네 집으로 내려가.

왕비(라나) : (발끈하며) 싫어요! 전 오빠랑 결혼까지 했다구요!

공주(라이레얼) : 이게 어디서 말대꾸야! (왕비의 오른 손으로 왕비의 뒤통수를 때린다.)

효과음 : 퍽-!

왕비(라나) : (바닥에 주저 앉아서 운다.) 으아아앙!

공주(라이레얼) : (손을 탁탁털며) 빨리 짐싸서 내려가는게 신상에 좋을꺼다. 
그리고 어디가서 내가 때렸다는 말 하지마. 알았지?

왕비(라나) : 으아아앙!


사악한 왕비는 이렇게 심하게 공주님을 괴롭혔지만, 라이레얼 공주님은 꾹 참고 견뎌냈어요. 
왕에게 걱정을 끼쳐 드리기 싫어서 그랬답니다. 정말 너무 착한 공주님이 아닐 수 없어요. 

--------------------------------------------------------------------------------------

요즘 글이 하도 안써지는 관계로 외전을 먼저 올립니다.
이 외전은 아시다시피 백설공주와 일곱 난장이를 패러디 한 것 입니다.

뭐, 결말이나 스토리는 똑같습니다.

해설과 등장인물들의 행동이 매치가 안된다 뿐이지...

으음, 그럼 이만.




[33] <아이리스> 외전2. 라이레얼 공주와 세 난쟁이(2) 




세월이 흐를수록 라이레얼 공주님은 더욱 예뻐졌답니다. 사악한 왕비는 샘이 나서 견딜 수거 없었어요. 
그래서 왕비는 라이레얼 공주님을 죽이기로 결심했습니다.

제9장.
왕궁 안의 공주의 방.

배경 설명 : 공주는 침대에 누워서 술을 마시고 있다. 시녀AB는 그 앞에 다소곳이 고개를 숙이고 있다.

공주 : 꼬마 계집애 주제에 감히 히로를 꼬셔. 쓰읍, 이걸 어떻게 혼내주지? 패도 말을 안듣고 말이야. 
야! 니들 그 계집애에 대해서 어떻게 생각해?

시녀A : (방긋 웃으며) 아주 귀여운 아이에요. 정말 제 동생 삼았으면 딱 좋겠어요. 

시녀B : (역시 웃으며) 가끔씩 코딱지 파서 침대 시트에 묻혀 놓지만 않으면 다 괜찮은 아이에요. 귀엽기도 하구.

공주 : (화를 내며) 어? 이제보니 이것들이……. 야! 니들 그 계집애랑 한패지?

시녀A : (당혹스러워 하며) 예?

시녀B : (벌벌 떨며) 아, 아니에요 공주님. 

공주 : 시끄러! 니들은 좀 맞아야 정신을 차리겠어!

효과음 : 퍽퍽퍽- 투샤투샤- 빠각뽀각- 쿵쿵-!

공주 : (손을 탁탁 털며) 이것들이 어디서 감히. 그 계집애는 아주 나쁜년이야. 알아? 몰라!?

시녀AB : (비참한 포즈로 눈물을 흘리며) 흑흑. 예, 공주님.

공주 : (한 손으로 턱을 괴며) 흐음∼, 어떻게든 그 계집애를 쫓아낼 방법이 없을까? 야! 니들 뭐 산뜻한 아이디어 없냐?

시녀A : 어떻게 그 귀여운 아이를 쫓아낼 수가…….

시녀B : 맞아요, 공주님. 

공주 : 아니, 이것들이 또……!

효과음 : 빡- 뻑- 

시녀A : 끼아악!(비명과 함께 처첨한 모습으로 바닥에 엎어진다. 머리에서는 한 줄기의 피가 흐른다.)

시녀B : 꺄아악!(시녀A와 동일하다.)

해설 : 공주는 시녀AB를 발로 툭툭 건드려 본다.

공주 : 어라? 이것들이 죽었나?

해설 : 시녀AB는 사망했습니다.


사악한 왕비는 사냥꾼을 불러 착한 라이레얼 공주님을 죽이도록 명령했습니다. 
사냥꾼은 라이레얼 공주님을 성에서 멀리 떨어진 숲속으로 끌고 갔어요. 
사냥꾼은 공주님을 죽이려고 칼을 높히 치켜들었답니다. 
하지만 공주님의 아름다운 얼굴을 보니 도저히 죽을 용기가 생기지 않았어요. 
그래서 사냥꾼은 공주님에게 다시는 성 안으로 돌아오지 않겠다는 약속을 받아내고 공주님을 살려주었습니다. 

제 10장.
왕궁에서 멀리 떨어진 숲 속.

배경 설명 : 공주는 시녀AB의 다리를 잡고 숲 속으로 질질 끌고 들어간다. 
그리고 적당한 곳에 눞혀 놓은 다음, 주머니에서 모종삽을 꺼내 열심히 땅을 판다. 
땅을 다 파자 그 곳에 시녀AB를 던저 놓고, 다시 흙을 덮는다.

공주 : (손을 탁탁 털며) 휴우∼, 겨우 다 묻었군. 미안하다, 얘들아. 
살인은 무기징역 아니면 사형인 관계로……. 나같이 예쁜 여자가 청춘을 감방에서 보낼 순 없는거 아니겠냐? 
니들 어디가서 나한테 죽었다고 말하지마. 알았지?

해설 : 이 때 사냥꾼 등장한다.

사냥꾼(히로) : 어! 라이레얼 지금 뭐 하시는거에요?

공주(라이레얼) : (화들짝 놀라며) 어머, 히로. 여긴 왠 일이야?

사냥꾼 : 아, 아니 그냥 산책이나 좀 하다가.

공주 : 호호호, 히로. 언제부터 여기에 있었어?

사냥꾼 : 아까부터…….

공주 : (눈에서 불을 뿜으며, 활을 치켜든다.) 호호, 그럼 다 봤겠네.

사냥꾼 : (뒷걸음 치며) 예. 뭐, 보기야 다 보기는 했지만…….

공주 : (한 걸음씩 다가가며) 호호, 그럼 어떻게 해야하는지 잘 알겠네.

사냥꾼 : 왜, 왜이러세요, 라이레얼. 가, 가까이 오지 마세요.

공주 : 증인인멸!(활을 들고 쏘기 시작한다.)

사냥꾼 : (달음박질 치며) 으아! 살려줘요, 라이레얼!

해설 : 사냥꾼 퇴장한다.

공주 : 쳇, 발이 꽤 빠르네. 빨리 성으로 돌아가야 겠다. (잠시 식은땀이 흐른다.) 앗! 돌아가는 길을 까먹었다.


사냥꾼은 왕궁으로 돌아와 왕비에게 라이레얼 공주님을 죽였다고 보고했습니다. 
하지만 사악한 왕비는 그 말을 쉽게 믿지 않았어요. 
그래서 왕비는 사냥꾼에게 공주를 죽였다는 증거로 공주의 간을 꺼내오라고 했습니다. 
이에 사냥꾼은 어쩔 수 없이, 거위의 간을 꺼내 왕비에게 바쳤습니다. 왕비는 잔인하게도 그 간을 먹었답니다. 
아름답고 젊은 여인의 생간을 먹으면 피부가 고와진다는 소문 때문이었습니다. 정말 너무 사악한 왕비입니다.

제 11장.
왕궁 안의 식당.

배경 설명 : 왕비는 양손에 포크와 나이프를 들고 목에는 냅킨을 두르고 식탁에 앉아있다. 
이 때, 사냥꾼이 요리를 들고 등장한다.

사냥꾼(히로) : 많이 기다렸지, 라나야. 여기 요리.

왕비(라나) : 응. 라나 많이 배고팠어. 그런데 이거 무슨 요리야?

사냥꾼 : (요리를 왕비의 앞에다 놓으며) 푸아그라라고 거위 간 요리야. 
내가 우리 예쁜 라나 주려고 힘들게 구한거야. 자, 한번 먹어봐.

왕비 : (나이프로 썰어서 한입 먹는다. 잠시 오물오물 거린 다음, 행복한 웃음을 짓는다.) 우와, 맛있다!

사냥꾼 : 그치? 맛있지? 많이 먹어, 라나야.

왕비 : 응. 오빠도 같이 먹자.

사냥꾼 : 그럴까?

왕비 : 응 자∼. (포크에 찍어서 사냥꾼의 입 앞에 가져다 댄다.)

사냥꾼 : (덥썩 입안에 넣으며) 으음, 맛있네. 라나가 먹여줘서 더 맛있는 것 같아.

왕비 : (얼굴을 붉히며) 아이∼, 오빠도 차암∼.


이제 왕궁으로 돌아갈 수 없게된 라이레얼 공주님은 숲속을 헤맸어요. 
숲속에는 위험한 동물들이 많았지만, 라이레얼 공주님의 아름다운 모습을 보고 감히 헤치지 못했습니다.

제 12장.
숲속.

배경 설명 : 공주는 숲속을 헤매고 있다.

공주(라이레얼) : (배를 문지르며) 아∼, 배고프다.

해설 : 이 때 호랑이 등장.

공주 : 앗! 호랑이다!

호랑이 : 어흥!(앗! 라이레얼이다!)

공주 : 호호호, 예쁜 호랑이구나. 이리 좀 와보렴.

호랑이 : (이상한 살기에 뒷걸음질 친다) 어흥?(왜 이러세요?)

공주 : 어딜 도망가! (날아 올라 호랑이를 공격한다.)

효과음 : 퍽퍽퍽-! 빠각뽀각-!

해설 : 호랑이 사망하다.

공주 : 좋아, 오늘은 호랑이 고기다. 


해가 저물기 시작했어요. 라이레얼 공주님은 너무나도 무서웠답니다. 
공주님은 빠르게 발걸음을 옮겼어요. 한참을 걷던 중, 어디선가 불빛이 보였습니다. 
라이레얼 공주님은 불빛이 나오는 곳으로 뛰어갔어요. 그 곳에는 작은 집이 한채 있었답니다. 
라이레얼 공주님은 조심스럽게 문을 열고 집 안으로 들어갔어요. 세간살이가 모두 작았지만, 아주 깨끗했어요. 
식탁에는 작은 빵을 담은 작은 접시가 세 개. 물이 담긴 작은 컵도 세 개. 작은 침대는 두 개. 벽에 나란히 있었어요. 
라이레얼 공주님은 너무너무 배가 고파서 세 개의 빵에서 조금씩, 정말 아주 조금씩 떼어 먹었어요. 
물도 세 개의 컵에서 아주 조금씩 마셨어요. 그리고는 두 개의 침대 가운데 자신에게 맞는 걸 골라 잠을 잤어요.

제 13장.
난쟁이들의 집.

배경 설명 : 공주가 문을 열고 집 안으로 들어 온다.

공주 : 어! 이런 숲속에 왠 집이지? 으음, 전부 짧군. 
숏다리들이 모여서 사는덴가? (식탁 위의 빵과 물을 발견한다.) 
앗! 먹을꺼다. (두 손으로 빵을 집어든다.) 누구껀지 알게 뭐냐?
먹는자가 임자지.(식탁 위의 빵과 물을 부스러기 하나 남기지 않고 몽땅 먹는다.) 
음, 침대도 있네. 으음, 이 중에 내 키에 맞는게……? (한참을 살펴 본 뒤) 없네. 
그럼 뭐 어쩔 수 없지. (두 개의 침대를 붙인다. 그리고 그 위에 털썩 눕는다.) 자자.

해설 : 공주는 잠이 든다.

-------------------------------------------------------------------------------------
사냥꾼이 바꿨습니다.
히로로요.

역시 쓰다보니 히로가 제일 만만하더군요.

그럼 이만.




굿바이 라이레얼(8) 




Ip address : 211.244.226.184
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


난 그 모습을 보며, 다시 생각을 정리하기 시작했다.

가설 : 라이코스는 살아있다.
근거1 : 라이레얼이 먹지 않았다.
근거2 : 라이코스는 영물이다.
근거3 : 무협지나 판타지를 보면 영물은 쉽게 죽지 않는다.
근거4 : 이 소설은 판타지 소설이다.
결론 : 라이코스는 살아있다.

정말 완벽한 연역적 추론 방법이다. 혹시 난 천재가 아닐까?
난 라이코스가 살아있다는 확실한 결론을 수립한 다음, 두 손을 입에 모아 소리쳤다.

"라이코스!"

아무런 반응이 없었다. 난 아까보다 더 크게 소리쳤다.

"라이코스!!"

역시 반응이 없었다. 아니, 반응이 있긴 했다. 다른 사람들이 일제히 날 처다본 것. 
그들의 눈빛은 나를 미친놈으로 매도하고 있었지만, 난 나의 사랑하는 비상식량(?)을 찾기 위해 다시 한번 소리쳤다.

"라이코스!!!"

난 이젠 되었다 싶어, 라이코스가 날아오기만을 기다렸다. 
하지만 1분이 지나도, 2분이 지나도, 3분이 지나도 라이코스는 나타나지 않았다. 
흑흑, 혹시 나의 비상식량이 죽은게 아닐까? 맞아, 라이레얼은 활질을 잘하니까 맞추었을 지도……. 
흑흑, 불쌍한 라이코스야. 평생 연애 한번 못해보고 왕따로 살다가 이제야 좋은 주인을 맞났는데, 
이렇게 죽어버리면 어떡하니?

"히로, 울지마."

라이레얼은 따뜻하게도 슬퍼하는 나를 감싸 안아주었다. 

"흑흑, 라이코스가 불쌍해요."

난 울면서 라이레얼의 품안으로 파고들었다. 라이레얼은 내 등을 토닥여주며, 나의 머리를 쓰다듬어주었다.

"괜찮아, 히로. 그런 싸가지 없는 매는 빨리 잊어버려. 히로한테는 내가 있잖아."

"흑흑. 그 싸가지 없는 매를 죽인 라이레얼은 대체 뭐에요?"

"응? 나? 난 세상에서 제일 예쁜 레이디 라이레얼이지."

"흑흑."

내가 말을 말지. 
난 라이레얼 품에 안긴 채, 이젠 돌아올 수 없는 강을 건너가 버린 라이코스를 추모했다. 
그런데 그 순간, 눈물 때문에 희미해진 내 눈동자에 무언가가 비쳤다. 그것은 한 마리의 새였다. 
온 몸이 새하얗고 눈동자는 파란색인.
라이레얼이 외쳤다.

"앗! 정력제다!"

내가 외쳤다.

"앗! 라이코스다!"

라이코스는 숲 한쪽에서 비틀거리며 걸어오고 있었다. 얼마나 심하게 당했으면 날지도 못할까.
난 라이레얼을 밀치고 뛰어가 라이코스를 품에 안았다. 라이코스는 내 품에 안겨 눈물을 주르륵 흘렸다.
너 아직 죽지 않고 살아있었구나.

-응. 나 살아있었어.

불쌍한 것. 그동안 얼마나 고생이 많았니?

-나 정말 죽을뻔 했어. 흑흑, 저 여자 무서워.

그래. 나도 저 여자 무섭단다. 하지만 이젠 걱정하지 말렴. 내가 곁에 있잖니.

-흑흑, 정말 고마워.

고맙긴. 내 비상식량인데, 이 정도는 당연한거지.

-비상식량……?

(앗차! 말이 헛나왔다.)

하하하, 농담이야, 농담.

-농담이었구나, 하하하. 난 그것도 모르고 날 데리고 다니다가 잡아먹으려는 줄로만 알았잖아. 
하하, 니가 그럴 리가 없지. 안 그래?

(이 놈이 그걸 어떻게 알았을까? 매 주제에 눈치는 빨라가지고.)

하하하, 물론이지. 우린 친군데 그럴 리가 있겠니?

-훌쩍, 정말 고마워.

고맙긴, 뭘. 친구 사이에 이 정도는 당연하지.
난 라이코스의 머리를 쓰다듬으며, 라이레얼을 보았다. 라이레얼은 어느새 침을 주르륵 흘리고 있었다.

"호호, 너 살아있었구나. 잠깐 누나한테 와보겠니? 누나가 예뻐해줄게."

라이레얼은 손을 쭉 내밀었다. 세상에, 어쩜 인간이 저렇게 뻔뻔할 수 있을까? 
라이코스한테 할 짓, 못할 짓, 다 해놓고 다시 손을 내미는 저 뻔뻔함이라니. 
앗차! 라이레얼은 하프엘프지. 혹시 엘프들의 성격이 전부 이런 게 아닐까?
난 라이코스를 뒤로 숨기며 말했다.

"안돼요! 라이레얼은 양심도 없어요? 라이코스한테 그렇게 몹쓸 짓을 해놓고는 어떻게 또 달라고 할 수가 있어요."

내 말에 라이레얼은 입가에 흐르는 침을 수습하며 말했다.

"흐음, 히로가 그렇게까지 말하니. 뭐, 할 수 없지."

어라? 웬일로 이렇게 포기가 빠르다냐? 으음, 라이레얼이 드디어 정신을 차렸나?

"오호, 과연 영물이군요. 그 처절한 상황을 겪고도 다시 주인 곁으로 돌아오다니……. 
으음, 그나저나 살아있다는 게 더 신기하군요."

한슨이었다. 어느새 다가온 한슨은 흥미롭다는 눈빛으로 라이코스의 여기저기를 관찰하고 있었다. 
난 그 모습을 보고 빈정거리듯이 말했다.

"오호, 동물학자님이시군요."

내 말에 한슨은 안경을 고쳐쓰며, 웃었다.

"하하, 동물학자라니요? 전, 상단의 일개 수송 지휘자 일 뿐입니다."

난 한슨에게 얼굴을 내밀며, 조소를 지었다. 

"그럼 동물학자도 아니면서 고대의 영물이라는 라이코스, 아니 청안백우조에 대해 어떻게 그렇게 잘 아시는거죠? 
당신은 정말 똑똑하군요."

한슨은 여전히 웃고 있었다.

"청안백우조는 상당히 유명한 새입니다. 저 말고도 아는 사람은 많습니다."

"그래요?"

난 톤을 조금 높혀서 되물었다. 그러자 한슨은 설명이 조금 더 필요하다고 느꼈는지, 다시 입을 열었다.

"청안백우조는 아이리스 가문의 문장입니다. 
다시 말해 아이리스의 국기(國旗)지요. 한 나라를 나타내는 문장인데, 제가 그걸 모를리 있겠습니까."

"아이리스의…… 국기요?"

한슨은 고개를 끄덕였다.

"예. 비상하는 청안백우조가 아이리스의 문장입니다. 모르셨습니까?"

"제가 그걸 알 리가 없잖습니까."

"흐음, 그런가요?"

"그렇습니다."

"그런데 한 나라의 문장이면 상당히 유명할텐데……."

"상당히가 아니라 엄청 유명합니다."

"그런데 왜 다른 사람들은 모르는거죠? 라이레얼 알고 있었어요?"

라이레얼은 수줍은 미소를 지었다.

"호호호, 당연하지. 내가 모를리가 있겠어. 호호, 나 같이 예쁜 여자는 모르는게 없단다."

표정을 보아하니, 몰랐던 것이 틀림없다. 난 확신할 수 있다.
난 라이레얼을 가리키며 말했다.

"이것봐요. 모르고 있잖아요."

라이레얼은 소리를 빽 질렀다.

"알고 있었다니까!!"

성격 나온다. 성격 나와.

"알았어요. 알고 있었다고, 해둘께요."


"해두는게 아니라, 진짜 알고 있었어!"

"라이레얼, 아이리스 국기, 본 적이나 있어요?"

"당연하지!"

"그럼 그거 바탕이 무슨 색이에요?"

"바탕……. 호호, 글쎄에∼. 본지 하도 오래되서 기억이 잘 안 난다. 호호호."

난 한숨을 내쉬며 고개를 좌우로 흔들었다.

"휴우∼."

그러자 라이레얼은 내 목을 움켜쥐고 흔들며 외쳤다.

"뭐야! 그 제스쳐는!!!"

"켁켁, 이것 좀 놔요!"

한슨은 잠시 우리가 싸우는 모습을 지켜보더니 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"그러니까 그게 말입니다. 알만한 사람들은 다 아는데, 모르는 사람들은 또 모르더군요. 
제가 생각하기에는 여기 계신 분들 중 대부분이 모르고 계신 것 같습니다."

"그렇군요."

말은 좋지만, 해석을 하면 이렇다.
'똑똑한 사람들은 다 알고 있는데 무식한 사람들은 모르고 있더군요.'
으음, 하긴 내가 생각해도 이 무식한 놈들에게 뭘 기대하기는 무리인 것 같다. 
하지만 난 한가닥 희망을 가지고 용병들에게 외쳤다.

"야! 니들 중 아이리스 국기 본 사람 손들어 봐."

20명 거의 다가 손을 들었다. 당연 옆에 있는 라이레얼도 손을 들었다. 난 다시 물었다.

"그럼 거기에 그려진 그림이 뭔지 아는 사람?"

"하! 너 지금 그걸 질문이라고 하냐?"

카웨였다. 카웨는 거만하게 팔짱을 끼며 말했다.

"그거 날아오르는 새 그림 아냐? 맞지?"

어! 저 놈이 아나 보네.
난 고개를 끄덕였다.

"맞아. 그런데 너 그 새가 뭔지 알아?"

카웨는 가소롭다는 듯이 말했다.

"야! 명색이 요리사인 내가 그것도 모르겠냐? 그거 비둘기 잖아. 흰색 비둘기? 맞지?"

"……."

으이그, 내가 미쳤지. 저딴 놈한테 답을 기대하다니…….

퍽-!

순간, 테커가 카웨의 뒤통수를 후려 갈겼다.

"야, 이 미친놈아! 그게 왜 비둘기야!"

"왜 쳐!? 그게 비둘기가 아니면 뭐야!"

"그건 말이지……."

오오, 테커! 그래도 역시 니가 다른 놈들 보단 좀 낳구나.

"참새야. 흰색 참새."

"……."

"어! 그거 참새였냐? 난 닭인 줄 알았는데."

"야! 그거 독수리아니였어?"

"그게 왜 독수리야? 그거 기러기야, 임마!"

"이 자식이 어디서 개풀 뜯어먹는 소리하고 있어? 너 기러기 본적이나 있어? 
그건 페리카나야, 임마! 그 흰색 털 보면 모르겠냐?"

"닥쳐! 그건 거위야, 거위!"

"이게 어디서 거위같은 소리하고 있어. 그건 오리야!"

"오리나 거위나 그게 그거지."

"칫! 멍청한 놈들. 그렇게 생긴 새는 타조라고 부르는거야. 타조! 내가 확실하게 알어. 
아이리스의 국기에 그려진 그림은 분명 날아오르는 타조의 모습이야."

"야! 이 바보 자식아! 타조는 못 날아!"

"하, 웃기고 있네! 세상에 못 나는 새가 어딨냐? 새가 못 날면 그게 새냐?"

"그럼 넌 닭이 나는 거 봤냐!?"

"어, 듣고 보니 그렇네."

"야야야! 조용히 좀 해봐!!"

순간, 한 남자가 앞으로 나섰다. 어? 저 놈이 누구였더라, 예전에 본 기억이 나는데……. 아! 맞다. 카젠이었지. 
전에 불침번 설 때, 함께 요루드와 베네트의 비하인드 스토리를 들은.

요루드…….

젠장, 안 좋은 기억이 떠올랐군.
카젠은 주위를 조용히 시킨 다음, 말했다.

"야! 아이리스 국기에 그려진 그림이라면, 날아오른 흰색 새의 그림 맞지?"

난 한슨을 보았다. 한슨은 나 대신 고개를 끄덕이며, 대답했다.

"예. 맞습니다."

카젠은 자신의 생각이 맞았는지, 회심의 미소를 지었다.

"하하, 역시 그렇군. 니들이 그 새가 타조니, 거위니 하지만, 절대 아니야. 
난 예전에 그 그림과 똑같이 생긴 새를 본적이 있어. 아니, 얼마 전에도 봤어. 
진짜 그 깃발에 그려진 그림과 똑같아. 모습은 물론이고 깃털의 색, 심지어는 눈깔의 색까지."

카젠은 거기까지 말하고 씨익 웃으며 나를 쳐다보았다. 
아니, 더 정확히 말하자면 내 손 위에 있는 라이코스를 바라보았다.
하하하, 자식 제법 똑똑한데. 
니가 드디어 아이리스 국기에 그려진 그림이 지금 내 손 위에 있는 이 매라는 것을 알아챘구나.
나는 카젠에게 씩 웃어보였다. 카젠은 내 웃음을 받은 다음, 용병들을 향해 힘차게 외쳤다.

"그 새는 까마귀야!!!"

"……."

진짜, 할 말이 없다.

"야! 니들 왜 그러고 있어? 내가 정답을 말했으니, 박수라도 쳐줘야 되는 거 아냐. 빨리 박수 안쳐?"

"에라, 이 자식아! 죽어라, 죽어!"

용병들은 일제히 카젠을 향해 돌을 집어 던졌다. 그리고는 다시 강력하게 말하기 시작했다.

"그 새는 닭이라니까!"

"웃기지마 비둘기야!"

"독수리!"

"페리카나!"

"까치나 까마귀나!"

"그건 뻐꾸기야!"

"닥쳐! 니들 다 죽을래!? 누가 뭐래도 그건 타조야!!"

"이 병신아, 타조는 못 난다니까!"

"내가 왜 병신이야? 병신아!"

"내가 분명히 말하는데 그건 거위야, 거위!"

"이게 꼭 지 같은 소리만 하고 있어."

"죽을래!!?"

"너나 죽어, 새꺄!"

퍽-!

"어, 이게 쳤어? 죽어, 죽어!!!"

퍽-!

"으악!"

"좋아, 니들이 그렇게 나온다면, 내가 힘으로라도 타조라는 것을 증명해주지."

"흥, 내가 니들을 다 때려 눕히고 그게 비둘기라는 사실을 확실히 인식시켜주겠어!"

"좋아! 떠!"

퍽-

"죽어!"

퍽-

"죽여!"

퍽-

"싸워!"

퍽-

"덤벼!"

퍽-

"으악!"

퍽-

"꾸웩!"

퍽-

"끄윽!"

20명의 용병들은 주변의 돌이나 나무를 집어 들고 피터지게 싸우기 시작했다. 
심지어 어떤 놈은 모닥불에서 불이 붙은 장작을 빼내 휘두르기도 했다. 
한참을 그렇게 무식하게 싸우다 서로가 지쳐갈 때 쯤, 한 놈이 크게 외쳤다.

"잠깐, 그거 혹시 앵무새 아니야?"

그 순간, 거짓말처럼 싸움이 멈췄다. 용병들은 허탈한 표정으로 손에 든 무기를 떨어트렸다. 

"맞아, 듣고 보니 그런 것 같다."

"그래. 바로 그거야! 앵무새! 나도 사실 앵무새라고 생각했었어!"

"하하, 그렇구나. 그래. 맞아. 앵무새야, 앵무새."

"아하하하, 앵무새였구나. 난 그것도 모르고."

"그래. 앵무새라니까, 앵무새. 하하하."

"아∼. 앵무새!"

"그래. 앵무새!"

"하하하하."

용병들은 언제 싸웠냐는 듯이, 서로 어깨동무를 하며 앵무새를 복창했다.

"앵무새라네!!!"

그 모습을 보는 나는 깊은 한숨을 내쉬었다.
-----------------------------------------------------------
으음, 어떤 분께서 이런 말씀을 하시더군요.

클래스8과 9의 격차가 100만배나 된다고 하는데 그게 말이 되느냐고?

다른 소설에서는 말이 안되지만 제 소설에서는 말이 됩니다.
그럼 이제부터 그게 왜 말이되는지 알려드리겠습니다.

마나를 축적할 때, 8클래스 까지는 써클의 개념으로 축적합니다.
하지만 9클래스로 올라가면 써클이 붕괴되면서 마나가 하나로 융합됩니다.
이렇게 되면, 드래곤은 드래곤 하트, 인간은 심장을 중심으로 마나가 모입니다.

전에도 말했지만 9클래스는 인간의 경지가 아닙니다. 9클래스에 올라서면
육체의 제약을 받지 않습니다.
이때가 되면 인간이 드래곤으로도 변할 수 있습니다. 아니, 원하는 모든 모습으로 변할 수 있습니다. 

그런데 왜 죽냐구요.

그건 드래곤하트나 심장이 노화하기 때문입니다.
팔이나 다리는 잘려도 금방 몸을 재구성할 수 있습니다.
하지만 심장이 다치면 그건 재생이 불가능합니다.
9클래스는 오직 심장(드래곤 하트)만이 중요합니다.
이때는 마나로 몸을 재구성하기 때문입니다.


그리고 9클래스는 주문과 시동어의 제약마저 뛰어 넘습니다.
의지만으로 모든 것을 실현 할 수가 있습니다.

결정적으로 중요한 것은 마나의 양입니다.
9클래스는 써클의 개념이 없기 때문에, 자연 상태의 마나를 무한정 가져다 쓸 수 있습니다.
9클래스는 자연과 하나라고 볼 수 있습니다.
하지만 8클래스까지는 써클의 개념으로 마나가 축적되기 때문에,
자연 상태의 마나를 자신이 원하는 모습으로 바꿔 축적해야만 합니다.

9클래스를 원자력 발전소라고 치면
8클래스는 1.5V짜리 건전지 입니다.

이런데도 100만배 이상 차이가 안날 수 있겠습니까.

9클래스는 9클래스 만이 죽일 수 있습니다.
하지만 9클래스 둘이 싸우면 대륙 전체가 가루로 변합니다.

9클래스는 감정이 이성을 앞지르지 않습니다.

나중에 누군가가 이런 말을 합니다.

"미치고 싶어도 미칠 수도 없는 고통을....."

그만큼 9클래스는 정신력이 강하다는 얘기죠.
이그리드가 크로니스의 레어에 들어왔을 때,

이그리드의 정신은 이미 9클래스에 돌입한 상태였습니다.
이그리드가 한말 기억나십니까?

"내가 미쳤다고? 천만에 너무 멀쩡해서 탈이지."

휴유~ 설명이 빈약했군요. 나중에 다시 설명드리겠습니다.

그럼 이만...




굿바이 라이레얼(9)


Ip address : 211.221.220.229
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


나는 그 모습을 보며 깊은 한숨을 내쉬었다. 그리고는 어깨를 으쓱해보이며, 고개를 좌우로 저었다. 
어깨동무를 하고 노래를 부르던 20명의 용병들은, 내 모습을 보고는 동시에 소리쳤다.

"그 제스처는 뭐야, 이 자식아!!!"

난 그들을 무시하며 한슨에게 말했다.

"저 무식한 놈들은, 내버려 두고 우리끼리 얘기하죠."

"너 지금 우리를 무시하는거냐!!!"

난 담배를 입에 물며 말했다.

"시끄러. 난 무식한 놈들과는 얘기 안해."

"뭐야!?

용병들은 어깨동무한 팔에 힘을 주면서 한 마음, 한 뜻으로 나를 갈구고 있었다. 
그래, 실컷 갈궈봐라. 니들이 갈궈봤자지.

"야, 이 무식한 놈들아! 세상에 흰색 앵무새도 있냐?"

내 말에 용병들은 전원 황당하다는 표정을 지었다.

"드, 듣고보니 그렇네."

"야, 그런데 앵무새는 대체 어떻게 생겼냐?"

"어, 너도 몰랐냐? 난 니가 앵무새라길레 그런 줄 알았지."

"아니, 나도 옆에 있는 놈이 그렇다고 하길래."

내가 그럴 줄 알았아.
역시나 이 무식한 놈들은 앵무새가 무슨 새인지도 모르면서, 한 놈이 그렇게 말하니까 죽어라고 복창한게 틀림없다. 
이것이 바로 군중심리의 무서움이다. 아니라고 생각하고 있어도 옆에 사람들이 맞다고 우기면, 맞는 걸로 착각하게 된다. 
설사 아니라는 확신이 있더라도 절대 말하지 못한다. 

모두가 YES라고 말할 때, 소신있게 NO라고 말하는 사람.
그 사람은 집단 구타(다구리) 당한다.
모두가 NO라고 말할 때, 당당하게 YES라고 말하는 사람.
그 사람은 집단 따돌림(왕따) 당한다.

-왈딱 CF에서 발췌-

이게 우리나라의 현실이다.

"대체 어떤 새끼가 앵무새 이름 꺼냈어!?"

"너 잖아, 새꺄!"

"나 아냐, 임마. 나도 옆에 놈이 그러길래 따라한거야. 맞아, 이 놈이었어."

"웃기는 소리 하지마! 이 앵무새 같은 자식아!"

"앵무새? 너 앵무새가 어떤 새인지나 알어!?"

"이 자식이 누굴 바보로 아나? 앵무새는 앵무, 앵무 하고 우는 새 아니야, 임마!"

"이게 어디서 앵무새같은 소리하고 있어!"

"어! 잘하면 사람 치겠다. 쳐봐! 쳐봐!!"

퍽-!

"어쭈, 쳤어!"

"니가 치래매."

퍽-!

"으아아."

"좋아. 다 죽어라, 이 무식한 놈들아!"

"너나 죽어, 짜샤!"

단순, 무식, 난폭의 대명사인 이들은 서로의 무기를 빼들고 다시 피터지게 싸우기 시작했다. 
난 더 이상 저들에게 신경을 쓰지 않기로 했다. 머리 나빠질라.

"정말 무식한 놈들이다. 
아이리스 국기에 그려진 새는 여기에 이 맛있어 보이는, 아니, 멋있어 보이는 라이코슨데. 그치, 히로?"

진짜 뻔뻔하다. 아까 내가 알려주지 않았다면, 아무도 라이레얼은 지금 저기서 얘들을 때려눕히며 이렇게 외쳤을 것이다.

'그 새는 닭둘기야!'

아! 안 봐도 비디오야. 너무나도 선명한 영상이다.
(여기서 닭둘기란, 너무 많이 처먹어서 날지 못하게 된 비둘기를 일컫는 말이다.)

"어라? 왜 대답이 없어?"

난 라이레얼을 바라보았다. 라이레얼은 눈빛을 반짝이며, 내가 '예' 라고 대답해주기를 기다리고 있었다.
 뭐라고 한마디 해주고 싶지만 라이레얼의 저 예쁘고 귀여운 얼굴을 보니 도저히 말 할 용기가 생겨나지 않았다. 
그래서 난 대답 대신에.

"후우∼."

깊은 한숨을 내쉬었다. 그러자 라이레얼은 내 목을 움켜잡고 소리쳤다.

"뭐야, 그 한숨의 의미는!!?"

"켁켁, 별 뜻 없었어요."

"웃기는 소리! 요즘 태도가 아주 불량해, 히로! 자꾸 이러면 재미없어! 알았어?"

성격 나온다. 성격 나와. 이건, 완전히 깡패잖아.

"켁켁, 잘못했어요, 라이레얼."

용서를 빌었음에도 불구하고 라이레얼은 내 목을 움켜쥔 손에 더욱 힘을 가하면서, 더욱 세게 흔들었다.

"정말 반성하기는 한거야!?"

"켁켁, 물론입니다, 누님! 그, 그러니까 이, 이것 좀……."

나는 혀를 길게 빼 문 채, 필사적으로 내 목을 가리켰다. 어느새 팔마저 푸르죽죽해지고 있었다. 
제발, 살려줘요, 라이레얼 누님!
라이레얼은 잠시 내 얼굴을 빤히 쳐다보더니, 곧 황급히 놀라며 손을 뗐다.

"어머. 괜찮아, 히로?"

"하아∼ 하아∼. 라이레얼이 보기에는 괜찮아 보여요?"

라이레얼은 고개를 좌우로 흔들었다.

"아니. 전혀 안 괜찮아 보여."

"……."

"우웅, 미안해, 히로."

라이레얼은 나를 살며시 껴안았다.

"숨쉬기 많이 힘들지? 걱정하지마, 이 누나가 인공호흡해줄게."

"예? 인공호흡이요?"

안돼!



<키스씬 삭제.>




"이제, 좀 진정이 돼?"

아, 아니요. 절대 진정이 안 돼요.
실제로 내 심장은 미친 듯이 뛰고 있었다. 라이레얼 누님, 어찌하여 저에게 이런 시련을…….

"라, 라이레얼……."

"히로."

우리는 서로의 이름을 부르며 서로의 몸을 살짝 껴안았다. 
이 포옹신은 아무리 많이 해도 질리지가 않는다. 아∼ 코 끝을 스치는 향긋한 라이레얼의 땀내음.
사랑해요, 라이레얼.
난 한참을 라이레얼의 향기에 취해있었다. 그런데 뭔가 이상한 느낌이 들었다. 
더 이상 싸우는 소리가 나지 않는 것이다. 난 고개를 들어 주위를 둘러보았다.
용병들은 어느새 싸움을 멈추고 멍한 표정으로 나와 라이레얼을 쳐다보고 있었다.

"주, 죽인다. 저런게 딥키스인가……?"

"마, 맞아. 아마도 그럴꺼야."

"우와아∼."

용병들은 침을 질질 흘리기 시작했다. 그리고 라이레얼은 소리를 빽 질렀다.

"뭘 봐!? 이 무식한 것들아!!"

------------------------------------------------
이별이 가까워 오고 있습니다.



굿바이 라이레얼(10)





뚝-
난 나뭇가지를 손을 꺽어 모닥불 안에 던져 넣었다. 
모닥불은 잔가지와 낙엽만으로 작게 불타올랐다. 밤이 되서 기온이 내려가기는 했지만, 
약간 서늘한 정도였기에 불을 크게 만들 이유는 전혀 없었다.
나를 제외한 사람들은 전부 자고 있었다. 
사흘 동안이나 잠을 잤기에, 한동안은 잠이 오지 않을 것 같아, 난 오늘 밤 내내 혼자서 불침번을 서기로 자청했다.

"후우∼."

난 내 뱉은 담배 연기는 도너츠 모양으로 공중에 퍼져나갔다. 으음, 정말 완벽한 도너츠다. 
난 이걸 완성하기까지 정말 피나는 노력을 했다. 가끔씩은 찜빵이 나오기도 하고 어쩔 때는 붕어빵이 나오기도 했다. 
하지만 난 포기하지 않고 노력한 끝에, 결국은 도너츠를 만들어낼 수 있었다. 
역시 목표를 향해 포기하지 않고 최선을 다해 노력하는 게 가장 중요한 것 같다. 
아∼, 난 정말 담배를 피면서, 많은 인생의 진리를 깨우친다.

"담배 인삼 공사 만세! 만세!! 만세!!!"

난 만세 삼창을 외친 다음, 조심스럽게 주위를 둘러보았다. 다행히 아무도 깨어나지 않았다. 
만약 깨어났으면 엄청 쪽 팔렸을 것이다.
으음, 내가 드디어 미쳐가는구나.
난 멋쩍은 생각이 들어, 하늘을 올려다 보았다.
캄캄한 하늘을 별들이 아름답게 수 놓고 있었다. 

"제길."

밤하늘 처다보며, 감상에 잠기다니. 이게 무슨 궁상이냐?

"카악- 퉤!"

난 가래침을 뱉은 다음, 발로 비볐다. 침을 뱉고 난 뒤에는 이렇게 발로 비비는게 좋다. 
사실 침을 뱉지 않는 것이 더 좋긴 하지만, 담배를 피는 사람들은 필연적으로 침을 뱉게 되어있다. 
담배를 피고나면 연기 때문에, 입안이 텁텁해 지기 때문이다.
아무튼 침을 이렇게 발로 비비는 이유는, 타인을 배려하기 위함이다. 
길을 가다 침을 밟았다고 생각해보라. 순간, 기분이 얼마나 더럽겠는가. 
그렇기 때문에 우리는 반드시 침을 뱉은 다음, 자신의 발로 비벼줘야 한다. 
이런 조그만 행위 라도 실천을 한다면, 우리는 너와 나, 나와 너가 행복하게 살 수 있는 
그런 아름다운 공동체를 이룩 할 수 있을 것이다. 더불어 사는 사회, 만세! 
그런데 설마 자기 침 밟고 기분 더러워하는 사람은 없겠지?
어느새 담배는 손 끝까지 타올랐다. 난 손에 남은 꽁초를 버린 다음, 다시 한가치를 빼물었다.

"꾸르륵-!"

라이코스는 바닥을 쪼다 말고, 비굴한 표정으로 나를 바라보았다.
다 먹었냐?

-응.

더 먹을래?

-응.

제길, 능력도 없는 주제에 엄청 먹는군.

-나, 난 그 여자 때문에 삼일을 굶었단 말이야.

그래, 먹어라 먹어. 먹다 죽은 귀신이 때깔도 좋다는데.
난 옆에 있는 딱딱한 빵을 집어 라이코스 앞으로 던졌다. 라이코스는 부리로 몇번 빵을 쪼아보더니, 곧 인상을 찌푸렸다.

-야! 이걸 어떻게 먹어?

왜?

-너무 딱딱하잖아. 게다가 이건 보리빵이야. 나 밀빵 아니면 안 먹는거 알지?

(매 주제에 별걸 다 챙기네. 누가 주인인지 모르겠다.)

침 뭍혀서 먹어, 임마.

-우쒸!

라이코스는 화를 내며 빵을 머리로 받았다. 그러자 딱딱한 빵은 금새 부서저 내렸다. 
라이코스는 그 부서진 조각들을 쪼아먹기 시작했다. 
난 그런 라이코스의 모습을 한참 동안 바라보다가, 고개를 돌렸다. 긴장이 몰려왔다. 몸에 짜릿한 전류가 흘렀다. 
한 순간, 공기의 느낌이 달라졌다. 
이상 감각이 눈을 뜬 것이다. 
바람에 나뭇잎이 흔들리는 소리가 들려오고 있었다. 평소 때 였다면 절대 들을 수 없는 소리였다. 
난 두 손을 깍지 낀 다음, 눈을 감았다. 
얼마 동안을 그러고 있었다.
난 눈을 떴다. 밤이 깊어가면서 모두의 규칙적인 숨소리만이 내 귀를 자극했다. 
라이코스도 피곤했는지 빵을 쪼아먹다 말고 선 채로 꾸벅꾸벅 졸고있었다.
난 손에 남은 꽁초를 버리고 주머니에서 새 담배를 빼물었다.
난 청룡도로 바닥을 긁었다. 나도 모르는 사이에 난 그 누군가의 이름을 쓰고 있었다.

어머니.

아버지.

형.

성준이.

난 써 놓은 이름들을 보고 한가지 중요한 사실을 깨달았다. 
으음, 내 교우관계도 꽤나 빈약하군. 어떻게 친구가 한 놈뿐이냐?
난 한참을 고민했지만, 지구상의 사람 중에는 더 이상 쓸 이름이 없음을 깨닫고 
이번엔 다른 세계로 눈을 돌려보기로 하였다.

라나.

니나.

세레나.

으음, 이번엔 어떻게된게 전부 여자 이름이군. 그것도 '나' 자 돌림으로. 앗! 한 명이 빠졌다. 
난 밑에 그녀의 이름을 새겨 넣었다.

라이레얼.

난 고개를 돌려 라이레얼을 보았다. 라이레얼은 침낭 속에 몸을 깊게 파묻은 채, 행복한 미소를 짓고 있었다. 
금방이라도 안아주고 싶을 만한 그런 모습이었다.
하지만 누가 그랬던가? 
여자는 겉과 속이 다르니 조심하라고.
난 그 조심을 안한 대가로 지금까지 이리저리 끌려다니고 있다. 
하지만 저 예쁘고 귀여운 얼굴을 보고있으면, 어떠한 말도 꺼낼 수 없다.

"비참하구만."

어디서부터 엉킨건지 모르겠다.
이유가 없었다. 내가 이곳에 존재해야만 할 이유가. 자세히 생각해보면 우스운 얘기였다. 
이곳이나 그곳이나 나란 존재는 별 의미를 갖지 못하는데……. 어차피 나같은 놈 하나 없어져도 세상은 잘만 굴러간다. 
으음, 다시 생각해보니, 이곳에서는 그래도 내 존재 가치가 어느 정도는 있는 것 같다.
처음에는 정말 재밌었다. 미지의 세계의 화끈한 모험. 이제까지와는 다른 삶이었다.

"공부?"

안해도 된다. 지금 퍼자고 있는 저 무식한 놈들을 보고있으면, 가끔은 내가 천재가 아닌가, 하는 생각이 들 정도다. 
더 이상 무슨 공부가 필요하겠는가.

"학교?"

있지도 않다. 설사 있다하더라도 절대 안 간다. 

"대학 수학 능력 시험?"

말이 필요 없다. 설마 있다고 생각하는 사람은 없겠지? 
나는 이곳으로 와서 힘을 얻었다. 수백명을 죽일 수 있을만한, 그런 막강한 힘을.

"그래서 즐거운가?"

아니, 그건 그렇지 않아. 강해지면 뭐하냐? 써먹을 때도 없는데. 별로 써먹고 싶지도 않고.
난 손을 펴보았다. 한동안 손을 자세히 과찰하다가, 코 끝으로 가져가 냄새를 맡아보았다. 
무언가 비릿한 냄새가 났다. 이건…….

"피 냄새군. 빌어먹을……."

그래. 이 냄새는 평생지워지지 않겠지. 죽어간 사람들이 흘린 피니까. 
뭔 상관이겠냐? 지들 팔자가 개같아서 죽은건데. 

나는 사람을 죽였다.

"죽어도 싼 놈을 죽였어. 난 아무 죄 없어. 너도 잘 알잖아?"

생명이란 소중한거야.

"엿같은 소리. 그놈들 생명보단 내 생명이 백배는 더 소중해."

나도 참 이기적이군.

"그렇지 않았으면, 죽었겠지."

피냄새에 익숙해지고 있어. 지금 당장 사람을 죽인다해도 아무런 감정이 생겨나지 않아.

"좋잖아. 기죽을 필요 없어. 죽이고 나서 슬퍼한다면, 그건 위선이야."

언젠가는 대가를 치루게 될꺼야. 생명의 무게라는 것은 그렇게 가벼운게 아니거든.

"제길……. 너 자꾸 재수없는 소리만 골라서 할래?"

원래 세계로 돌아가고 싶어?
난 그 질문에 답을 할 수 없었다.

돌아가고 싶어.

"돌아갈 수 없어."

난 변했다. 살인을 한 순간부터, 아니, 그 늙은이에게 마법을 물려받은 순간부터, 아니, 이곳에 온 순간부터.
언제 변했느냐가 중요한 건 아니야. 중요한 건 변했다는 사실이지.

"원래 세계는 돌고 도는 법이야. 모든 것은 변한다는 사실만이 유일하게 변하지 않는 진리라는 것도 모르냐?"

돌아간다하더라도……, 다시 시작할 수는 없어.

"별 상관없잖아. 돌아갈 방법도 없는데. 9클래스 마법도 못쓰고, 좌표도 모르고, 그냥 이대로 살다 뒈지는 거지, 뭐."

난 꿈을 꾸고 있었다.
난 주머니에 손을 찔러 넣었다. 따뜻한 금속이 손에 닿았다. 난 그 금속들을 꺼내보았다. 금화였다. 10골드짜리 5개.

"이거 팔면 얼마나 나올까?"

글쎄……. 그런데 그건 왜 묻지? 나 돈 많잖아.
하긴, 가방 안에 금화만해도 한보따리 들었지. 게다가 드래곤 레어에서 가져온 보석도 있고.
드래곤 레어에서 나는 더 많은 보석들을 들고 나올 수 있었다. 
인간의 재물욕은 아무리 채워도 채워지지 않는 법이다. 하지만 난 두 주먹만으로 만족했다. 

'욕심이 별로 없으시군요."

"그건 아니야. 다만……."

금전 감각을 상실했을 뿐이지.
난 아직 꿈을 꾸고 있었다.
만약 현실이었다면, 허리가 부서질만큼의 보석을 들고 나왔을 것이다.
금화를 주머니 속에 다시 집어넣기가 귀찮았다. 그래서 그냥 바닥에 던졌다. 
금화가 모닥불의 빛을 반사하며 반짝여도, 별 감흥이 일어나지 않았다.

"하하……."

웃음이 입을 비지고 나왔다.
그래. 금화. 모든 것의 시작은 금화 때문이었지.

"빌어먹을……. 그때 줍는게 아니였는데."

발 밑에서 금화가 빛나니까 잠시 눈이 뒤집혔었다. 하기야 발밑에 금이 있는데 안 줏을 사람이 몇이나 있겠냐? 
만약 안 줍는다면, 그건 착한게 아니라, 띨띨한거다.
후우∼ 내일은 뭘 한다냐? 심심하군.

"나는 꿈을 꾸고 있는건가?"

깨어 날 수 있다면 좋겠군.

"영원히 깰 수 없겠지."

언젠가는 깨어날 꺼야.

"차라리……."

난 손에 든 담배를 힘없이 떨어트리며, 눈을 감았다.

-------------------------------------------------------------------------------
얘가 점점 정신분열 증세를 일으키는 군요.
그럼 이만.




굿바이 라이레얼(11) 


Ip address : 211.221.220.229
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


난 눈을 떴다. 새벽의 차가운 공기가 폐속을 가득 채웠다. 
바닦에는 수십개의 꽁초가 떨어져있었고, 모닥불은 불씨조차 남기지 않고 꺼져있었다. 
라이코스는 언제 일어났는지 나를 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있었다.
잘잤냐?

-별로.

난 비틀거리며 몸을 일으켰다.
우두두둑-

"제길……."

앉아서 자는게 아니였는데.
난 관절을 돌리며, 몸을 풀었다. 

"일어나셨군요."

난 고개를 돌려 방금 말한 사람을 쳐다보았다.

"그쪽도."

한슨은 컵에 물을 따라 나에게 건냈다.

"마시겠습니까?"

"예."

난 건내주는 컵을 받아, 입 안에 들이 부었다. 담배 연기 때문에 텁텁해진 입이 조금은 나아졌다. 
사탕이라도 하나 있었으면 좋았을텐데.
한슨은 주위를 둘러보며 말했다.

"다른 사람들이 일어날 때까지 시간이 좀 있군요. 잠깐 얘기를 좀 나누고 싶습니다만."

난 고개를 끄덕였다.

"좋습니다."

아직 시간이 이른지, 다른 사람들은 전부 자고 있었다. 난 그들의 모습을 한번 훝어 본 다음, 앞장 서서 걷기 시작했다. 
그러자 라이코스는 빠른 속도로 날아와 내 어깨에 앉았다.
산책하는 기분으로 3, 4분 정도 걷자, 앉을 많한 크기의 바위가 나왔다. 
난 그곳에 걸터 앉으며 담배를 빼물었다. 한슨은 내 앞에서서 내가 담배에 불을 붙일 때까지 참을성있게 기다렸다.
난 아무말 하지 않고, 담배를 폈다. 담배가 반쯤 타들어갔을 때쯤, 한슨은 기다리다 지쳤는지 나에게 말을 걸었다.

"저도 하나 주시겠습니까?"

난 놀란 눈으로 한슨을 보았다.

"담배도 피시나요?"

"가끔은요."

난 담배를 한가치 꺼내 한슨에게 건내주었다. 한슨이 입에 담배를 물자, 라이터로 불을 붙여주었다. 
한슨은 그 모습을 흥미롭다는 눈으로 바라보았다.

"불을 내는 도구라……. 신기하군요. 마법 아티팩트인가요?"

"글쎄요. 일단은 그렇다고 해두지요."

한슨은 능숙하게 담배를 폈다. 담배 연기는 차가운 공기를 뜨겁게 뎁히며, 공중으로 퍼져나갔다.

"부싯돌을 마찰시켜 불씨를 일으키고, 그 불씨는 심지에 붙어 불을 일으킨다. 
그런데 그건 심지가 없이 허공에 불이 붙는군요."

예리하구만.

"허공은 아닙니다. 여기 이쪽에 가연성 기체가 있지요. 
불씨는 그 가연성 기체에 튀어 불을 일으키는 겁니다."

한슨은 턱을 어루만졌다.

"흐음, 가연성 기체라……."

난 웃음을 지었다. 그러자 한슨도 따라서 웃음을 지었다. 난 담배를 땅에 던지며, 말했다.

"의미 없는 대화는 이쯤에서 끝내지요."

한슨도 담배를 땅에 던진 다음, 발로 비비며 말했다.

"그럴까요?"

"대체 무엇을 알고 싶은 겁니까?"

한슨은 옅은 웃음을 지었다. 

"글쎄요……. 특별히 알고 싶은 것은 없습니다. 
당신 같이 강한 사람이 이곳에 있다는 것이 이상하기는 하지만, 별 문제 될 것은 없으니까요. 
그저 당신과 잠깐 얘기를 나누고 싶을 뿐입니다.

흐음, 대체 무슨 말을 하고 싶은거지?

"저랑 얘기를 하고 싶다구요?"

"그렇습니다."

"흐음……."

뭔가 꿍꿍이가 있는 것 같은데. 
내가 의문이 가득한 눈길로 쳐다보자, 한슨은 조심스럽게 말했다.

"그렇게 깊게 생각하지 마십시오. 저는 다만 당신에 대해 조금 더 알고 싶은 것 뿐입니다."

나에 대해서 조금 알고 싶다? 설마 내가 이계에서 왔다는 걸 눈치챈 건 아니겠지?
난 한슨을 노려보며, 씨익 웃었다.

"저에 대해 알고 싶으시다면, 그쪽의 정체를 먼저 밝히는 편히 좋지 않을까요?"

"하하, 저 같이 별 볼일 없는 사람이, 뭘 숨기고 있겠습니까?"

어쭈 피하시겠다.
"별 볼일 없는 걸로 따지면, 저도 만만치는 않죠. 
그래서인진 모르겠지만, 제 눈엔 당신이 대단한 사람을 보입니다. 뭔가 숨기고 있는 게 있는 것 같은……. 아닌가요?"

한슨은 잠시 고개를 갸웃거리다가, 살짝 웃으며 말했다.

"역시 당신은 대단합니다. 제 눈이 틀리지는 않은 것 같군요. 하하……."

그는 어색한 웃음으로 말 끝을 흐렸다. 난 한동안 그의 눈을 쳐다보았다. 
한슨은 내 눈길을 피하지 않았다. 잠시 후, 한슨은 몇 번의 헛기침과 함께 입을 열었다.

"흠흠, 그럼 제가 먼저 말씀드리지요. 일단 제 이름은 헤이체르 하이스네입니다. 이제 제 정체를 아시겠지요?"

헤이체르 하이스네? 그럼 한슨은 가명이었나?
난 한슨의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 이제야 한슨의 정체를 확실히 알 수 있었다. 
한슨은 분명……, 지명수배자 일 것이다. 특수절도에 폭행 및 강간 혐의로 수배를 받아 쫒겨 다니고 있는 것이다. 
그래서 인상을 바꾸기 위해 일부러 안경을 쓰고, 그 누구도 모르게 과거를 숨긴 다음, 가명을 쓴 채 살고 있는 것이다.
원래 우리 나라에서는 범죄자들에게 새 삶을 살 기회는 절대 주지 않는다. 
한번 범죄자는 영원한 범죄자이다. 한번 빨간줄 그어지면 영원히 지울 수 없다. 
범죄자들이 죄값을 치루고 나와, 한번 열심히 살아보겠다고 다짐하고 취직을 하려한다고 해도, 
사회에서는 범죄자들에게 절대 일자리를 주지 않는다. 일자리를 찾지 못한 범죄자들은 어떻게 해야 하는가? 
당연 방법은 하나 뿐이다. 도둑질하던 놈은 다시 도둑질하고, 강도짓 하던 놈들은 다시 강도짓하고, 
코흘리개들 코묻은 돈 삥뜯던 놈들은 다시 삥뜯고, MIB(뜻 1, Man In Black의 약자. 뜻 2, 
조폭 집단을 좋게 일컷는 말. 뜻 3, 영화. 한때 미국에서 영화로 만들어져 많은 사회적 혼란을 야기시키기도 했었다. 
스토리를 간략하게 설명하자면 맨인블랙이라 불리는 조폭집단이 있었는데, 
외계에서 온 조폭들이 자신들의 나와바리(지구)에서 설쳐대자 자신들의 나와바리를 지키기 위해, 
그들과 싸우는 멋진 조폭들의 모습을 보여준다. 결말은 나와바리(은하)를 확장하면서 끝난다. 
한마디로 검게 시작해 검게 끝나는 영화다. 초특급 하이퍼 슈퍼 스펙터클 네오 클래식 퓨전 무비.)
회원이었던 놈들은 다시 가입하고, 유부녀 강간했던 놈들은, 다시 강간하고……. 
이들이 다시 이렇게 전의 직업전선으로 복귀한다 하더라도 우리는 그들을 욕할 수 없다. 
그들도 먹기 살기 위해서 하는 거니까. 마지막 유부녀 강간하는 놈만 빼고. 
이제부터 우리는 범죄자들이 다시 개심하고 열심히 살아갈 수 있는 그런 좋은 사회적 환경을 만들어 나가야 할 것이다. 
흐음, 그런데 내가 왜 이런 얘기들을 하는 것일까? 아무튼 내가 말하고 싶은 것은 한슨은 분명 범죄자라는 것이다. 
솔직히 생긴것만 봐서는 한슨은 범죄자처럼 안생겼다. 상당히 지적이고 건실하게 생겼다. 
하지만 사람은 겉만봐서는 모르는 법이다. 생긴 걸로만 보면 평범한 사람들 보다는 사기꾼들이 훨씬 멀쩡하게 생겼다. 
흐음, 아무래도 한슨의 죄명에 사기 죄를 추가해야 할 것 같다.
한슨은 자신의 본명을 밝혔음에도, 불구하고 내가 아무 반응이 없자, 헛기침을 하며 말을 이었다.

"흠흠, 제 이름을 들었으면 아시겠지만, 저는……."

"범죄자군요."

"헤이체르 공작가의……. 예!?"

헤이체르 공작가? 설마…… 공작의…….
난 깜짝 놀라, 벌떡 일어났다. 그러자 한슨은 내 얼굴을 보면서 고개를 끄덕였다.

"설마, 당신……."

"맞습니다. 지금 당신이 생각하고 있는 그대로입니다."

역시 그랬어!

"공작가를 상대로 사기를 친겁니까? 아니면, 공작의 딸을 강간했습니까? 
그것도 아니면, 특수절도 입니까? 설마 지속적으로 폭행 및 협박을 일삼은 것은 아니겠지요?"

"……."

내 말을 들은 한슨은 눈이 휘둥그래 해졌다. 난 그 모습을 보고 내 생각이 맞았음을 확신할 수 있었다. 
역시 내 눈이 틀리지 않았군. 이 사람은 대단한 남자야. 범죄를 저지르더라도 스케일부터가 다르구나!
난 감탄을 하며 말했다.

"정말 대단하시군요. 한 나라의 공작가를 상대로 범죄 행각을 벌이다니. 
당신의 그 넓은 배포에 감탄했습니다. 그럼 지금 상단에 몸을 담고 있는 것도 짭새들의 눈을 피하기 위해서겠군요. 
수송을 핑계대며 여기저기로 돌아다닌다면, 수사망에 걸리지 않을테니까요. 당신은 정말 최고입니다. 
그런데 대체 무슨 범죄를 저지른 겁니까? 설마 공작가의 딸을 납치한 다음, 
창고로 끌고가 약간의 부정한 짓을 저지르고, 그것을 비디오 카메라로 녹화해 
시중에 배포하겠다고 협박해 돈을 뜯어내시진 않으셨겠지요?"

"아, 아니, 저는……."

난 당황해하는 한슨의 어깨를 살짝 두드려 주며, 그의 손을 잡았다.

"괜찮습니다. 마음을 편히가지세요. 전 당신이 범죄자라는 사실에 별로 신경을 쓰지 않습니다. 
아니, 오히려 당신을 다시보게 되었습니다. 
솔직히 제가 말을 안해서 그렇지, 저 공작이니 백작이니, 칭호쓰는 놈들 아주 싫어합니다. 
전에 어떤 놈이 제 앞에서 남작의 아들이라고 깝쭉거리길레 다신 어디가서 그런 행동 못하도록 쥐어 패줬습니다."

"아니, 그게 아니라……."

"자신을 가져요, 자신을. 당신은 좀도둑이 아닌, 대도(大盜)에요. 민중의 영웅입니다. 
헤이체르 공작가. 저도 잘 압니다. 아마도 백성들의 피고름을 짜먹는 그런 싸가지 없고 싹퉁머리 없는 놈들이겠지요. 
만약 제가 나중에 헤이체르 성을 쓰는 놈을 만나면, 아예 반죽여 놓겠습니다."

"제가 공작의 아들……."

"아 아, 잘 알겠습니다. 공작의 아들놈을 쥐어팼군요. 잘하셨어요. 정말 잘하셨어요. 
원래 그런 놈들은 맞아야 정신을 차립니다. 헤이체르 공작의 아들이라구요? 
보나마나 얼굴은 뺀질뺀질하게 생겨 먹어서 재수 없고 밥맛 없는 놈이겠죠. 그런데 그놈 이름이 뭐죠?"

"헤이체르 하이스네……."

"아∼, 헤이체르 하이스네. 이야, 이름부터 아주 뻔뻔하고 재수 없는 분위기가 팍팍 풍기네요. 
아무튼 이름만 들어도 알겠습니다. 헤이체르 하이스네. 
이놈 아주 밥맛 없고 싸가지 없고, 생긴건 그지같이 생긴데다가 친구도 없는 왕따죠?"

난 한슨의 대답을 기다렸다. 금방이라도 내말에 맞장구를 칠 것 같던 한슨은 
이상하게도 얼굴이 빨갛게 달아오른 채, 한숨을 내쉈다. 잠시 후, 한슨은 커다란 한숨과 함께 입을 열었다.

"후우∼. 제가 헤이체르 하이스네입니다. 헤이츠르 공작가의 둘째 아들이지요."

갑자기 왠 쓸데없는 소리야? 자기 본명이 헤이체르 하이스네라는 것은 아까 밝혔잖아.

-----------------------------------------------------------------------------------

오늘 드디어 엠디피가 망가졌습니다.
흐음, 1년 동안 같이 지내온 친구였는데...

아무래도 픽업이 나간 것 같습니다.

기종은 531 아쿠아 블루.
단종된 모델이여서 수리가 가능한지나 모르겠네요.
-----------------------------------------------

<사과문>
죄송합니다.

수능 때문에 여기저기로 신경이 분산되
글을 제대로 쓰지 못하고
그러다보니 스토리는 늘어지고...
스토리가 늘어지니 쓰는 제가 다 짜증이나고,
짜증이 나다보니 더 글이 안써지고,
글이 안써지다보니 공부도 안되고...

요새 완전 악순환의 반복입니다.

솔직히 2권 후반부 부터는 죄송하다는 말밖에 드릴 수가 
없습니다.
4권 분량은 수능이 끝나고 쓸테니,
그 땐 좀 나아질꺼라 예상합니다.

아! 3권 끝나고 연중입니다.



굿바이 라이레얼(12) 


Ip address : 61.83.173.134
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



"그렇습니까?"

"그렇습니다."

"이름이 기네요?"

"이름이 깁니다."

난 잠시 생각에 빠졌다. 뭔가 이상한 점을 찾아냈기 때문이었다.

"잠깐만요, 아까 당신이 쥐어팼다는 공작가의 아들 이름이 뭐였죠?"

한슨은 계속 한숨을 내쉈다.

"헤이체르 하이스네입니다."

"그럼 그쪽 본명은요?"

"헤이체르 하이스네입니다."

"동명이인(同名異人)인가요?"

"동명동인(同名同人)입니다."

"그런가요?"

"그렇습니다."

"……."

"……."

흠흠, 내가 잠깐 실수한 것 같군.

"황당하군요."

"저도 황당합니다."

"……."

"……."

흠흠, 이젠 뭐라고 말하지? 

"아까 헤이체르 공작가 사람 만나면 반죽여놓겠다고 한거 취소하겠습니다."

"……."

"그리고 뻔뻔하고. 재수 없고, 밥맛 없고, 싸가지 없고, 뺀질뺀질하다고 했던 것도 취소하겠습니다."

"……."

"죄송합니다."

"별 말씀을."

한동안 나와 한슨은 서로를 마주보며 있었다. 난 어색한 침묵이 싫어 먼저 말을 꺼냈다.

"그런데 공작의 둘째 아들이 왜 이곳에 있는거죠? 집안사정이 어렵나요?"

"집안사정은 괜찮습니다."

"그럼 집에서 쫒겨났나요?"

"그건 아닙니다. 제 발로 걸어나왔지요."

"왜 그러셨나요?"

"지금부터 그걸 말씀 드릴 생각이었습니다."

"그럼 말씀하시죠."

"알겠습니다."

한슨은 얘기가 길어질 것을 예상했는지 내 반대편에 적당히 걸터앉았다. 
그리고는 안경을 벗어 수건으로 닦기 시작했다.

"아까도 말씀드렸다싶이 저는 헤이체르 공작가의 둘째 아들로 태어났습니다. 
저희 아버지 로히츠 공작님은 4남 3녀의 자녀를 두셨습니다."

총 7명이군. 이런, 이 집은 가족계획이 필요하겠어.

"많군요."

"그렇습니다. 그런데 자식이 많다보면 생기는 문제가 뭔지 아십니까?"

한슨은 내가 대답할 수 있을 거라고 확신했는지, 대답을 기다리는 표정이었다. 
그리고 난 별 생각 하지않고 답을 말 할 수 있었다.

"계승권."

한슨은 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 여자는 뺀다하더라도 4명입니다. 당연 공작 직위의 계승을 두고 싸움이 나지 않을리 없죠. 
막내인 리하르는 나이가 어리고 몸이 약해, 가문을 계승하기엔 무리입니다. 
하지만 제 형님 하란시아나, 셋째 라유드 같은 경우에는 가문을 계승권을 자신이 확보하고 싶어합니다."

"당신은요?"

한슨은 웃음을 지었다.

"글쎄요. 없다고하면 거짓말이겠지요. 하지만 저한테는 가문을 계승할 권한이 없습니다."

"왜죠?"

"전……, 공작가의 진짜 자식이 아니니까요."

"……?"

한슨은 나에게 손을 내밀었다. 난 그것이 무슨 의미인지 알고 있었다. 
난 그의 손에 담배를 건내준 다음, 불을 붙여주었다. 한슨은 담배를 길게 빨아들였다.

"저의 어머니는 하녀입니다. 아버님께서는 간간히 어머님을 침실로 부르셨고, 그래서 제가 태어났습니다. 
제 아버님은 좋으신 분입니다. 한 나라의 공작으로써도 한 국가의 아버지로써도 말이죠. 
심심해서 건드렸던 하녀가 배가 불러온다. 보통 귀족집에서는 돈 몇푼과 함께 내쫓습니다. 
하지만 아버님은 그러지 않으셨습니다. 어머니를 잘 돌봐주시고, 저를 양자로 맞이하여 당신의 자식으로 키워주셨습니다. 
그 덕에 저는 지금 헤이체르 성을 쓰고 있습니다. 집을 나온 뒤로는 그냥 한슨이라는 이름을 쓰지만요."

그 헤이체르 공작이란 사람. 나쁜 사람은 아닌 것 같군. 자신이 건드린 여자는 자신이 책임진다. 흐음, 멋진데.

"어머니는 어디에 계시죠?"

"저택에 계십니다. 지금은 그곳에 하녀장이십니다. 
당신의 부인께서도 좋으신 분이기 때문에 지네시는데는 별 불편 없을 껍니다. 
비록 아버지께서는 어머니께 감정이 없으시지만, 어머니께서는 아버지 곁에 계시는 것을 원하시거든요."

"그런데 꼭 어머니를 남겨두고 집을 나올 필요가 있으셨나요?"

내 질문에 한슨은 잠시 생각하는 표정이었다. 그리고는 이내 웃으며 말했다.

"튀어 나온 못은 망치를 맞기 마련이죠."

난 한순간에 그 말을 알아들을 수 있었다.

"재주가 많은 것도 피곤하군요."

"그렇습니다."

같이 행동하면서 알게 된 것이지만, 한슨은 정말 대단한 사람이다. 
생긴 것도 그런대로 잘생겼고, 검술도 꽤 익힌 것 같다. 하지만, 중요한 것은 그게 아니였다.
상당한 지식. 빠른 상황 판단력. 상대방을 꿰뚫어 보는 듯한 눈.
이 정도의 남자는 흔치않다. 내가 지금 한슨에게 받는 느낌은 세레나의 아버지에게서 받은 느낌과 비슷하다. 
한슨은 한 나라의 백작과 맞먹는 위압감을 지니고 있는 것이다.
아마도 한슨의 형제들은 한슨의 재주가 자신들보다 뛰어난 것을 알고, 분명 제거하려 들었을 것이다. 
그리고 한슨은 그것을 미리 알아 차리고 공작위에는 관심이 없는 척하면서 밖으로 몸을 피한 것이다.

"밖으로 몸을 피하신 것은 잘한 일 같군요."

"그렇게 생각하십니까?"

"예, 물론입니다. 신생은 안에 있었기 때문에 죽었고 중이는 밖으로 나갔기 때문에 안전했습니다. 
그리고 집 안에 남아있던 오상은 죽었고 도망친 오자서는 살아 남았습니다. 
당신도 안에 있었다면 죽음을 피하지 못했겠지요."

한슨은 놀란 표정을 지었다.

"중이는 누구고 오자서는 누굽니까?"

"……."

흠흠, 잠깐 실수했군. 춘추전국시대 사람들 이름을 여기서 꺼내다니.

"아아, 별로 중요한 사람들은 아니니 신경쓰지 마십시오. 
그건 그렇고, 그렇다면 당신은 공작위를 계승하기를 포기한겁니까?"

한슨은 웃음을 지었다.

"글쎄요……. 당신께서 보시기에는 어떻습니까?"

난 별 생각하지 않고 대답했다.

"전에도 말했지만, 당신은 겨우 수송 책임자로 썩을만한 인물이 아닙니다. 
당신은 분명 공작위를 계승하게 될 것입니다."

한슨은 표정을 굳히며 일어섰다. 그리고 내 앞을 왔다갔다 거리며, 중일거리 듯이 말했다.

"당신의 말씀이 맞습니다. 지금 저는 공작위와는 전혀 상관없는 곳에 서 있지요. 
하지만 분명 한걸음 씩 그곳에 다가가고 있습니다. 시운이 다시 저를 따를 때. 저는 지금 그 때를 기다리고 있습니다. 
그 때가 되면……."

한슨은 말끝을 흐렸다. 하지만 이내 다른 질문을 꺼냈다.

"제가 왜 공작이 되려고 하는지 아십니까?"

난 고개를 끄덕였다.

"자신의 재주를 시험하고 싶으신 거 겠지요. 
당신의 재주를 마음껏 펼치기 위해서는 그에 걸맞는 자리가 있어야 할테니까요."

"하하하, 하하하!"

한슨은 갑자기 소리내어 웃기 시작했다. 한 손으로 이마를 부여잡고 정말 미친 듯이 웃어 재꼈다. 
난 그 모습을 보며 피식 웃었다. 한동안 미친 듯이 웃던 한슨은 한순간에 웃음을 멈추고 정색한 표정으로 나를 보았다.

"정말 대단하군요. 몇 마디 대화만으로도 모든 것을 꽤 뚫어보시다니. 
저도 그런면에서는 꽤 자신이 있다고 생각했는데, 당신에게는 한수 접어야 할 것 같습니다. 
자, 그럼 이제 제 정체에 대해서는 대충 아셨을테니 당신이 누구인지 알려주십시오."

난 잠시 턱을 붙잡고 고민해야 했다. 지금 한슨은 엄청난 착각을 하고 있었다. 
한슨은 내가 뭐라도 되는 듯한 아주 대단한 사람인 줄로만 알고 있다. 하지만 진실은 달랐다. 
난 쥐뿔도 없는 놈이다. 밝힐 정체도 없는 놈이다. 굳이 하나 밝히라면 다른 세계에서 건너왔다는 거. 
하지만 지금 그 말을 했다가는 미친놈 취급받기 쉽상이다. 솔직히 나 같아도 안 믿는다. 
그리고 한슨이 뭘보고 내 말을 믿겠냐?
난 계속 머리를 쥐어 뜯으며 뭐라고 대답할까 고민했다. 
한슨은 주위를 몇번 서성거리다가 하늘을 한번 쳐다 본 다음, 말했다.

"해가 높히 떴군요. 시간이 너무 많이 지난 것 같습니다. 
당신과의 대화는 다음으로 미루도록 하겠습니다."

그 말을 듣는 순간, 나는 더 이상 고민하지 않아도 됨을 깨달았다. 
그리고 언제 고민했냐는 듯이 편안한 미소를 지으며 말했다.

"그러도록 하지요."

"유익한 대화였습니다. 정말 감사드립니다."

"별 말씀을."

한슨은 인사를 마치고 몸을 돌려 먼저 야영지로 걸어갔다. 난 한슨이 완전히 사라진 것을 확인하고 몸을 일으켰다.

------------------------------------------------------------------------------------
흐음, 아이리스 카페가 생겼더군요.
어떤 분께서 만들어주셨습니다.
주소는 

http://cafe.daum.net/iris1 

그럼 이만.




굿바이 라이레얼(13) 


Ip address : 61.83.173.134
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



"야! 그게 아니지!"

"닥쳐!"

이게 무슨 소리지?
야영지에 가까이 다가 갈 수록 누군가가 싸우는 듯한 소리가 들려왔다. 난 빠르게 발을 놀렸다.

"이건 내꺼야!"

"그게 왜 니꺼야? 내가 주은건데."

"닥쳐! 이건 내가 흘린거야."

이 목소리는……, 라이레얼?
난 깜짝 놀라 야영지를 향해 빠르게 뛰었다. 
잠시 후, 야영지가 나타나면서, 라이레얼과 카웨가 재만 남은 모닥불 근처에서 싸우는 모습이 보였다.

"이걸 니가 왜 가져? 내가 줏은 거잖아!"

"이건 내가 흘린거라니까!"

"이 년이 어디서 강아지 하품하는 소리를……."

퍽-!

"왜 쳐!?"

"맞을 짓을 했잖아. 아무튼 금화나 내놔!"

"내가 미쳤냐!? 이걸 너한테 주게."

"너 맞을래?"

"이미 쳤잖아!"

흐음, 상황이 그리 심각하지는 않군.
난 테커 옆으로 가서 물었다.

"야, 저 둘 왜 싸우는거야?"

테커는 내 얼굴을 한번 스윽 보더니, 다시 라이레얼과 카웨가 싸우는 모습을 보았다.

"그게 말이지……."

테커의 설명은 이러했다.
카웨는 해가 뜨자마자 벌떡 일어났다. 
그리고 동료들에게 맛있는 아침식사를 대접하겠다는 일념하나로 아침 준비를 서두른다. 
물을 떠오고 재료를 손질하고, 아무튼 부지런하게 준비했다. 
이거저거 대충 다 끝내고, 모닥불에 불을 지피려는 순간, 땅에서 반짝이는 물체를 발견한다. 
카웨는 기쁜 마음에 그것들을 줍고, 마치 심마니가 '심봤다'를 외치듯이, 이렇게 외친다.

"앗! 50골드다!"

그 말이 카웨의 입 밖으로 나오는 순간, 쌔근쌔근 잘 자고 있던, 라이레얼의 눈이 번쩍떠졌다. 
라이레얼은 믿을 수 없는 속도로 침낭을 빠져나와 카웨에게 소리친다.

"그거 내꺼야!"

짧게 요약하면, 카웨가 줏은 돈을 라이레얼이 자기가 흘린거였다고 바득바득 우기고 있다는 것이다.

"진짜 황당하다."

"별로. 처음부터 봤으면 더 재밌었을텐데. 니가 라이레얼 일어나는 모습을 봤어야 했어. 
50골드란 말이 들려오자마자, 귀가 쫑긋 서면서, 순식간에 침낭을 나와 카웨 앞에 서더라고. 
그 속도가 진짜 얼마나 빠르던지. 이야, 난 인간이 이렇게 빠를 수 있구나, 라는 걸 처음으로 알았다니까."

진짜, 너무 선명하게 영상이 떠오른다. 아∼, 라이레얼.

"근데 너 어디에 있다 온거냐?"

예리한 질문. 대충 얼버무려야지.

"큰일 좀 보느라고."

"음."

테커는 고개를 끄덕일 뿐 더는 묻지 않았다.
참고로 여기서 큰 일이란, 쪼그리고 앉아서 힘을 주는 것을 말한다. 
솔직히 이것 만큼 중요한 일은 들은 적도 본 적도 없다. 
생리적 작용이라는 것은 인간이 삶을 영위하는데 아주 중요한 부분을 차지한다.
중학교 가정시간에 배워서 알겠지만, 인간의 활동은 일하는 시간, 여가 시간, 생리적 시간 등으로 나뉘어진다. 
신문을 본다거나 놀러간다거나 하는 것은 여가 시간에 포함된다. 
응가를 한다거나, 생리를 한다거나 하는 일은 당연히 생리적 활동 시간에 포함된다. 
그런데 중학교 때, 가정시험에 이런 문제가 하나 출제됐었다. 지금도 확실히 기억난다.

주관식1. 응가를 하면서 신문을 보는 일은 어떤 활동에 포함될까요?

내 평생 제일 황당했던 시험문제였다. 그리고 나는 답을 이렇게 썼다.

답 : 퓨전 활동 시간.

틀렸음은 굳이 말할 필요가 없을 꺼라고 생각한다. 
그리고 전교에서 이런 답을 쓴 놈은 너 하나 뿐이라고, 먼지나게 맞았다는 얘기는 별로 하고 싶지않다. 
이런 애매한 문제는 학교 시험에 내지 않을 것을 선생님들께 강력히 권하는 바이다.
아무튼 내가 이렇게 과거의 가슴 아픈 기억들을 떠올리는 와중에도 라이레얼과 카웨의 싸움은 계속되고 있었다.

"이건 내꺼야!"

"내가 줏었어!"

"내가 흘린거야!"

"구라까지마!"

라이레얼과 카웨의 싸움은 쉽게 끝날 것 같지 않아 보였다. 
카웨가 머리에 총맞지 않은 이상 자기가 줏은 것을 라이레얼에게 양보할리도 없겠고, 
라이레얼은 뻔뻔하게도 자기가 흘린거라고 우기니. 
참고로 저 금화는 어젯밤 내가 흘린거다. 흘렸다기 보다는 버렸다는 표현이 더 적당하겠지만. 
아무튼 라이레얼은 내가 흘린 금화를 자기가 흘린거라고 끝까지 주장하고 있었다. 
얼굴 표정 하나 바꾸지 않고 말이다. 라이레얼의 인간성은 이제 거의 바닥을 기고 있었다.
한참 동안 말 싸움을 하던 카웨는 많이 지쳤는지, 타협안을 제시했다.

"야, 좋아. 그럼 이렇게 하자. 내가 주은거긴 하지만 너한테 반 줄게. 어때? 그거면 되지?"

카웨의 입장에서는 엄청난 손해를 보는 타협안이다. 하지만 뻔뻔한 라이레얼이 그 말을 들을 리가 없었다.

"웃기지마! 그건 내 돈인데 내가 왜 너랑 나눠? 전부 내놔!"

"이 싸가지! 니가 그러고도 인간이냐!?"

"어머∼, 물론 아니지. 난 하프엘프거든. 그러니까 빨리 금화나 내놔."

라이레얼은 어떻게 해서든 자기가 50골드를 다 먹어치우기 위해, 별 짓을 다하고 있었다. 진짜 눈뜨고는 못보겠다.
둘의 싸움을 한심하든 표정으로 지켜보던 테커가 말했다.

"카웨 녀석. 50골드를 줏었으면, 그냥 입다물고 조용히 찌그러질 것이지, 병신같이 그걸 외쳐가지고는. 
라이레얼에게 걸린 이상 10골드나 건질지 모르겠다."

그 말에 난 한 손으로 얼굴을 덮었다.
라이레얼이 돈 밝히는 건 알고 있었지만, 저 정도 일줄이야. 라이레얼. 제발 추한짓 좀 그만해요.

"그런데 저것들은 언제까지 싸울 생각이지? 배고파 죽겠다."

나도 배고프다. 역시 취사병인 카웨가 저 모양이니, 맴버 전체가 굶게 되는구나. 제발 적당히 좀 해요, 라이레얼.
난 배가 고팠기에 어쩔 수 없이, 둘의 싸움을 말리기로 했다. 그래. 내가 안말리면 누가 말리겠냐?
난 라이레얼에게 다가갔다. 라이레얼은 내 얼굴을 보자 기뻐하며 나를 자신 쪽으로 끌어 당겼다.

"어, 히로. 마침 잘왔어. 히로가 카웨한테 얘기 좀 해줘."

라이레얼은 나에게 한쪽 눈을 깜빡였다. 그리고는 다시 카웨를 보며 말했다.

"사실 내가 그 돈 흘렸을 때, 히로가 옆에 있었어. 히로, 어젯밤에 내가 여기다가 50골드 흘린거 봤지? 
10골드짜리 5개. 봤지? 그치?"

라이레얼은 다시 나를 보며 열심히 한쪽 눈을 깜빡였다. 진짜 저러고 싶을까?
난 한숨을 내쉬며 말했다.

"하아∼. 그게 말이 되요, 라이레얼. 만약 제가 옆에 있었다면, 그때 당장 알려드렸겠지요. 
제발 거짓말을 하더라도 말이 되는 거짓말을 하세요. 진짜 꼭 그러고 싶으……, 우웁."

라이레얼은 두손으로 내 입을 막았다. 그리고는 앙칼지게 소리쳤다.

"자, 히로 말 들었으니, 이제 잘 알겠지!? 그 돈은 내가 흘린 돈이야. 빨리 내놔!"

"뭔, 헛소리야! 저 녀석은 아니라고 하는데."

"시끄러! 그건 무조건 내꺼야!"

성격 나온다. 성격 나와.
난 내 입을 막고 있는 라이레얼의 손을 풀었다. 그리고 조용한 목소리로 말했다.

"라이레얼. 그거 제꺼에요."

"응?"

"그거 제가 어젯밤에 불침번 서다가 흘린 돈이에요."

"……."

"……."

휘이잉∼.

한 순간, 싸늘한 바람이 우리를 스치고 지나갔다. 카웨는 멍한 표정으로 중얼거렸다.

"이거……, 니 돈이냐?"

"어."

카웨는 잠시 망설이다가, 곧 몇 마디 궁시렁거리며 나에게 금화를 건내주었다.

"쳇! 좋다 말았네."

난 금화를 주머니에 찔러 넣은 다음, 라이레얼을 보았다. 한동안 계속 보고 있자, 라이레얼은 어색하게 웃으며 말했다.

"호, 호. 그거 히로 돈이였어?"

"예."

"아∼, 그랬구나. 그나저나 카웨 저 놈 진짜 나쁜 놈이다. 히로 돈을 자기꺼라고 우기다니. 그치?"

흡연하다 걸린 놈이, 만화책 보다 걸린 놈보고 뭐라고 한다더니.

"그러는 라이레얼은 어떻구요. 전 라이레얼에게 실망했어요."

솔직히 이젠 실망한 건덕지 조차 없다.
라이레얼은 나한테 살짝 매달리며 애교스럽게 말했다.

"호, 호, 호. 아이∼, 히로. 설마 내가 먹으려고 그랬겠어? 난 그 돈 뺏어다가 우리 히로 용돈이라도 줄려 그랬지. 호, 호."

뻔뻔해. 뻔뻔해. 뻔뻔해도 너무 뻔뻔해.
난 내 목에 매달려서 귓가에 숨을 불어 넣는 라이레얼을 무시하며 카웨에게 말했다.

"야! 카웨. 배고프니까 밥이나 빨리해라."

그러자 카웨는 인상을 쓰며 외쳤다.

"시끄러, 임마! 너 때문에 괜히 좋다 말았잖아. 아, 씨발, 간만에 돈 좀 줍나했더니."

역시 그것 때문에 꽁해있는군.
난 주머니에서 10골드를 꺼내 카웨의 면상에 던졌다.
퍽-!

"그거 줄테니까, 밥이나 빨리 해!"

금화는 카웨의 이마에 정통으로 맞았고, 전에 라이레얼에게 돌 맞은 상처가 다시 찢어지면서 피가 줄줄 흘러나왔다. 
하지만, 카웨는 그런 것에는 신경도 쓰지 않고 금화를 덥썩 줏었다.

"좋았어! 이 몸이 최고의 요리를 대접해주마! 우하하하!"

10골드 하나가 저리도 좋을까?
카웨는 빠른 동작으로 아침을 준비하기 시작했다. 그리고 라이레얼은 내 목에 매달리며 소리쳤다.

"나도 줘, 히로!"

------------------------------------------
이제 몇편만 더 올리면 3권도 끝입니다.
분량은 이미 채웠지만,
자꾸 스토리가 늘어지네요.

이제 주인공이 라이레얼과 헤어질 때가 온 것 같습니다.
그럼 이만...





굿바이 라이레얼(14) 


Ip address : 61.83.173.134
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)



10골드 덕인지, 카웨는 두명의 보조 취사병과 함께 빠르게 아침을 만들었고, 
우리는 화기애애한 분위기 속에서 식사를 할 수 있었다. 
난 내 손으로 먹고 싶었지만, 먹여주고 싶다는 라이레얼의 간절한 부탁을 어길 수 없어, 어쩔 수 없이, 
정말로 어쩔 수 없이 라이레얼이 건내주는 음식을 받아 먹었다.

"자, 아∼, 해봐, 히로."

"아∼, 텁."

"아이, 잘했어요."

이런 식이었다. 정말 행복해 미치겠다.

"아잉, 히로. 이렇게 귀엽고 예쁜 라이레얼이 먹여주는데, 귀엽고 예쁜 라이레얼에게 뭐 해줄꺼 없어?"

"뭐, 뭘해줘요?"

라이레얼은 방긋 웃으며 두 손을 쫙 펴서 앞으로 내밀었다.

"나 용돈 좀 줘, 히로."

"……."

그래. 결국은 이게 목적이었던거야. 어쩐지 잘해준다 했어.
난 하는 수 없이, 주머니에서 10골드짜리를 꺼내 라이레얼 손바닥에 올려 놓았다. 그러자 라이레얼은 이렇게 말했다.

"어머, 히로 설마 10골드 밖에 안 줄 생각은 아니겠지? 카웨한테도 10골드 줬는데, 
나한테도 10골드를 준다면 그건 히로가 나랑 카웨를 똑같이 취급한다는 얘기겠지? 
아니야, 설마 히로가 세상에서 제일 예쁜 라이레얼에게 10골드만 줄 리가 있겠어? 분명 더 줄꺼야? 그치 히로?"

"……예."

난 하는 수 없이, 눈물을 머금고 20골드를 라이레얼 손바닥 위에 올려 놓았다.

"꺄아, 고마워, 히로."

아깝다는 생각이 들긴 했지만, 라이레얼이 내 얼굴에 키스세례를 퍼붓는 모습을 보니 기분이 그리 나쁘지는 않았다.
나는 팬케이크를 찢어 바닥에 떨어트렸다. 그러자 라이코스는 내 어깨 위에서 내려와 팬케이크를 쪼아 먹기 시작했다.
그래. 많이 먹어라, 나의 비상식량아. 
난 한동안 라이코스가 열심히 먹는 모습을 흐뭇한 마음으로 바라 보았다. 그리고는 고개를 들어 주위를 둘러 보았다. 테커와 카웨는 서로 열심히 주먹을 날리며 빵을 뜯고 있었다. 그리고 카젠은 입에 잎담배 하나를 물고 누워있었다. 이건 일상적인 모습이다. 그런데 약간 특이한 모습이 눈에 들어왔다. 한쪽 구석에서 20여명의 여자들이 조심스럽게 빵과 수프를 먹고 있는 것이다.
난 그 여자들을 가리키며 테커에게 물었다.

"저 여자들은 뭐야?"

테커는 카웨에게 주먹질 하던 것을 잠깐 멈추고 여자들을 힐끔보더니 대답했다.

"산적들 소굴에서 구해 온 여자들. 기억 안나냐? 내가 전에 얘기했잖아."

"음……."

맞아. 그랬었어.
난 그녀들을 유심히 살펴보았다. 정확히 18명이었다. 나이는 적어 보이는 여자는 15살 정도, 
많아 보이는 여자는 25살 정도로 보였다. 그리 눈에 띌만한 미녀는 보이지 않았지만, 
전체적으로 예쁘게 생겼다고 볼 수 있다. 전부 시골에서 살아서 그런지 눈은 순해보이고 피부는 건강하게 그을려 있었다.
15살 정도로 보이는 여자가 잠깐 고개를 들다 나와 눈이 마주쳤다. 그녀는 깜짝 놀라더니 고개를 푹숙였다. 
그리고는 약간 몸을 떠는 것 처럼 보였다. 그건 단순히 그녀 하나만 그런 것이 아니였다. 
그녀들 전부가 가시방석에 앉은 듯이 불안해하는 모습이었다. 난 잠시 생각해보다가 그 이유를 알 수 있었다.
저 여자들은 평범하게 살다가 산적들에게 끌려가 몸을 망쳤다. 그 후, 도망치는 것을 거의 포기하고 살던 도중, 
우리들이 나타나 구해줬다. 여자들은 우리를 믿을 수 없다. 
하지만 매음굴 같은 산적 소굴을 빠져나와야 한다는 생각에 어쩔 수 없이 우리를 따라왔다. 
하지만 우리가 어떻게 행동할지는 아직 미지수였다. 
개처럼 끌고 다니면서 범할 수 있고, 적당히 즐긴 다음에 사창가에 팔아 넘길 수도 있다. 
아니, 지금 당장 덮쳐 버리는 수도 있다.
아무튼 저 여자들은 우리를 무서워하고 있다.

"야, 그런데 저 여자들은 어떻게 처리한데?"

"글세. 갈 곳이 있는 사람은 돌려 보내고, 갈 곳이 없는 사람들은 도시에 도착하는 즉시 방법을 강구해봐야겠지. 
한슨은 상단에 의뢰해서 일자리를 찾아 줄 생각인가봐. 뭐, 어떻게든 되겠지. 
사창가 같은데 팔아 넘기지는 않을테니까, 너무 걱정하지마."

으음, 아무튼 그건 나중 문제니까, 나중에 생각하기로 하고, 일단은 저 여자들을 안심시켜주고 싶은데. 
내가 가서 말하자니 조금 그렇고 뭐 좋은 방법 없을까? 아! 있다. 라이레얼!
난 라이레얼의 어깨를 톡톡 건드렸다.

"라이레얼."

"응? 왜, 히로?"

난 손가락으로 그녀들을 가리켰다.

"저기, 저 여자들 말이에요."

"응? 저 여자들이 왜?'

"저 여자들이 아무래도 우리를 믿지 못해 지금 상당히 불안해 하는 것 같거든요. 
그러니까 라이레얼이 가서 안심 시켜주세요. 같은 여자끼리니까 저 여자들도 믿을꺼 아니에요."

라이레얼은 고개를 좌우로 까딱거렸다. 그리고는 웃으며 힘차게 고개를 끄덕였다.

"알았어. 걱정말고 나한테 맞겨, 히로."

"예."

솔직히 약간은 불안하다. 설마 라이레얼, 우리들이 전부 색마(色魔)라던가,
아니면 굶주린 늑대라던가 하는 말은 하지 않겠지? 제발 안심시켜줘요, 라이레얼. 안심!
라이레얼은 말을 마치고 벌떡 일어나 그녀들에게 걸어갔다. 
그리고 그녀들 중 제일 나이가 많아 보이는 여자와 대화를 나누기 시작했다. 
그녀들은 처음에는 조금 당황하다가, 몇분 정도 지나자 얼굴이 조금씩 풀어지고 있었다. 
라이레얼은 귀여워보이는 미소를 지으며, 그녀들과 친해지기 위해 노력했다.
카웨는 라이레얼이 여자들과 다정하게 얘기하는 모습을 보고는 테커에게 물었다.

"야, 저 년 저기서 뭐하는거냐?"

테커가 대답했다.

"글세. 여자들 상대로 삥이라도 뜯나본데."

으음, 역시 라이레얼의 이미지는 상당히 안 좋다. 하긴, 그 동안 한 짓이 있으니.

"시끄러 이것들아! 라이레얼이 간만에 착한 일 좀 해본다는데, 니들이 테클을 걸어?"

"뭐? 라이레얼이 착한 짓?"

"이게 어디서 고양이 다이빙 하는 소리를."

말을 말자 말을 마.
라이레얼은 한참을 더 여자들과 얘기를 나눴다. 그리고는 아까 처음에 말을 걸었던 여자와 같이 내 쪽으로 걸어왔다. 
여자의 나이는 대략 20세 정도로 보이고, 얼굴도 예쁘장한 편이었다. 그녀는 앞으로 나서며 나에게 인사를 했다.

"저, 저는 베라라고 합니다. 저희들을 구해주셨는데 이렇게 늦게 인사드려서 죄송합니다. 

저, 저희들을 구해주셔서 정말 감사합니다."

긴장을 해서 그런지, 말투도 딱딱하고 표정도 굳어 있었다. 아무튼 저쪽이 인사를 했으니, 이쪽도 답을 해야겠지?

난 먹던 빵을 라이코스에게 던져주고 벌떡 일어났다.

"아, 예, 저는……."

내가 소개를 할려는 찰나, 라이레얼은 내 목을 끌어 안으며 나 대신 말했다.

"얘는 히로. 잘나가는 마법사야. 칼도 잘쓰고. 지금은 내 애인. 어때, 베라? 잘 생겼지? 그치?"

"예……."

그 여자, 즉 베라는 고개를 숙이며 우물쭈물 거렸다. 그러자 라이레얼은 베라의 어깨를 두드리며 말했다.

"아이∼. 예가 뭐야 예가? 아까 말 놓기로 했잖아. 
나보다 나이도 한 살이나 많으면서. 난 나보다 나이 많은 사람에게 존댓말을 들으면 닭살이 돋는다고."

"으, 응……."

반 말로 대답하긴 했지만, 아무래도 어색한 모양이었다. 음, 아무튼 말까지 놨군. 역시 라이레얼에게 맡기길 잘했다.

"그리고 히로는 밤 일도 끝내주게 잘해. 정말 한번 해보면 헤어날 수가 없다니까."

라이레얼은 베라의 귀에다 대고 말했다. 하지만 다 들렸다. 진짜 쪽팔린다. 
한번의 불장난으로 평생을 발목 잡히게 될 줄은……. 흐흑, 그때 참았어야 했는데.

"자, 그리고 이 놈은 카웨. 요리 밖에 할 줄 아는 게 없는 멍청이야."

"아, 안녕하세요. 전 베라라고 합니다. 저희를 구해주셔서 정말 감사합니다."

카웨의 입이 헤벌쭉 찢어졌다. 라이레얼이 멍청이라고 말한 것은 들리지도 않은 모양이었다. 
카웨는 양손으로 베라의 손을 붙잡고 열심히 흔들었다.

"아, 안녕하십니까. 전 카웨입니다. 취미는 요리고, 특기도 요립니다. 
나중에 시간 나시면 제가 언제 식사나 한번 대접해드리겠습니다."

이미 대접했어, 임마. 아까 여자들이 먹은 아침은 누가 만들었다고 생각하는거니?
인사가 끝났음에도 불구하고 카웨는 베라의 손을 놓을 생각을 하지 않았다.

"하하하, 정말 이렇게 만난 것도 인연이군요. 사실 제가 그 산적들과 싸울 때, 제일 열심히 싸우긴 했습니다만, 
하하, 어떻게 제 입으로 제 무용담을 말할 수 있겠습니까?"

"아, 예……. 이, 이것 좀……."

"정말 손이 고우시군요. 여기 서 있는 무식해보이는 여자와는 비교도 안됩니다. 그건 그렇고 우리……."

퍽-!

맞을 짓을 했어. 맞아도 싸.
라이레얼은 카웨를 완전히 바닥에 눕혀놓은 다음, 베라를 대리고 다니며 여기저기 소개시켜 주었다.
우리는 이런 서로가 서로를 더 알아가는 화기애애한 분위기 속에서 식사를 끝마쳤다. 
하지만 PC방을 갔다 오면 중간고사가 기다리고 있고, 오락실을 갔다 오면 기말고사가 기다리고 있듯, 
식사를 끝마친 우리에게는 설거지라는 막강한 적이 기다리고 있었다.
우리는 의미심장한 눈으로 서를 노려보았다. 
그들의 눈빛에는 결코 설거지를 할 수 없다는 강력한 의지가 담겨 있었다. 
난 눈빛으로 그들과 맞서는 대신, 라이레얼과 바싹 붙었다. 
감히 어느 누가 라이레얼과 짝짝꿍하는 나에게 설거지를 시키겠는가?

"야, 카웨. 이제 설거지를 할 때가 되지 않았냐?"

"맞아. 니가 해라."

"웃기는 소리! 저번에도 내가 했어!"

"야, 테커 너 밖에 없다."

"난 왼팔이 맞이 가서 하고 싶어도 못한다. 그런건 라무한테나 맞기라고."

"내가 미쳤냐?"

"야, 히로. 니가 좀 희생하는게 어때?"

그럴 줄 알았다.
난 라이레얼 품속으로 파고 들며 라이레얼에게 속삭였다.

"라이레얼. 저 설거지 하기 싫어요. 라이레얼이 좀 도와주세요."

그러자 라이레얼은 나를 꼭 끌어 안으며 외쳤다.

"니들이 뭔대 우리 히로한테 설거지 하라 마라야! 니들 다 죽을래!?"

고마워요, 라이레얼.
라이레얼 덕에 나는 설거지 당번을 벗어날 수 있었다. 하지만 다른 놈들의 분위기는 정말 장난이 아니였다.

"설거지 할래? 죽을래?"

"내가 죽을 지언정, 설거지는 않한다."

"대가리에 칼맞고 설거지 하는 것보단, 그냥 하는게 낫지 않겠냐?"

"내가 이 자리에서 죽는다해도 결코 설거지를 하지 않으리!"

이젠 거의 설거지 때문에 살인 날 분위기였다. 그래. 싸워라, 싸워. 이 무식한 것들아. 싸워서 죽은 놈이 설거지해라.

"죽여!"

"죽어!"

"까!"

용병들은 서로의 무기를 뽑아들었다. 이제 누군가는 칼침을 맞고 설거지를 해야만 한다. 
그런데 그 순간 한 여자가 조심스럽게 말했다.

"저, 저기 설거지는 저희가 할테니 여러분들은 쉬고 계세요."

베라였다. 베라를 비롯한 대, 여섯 명의 여자들은 어느새 냄비와 식기들을 챙기고 있었다. 
그 모습을 본 용병들은 서로를 멀뚱멀뚱 쳐다보다가 무기를 내던지고 여자들에게 달려들었다.

"아닙니다! 저희들이 하겠습니다!"

용병들은 빠른 속도로 여자들이 들고있는 식기와 냄비들을 빼앗았다. 베라를 비롯한 여자들은 당황해하며 말했다.

"아, 아니, 저기, 설거지는 저희들에게 맞겨주세요. 그 동안 많이 신세졌는데, 이 정도는 저희들이 해야……."

카웨가 앞으로 나서며 힘차게 말했다.

"설거지는 저희가 하겠습니다! 숙녀분들께서는 걱정하지 마시고 쉬십시오. 
사실 저희 설거지하는거 아주 좋아합니다. 그치 얘들아?"

"물론!"

좋아하긴 개뿔이……. 방금 전까지 설거지 안 하려고 살인까지 하려고 했던 주제에.

"아, 아니에요. 저희들이 할테니……."

"저희가 어찌 숙녀분들 손에 물을 묻히게 할 수 있겠습니까? 저기 저 무식해보이는 라이레얼이라면 모를까."

순간 라이레얼은 옆에 있는 돌을 집어서 던졌고, 카웨는 들고있던 냄비로 그 돌을 간신히 막아냈다. 
많이 당하다 보니 방어율도 올라가나 보다.

"그, 그래도……."

"괜찮습니다, 숙녀분들. 저희들이 잘 할 수 있습니다. 사실 말을 안해서 그렇지 저희들 설거지 아주 잘합니다. 
저희들의 주특기가 설거지고 저희들의 취미도 설거지고, 저희들의 흥미도 설거지고, 저희들 인생의 기쁨도 설거집니다!"

어디서 무지하게 많이 들어 본 대사다.
카웨는 뒤를 돌아보며 힘차게 외쳤다.

"좋아, 얘들아! 설거지 하러 가자!"

"우와아아아-!"

힘찬 기합소리와 함께 용병들은 냄비와 식기를 들고 모습을 감추었다. 
그리고 싸늘한 바람이 그 자리에 남은 다섯명에 여자들의 치마를 스치고 지나갔다.

휘이잉∼.

제 자리에 남아있는 용병들은 테커를 비롯해 몇 명 되지 않았다. 
전부 여자들에게 점수 딸려고 설거지하러 몰려 간 것이다. 
내 생각에 분명 그 놈들은 설거지하는 곳에서 누가 설거지 할 것인가를 두고 다시 피터지게 싸우고 있을 것이다.
참으로 무식하다 못해, 재미있는 놈들이다.



굿바이 라이레얼(15) 


Ip address : 61.83.173.134
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)




잠시 후, 용병들은 반짝이는 냄비와 식기들을 들고 나타났다. 
몇 놈 얼굴이 시퍼렇게 멍들고 피가 줄줄 흐르는 걸로 봐선, 한바탕 했나보다. 
아무튼 빠진 사람 없이 전부 모이자, 한슨은 앞으로 나서며 얘기를 꺼냈다. 
용병들은 한명도 졸지 않고 한슨의 얘기를 경청했다. 
그도 그럴 수 밖에 없는 것이, 한슨이 꺼낸 얘기는 아주 민감한 사항이었기 때문이다. 그건 바로…….

"……그러니까 산적들에게서 빼앗은, 아니 탈환한으로 고치는게 나을 것 같군요. 
아무튼 산적들에게서 탈환한 금액은 주화와 보석만 약 2만 골드. 
그 외에 무기, 식량, 물자 들을 합치면 대략 3만 골드가까이 됩니다. 
이 물품들은 저희 상단에서 사들이는 걸로 하겠습니다. 그러면 합이 5만 골드군요. 
게다가 라키 산의 산적들에게는 상금이 걸려있습니다. 전원 소탕시에는 2만 골드군요. 
거기다가 저희 상단 측에서 지불하는 보수는 100골드, 힘든 전투를 거쳤으니 추가 보수 150골드가 
추가되어 250골드입니다. 그런데 호위병들 중 5할 이상이 죽었으니, 
그들의 몫은 여러분들게 돌아갑니다. 물론 그분들의 몫은 100골드 씩입니다. 
중상 때문에 여기 안 계신 분들께도 나중에 상단에 찾아오시면 돈을 지급해드립니다만, 뭐, 이건 상관 없는 얘기군요." 

꽁돈 7만 골드 / 20 + 보수 250골드 + 100골드 = 3850골드
음, 한 사람에 약 3850골드 씩 돌아가는군.
난 빠르게 암산을 끝마치고 주위를 둘러보았다.
머리가 단단한 암석으로 이루어져있는 용병들은 인상을 찡그리며, 나뭇가지로 바닥에 숫자를 쓰고 있었다. 
난 슬쩍 옆에있는 카웨가 써 놓은 식을 보았다.

30000 + 20000 + 250 + 250 / 20 + 5 = ???

대체 어떻게 하면 식이 이렇게 세워지는 거냐?
카웨는 잘 안되는지 머리를 쥐어 뜯으며 계산을했다. 한참 후, 카웨는 계산을 끝마쳤는지 벌떡 일어나 외쳤다.

"끝났다!"

그러자 옆에 있던 다른 용병들이 카웨에게 물었다.

"야, 한 사람 앞에 얼마씩 돌아가냐?"

카웨는 팔짱을 끼며 거만한 말투로 말했다.

"하, 바보 자식. 그거 하나 계산 못해서 이 몸한테 물어보냐. 좋아, 내가 특별히 대답해 주기로 하지. 
한 사람 앞에 돌아오는 돈은 자그마치 4258골드야. 4258골드!"

"정말!?"

"당연하지. 확실해. 내가 검산까지 해봤어!"

"이야, 너 진짜 똑똑하다. 그 어려운 계산을 해내다니……."

"하하, 뭐 별거 아니지."

"야, 잠깐만. 난 2733골드가 나오는데."

"난 3358골드가 나왔어."

"시끄러, 임마. 3776골드야!"

"웃기고 있네. 4128골드야!"

용병들은 서로 틀린 답을 맞다고 우기며 열심히 싸우고 있었다. 저 놈들을 보고 있으니 생각 나는 건데 
꼭 시험이 끝나고 나면, 틀린 답을 서로 맞추어 보고 맞았다고 좋아하는 놈들이 있다. 

"내가 맞어!"

"내가 맞다니까!"

라이레얼은 내 목을 끌어 안으며 속삭였다.

"저 놈들 진짜 무식하다. 그치, 히로?"

"라이레얼은 얼마가 나왔어요?"

"나? 난 계산 안했어."

"왜요?"

"어차피 한슨이 다 알아서 말해줄텐데, 내가 굳이 머리 쓸 필요가 없잖아."

"……."

으음, 이런대는 또 머리가 잘 돌아가는군. 아무튼 라이레얼이 저 놈들 보단 똑똑하다는 사실이 확인 되자, 
난 한시름 놓을 수 있었다. 아기는 엄마의 머리를 닮는다는데 라이레얼이 무식하면 큰일이지. 
험험, 우리의 2세를 위해 공부 좀 열심히 해요, 라이레얼.
한슨은 용병들이 싸우는 모습을 보며, 한숨을 푹푹 내쉬다가, 싸움이 어느 정도 소강 상태로 들어가자 다시 말을 꺼냈다.

"여러 분들게 돌아가는 돈은 한사람 앞에 대략 3850골드입니다. 하지만……."

한슨은 잠깐 고개를 돌려, 산적들에게서 구해온 여자들을 처다 보았다. 그리고는 다시 고개를 돌리며 말을 이었다.

"저 여자분들은 평온하게 살던 도중, 산적들에게 끌려 몹쓸 짓을 당했습니다. 
우리가 산채에 처들어갔을 때, 저 여자분들은 그곳에 계셨으므로, 비록 우리가 구했다고는 하나, 
저 분들께는 산적들의 재산에 대한 어느 정도의 소유권이 있습니다. 
그래서 제 생각에는 산적들의 재산 중, 5할 정도는 저분들의 소유라고 생각합니다.
 여러분들께서는 어떻게 생각하십니까?"

용병들은 잠시 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 5할이면 막대한 양의 금액이었다. 
용병들은 한참 동안 생각에 빠졌다. 한참의 시간이 흐른 후, 테커가 제일 먼저 손을 들었다.

"난 찬성."

카웨도 손을 들었다.

"나도. 어차피 100골드짜리 일이었는데, 뭐 별 상관 있겠냐."

그러자 용병들은 하나, 둘 씩 손을 들기 시작했다.

"에이, 씨발. 아깝긴 하지만 어쩔 수 없지."

"제길……. 저 새끼가 손드는데 그냥 있을 수도 없고."

"야, 이 미친놈들아 다 손들면 어떡해?"

걔중에는 아까워 죽겠다는 표정을 짓는 놈들도 있었지만, 
아무튼 전원 찬성으로 여자들에게 돈을 나눠 주기로 했다. 
금액은 한 사람 앞에 약 1300골드 정도가 줄어 들었지만, 대충 수긍하는 분위기였다. 
아무튼 이렇게 해서 한 사람 앞에 돌아가는 금액은 2500골드가 되었다. 
원래 보수가 100골드 였던 만큼, 그 25배를 받게 된 용병들은 땡잡았다고 좋아하고 있었다. 
그리고 나는 산적 두목 자이크를 사로 잡았기 때문에, 5000골드를 더 받게 된다. 
물론 이 돈은 전에 라이레얼과 약속한대로 반으로 갈라야 한다. 
이렇게 하여 나에게 돌아오는 보수는 5000골드가 되었다. 
이 금액은 레나제에 도착하는 즉시, 상단 지부에서 지급해준다고 한다. 
국가에서 상금이 나오려면 보름 정도의 시간이 걸리는 탓이다. 
대신 산적소탕을 국가에 보고하는 것은 상단의 몫이다. 어차피 상단 측에서 돈 손해는 없다. 
보름간 약간의 자금이 묶이게 되지만, 산적을 소탕은 상단의 공으로 돌아가게 되니 상단 측에서도 환영하고 있다고 한다.


*********************

돈 계산이 끝나고 우리는 다시 출발했다. 마차가 덜거덕거리며 움직이자 라이레얼은 내 가슴에 얼굴을 파묻고 자기 시작했다. 난 조심스럽게 라이레얼의 머리카락을 쓸었다. 레몬 빛 머리카락 사이로 길고 뾰족한 귀가 모습을 들어냈다. 난 귀를 살짝 만져보았다. 말랑말랑한게 감촉이 좋았다.

"음냐."

내 손길을 느꼈는지 라이레얼은 몸을 뒤척였다. 난 라이레얼의 머리를 계속 쓸어 주었다.
그러고 보면, 이 세계에 건너와 라이레얼을 만나게 된 건 정말 행운인 것 같다. 라이레얼은 나에게 정말 잘 해주었다.
때로는 엄마 같이, 때로는 누나 같이, 때로는 애인같이…….
만약 라이레얼이 옆에 없었다면, 나는 견디지 못했을 것이다.
 지금 내가 바라는 것이 있다면 시골에 예쁜 집을 하나 지은 다음, 
라이레얼과 결혼해서 그 곳에서 행복하게 사는 것이다. 얘도 두, 셋 정도 낳고……
하지만…….

"그럴 수 없어."

난 미쳐가고 있었다.
몸은 이상 감각을 견디지 못하고, 정신은 죽어간 사람들의 생명의 무게를 견디지 못해, 서서히 붕괴되어가고 있었다.
난 고개를 들어 용병들을 보았다. 저들은 언제나 즐거워 보인다. 
쉬고 있는 순간에도, 싸우는 순간에도, 죽어가는 순간에도. 저들은 동료의 죽음을 간단한 농담 하나로 흘려 버린다. 
하지만 저들의 가슴 속에는 누구도 이해하지 못할 슬픔이 자리 잡고 있을 것이다. 
나는 저들의 슬픔을 이해할 수 없다. 그건 저들도 마찬가지이다. 
지금은 우리라는 테두리 안에 서로 묶여 있지만, 어차피 저들은 남일 뿐이다. 저들은 저들이고 나는 나다. 
아무리 서로를 이해하려 해도 단편적인 지식들만 머리로 이해할 뿐, 마음 속의 감정들은 느낄 수 없다.
언제부턴가 나는 느끼고 있었다.
저들과 섞일 수 없다는 것을…….
저들만이 아니라 나는 어디에도 속하지 못 할 것이다. 나는 다른 세계의 존재니까.

괴롭다. 슬프다. 쓸쓸하다. 외롭다. 

알 수 없는 감정들이 가슴 속을 맴돌았다. 많은 사람들과 몸을 부대끼는 가운데, 
나는 혼자라는 느낌을 받고 있었다. 이런 게 '군중 속의 외로움' 인가?
난 라이레얼의 귓가에 속삭였다.

"사랑해요."

라이레얼은 귀가 간지러운지, 잠시 몸을 뒤척였다. 난 그 모습을 보며 살짝 미소를 지었다.
하늘은 언제나 푸르게 흐르고 있었다.
이 하늘은 언제나 이 모습 그대로 일 것이다. 
시간이 흐르고 사람이 죽는다 해도, 언제나 그 본연의 모습을 지키고 있을 것이다.
그래, 언제나 그럴 것이다.
난 지금 확실하게 마음을 정했다. 오래 전부터 생각했지만, 인정하지 않았던 일을 지금에야 인정하기로 했다.

나는 떠날 것이다. 

어디로 갈지는 모른다. 오라고 부르는 곳도 없다. 하지만 나는 갈 것이다. 어디로든 갈 것이다. 
내가 원하는 나의 모습을 찾기 위해. 그리고 먼 훗날 라이레얼을 다시 만난다면 난 이렇게 말 할 것이다.

"제 순결을 돌려줘요……."

************************************8

밤이 되었다.

밤.

어두운 밤. 새까만 밤. 만물이 잠드는 밤. 부엉이가 울어대는 밤. 구워서 까먹으면 맛있는 밤. 삶아서 먹어도 맛있는 밤.
마지막 거 두 개는 빼자. 아무튼 어둠이 대지와 창공을 뒤덮고 있는 지금, 난 작은 모닥불 앞에 앉아있었다. 
모닥불은 불길을 일렁거리며 어둠을 밀어내기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.
난 천천히 몸을 일으켰다. 허리에는 청룡도를 차고, 등에는 베낭을 매고, 손에는 지팡이를 들었다. 
짐은 이게 전부였다. 이제 떠나기만 하면 된다.
난 작별 인사를 하기 위해 라이레얼에게 다가갔다. 라이레얼은 침낭에 몸을 파묻고 깊은 잠 속에 빠져있었다. 
자고 있기 때문에 내가 작별 인사를 한다고 해도 라이레얼은 듣지 못할 것이다. 
깨운 다음에 작별 인사를 하고 싶지만, 그렇게되면 내가 떠나지 못 할 확률이 100%이다. 
라이레얼의 눈물 어린 호소에 발목이 잡힐 수도 있고, 라이레얼의 강력한 힘에 뒷덜미를 잡힐 수도 있다. 
만약이란 것은 절대 없다. 아무튼 이러한 이유로 그냥 자고 있는 라이레얼에게 작별 인사를 하기로 했다. 
라이레얼이 듣지 못해도 상관 없다. 원래 작별 인사라는 것은 한다는데 의의가 있는 것이다.
낮에 그렇게도 많이 잤건만, 라이레얼은 행복한 미소를 지으며 쌔근쌔근 잘 자고 있었다. 
난 라이레얼에게 가까이 다가갔다. 
라이레얼은 귀가 좋고 기척을 잘 감지하기 때문에 이렇게 가까이 갔다간 깰 위험이있다. 
하지만 라이레얼은 눈을 띄지 않았다. 난 조심스럽게 라이레얼에 입술에 내 입술을 겹쳤다.
짧은 키스를 마치고 난 입술을 뗐다. 도둑 키스를 당했음에도 불구하고 라이레얼은 세상 모르게 자고 있었다.
어쩌면 지금이라도 라이레얼이 깨어나기를 바라고 있는 것인지도 모른다. 아니, 바라고 있었다. 
라이레얼이 벌떡 일어나 가지 말라고 말해주기를.

"음냐, 용돈 줘 히로……. 우웅……."

하지만 라이레얼은 이렇게 잠꼬대까지 하면서 자고 있었다. 이건 분명 떠나라는 하늘의 계시다. 
그래. 하늘의 뜻이 그렇다는데 내가 어찌 그냥 있을 수 있겠냐?
난 라이레얼의 얼굴을 찬찬히 뜻어 보았다. 잠자고 있는 라이레얼의 모습은 한 마디로 천사였다. 
눈을 뜨는 순간 악마가 되긴 하지만.
긴 속눈썹. 오똑한 코. 숨쉴 때 마다 움직이는 길고 뾰족한 귀. 새하얀 피부. 레몬빛 생머리.
전부 기억하고 싶었다. 영원히 잊고 싶지 않았다.
난 손을 뻗어 라이레얼의 볼을 만져보았다. 따뜻하고 부드러운 감촉이 손을 부드럽게 감싸 안았다.

"잘 있어요, 라이레얼."

난 짧은 인사말을 마치고 몸을 일으켰다. 라이레얼의 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없었다. 
난 한동안 멍한 표정으로 라이레얼의 얼굴만을 바라보고 있었다. 
숨을 쉴 수 조차 없었다. 라이레얼과 헤어진다는 것이 믿기지 않았다. 하지만 나는 떠나야만 했다. 
멋있게 표현하자면 진정한 자아를 찾기 위해, 그냥 표현하지면 미치지 않기 위해. 아무튼 나는 떠나야만 했다.
난 무덤덤한 마음으로 고개를 돌렸다. 그리고 한걸음씩 걸었다. 라이레얼의 숨결이 희미해 지고 있었다. 
라이레얼의 느낌이 조금씩 멀어져가고 있었다.
난 그렇게 라이레얼을 떠났다.


숲 속으로 약 3분 쯤, 걸어들어 갔을 때, 한 사람이 서 있는 모습이 보였다. 
짙은 어둠 속이었기에 어렴풋한 윤곽만이 보일 뿐이었지만, 난 그가 누구인지 알 수 있었다. 
우리의 거리가 좁혀지자 그는 입을 열었다.

"떠나시는 겁니까?"

"예."

그는 한슨이었다. 어둠 속에서 한슨의 눈동자가 빛났다. 난 한슨의 눈동자를 똑바로 바라보았다.

"어떻게 아셨지요?"

한슨의 입가에 옅은 미소를 지었다. 

"그건 간단합니다. 아까부터 왠지 안색이 복잡해 보이더군요. 
저녁 식사 때는 조심스럽게 짐을 점검했고, 그리고 굳이 불침번을 자청한 것도 약간은 이상하더군요. 
그래서 당신이 떠날거라고 생각했습니다."

역시 예리한 남자다.

"그런데 제가 이 쪽 길로 올 것은 어떻게 알았습니까?"

"그야, 당연하지요. 이 쪽으로 가야 길이 나올테니까……, 아니, 설마 모르셨습니까?"

이 쪽으로 가면 길이 나와? 이런, 떠난다는 사실에 너무 골몰한 나머지, 어디가 길인 지도 잊어버렸군.

"아, 예. 뭐 모르고 있었지만, 지금 알았으니까 됐습니다."

순간, 한슨은 황당하다는 표정을 지었다. 그리고는 헛기침을 몇 번 하면서 말했다.

"흠흠, 이 쪽으로 쭉 가시면, 날이 밝기 전에 길이 나올껍니다. 
그리고 그 길을 따라 반나절 정도를 더 걸으시면, 작은 마을이 하나 나옵니다."

흐음, 그랬군. 마을이라? 일단 마을로 가는게 좋겠지? 좋아. 이제부터 맘 잡고 걸어보자.

"감사합니다. 안녕히계세요."

난 인사를 하고 한슨을 지나쳤다. 그러자 한슨은 황급히 내 망토를 붙잡았다.

"잠깐만 기다리십시오."

"왜 그러십니까?"

"전 아직 당신의 대답을 듣지 못했습니다."

한슨은 내 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그리고 한참 있다 말했다.

"당신은 대체 누굽니까?"

또 이 질문이군. 제길…….

난 대답을 하는 대신 담배를 입에 물고 하늘을 올려다 보았다. 짙은 어둠 속에서 달과 별이 빛을 발하고 있었다. 
노란 광을 뿜어내는 별들은 라이레얼의 레몬 빛 눈동자를 상기시켰다.

마음이 심란하다.
라이레얼…….

"제 몫의 돈은 라이레얼에게 주세요. 급료, 상금 전부 다요. 
그리고 라이레얼에게는 아무 말도 말아주세요."

난 더 이상 말하지 않고, 한슨을 지나쳤다. 난 몇 걸음 걸어가다가 뒤를 돌아 보았다. 
한슨은 여전히 그 자리에 서 있었다. 난 중얼거리 듯이 말했다.

"히로."

"예?"

"아이언스 히로."

"……?"

"그게 제 이름입니다."

한슨은 아무 말도 하지 않았다. 잠시 후, 그는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 
잠깐 동안 우리는 서로를 마주보고 있었다. 한슨은 중얼거리 듯이 말했다.

"아이언스 히로라……. 멋진 이름이군요."

난 씨익 웃었다. 왠지 모르게 즐거웠다. 뭔가 앞으로 재밌는 일이 생길 것만 같았다. 난 그대로 몸을 돌렸다.

잘 있어요, 라이레얼. 다시 만날 때까지, 안녕∼.

