제목 : 재미있는 데이트 방법 1 
1.오색 테이프를 두른 차에 오색 풍선을 매달고 달린다.신혼여행 가는 커플처럼.
2.큰 서점에 가서 당신은 상권, 연인은 하권을 읽고 나와 서로 읽은 내용을 애기해 준다.
3.양력 5월5일 어린이날, 놀이터에 가서 시소와 미끄럼틀을 탄다.그날 하루 동심으로 돌아가 본다.
4.연인 집 근처 24시간 편의점에서 새벽 3시 33분에 만나기로 약속한다. 왜? 
5.10원짜리 동전 3,000개를 넣은 커다란 꿀꿀이 저금통을 안겨주며 [전화해!] 
6.겨자 맛 같은 여자가 되려고 애쓴다.[톡 쏘는 여자]가 되라는 말씀. 
7.인사동 전통찻집 [토.아트]는 우리차를 마시며 도예 작품을 감상할 수 있는 데이트 공간이다.[전화:732-4044] 
8.대한민국에서 파는 껌이란 껌은 종류별로 모두 한 통씩 사 모아 연인에게 선물한다.그래 봤자 한 2만원? 
9. 당신 생일날 연인에게 선물을 한다.[나로 하여금 태어난 기쁨을 느끼게 해줘서 정말 고마워.]
10.연인을 주인공으로 비디오 영화 만들기.당신이 각본과 카메라, 음악, 연출을 모두 맡은.레디 고! 

제목 : 재미있는 데이트 방법 2 
1.독립문 공원은 대학 캠퍼스 같은 분위기를 느낄 수 있는 곳.옛 서울 구치소를 그대로 보전시켜 유관순 열사가 숨을 거둔 지하 감옥도 볼 수 있다.
2.여름에 다녀온 그 바다를 겨울에 다시 찾아 간다.
3.신문에 실린 재미난 해외 토픽 기사를 화제로 삼는다.[아일랜드 어느 마을 청년이 이웃 마을 처녀에게 날마다 편지를 보냈대.그랬는데 결혼은 누구랑 한 줄 아니? 청년의 편지를 매일 처녀에게 전해 준 우체부랑 했다지 뭐니] 
4.해마다 열리는 해변시인학교에 연인과 함께 참가한다.
5.지하철이 복잡할 땐 따로 따로 서서 가기.그래야 자리 잡기가 더 쉽다. 
6.당신은 피자, 연인은 빈대떡 체질이라면? 빈대떡 집에 피자를 사 들고 가서 연인은 빈대떡에 막걸리를, 당신은 피자에 맥주를 마신다.
7.생판 모르는 남의 결혼식에 참석한다.
8.축제 땐 연인을 5백원 받고 파트너 없는 친구에게 빌려 준다.
9.서해 어느 섬으로 지는 해를 보러 간다.
10.우리가족 저녁식사에 그를 초대한다.
11.연인의 엄마와 함께 점심식사를 한다.
12.슈퍼에 들러 똑같이 생긴 컵과 치솔을 산다.[이를 닦을 때마다 서로 생 각하기] 매달 첫째날 슈퍼에서 만나 새치솔을 산다.
13.서로 스냅사진을 찍어준다.
14.연인과의 통화 내용만 메모하는 노트를 따로 준비한다.
15.충전된 전기 에너지가 모두 소모돼 통화가 불가능해질 때까지 무선 전화기로 몇 시간이고 수다떨기.

제목 : 재미있는 데이트 방법 3 
1.중학생인 연인의 막내 동생을 상대로 한 달에 만원만 받고 과외 선생님이 돼 준다.
2.연인의 질투 심리를 역이용한다. [K가 날 좋아하는 눈치던데 한 번 만나줘 말어!] 
3.보길도 예송리 바닷가에서 예쁜 공기돌을 주워 공기놀이하기.보길도엔 앙증맞게 생긴 조약돌들이 참 많다.
4.연인과 함께 여권을 만들어 둔다.[벅찬 장애물이 나타난다면 최후 수단은 해외로 튀는거야] 
5.한강 다리 위에서 과거의 남자가 선물했던 금반지를 힘껏 강물 위에 던져 버린다.
6.한강 고수부지, 버스를 개조한 버스 레스토랑에서 우아하게 김밥먹기, 오뎅 국물 마시기.
7.예비 처제 생일에 예쁜 구두 티켓 한장을 선물한다.
8.주말에 잠깐 보재 놓고는 아무 말 없이 연인을 차로 납치한다.미리 예약해 둔 곳으로 차를 몰고 간다.
9.친구 딸 백일 잔치, 선배 아들 돌 잔치에 연인과 함께 간다.
10.매주 월요일마다 연재 전보를 보낸다.첫째주엔 [나는], 둘째주엔 [너를], 셋째주엔 [사랑해].
11.점심시간에 잠깐 데이트.막간을 이용해 볼링도 한 게임 친다.
12.[세계식물의 표본장] 천리포 수목원에 가본다.
13.미래상황에 대해 얘기한다.
14.승객이 꽉 찬 비둘기호 열차안.좌석이나 기차의 어느 부분이 아닌 두사람만의 몸만을 의지해 여행하기.
15.연인의 약점을 반대편에서 바라보기.뚱뚱한 건 복스럽게, 키 작은 건아담하게.

제목 : 재미있는 데이트 방법 4 
1.군대간 연인에게 쓴 편지 맨 끝에 보내는 사람 이름대신 립스틱 자국이 선명한 키스마크를 찍어보내기.
2.삼각산 등산로 입구에 자리한 [박물관]은 타임머신을 타고 한 백년쯤 과거로 거슬러 온 듯한 느낌을 주는 전통 찻집.문을 열면 선인들이 쓰던 손 때 묻은 고가구들과 함께 거문고 가락이 당신들을 맞이한다.
3.밤 거리에서 연인의 눈을 들여다보며 프로포즈하라.눈은 마음의 창.어둠 속에선 빛을 흡수하기 위해 눈동자가 열리게 되는데 이 때 마음도 함께 열린다는 말씀.
4.고민스런 시절, 기댈 수 있는 어깨가 되어준다.
5.부부처럼 행동한다.부부싸움도 포함해서.
6.아가페와 에로스에 대한 의견을 나눈다.
7.모닥불 피워 놓고 마주 앉아서 밤새워 속깊은 얘기하기.
8.한 달에 한 번 겪는 연인의 그날.진통제 한알과 함께 따뜻한 차 한 잔을 먹인 뒤 그날은 그녀를 일찍 집에들여 보내 쉬게 한다.
9.연인 이름으로 예쁜 도장을 새겨 준다.[이담에 쓸일이 생길거야.이를테면 혼인신고에...] 
10.비 오는 시골길을 맨발로 걷는다.
11.음력 7월7일엔 둘만의 오작교를 정해 한강 다리 위에서 만난다.
12.이화여대 입구역에서 아현 전철역 사이에 즐비한 웨딩드레스숍 구경가기 
13.그녀 엄마에게 전보를 친다, [예쁘고 똑똑한 따님을 낳아, 저로 하여금 사랑하는 기쁨을 갖게 해주셔서 고맙습니다.] 
14.그녀가 길 가다가 쇼윈도에 예쁘게 디스플레된 의상에 눈길이 머물렀다면? 그녀 손을 이끌고 매장에 들어가 카드로라도 그 옷을 사 입힌다.
15.푸른잔디 위에 나란히 누워 파란 하늘을 바라본다.

제목 : 재미있는 데이트 방법 5 
1. 컴퓨터 서클에 가입한다.
2.서태지와 아이들 공연에 간다.
3.그는 그녀 몸에 오일 마시지를, 그녀는 그의 얼굴에 오이 맛사지를 해준 다.[일명 5152 마사지].
4.옛애인과 지금의 애인을 파티에 함께 초대하는건 불가능한 걸까.
5.[봄, 여름, 가을, 겨울] 콘서트에 간다.
6.대형 백화점 지하매장에 가보라.공짜로 맛볼수 있는 음식이 제법있다. 
7.비행기가 날지 않는다면, 아무도 엿볼 사람 없는 고층 빌딩 옥상에서 수영복 입고 선탠하기.
8.대전 엑스포에 간다.
9.당신들의 체격이 엇비슷하다면, 그리고 유니 섹스 풍의 티를 입었다면 헤어질 때 옷을 서로 바꿔 입어 보라.
10.그녀 앞에서 잘난 척 오도방정(?)을 떤다.브레이크 댄싱, 공중제비넘기, 물구나무 서 보이기.
11.크리스마스 트리를 함께 꾸민다.
12.잡지나 스포프 신문을 읽다가 재미난 유머가 눈에 띄면 연인에게 팩스로 보내 주기.
13.제주도 오토 캠핑.교통비와 숙식비가 절약돼 차를 배에 싣고 가는 경비가 빠지며, 현지에서 내 차로 환상의 드라이브를 즐길 수 있는 게 이점이다.
14.PC통신으로 둘만이 아는 [비밀의 방]에 들어가 밀회 나누기.
15.첫눈 오는 날 연인에게 첫번째 전화를 건다.

제목 : 재미있는 데이트 방법 6 
1.시계를 바꿔 찬다.서로의 시간을 저당 잡힌다.
2.당신의 몸과 마음을 송두리째 포장해 소포로 보내고 싶어지는 날.장정일 장편 소설 [너에게 나를 보낸다]를 표지만 따로 떼어 보낸다.
3.길가다 여자들을 흘끔흘끔 곁눈질 한다.그리고는 삐져있는 연인에게 [아무리 봐도 너만한 여자가 없어.] 
4.비 오는 날 빗속으로 드라이브 떠나기.[비처럼 음악처럼], [빗속의 연가], [찬비], [안개비] 등 비를 주제로 한 테이프를 들으며.
5.연인이 태어난 해의 10원짜리 동전을 구해 예쁘게 코팅해 생일 선물로 준다. [사랑과 영혼]봤지? 너를 지켜 줄 행운의 동전이야.
6.연인이 사 준 향수를 몸에 뿌린다.눈에 안보이는 얇은 옷 한 겹을 입는 기분이리라.
7.감정이 조금 시들해졌을 즈음 처음 생각을 해본다.처음 연인이 당신에게 무엇이었나를, 어떤 의미, 어떤 존재였는가를.
8.쑥스러운 사랑 고백이나 화해의 말은 [하비비 카드]나 [큐피트 카드]같은 전화 사서함을 이용해 메시지를 남긴다.급한 연락이나 약속 변경도 언제 어디서나 오케이.[전화:523-7979] 
9.한국 영상자료원 영사실에선 심심찮게 좋은 영화 무료 감상회가 열린다.[전화:521-3147] 
10.짝 지어 쌍쌍으로 노래방에 가 어느 커플이 높은 점수를 받나 내기한다.
11.연인이 사 준 곰인형과 한 침대에서 잠 자기.연인이 잘해 줄 땐 안아 주고 뽀뽀해 주지만.그가 당신을 화나게 했을땐 막 때려 주고 발로 차고 침대에서 내쫓는다.
12.아무 약속 없이 연인 집 앞이나 학교 앞 혹은 회사 앞에서 무턱대고 기다린다.
13.피서지에서 .그녀보다 면저 일어나 전날 먹은 그릇들을 설거지하고 아핌 식사까지 준비해 놓은 뒤 연인이 눈 뜨기를 기다린다.
14.잃어버린 시간을 찾아서.연인이 어린 시절을 보낸 곳을 함께 찾아가 본다.
15.가로등 아래서 멋지게 포옹하기.영화 속 주인공들 뺨칠 정도로.

제목 : 재미있는 데이트 방법 7 
1.여자인 당신이 그날의 모든 데이트 비용을책임진다.집에 가는 그에게 토큰 하나까지 줘 보낸다.
2.여름엔 캔커피 하나씩 뽑아 들고 시원한 좌석 버스에서 데이트를 즐긴다.
3.핸드폰을 장만해 사랑의 통로로 활용하기.움직이고 있는 동안에도 연인과 생방송으로 통화가 가능해 그야말로 [내 손 안에 있소이다] 다.
4.피서지에서 땀을 많이 흘린 그에게 등목을 해준다.
5. 연인의 학교 가장 높은 건물 옥상에서 삐라를 뿌린다.사랑의 말이 적힌 색색 종이를 한 천 장쯤.
6.연인의 가족 사진 구경가기.눈여겨 봐 둬라.지하철에서 사소한 일로 시비가 붙었던 사람이 공교롭게도 연인의 아버지여서 파토난 커플을 알고 있다.
7.정성껏 장만한 음식을 싸 들고 군대 간 연인을 면회 간다.알리지 않고 어느날 느닷없이.
8.카바레 구경가기.아마도 당신들이 가장 영계 커플이 아닐까? 
9.용인 자연농원에 가서 롤러 코스터를 탄다.
10.밑도 끝도 없이 성질을 낸다.
11.소풍날 [보물찾기] 쪽지를 숨기듯 사랑말 담긴 카드를 연인 주변 곳곳에 숨겨 둔다.주머니속, 서랍 속, 핸드백 속, 도시락 속, 승용차 트렁크 속...
12.예술의 전당 야외무대 공연장에 간다.공짜란 걸 아는가.
13.삐삐로 둘만 아는 비밀 암호를 약속한다.
14.강북 강변에서 마포대교 오른쪽 세번째 골목에 위치한 [괴르츠]는 한강을 바라보기에 서울에서 가장 전망 좋은 무드 카페.유리벽 너머로 보는 해질녘 정경이 환상적이다.[전화:336-1735] 
15.날마다 장미 한 송이를 연인의 책상위 꽃병에 꽃아 주기.

제목 : 재미있는 데이트 방법 8 
1.어린시절, 나의 영웅에 대해 설명해 준다.
2.광릉 수목원에서 반바지에 나시입고 산림욕을 한다.
3.거리에서 만난 불자동차 뒤를 따라가 본다.재미난 구경거리가 기다리고 있으리라.
4.야외에서 원반던지기는 일미.짝이 없는 그대여 멋진남자를 향해 높이 던져라.
5.데이트 스크랩북을 만든다.
6.함께 일본어 공부를 한다.
7.청계천 헌책방 순례도 재미있다.혹시 아는가? [플레이 보이]지 창간호라도 손에 걸릴지.
8.비 오는날.연인과 함께 택시 잡기.택시들이 [따블]을 외쳐도 안 서고 그냥 지나치면 [따따따 블!]하고 외쳐라.택시가 서면 재빨리 차에 탄 뒤 행선지를 묻는 기사에게 [개개개봉동요]라고 말하라.말더듬이 행세를 하란 얘기.그럼 내릴 때 더블 요금만 주고 내려도 기
怜	건?말 없겠지? 
9.연인을 집으로 초대해 칵테일을 마신다.연인 잔에 떨어뜨린 얼음 조각 속에 미리 얼려 둔 다이아반지가 숨어있다.이윽고 얼음이 녹아 반지가 반짝 드러났을 때 연인은? 
10.경기도 장흥 토탈미술관 구경가기.미술관 안에는 손님이 마신 머그 커피잔을 기념으로 주는 카페가 있다.
11.야한 연극을 보러 간다.당신은 맨 앞에, 연인은 맨 뒤에 따로따로 앉아 본다.
12. 당신들이 호스트와 호스티스가 되어 작고 알찬 파티를 마련해 보자.
13.특별한 날이 아닌데도 심부름 센터에 의뢰해 연인 직장으로 장미꽃을 보낸다.
14.연인과 함께 합작으로 새로운 춤 동작 개발하기.
15.고향이 부산인 그녀를 위해 밤새 서울역 앞에 줄서서 기다렸다가 추석 귀성열차표 예매해주기.

제목 : 재미있는 데이트 방법 9 
1.아파트 베란다에 돗자리 깔고 피크닉 온 기분으로 김밥 먹기.
2.한여름날 롯데월드 아이스링크에서 아이스크림 먹으며 스케이트 타기.
3.여자는 "사랑한다"라는 말에 약하고 남자는 "믿는다"라는말에 약하다.

제목 : 재미있는 데이트 방법 10 
1.공통된 취미를 가져라.서로 맞추려고 노력하라.행복한 연애의 기본 메뉴다.
2.24시간 편의점에서 라면과 커피를 마신다.
3."나의 문화 유산 답사기"란 책을 산 뒤 거기 나오는 문화 유산 중 한곳을 골라 주말에 연인과 함게 답사하기.
4.만원으로 한 시간 안에, 싸면서도 독특하고 재미난 생활용품을 누가 많이 사오나 게임하기.한 시간 뒤 카페에서 만나 쇼핑한 물건들에 대한 품평회를 연다.
5.연인의 속마음을 읽고 싶다면 약속 장소에 친구를 대신 내보내라.
6.호텔 로비 소파에 앉아 데이트를 즐긴다.핸드백 속에 넣어 온 캔 커피를 마시면서.
7.장안에서 가장 인기 없는 영화를 막 내릴 때 쯤, 그것도 조조에 보러 간다.당신들 둘만을 위해 영사기가 돌아가고 있다는 사실.
8.여름 한낮 지하철 순환선 타기.지루하면 플랫폼에 내려 자판기 음료를 꺼내 마신다.
9.여럿이 모인 자리에서 연인의 매력과 장점을 말해 연인을 우쭐하게 만들어 준다.간접적인 사랑 고백이 때론 더 직접적인 효과를 나타낸다.
10.누가 보면 어때! 오늘은 연인과 막대기 사탕을 입에 물고 빨며 거리를 걷는다.

제목 : 재미있는 데이트 방법 11 
1.한 달 동안 읽은 책 중 가장 좋았던 책을 그 달 마지막 날 만나 서로 바꿔 읽는다.
2.조조부터 심야 상영까지 하루 동안 몇 편의 영화를 볼 수 있나 실험해 본다.
3.노트 한 권을 마련해 편지 대화 나누기.이번에 당신이 편지를 써 온 노트를 다음번엔 연인이 답장을 써 온다.
4.연인과 만날 때는 여러 모로 당신보다 못한 친구를 데리고 나간다.당신이 춘향이라면 향단이 같은 친구를, 당신이 이도령이 라면 방자 같은 친구를.
5."자유로"도 환상의 드라이브 코스.자유로에선 몸과 마음이 웬지 자유로워질 것 같지 않은가.
6.무더운 여름날 시원한 강바람을 맞으며 잠수교 위를 걸어간다.
7.걸어서 서울 시내를 돌아다닌다.
8.꼭 만나야 맛인가! 전화 데이트를 한다.
9.당신들만의 '카페'를 찾아내라.
10.한강 고수부지, 버스음식점에서 저녁을.

제목 : 재미있는 데이트 방법 12 
1.단골 카페나 레스토랑에 당신들만의 자리를 정해 꼭 그 자리에만 앉는다.
2.연인이 미쳐 생각지도 못한 부분을 칭찬한다.
3.눈 오는 날 새벽, 그녀의 집 창가에서 머리며 어깨 위에 눈을 맞으며 서 있는다.이윽고 아침이 되어 연인이 당신을 발견했을때 쯤엔 하얗게 눈사람이 되어 있도록.
4.교보 문고에 간다.
5.아주 큰 카드에 아주 작은 글씨로 몇 자 적어 써 보낸다.백지를 보낸 게 아닌가 싶을 만큼 구석에, 아주 작은 글씨로.
6."널 사랑해" "널 믿어"란 말을 자주 자주 당신 연인에게 들려 주길.
7.어느날은 모든 대화를 수화로만 나눈다.남이 엿듣지 못하도록.아마도 벙어리 연인들인 줄 알겠지? 
8.사내 연애라면 차라리 글라스노스트(정보공개) 작전을 편다.당신들의 밀회 현장을 자주 들키는 것.
9."일요일 낮 12시에 전화할께"라고 말해 놓고는 일부러 안한다.
10.배를 빌려 바다 낚시 가기.고래나 상어가 물린다면, 아깝지만 그냥 놓아 준다.

제목 : 재미있는 데이트 방법 13 
1.신랑신부 예비교실에 등록한다.
2.크리스마스이브 성당의 성탄예배에 참석한다.
3.여름 소나기를 맞는다.
4.최근의 베스트셀러를 읽고 침튀기며 토론해본다.
5.시골 원두막에 가서 누가 누가 수박씨를 멀리 뱉나 시합하기.
6."좁은문"에서 제롬이 알리사에게 보낸 편지, 편지를 써 보내자! 
7.연인이 데리고 나온 친구에게 지나치다 싶을 정도로 관심보이기.적당히 질투심을 자극하는 것도 고전적인 연애의 손자병법.
8.늘 청바지만 입던 여자라면 하루쯤 미니스커트 입은 모습을 보여준다.
9.그의 승용차 핸들 중앙에 당신 사진을 코팅해 붙여 놓는다.
10.만난 지 일년째 되는 날 처음 만났던 그 시간, 그 장소에서 그날 마셨던 차를 마시며 데이트하기.

제목 : 재미있는 데이트 방법 14 
1.1월부터 2월까지는 눈 오는 날에만 만난다.
2.3월부터 4월까지는 전화로만 만난다.
3.5월부터 6월까지는 편지로만 만난다.
4.7월부터 8월까지는 비 오는 날에만 만난다.
5.9월부터 10월까지는 어떤 연락도, 단 한번의 만남도 갖지 않는다.
6.11월부터 12월까지는 하루도 빠짐없이 매일 만난다.
7.사소한 일로 다투었다."벼룩시장"에 사과 광고를 낸다.
8.전화를 걸어 아무말 없이 그가 평소에 좋아하던 음악을 들려준다.
9.당신의 연인이 전혀 상상하지 못할 기발하고 감동적인 일을 저지르라.
10.대학에서 하는 연극.음악.무용 발표회에 가기.신선한 공연을 싼 값에 볼 수 있다.

제목 : 재미있는 데이트 방법 15 
1.엽서를 보낸다. 이렇게."엽서라서 남이 볼까봐 사랑한단 말은 차마 못쓰겠어." 
2.비오는날, 우산속! 
3.그녀에게 한 번쯤 당신의 거친 면을 보여 준다.
4.서울 신문사 자료실에 가서 연인이 탄생한 날 신문을 복사해와 생일 선물로 준다.
5. "쵸코렛은 충치를 낳고 책은 감동을 낳는다." 발렌타인 데이에 즈음하여.
6."나에게 쓰는 편지"처럼 일기를 쓰고 "너에게 쓰는 일기" 처럼 편지를 쓴다.
7."내일은 꼭 이 옷입고 나와야 돼."라고 말하며 연인에게 빨간색 티를 선물한다.그리고, 당신은 그와 디자인이 똑 같은 파란색 티를입고 약속 장소에 나간다.
8.새벽2시.남대문 시장 쇼핑 가기.리어카에서 사 먹는 김밥이나 우동 맛도 별미다.
9.계약 연애하기.계약 기간이 끝난뒤 상대가 마음에 들면 계약을 연기하고 마음에 없으면 미련없이 굿바이 한다.
10.남자는 여장, 여자는 남장을 하고 만나기로 한다.

제목 : 재미있는 데이트 방법 16 
1. 경주 불국사 석가탑 앞에서 모월 모일 모시에 만나기 약속한다.그리고, 따로 따로 떠난다.만나서는 자신들 이 어떤 차를 타고 무슨 일을 겪으면서 여기까지 왔는가를 서로 얘기한다.돌아올때는 물론 같은 차를 타고 온다.
2.당신의 속마음을 들키고 싶다면? 일기장을 무심히 연인 주위에 놓아 둔다.
3.시설 좋은 만화방에 간다.주인 몰래 일행이 아닌 것처럼 다 읽은 만화책을 살짝 바꿔 보는 재미도 스릴 만점.
4.영화를 보고 나와 그날의 식사 메뉴는 영화 속에 등장한 음식중에서 정한다.
5.봄에는 여름이 오면 죽을 사람들처럼 사랑한다.여름에는 가을이 오면 죽을 사람들처럼 사랑한다.가을에는 겨울이 오면 죽을 사람들처럼 사랑한다.겨울에는 봄이 오면 죽을 사람들처럼 사랑한다.그렇게 얼마 못 살 사람들처럼 늘 절실하게 사랑한다.
6.깊은밤, 그녀집 대문앞에서 마시는 자판기 커피는 어떤 맛일까? 
7.점점 자라나는 산호 모래밭, 우도에 가 본다.
8.있지도 않은 러브 스토리를 만들어 들려준다.
9.당신들만의 기념일을 만든다.
10.쇼 윈도우에 괜찮아 보이는 옷을 발견했다면? 매장에 들어가 연인에게 그 옷을 입혀 본다.잘 어울리고 연인이 맘에 들어하는 눈치여도 일단은 그냥 나온다.봐 뒀다가 며칠 뒤에 그 옷을 사주면 연인의 기쁨은 두배로 커진다.

제목 : 재미있는 데이트 방법 17 
1.드라이브할 때 빨간 신호등을 만나면 재빨리 실내등을 끄고 차 안에서 뽀뽀한다.고장난 신호등 어디없을까? 
2.당신이 끼던 금반지를 녹여 똑같은 반지 두 개를 만든다.그리고는 하나씩 나눠끼기.
3.예쁜 호루라기 목걸이를 선물한다.평상시엔 장식용, 비상 시엔 호신용.
4.다 쓴 편지를 가로 세로 몇 번씩 조각내 뒤죽박죽 섞어보낸다.조각끼리 짜 맞추면 그제서야 사연이 나타난다.
5.1백30원짜리 우표를 이마에 붙이고 연인 집으로 달려간다."편지요!" 소리쳐 그녀가 나오면 사랑을 고백한다.
6.아주 심심한 날, 둘이 따로 헌팅을 나간다.그가 헌팅 해온 여자와 당신이 헌팅해온 남자를 서로 소개팅 시켜주기.
7.하루 동안만 이름 바꿔 부르기.당신은 연인이, 연인은 당신이 돼보기.
8.연인이 당신에게 무엇을 해줄 것인가를 바라기 전에 당신이 연인을 위해 무엇을 할 것인가를 먼저 생각한다.
9.연인에게 당신의 신용 카드를 주면서, "마음껏 쓰고 일주일 뒤에 돌려 줘." 그녀는 과연 무엇에, 어떻게, 얼마나 쓸까? 
10.어느날은 말을 한마디도 안한다.

제목 : 재미있는 데이트 방법 18 
1.WBA 쥬니어 플라이급 챔피언 결정, 권투경기를 구경간다.
2.친구들과 떼를 지어 프로야구 구경을 간다.
3.KISS의 느낌을 이야기 한다.
4.퇴근후 XX목욕탕 앞에서 만난다.일을 보고 1시간후 XX호프 에서 다시 만난다.맥주맛이 예사롭지 않을껄! 
5.장마철, 옥외 수영장에서 비맞으며 수영한다.물에 잠긴채 젖은 느낌.조금은 묘하고 에로틱한 추억으로 남으리라.
6.영어로만 말하는 데이트는 어떨까? 
7.어쩌나! 연인이 커피를 탁자에 엎질렀다.커피가 그녀의 스커트 위로 떨어지기 직전, 잽싸게 당신 옷소매로 문질러 닦는다.감동 안할 여자 있음 나와 보라고 그래! 
8.한 쪽 무릎을 땅에 댄 채 단정한 자세로 꿇어 앉아 연인의 풀린 운동화 끈을 매 준다.연인에게 아련한 감동을 안겨 주리라.
9.어느 시인이 말하기를 "우리 시대에 일기를 쓰는 여자가 있다면 그것만으로도 사랑 할 만한 충분한 조건이 된다." 이말 정말이다.일기를 쓰자.
10.이 지구상에 사라져 가는 희귀동물, 식물들에 대한 대책을 세워본다.

제 목 : 재미있는 데이트 방법 19 
1.용돈이 떨어진 연인과 고스톱 치기.
2.총이 있다면 죽이고 싶은 사람 이름 세명만 대기.잘 생각해봐라, 아마 있을 것이다.
3.여럿이 모인 자리에서 연인의 매력과 장점을 말해 연인을 우쭐하게 만 들어 준다.간접적인 사랑 고백이 때론 더 직접적인 효과를 나타낸다.
4.벼룩같은 여자가 되려고 애쓴다.(어쨌든 튀는 여자)가 되라.
5.딸기잼, 복숭아잼, 사과잼, 포도잼, 아주 작은 병에 든 과일 잼 네개를 식빵 한 봉지와 함께 사준다.
6.연인 집 냉장고 채워 주고 오기 또는 비워 주고 오기.
7.드라이브 길엔 졸지 말고 재밌는 얘기를 들려주거나 오징어를 찢어 연인의 입 안에 넣어 준다. 무드 없이 콜콜 코를 롤며 자다가는 깨나 보니 난지도에 버려져 있을는 지도 모른다.
8.젬파이터,스트라이커 1945,제로팀,던전 & 드래곤 2....오락실에 나란히 앉아 둘이 함께 할 수 있는 게임을 즐긴다.애인이 두들겨 맞으려 하면 몸으로 막아라 ^^
9.듀엣으로 CD음반을 낸다.요즘엔 CD녹음방이 생겨 3만원에서 5만원선이며 프로듀서 지시에 따라 조명을 받으며 헤드폰을 통해 들려오는 반주에 맞춰 가수처럼 자기 음반을 취입할수 있다.A면은 당신, B면은 연인 .이렇게 솔로로 반반씩 노래해도 재미있으리라.
10.연인의 안경알을 당신의 깨끗한 손수건으로 말갛게 닦아 준다.세상이 더 잘 보이도록.

제 목 : 재미있는 데이트 방법 20     
1.걸어서 서울 시내를 돌아다닌다.
2.한 여름에 겨울 옷을 ,한겨울에 여름 옷을 연인을 위해 사 두기.세일할 때 사면 값도 쌀 뿐더러 계절이 두 번 바뀌어도 그는 , 그녀는 변함 없 는 당신의 연인이라는 믿음을 스스로 다지게 된다.
3.소래 어시장도 권할 만한 데이트 코스, 수인선 열차 타고 소래역에 내리면 소래 포구 입구에 늘어선 횟집들과 선착장이 보인다.
4.핸드백 속에서 실과 바늘을 꺼낸 연인의 셔츠에 떨어질락 말락 매달려 있는 단추를 튼튼히 달아줄수도 있는 여자 모습은 얼마나 아름답고 사랑스러울까.
5.동물을 선물한다.강아지. 고양이.구관조, 잉꼬 한쌍....특이하게 도 금붕어 ,자라.원숭이,개미를 선물할 수도 있다.
6.연인의 손이 닿지 않는 가려운 곳 긁어 주기.
7.연극의 막이 오르면 불꺼진 무대 위 소품 의자에 여자가 먼저 앉을까 남자가 먼저 앉을까 내기하기.
8.옷이나 구두는 세일기간 둘쨋날 아침에 쇼핑한다. 새상품도 많이 추가될 뿐더러 한산해서 좋다.
9.당신 친구 중 한 사람과 연인 친구 중 한 사람을 소개팅시켜 주기.
10.늘 유행에 뒤진옷을 입고 다니는 그에게 최첨단 디자인으로 된 셔츠 한 벌을 사준다.
11.이태원으로 보세옷을 쇼핑하러 간다.
12.이발소만 고집하는 그를 미용실에 데려간다.이 남자, 앞머린 이렇게 뒷머린 저렇게 잘라주세요. 
13.세벽에 함께 신문 배달하기.
14.근사한 가죽 지갑을 산물한다.지갑 속엔 은행에서 바꾼 천원, 오천원, 만원짜리 새 지폐를 각각 한 장씩 넣어서.

제 목 : 재미있는 데이트 방법 21     
1.짱구 중에 가장 맛있는 짱구는 꿀짱구, 장구 중에 가장 신나는 장구는 뭐니 뭐니 해도 맞장구가 아닐른지.연인의 말에 고개를 끄덕이며 네 말 이 맞다고 맞장구를 쳐준다.
2.다음번 대통령 누가 될 지 예상해본다.
3.텔레비젼에서 CF만 따로 모아 녹화해 2시간 동안 CF만 보기.
4.연인이 무심코 씹던 껌을 버렸다면 땅에 떨어지기 전에 번개같이 손에 받기.그럼.벌금이 얼만데! 
5.눈내린 설악산에 간다.비탈지고 미끄러운 산길에서 연인의 손을 잡아 주지 않는다면 당신은 정말 무드 없고 매너 빵점인 남자. 
6.물놀이 사고에 대비해 미리 인공 호흡법을 실습해 두자 ^O^.
7.세모에 새 수첩을 선물하는건 어떨는지.첫장 맨 위칸에 당신 이름과 주소,전화 번호를 적어넣은. 
8.여의도 광장에서 자전거를 탄다.

제 목 : 재미있는 데이트 방법 22     
1.밤 낚시를 간다.고기가 한 마리도 안 낚인들 어떠리.연인과 팔배게를 하고 누우면 밤하늘엔 낚을 별들이 저렇게나 많이 떠 있는 것을..
2.세계 지도를 펼쳐 놓고 가 보고 싶은 나라에 동그라미 표시해 놓기. 
3.스승의 날, 연인이 제일 존경하는 은사를 함께 찾아 뵙는다.
4.북한산 정상 바로 및 (백운산장)에서 점심으로 국수를 먹고, 정상에 올라갔다 내려오는 길에 다시 산장에 들러 생두부 안주로 막걸리 한 잔 을 마신다.
5.매달 마지막 날 축전 보내기. 살아있음을 축하해, 새로 시작되는 달도 열심히 살자 
6.무릎 위에 연인을 누이고 잠을 재워준다 or 새치를 뽑아준다.
7.대화체로 된 책을 배역을 정해 읽는다.
8.연인의 소지품 중 아주 사소한 것 하나를 슬쩍한다.
9.프로포즈 문구를 담은 플래카드를 연인의 집 앞 골목에 걸어둔다.
10.심하게 다투고 헤어진날,비록 어설픈 솜씨지만 직접 그린 재미난 만화편지를 연인에게 보낸다. 
11.연인과 당신이 싸우는 컷, 연인에게 당신이 무릎을 꿇고 비는 컷, 연인이 당신에게 뽀뽀해 주는 컷.이래도 화가 안 풀릴까? 
12.벼룩 시장.만물시장, 도깨비 시장이라고도 불리는 황학동 중앙시장도 당신들의 무료함을 씻어 줄 만한 곳 
13.출장 떠나는 연인의 가방 속에 재미난 추리소설 두세 권을 찔러 준다. 
14.2살짜리 조카를 데리고 나온다.남들이 물어보면 "우라애 이쁘죠?

제 목 : 재미있는 데이트 방법 23 
1.건설적인 싸움을 한다.
2.당신의 평생의 꿈이 뭔지 그는 아는가? 
3.무료야간학교의 선생이 된다.
4.결혼관에 대한 생각을 듣는다.
5.신문을 함께 읽는다.
6.죽음에 대한 느낌 내지는 계획을 들어본다.
7.겨울낚시의 묘미를 아는가? 
8.일요일엔 교회에 가서 예배를 드린다. 
9. 하루에 한 가지씩 연인을 칭찬해 주기. 
10.선거철에 유세를 참관한다.
11.5백원짜리 동전을 (애인 자판기)에 넣고 남자를 뽑는다.종이에 기 록된 남자의 신상을 읽고 훽 쓰레기통에 던진다.

제 목 : 재미있는 데이트 방법 24     
1.모래성, 모래사랑, 모래자동차....해운대 백사장 알맞게 젖은 모래로 연인과 함께 모래 작품을 만든다. 
2.천둥번개가 사납게 몰아치는 날,연인의 어깨를 힘있게 감싸안자.겁먹지마.하나님이 사진 찍느라 카메라 플레시 터뜨리는 거야, 우리 한번 포즈 취해볼까? 
3.경동 시장 한약방에서 미래의 시부모님께 드릴 가을 보약 짓기.
4.장점은 자꾸 들키고 약점은 꼭꼭 숨긴다.스스로 자수하지 않아도 연인은 당신의 약점을 금방 알아차릴 능력을 갖고 있다.
5.첫 비행기로 제주도에 가 그날의 마지막 비행기로 돌아오기.
6.칵테일 순례하기, 블루스카이, 알렉산더 시스터, 핑크레이디,블랙러시 안, 키스오브파이어 ,키스 인 더 다크, 엔젤 키스, 마리스키노, 싱가폴슬링, 탐카스린, .....어머, 그새 취했네! 

제 목 : 재미있는 데이트 방법 25     
1.호텔 커피숍에서 아직 한 번도 안 마셔 본 낯선 이름의 커피 마시기. 프레이버, 에스프레소, 스페셜 브랜드...
2.딸기철에는 충남 논산 관촉사 옆에 있는 딸기밭으로 딸기를 먹으러 간다.
3.연인과 함께 고아원을 찾아 아이들과 하루 종일 놀아준다.
4.대학로 야외 공연장 같은 데서 자선 공연을 하고 있는 친구들을 만나면 노래값으로 5천원쯤 모금함에 넣는다.노래방 한번 안 갈 셈 치고.
5.연인의 머리 위에 사과를 올려 놓고 고무공으로 맞혀 떨어뜨리는 게임.연인에게 잘못한 일이 있으면 사과 편지와 함께 사과 한 상자 보내기.
6.연인의 실수를 대신 뒤집어 쓰기.복잡한 지하철 안에서 그가 고릴라 같이 험상 궂게 생긴 사내의 발을 밟았다. 어떤 놈야? 하고 인상을 긁는 고릴라에게 당신이 죄송해요.제가 범인이에요 그러면 고릴라는 난 또 누구라고, 괜찮습니다.아가씨! 맘껏 밟으세요. 
7.연인의 친구들과 만나는 자리, 첫눈에 만만찮은 집이라고 생각했는데, 요 기집애들은 남의 속도 모르고 비싼 메뉴만 골라 주문한다.아니나 달라, 나중에 계산서를 받아 들고 내심 당황해 하는 그, 이럴 때 테이블 밑으로 친구들 몰래 수표 한장을 건네 준다.
8.추수가 끝난 늦가을 들판으로 아들 이름이 (허수)인 남자 보러 가기. 허수아비.
9.성남 모란시장은 서울에서 가까운 풍물 시장.4일과 9일에 서는 5일장이다.

제 목 : 재미있는 데이트 방법 26     
1.음악적인 성향에 관해 얘기한다.
2.그녀의 집에 가서 책을 빌어온다.
3.잔디밭에서 맨발로 뛰어본다.
4.만우절을 놓치지마라.
5.어느날은 담배를 한모금도 피지말 것.
6.비틀즈를 들어보라.
7.60년대식 고전적 수법으로 처음 그녀에게 다가간다. 아가씨, 시간 있습니까? 없는데요? 왜요? 제가 가진 시간을 좀 나누어 드렸으면 해서요 ,전 지금 시간이 무진장 남아 도는 남자거든요.
8.행운의 네잎 클로버를 찾아 책 갈피에 얻어 누나 얼굴에 그녀 사진을, 매형 얼굴엔 당신 사진을 대신 오려 붙인다.
9.목련꽃 그늘 아래서 베르테르의 편지를 읽으며 (4월의 노래)를 듣는다.
10.멀리 해외 출장지에서 몸은 멀어도 마음만은 이라고 그림엽서에 써 보내 기.
11.(장수를 잡으려면 그가 탄 말을 쏘라)는 말이 있다.연인과 가장 친한 친구를 당신 편으로 만들어라. 
제 목 : 재미있는 데이트 방법 27     
1.소근소근 속닥속닥, 귀속말로만 얘기해 본다.때로는 작은 소리가 크게 들리는 법이다 
2.피로해 보이는 연인 눈에 안약 떨어뜨려 주고 눈꺼풀에 살짝 키스해주기.
3.취직 시험 공부 도와주기, 상식책을 펴 들고 연인에게 문제를 던진 뒤 정답을 체크해 준다.
4.동구밖 과수원 길을 가다 예쁘고 야무지게 생긴 사과를 따 연인에게 준다.
5.당신은 마드모아젤, 당신의 무슈에게 무스를 사준다면 무슈는 당신에게 무스탕을 사주지 않을까? 
6.카세트 네 대를 갖다 놓고 하나엔 국악.하나엔 클래식, 하나엔 가요 하나엔 팝송 테이프를 넣고 똑같은 볼륨으로 동시에 들어보기 이런걸 일컬어 불협화음 
7.이색 아르바이트로 데이트 자금을 마련한다.엑스트라.누드모델, 고층 빌딩 유리닦이.
8.땅콩, 오징어, 오징어 땅콩(과자) 이 셋을 한꺼번에 먹으면 어떤 맛이 날까? 
9.한여름밤 용인 자연농원 (장미 축제)에 간다. 연인을 위해 장미꽃 몇 송이를 흠친다.
10.반지, 팔찌, 목걸이, 목걸이를 멋진 액세서리 함에 넣어 선물하기.
11.새학기가 시작되면 서로의 강의 시간표를 수첩에 베껴 적는다. 
12.남대문 시장에서 어울리는 선글라스를 함께 골라 쓰기.

제목: 재미있는 데이트 방법 27 
1.오전 9시부터 10시 사이에 바다가 열려 도로가 드러나는 제부도란 섬 으로 버스를 타고 간다.이스라엘인들 앞에서 홍해가 갈라졌듯이 현대판 (모세의 기적)을 체험해 본다.
2.잠실 메인스타디움에서 조깅한다.
3.최고급 레스토랑에서 풀코스의 저녁은! 근데 돈은 누가 내나? 
4.석촌호수도 아베크족들에겐 다시 찾고 싶은 데이트 명소.
5.팩시밀리로 대화를 나눈다.
6.적금 들어 해외로 배낭 여행 떠나기 .돌아올 때 쯤엔 배낭 속에 사랑이 가득 차 있지 않을까.
7.만나자마자 지갑 속의 현금을 서로 맞바꾼다. 그리고 헤어질 때 다시 맞바꾼다.지갑 사정이 어떻게 달라졌을까? 
8.연인의 머리를 감겨 주는 건 어떨는지.
9.이천에 있는 OB맥주 공장 견학 가기.공짜 맥주를 원없이 마실수 있다.. 
10.연인이 입은 팬티 색깔 알아 맞히기.확인은 어떻게 한다지? 
11.국민학교 동창회에 함께 간다.
12.헌 청바지나 낡은 셔츠가 있는가? 염색 물감이나 가위를 이용해서 오 늘은 내가 그의 디자이너가 되어볼까? 
13.어느 하루는 한 쌍의 (제비)가 된다.카바레에 가란 얘기냐구? 아니아니,그날은 강남에서만 놀라는 말씀.

제 목 : 재미있는 데이트 방법 28     
1.연인에 관한 정보를 입수하라! 나는 너를 사랑해.너는 ? 나는 파란색을 좋아해, 너는 무슨색? 내 가슴둘레는 38인치인데, 너는? 
2.(사랑한다면 이들처럼) (결혼하는 남자) (프렐류드 오브 키스)등 영화에 나오는 멋진 키스신 스틸 사진을 구해 연인에게 보낸다.이런 문구와 함께 사랑한다면 이들처럼...
3.당신은 연인에게 속옷을 사 줄수 있는가? 혼자서 연인 구두를 고를 수 있는가? 줄자로 연인의 몸사이즈를 재 수첩에 메모해 둔다.
4.비디오 영화를 두 배 빠른 화면으로 보다가 야한 장면이 나오면 정지 화면 또는 두배 느린 화면으로 보기 
5.바람 부는 날, 지하철 플렛폼에서 연인과 만날 약속을 한다.지하철을 내려기다리고 있는 연인에게 다가선채로 김종해 시인의 (바람 부는 날) 을 읽어준다. 사랑하지 않는 일보다 사랑하는 일이 더욱 괴로운 날, 나는 지하철을타고 당신에게로 갑니다.... 
6.첫눈 내린 날 남산으로 케이블카 타러 가기.
7.노래방에 가서 그날은 특정 가수의 노래만 부른다.김현식이면 김현식. 김수희면 김수희.
8.그는 툭하면 필름이 끊기는 남자.어느날은 당신이 그보다 먼저 취해본다.
9.일류 호텔에서 데이트한다.호텔 커피숍에서 커피 마시고 호텔 풀장에서 수영하고 호텔 레스토랑에서 저녁 먹고 호텔에서 칵테일 마시고 호텔 나이트 클럽에서 춤 춘다.그럼 잠은? 
10.데이트 도중 자주 자리를 비운다. 잠깐 나 전화 좀 걸고 올께 그러 기를 몇 번, 연인은 슬그머니 미지의 라이벌(?)에게 질투심을 ....
11.비 오다 반짝 볕든 날, 서울 하늘에 걸린 무지개 감상하기.

제 목 : 재미있는 데이트 방법 29     
1.산정호수에 가서 김일성 호수에 하룻밤 묵는다.
2.그 누구도 모르는 나만의 비밀을 한가지 털어논다.
3.두 사람이 주인이 되어 작은 파티를 연다.
4.하트모양 목걸이 선물하기. 뒷뚜껑을 열면 연인과 당신이 함께 찍은 작은 사진이 담겨 있는.
5.맑은 날 스케치 여행 떠나기. 전망 좋은 공원에 등을 맞대고 앉아 당 신은 이쪽 풍경, 연인은 저쪽 풍경을 그린다.
6.서울대공원에서 날으는 양탄자 타기.
7.손을 꼭 깍지 끼고 걷는다.손깍지를 푸는 손간 영영 헤어지고 말 사람 들처럼.
8.색깔있는 여자인 연인에게 색색 립스틱, 색색 매니큐어, 색색 아이새도 를 선물한다.
9.어버이날 예비 시어머니에게 빨간 구두와 빨간 핸드백을 사드린다.
10.(난 깜짝 놀랄 일을 할 거야)란 영화도 있지만 가끔은 연인이 깜짝 놀랄 만한 엉뚱한 짓을 저지른다.그렇다고 한강 다리위에 올라가 나체쇼를 하거나 인질극을 벌이면 곤란하다.

제 목 : 재미있는 데이트 방법 30     
1.클라크 게이블 그리고 비비안 리의 (바람과 함께 사라지다)를 본다.
2.생일촛불을 끄고 소원을 1가지 빈다.
3.그녀가 향수 고르는걸 봐준다.
4.해가 뜨는 것을 아주 조용히 감상한다.
5.촛불파티를 연다.친구들도 초대한다.
6.너를 본다.네 눈을 본다.네 눈 속의 나를 본다.네 눈 속의 내 눈을 본다.
7.자작시를 써서 준다.
8.볼을 맞대고 블루스를 춘다.
9.무릎위에서 낮잠자기.
10.학창시절 앨범을 보여준다.

제 목 : 재미있는 데이트 방법 31     
1.최진실 같은 연인이 못될 바에는 차라리 노사연 같은 연인이 되길.편 안하고 부담없는 여자를 남자들은 좋아한다. 
2.당신의 당구장 출입을 불만스러워하는 그녀에게 당구의 묘미를 가르쳐 준다.
3.(18cm여행)떠나기. 그게 대체 어떤 여행이냐고? 데이비드 루벤이 지은 (18cm여행)이란 책을 읽어 봐라.
4.봄날 오후 연인의 긴 머리를 빗으로 빗겨 준다.
5.피서지에서.갑자기 소나기를 만났다면? 연인의 젖은 옷, 젖은 운동화를 헤어 드라이어로 뽀송뽀송하게 말려주기.
6.라디오 방송도 끝난 깊은 밤.새벽 2시부터 3시까지 전화를 얘기하기.
7.헌혈차에 나란히 누워 피를 뽑는다.
8.둘만의 애칭을 지어 갖는다.너는 (블루), 나는 (그린).
9.다이어트중인 연인을 위해 점심, 저녁 같이 굶어 주기. 
10.롯데월드에 가면 즉석에서 찍은 사진을 예쁜 머그잔에 넣어주는 코너가 있다.둘이 찍으면 부부사진, 인형을 안고 셋이 찍으면 가족 사진? 

제 목 : 재미있는 데이트 방법 32     
1.미래에 태어날 아기 이름 미리 짓기.그리고는 (혜자아빠), (불암엄마), 그렇게 한번 불러 보자.
2.산부인과 신생아실 구경가기.유리벽 너머로 천사 같은 아기들을 보고 있으면 문득 아기를 만들고 싶어지지 않을까? (어머^^;)
3.서로 옆구리를 만져 갈비뼈가 몇 개인지 헤아려 본다.
4.그녀에게 볼링을 가르쳐 준다.
5.몸이 약한 연인에게 검도 도장 회원권을 끊어 준다.그리고는 새벽마다 도장에 나와 연인과 함께 검도를 배운다. 
6.록 카페도 추천할 만한 데이트 공간.미친 듯이 춤 추고 술마시다 보면 산다는 것이 신난다.
7.그에게 여자 화장실을, 그녀에게 남자화장실을 구경시켜 준다.머리만 잘쓰면 그에게 여자 목욕탕을 그녀에게 남자 목욕탕을 구경시켜 주는 일도 불가능하진 않으리라.
8.하루에 담배 두갑을 피는 그가 일년이면 몇개비의 담배를 피는 건지 계 산해 주기.만4천6백개비.우와! 
9.(엘리데이트)는 어떨까.정지 버튼을 누른채 데이트 하기.

제 목 : 재미있는 데이트 방법 33     
1.눈물은 남자의 마음을 녹인다.당신이 여자라면 아주 가끔, 아주 잠깐, 아주 조금, 연인 앞에서 눈물을 보여라. 
2.남성과 여성의 역할분담에 대한 해결점을 찾아본다.3.보름달이 뜬 저녁, 도봉산 정상에서 서울 야경을 감상한다. 
4.롤러스케이트를 탄다 
5.봉황기 고교야구를 보러간다.
6.그래 좋다.한번쯤 그녀에게 15만원짤리 라펠라 팬티 한장을 선물하는 거다.카탈로그에 롤스로이스를 아무나 탈 수 없듯이 라펠라는 특별히 선택된 분만을 모십니다. 라고 나와 있는...왜냐면 그녀는 특별히 선택된 여자니까.
7.70여개의 관상어 가게가 모여 있는동대문 상가 1층에서 엔젤피시, 오란 다.구피, 소드테일등 낯선 물고기들을 구경하기.
8.잠실 - 김포공항 구간 헬기 여행길이 열린다.
9.똑같은 디자인의 수영복, 모자, 물안경을 사쓴다.물속에서도 잘 알아 볼수 있도록.
10.노 스모커인 여자라도 한 개비쯤 장난삼아 담배를 펴본다.불은 남자가 붙여준다.
