 ⓒ EGG Presented / Copyright in EGG

『컴퓨터 첫걸음-도스/윈도우즈 강좌 (go EGG)』 92번
 제  목:[Win98] 윈도우즈 활용-캡춰 프로그램 없이 캡춰를 한다??      
 올린시각:98/09/30 23:29  읽음: 339 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

★ 파워유저로 가는 시스템 튜닝↗ 윈도우즈 98 맘 먹은데로 활용 ★


☞ 여러가지 item 을 다룰것이므로 순서가 없음을 양지하세요.


 １. 캡춰프로그램 없이 화면을 캡춰하자.

 윈도우즈를 이용하면서 logo.sys 화일을 바꾸어 자신만의 부팅/종료 로고
 를 만드시는 분들이 많습니다.
 (※참고로 부팅/종료 로고에 대한 강좌가 본 게시판에 올라와있습니다.
    본 강좌와 같이 보시면 많은 도움 되실것 입니다.)

 원하는 화면을 캡춰하려면 전용캡춰 유틸리티를 이용하시는것이 좋습니다만
 어려운 사용법 때문에 두려워하시는 분들도 계시고 하드디스크를 조금이나마
 (?) 아끼고자 하시는 분들은 프로그램 하나 새로 설치하기를 꺼리기도 합니다.

 그래서 윈도우 상에서 캡춰 프로그램 없이 화면을 캡춰할 수 있는 방법에
 대해 알려드릴까 합니다. 이것은 Windows 95 에서도 가능합니다.

 바로 키보드의 Print Screen 키를 이용하는 것입니다.
 단순히 키보드 상의 키 하나만으로 쉽게 화면을 캡춰할 수 있는 것입니다.

 윈도우즈상에서 실행되는 프로그램이나 게임등은 대부분 이 키로 화면을
 잡아 낼 수 있습니다. 물론, 특정 프로그램에서는 작동하지 않을 수도
 있으며 요즘은 게임 자체적으로 동영상이나 화면을 캡춰하는 기능을 지원
 하고 있기때문에 게임 자체에 들어있는 캡춰 기능을 이용하는것이 더 효과
 적일 수도 있으므로 병행하여 사용하세요 (예: 퀘이크 2 )


２. Print Screen 을 눌렀는데 변화가 없군요?

  네 맞습니다. 단순히 키를 눌렀다고 커다란 변화가 생기지 않습니다.
  그러나 캡춰된 자료는 고스란이 클립보드에 저장됩니다.

  그럼, 이 자료를 어떻게 불러내어 볼수 있을까요?
  바로 그래픽 에디터나 툴을 이용하면 됩니다. Photoshop 이나 PaintShop pro
  와 같은 프로그램도 좋고 정 없으시다면 윈도우즈 자체에 들어있는
  '그림판' 이나 'imaging' 이라는 프로그램을 이용하셔도 됩니다.

  Windows의 보조프로그램인 그림판을 실행 한 후 '새 그림' 을 선택하시고
  [편집] 에서 "붙여넣기" 선택합니다.
  화면에 자신이 캡춰한 화면이 나타날 것입니다.

  이후에는 그 그림의 크기를 지정해줍니다.
  로고 화면으로 쓰시려면 아래에 '로고 강좌' 를 읽어주시고
  단지, 윈도우즈 배경화면으로 쓰시려면 자신의 모니터의 해상도와 그 크기를
  맞추어 저장해 주시면 됩니다.

  즉, 800 ×600 해상도를 쓰신다면 그림 크기를 800 * 600 으로 정한 후
  저장하시면 바탕화면에 꽉 차게 불러들일 수가 있어 Windows Plus pack 이
  필요가 없습니다.

  저장할 때에는 반드시 비트맵화일( *.BMP )을 선택하셔야 됩니다.
  이 파일을 원도우 풀더중 c:\windows 폴더에 놓으시면 작업은 끝납니다.
  다음 [제어판]의 디스플레이로 가셔서 [배경화면]항목에서 "배경무늬"에
  나타난 자신이 만든 화일을 선택하시면 '모니터' 안에 그림이 보이고
  이걸 [적용] -> [확인] 을 누르시면 배경화면으로 적용이 됩니다.

  자. 이제부터 마음껏 자시만의 배경화면과 로고화면을 만들어 보세요!

 ⓒ EGG Presented / Copyright in EGG
