
『환타지아-장편란 (go FAN)』 6992번
 제  목:내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #1                       
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/08/31 13:08    읽음:1313 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                            (   1   )




== 제 1장 1막 < 봄. 새로운 시작의 계절. > ==
---------------------------------------------------------------------


끝없이 펼쳐진 한없이 거대한 푸르름. 손을 뻗으면 닿을 것만 같은 하얀 구
름이 흐르는 가운데 분홍빛 꽃잎을 품은 향긋한 바람이 불어온다. 바람의
축복 속에 꽃잎들은 춤을 추고, 초록의 빛을 어디론가 펼쳐진 세상으로 새
겨나가는 풀잎들은 가볍게 몸을 일으킨다.

완연한 봄.

하늘을 향해 펼친 손가락 사이로 봄의 향내를 가득 품은 바람이 지나가고,
부드럽게 불어오는 바람을 맞아 옷은 펄럭인다.

따스롭게 내리쬐는 태양의 아래, 드넓게 펼쳐진 산맥과, 초원. 그리고 몇
개의 작은 마을들.

굴곡이 심한 산맥은 그 굴곡만큼이나 변덕이 심해 산 위에 평야가 펼쳐져
있고, 그 가운데 가끔 초원이 만들어지기도 했다. 그 초원의 끄트머리에
앉아보면 마치 저 위의 구름 위에서 아래의 땅을 내려다보는 기분이 든다.

거리낌없이 펼쳐진 광대한 산맥과, 그 산맥을 지나 끝없이 펼쳐진 지평선.
그리고 인간은 도저히 만들어 낼 수 없을 것 같은 완벽한 푸르름으로 어디
에 시선을 둬야 할지 모를 만큼이나 거대하고, 그리고 손을 뻗으면 닿을
것만 같은 하늘.

같은 대륙. 같은 풍경이지만, 왠지 이국적인 느낌. 항상 보지만, 언제나
익숙해지지 않는 느낌이다.

"으으음~"

하늘을 가리는 손을 조심스레 내려놓은 레아드는 길게 기지개를 폈다.
초원에 드러누워 따사로운 태양을 즐기며 흘러가는 구름을 바라보다 보면
하루가 눈 깜짝할 사이에 가버리곤 한다. 최근 레아드에게 생긴 작은 취미
거리 하나였다.

"레아드님?"

흘러가는 구름이 마치.. 라고 생각하던 중에 갑자기 세상이 어두워지면서
불쑥 시선 위로 누군가 얼굴을 내밀었다. 레아드는 익숙하게 그 얼굴을 피
해 몸을 일으켜 앉고는 고개를 뒤로 돌렸다. 뒷짐을 진 자세로 빙그레 웃
는 한 소녀가 그곳에 서 있었다.

"무슨 일이야? 파유."

파유라 불러진 소녀는 레아드의 물음에 빙긋 웃었다. 하얀 얼굴에 흘러내
리는 탐스러운 금발과 밝은 연녹색 눈동자. 간편한 차림에 시원하게 뻗은
하얀 다리와 팔이 상큼한 느낌을 준다.

"제가 여기 올 이유가 뭐 딴게 있나요?"

"론이 찾는대?"

"예. 오늘 할머님을 뵙는다고 하시던 데요."

레아드가 질색이란 얼굴을 하고는 한 숨을 내 쉬었다.

"으휴. 할멈 만나는 건 질색이야."

"그래서 오늘 아침 일찍부터 여기로 도망 나오신 거예요?"

"흥, 도망 나오긴 누가 도망 나왔다는 거야."

자리에서 일어선 레아드는 흙이 묻은 옷을 툭툭 털어 내고는 파유의 옆에
섰다.

"자, 가자고."

"예예~ 제 손을 잡으세요."

레아드의 얇은 속 정도는 다 안다는 듯이 파유는 싱글싱글 웃으며 레아드
에게 손을 내밀었다. 분한 느낌에 레아드는 파유는 손을 덥석 잡고는 고개
를 돌렸다. 킥, 속으로 웃으며 파유는 나머지 한 손을 앞으로 내밀었다.
파유의 입 속으로 작게 이해 할 수 없는 언어가 흘러나왔다.

- 부우웅. -

동시에 근처 풀잎들 사이에서 기묘한 소리가 들려오더니 작은 빛의 입자들
이 사방에서 생겨나기 시작했다. 곧 그것들은 파유의 몸을 따라 올라오더니
파유의 손으로 모였다. 주문을 다 외운 파유는 천천히 눈을 감고는 자신이
원하는 '그 곳'의 전경을 머리 속에 그려 넣었다. 그리고 마지막 시동어를
외치며 쥐었던 손을 펴내었다.

- 파아앗! -

파유의 손에서 빛이 뿜어지고, 잠시 후. 둘의 모습은 보이지 않는 붓에 의
해 지워지듯이 그 장소에서 사라졌다.





"파유, 늦었잖아!"

"이동 주문도 하지 못하는 주제에 사람 고생시켜놓고는 한다는 소리가 겨
 우 그거야?"

밝은 빛을 내며 저택 정원의 중앙. 원형의 재단 위에 내려선 파유가 자신
을 향해 다가온 한 소년에게 투덜거렸다. 소년은 뭐라 파유에게 한마디 더
하려다가 그 뒤를 이어 나타난 레아드를 보고는 입을 다물었다. 레아드는
소년의 말을 다 들었는지, 머쓱하게 웃었다.

"시랑, 나 때문에 이렇게 된 건데 파유한테만 그러면 내가 안쓰럽잖아."

"하지만 파유가 늦장을 부려서 늦은 건 사실이라구요. 어쨌든, 너무 늦으
 셨어요."

"론은?"

"먼저 가셨어요."

그렇게 말한 시랑은 이번엔 파유를 보며 말했다.

"파유. 수고스럽겠지만, 주문 한번만 더 부탁해."

"흥, 말하지 않아도 그럴 거라고."

파유가 칫. 속으로 투덜거리며 두 손을 모았다. 그때, 갑자기 레아드가 단
위에서 훌쩍. 아래로 뛰어 내려왔다. 깜짝 놀란 시랑과 파유가 놀라 뭐라
말하기도 전에 레아드는 뒤를 보더니 싱긋 웃으며 말했다.

"번거롭잖아. 할머니 네로 가면 되는 거지? 거리도 가까우니까 걸어서 갈게."

"늦으셨다니 까요!"

"그럼 뛰어갈게. 자, 그럼 나중에 봐~"

자기가 한 말 그대로 레아드는 몸을 돌리더니 가벼운 발걸음으로 뛰어가버
렸다. 당황스레 뒤에 남겨진 시랑과 파유. 둘은 잠시동안 레아드가 정원을
통해 저택 밖으로 나가는 것들 바라보다가 어느 사이. 서로를 쳐다보았다.
시랑이 한숨을 푹~ 하니 내쉬고는 머릴 긁적였다.

"정말, 어느 쪽이 번거로운 건지.."





언덕에 자리잡은 저택의 커다란 문을 나서자 곧이어 아래로 내리 뻗는 기
다란 길과 초원. 그리고 그 위로 펼쳐진 푸른 하늘이 시야를 가득 채웠다.

곧게 뻗은 내리막길. 귓가를 스쳐 지나가는 바람.

자연스레 흘러나오는 흥얼거림. 기분 좋게 내리쬐는 햇살은 끝없이 펼쳐진
대지에 수만 가지의 색을 입혀준다. 바람을 타고 흐르는 하얀 구름. 저 멀
리 보이는 숲의 우거짐. 변덕스런 계곡이 만들어낸 절경은 여러모로 레아
드의 기분을 좋게 해 주었다.

"아, 스얀씨~"

언뜻 내린 시선에 저 멀리서 올라오고 있는 스얀이 보이자, 레아드는 내려
가던 속도를 과격하게 올렸다. 단숨에 스얀과의 거리가 좁혀지고, 곧 레아
드는 스얀의 앞에 도착 할 수 있었다. 멈춰 서서 레아드가 오기를 기다리던
스얀은 레아드가 숨을 몰아쉬며 자신의 앞에 당도하자 싱긋 미소를 지으며
말했다.

"그러다 넘어지면 크게 다치시겠네요. 어딜 그렇게 급히 가세요?"

"론이 찾는다고 해서요."

"아~ 오늘이 그 날?"

레아드는 고개를 끄덕이며 스얀을 천천히 살펴보았다. 아직 소녀 티가 물
씬 풍기는 말괄량이 파유와는 다르게 스얀은 레아드가 아는 그 어떤 여성
보다도 여성다웠다. 엘빈 누나는... 비교하는게 좀 죄짓는 기분일 정도.
어쨌든, 이런 스얀이 그 말괄량이 파유의 언니라니.. 생긴 건 확실히 비슷
하지만, 역시 어울리진 않는다. 자매의 성격은 정 반대로 되는 걸까?
이런저런 생각을 하던 레아드의 눈에 스얀이 들고있는 짐바구니가 들어왔
다. 스얀은 레아드가 자신이 들고있는 바구니를 쳐다보자 그걸 들어보며
미소를 지었다.

"오늘 저녁 식사 재료예요. 괜찮으시면, 론님과 함께 오세요. 맛있는 해물
 요리거든요."

"정말요? 음.. 그럼, 오늘 일이 저녁 전에 끝나면 갈게요."

레아드도 웃으며 대답했다. 스얀의 요리 솜씨는 아주 좋아서 그 맛이 궁중
의 어떤 요리사 못지 않았다. 더구나 스얀이 이렇게 말을 하는걸 봐서는
아마도 오늘 저녁에 초대를 할 생각이었던 모양이다. 싱글싱글 웃으며 그
뒤로 몇 마리 말을 건네 받고 레아드는 스얀과 헤어졌다.

"좀 늦은 감이.."

태양의 위치를 봐서는 좀 늦은게 아니라 완전히 늦었다는 걸 알 수 있지만,
레아드는 그렇다고 특별히 발걸음을 빠르게 하거나 하진 않았다. 더구나
레아드가 시랑에게 말했듯이 저택에서 할멈의 집까지는 그리 멀지도 않았
더. 어느새 내리막길이 끝나고 드문드문 나무가 심어진 평야가 펼쳐졌다.
레아드는 익숙한 길을 따라 걸었고, 주변에 심어진 나무의 수는 레아드의
걸음이 길어질수록 점점 더 많아졌다. 곧, 더 이상 평야라고 부를 수 없
을 정도로 나무의 수가 많아질 즈음. 레아드는 걷는 속도를 천천히 줄였
다. 어디까지 뻗은 건지 알 수도 없을 만큼이나 거대하고, 사람이 대여섯은
팔을 펼쳐야 간신히 감쌀 수 있을 것 만큼이나 두꺼운 거목들이 한 두개도
아니고, 모여서 숲을 만들 정도로 울창한 숲. 다른 곳에선 볼 수도 없는
희귀한 동물과 식물들이 숲 전체를 꾸며놓은 가운데 숲의 어디선가 은은
하게 빛이 흘러나오고 있었다. 레아드는 저 위의 나뭇가지 위에서 자신을
내려다보는. 눈이 여섯 개 정도 되보이는 다람쥐... 비슷한 것을 마주 보
며 빛을 따라갔다.

보통 사람이라면 외려 공포를 느낄 만큼이나 고요한 숲. 하지만, 어려서부
터 숲에서 살다시피 한 레아드는 그 고요 속에서도 용케 동물들의 움직이는
소리와 어디선가 흐르는 물소리. 나뭇잎을 흔드는 바람소리를 들었다.

"그렇다고는 해도.. 역시 사람 만한 토끼같은건 무섭다구."

쿵! 지반을 뒤흔들며 자신의 앞을 지나 어디론 가로 뛰어가는.. 거대한 흰
토끼를 보면서 레아드는 그 자리에 멈춰 섰다. 론이 말하기를 사람에겐 피
해는 전혀 주지 않으며, 주로 나무를 먹고산다는... 이름도 기억하기 힘
들 정도로 어려운 저 녀석은 가끔 할멈의 집으로 갈 때 레아드의 앞으로 튀
어나와 깜짝깜짝 놀래키곤 했다. 그 외에도 이 숲엔 다른 곳에서 찾을래야
찾을 수도. 보통 사람은 들어보지도 못한 기괴한 동물이나 식물들이 많았
다. 그 중에서 레아드를 가장 경악케 한 것은 예전에 한번 봤었던.. 땅위
를 걸어다니는 물고기였다. 론이 시약으로 만들어낸 그 괴수들과는 다르게
사람에게 해를 주진 않지만, 역시 공포스럽긴 마찬가지.

대체로 평범한.. 지금에 와서는 뭐가 평범하고 뭐가 특별난지 모르겠지만,
어쨌든 다른 지역의 평범한 동물이나 식물들이 대부분 거대화 된 숲이었다.
숲 자체도 거대하긴 마찬가지였지만..

레아드는 어디선가 들려오는 시냇물 소리를 들으며 숲 한가운데를 가로 지
르는 길을 따라 걸었다. 그리고 곧 레아드의 앞으로 조그만 오두막집 하나
가 모습을 드러내었다.




계속.



---------------------------------------------------------------------


조심스럽게 2부 시작해 봅니다.

음. *_*;; 1부 끝나고 곧장 시작하려 했는데 여러 가지 사정이 있어서
거의 일주일을 끌었네요.(이주일이라고요? --;;)

흠흠. 여튼, 넘어가서~

2부는 레아드와 론이 주역입니다. 아마도 1부와 비슷한 옴니버스.. 식의
이야기가 될 듯 싶지만, 한 부를 끝내는 경계는 좀 애매할 거 같네요.

그리고.. 내 이름은 요타 최고의 불행녀. 요타양은... --;;; 언제 나올지
저도 장담 못하겠습니다.;(고로 '요타 언제 나와요?'란 질문은 사절.;;)

일단, 이렇게 해서 2부. 시작합니다.

^^ 하루 한편에 목숨을 걸며!  ;;;




『환타지아-장편란 (go FAN)』 7036번
 제  목:내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #2                       
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/09/03 00:58    읽음:1028 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                            (   2   )




== 제 1장 1막 < 봄. 새로운 시작의 계절. > ==
---------------------------------------------------------------------


빛이 흐르는 계곡 물. 놀랍게도 물 자체에서 빛이 흐르며 주변을 밝혀주는
가운데 그 빛을 받아 은은한 색을 띄운 오두막집의 앞에는 어느 때와 마찬
가지로 론이 기다리고 있었다. 론이 가볍게 한숨을 내쉬는게 보였다. 레아
드는 일부러 늦어서 미안하다는 기색 없이 당당하게 론의 앞으로 걸어갔다.
이건 싫다는 데도 억지로 매주 할멈에게 자신을 데려가는 론에 대한 약간의
반항...심 비슷한 감정에서 나온 행동이었다. 스스로 생각해도 좀 유치한
느낌.

"많이 기다렸어?"

"한, 두어 시간 정도?"

"으..음. 미안."

"괜찮아."

론이 피식 미소를 지어 보였다. 네 달 사이. 론의 모습은 많이 변했다. 딱히
모습이라 하기보다는 그 몸에서 풍기는 느낌이라고 할까? 특히 이곳. 저주
의 땅 '미도'에 돌아온 이후로 론의 모습이나 행동엔 꽤나 큰 변화가 있었
다. 그 중 가장 큰 변화는 역시 그간 보여줬었던 가식적인 모습. 뭔가 숨
기고 있는 듯한 느낌. 항상 반 발자국 정도 떨어져서 바크와 자신을 대하던
예전과는 많이 달라졌다는 것이다. 서로들 모른 채 가운데 쌓여있던 얇은
벽이 허물어진 느낌이랄까. 요즘 들어 론이 보여주는 모습은 레아드는 물론
론을 그간 모셔오던 펠리어즈들마져 당황스러워 할 정도였다.

두어 시간이라.. 레아드는 조심스레 턱을 쓰다듬다가 불안한 눈길로 오두막
집을 쳐다보았다. 오기를 부리며 늦게 왔는데.. 막상 할멈을 만나려니 겁
부터 나버린 것이다.

"겁나는 거야?"

"무.. 무슨!"

한치의 오차도 없이 본심을 꿰뚫어버리는 론의 발언에 레아드가 화악. 얼굴
을 붉히며 소리치더니 흠! 헛기침을 한번하고는 론의 앞으로 앞장섰다. 이
곳 태생들의 특징인가? 아무렇지도 않게 사람의 마음을 읽어버린다..

자신의 행동 패턴이 몇 개 안된다는 생각을 하지 못한 채, 레아드는 조심스
럽게 오두막 안으로 연결되는 문의 손잡이를 잡았다. 그리고 가볍게 밀어냈
다. 나무로 만들어진 문은 가벼운 마찰음을 내며 천천히 뒤로 밀려났다.

"....."

레아드는 곱게 눈가를 찡그렸다. 열려진 문안으로 보이는 것은 암흑. 그
리고 그 안에서 풍겨지는 허무적인 느낌. 론은 그걸 '마력'이라고 말했지
만 어쨌든 간에 레아드에겐 별로 좋은 기분이 아니었다. 할멈도 할멈이지만,
레아드가 정말 싫어하는 건 집안에서 풍기는 이 느낌이었다. 수천 년간 닫
혀 있었던 방의 문을 열었을 때 만일 사람이 뭔가를 느낀다면 그게 바로 지
금 이런 느낌일 것이다. 숨을 턱턱 막히게 하는 묵직하고 썩은 향내. 그리
고 문 저편으로 펼쳐진 암흑..

"하아암~"

레아드는 고개를 옆으로 돌려 신선한 숲의 공기를 한껏 들이마셨다. 그 모
습에 옆에 있던 론은 킥. 입을 가리며 웃었다. 역시나 레아드는 론의 장난
스런 기대에 어긋나지 않았다. 폐에 숨을 가득 실은 레아드가 두 손을 입으
로 모으더니 그 쩌렁쩌렁한 목소리로 소리쳤다.

"할머니! 저 왔어요!"

답답하고 짜증스러울 땐 한숨을 크게 들이쉬고 소리 한번 치면은 기분이 상
당히 좋아진다. 숲의 이곳 저곳으로 메아리치며 사라지는 자신의 목소리를
들으며, 후아~ 숨을 다시 한번 크게 몰아 쉰 레아드는 조금 전보다는 어둡
지 않은 오두막집의 안을 보면서 고개를 한번 끄덕였다.

"들어갈게요."




문 밖에서 볼 때와는 다르게 오두막집의 안은 상당히 깔끔했다. 잘 정돈된
물건들. 먼지 하나 묻지 않은 탁자. 마음을 깨끗하게 해주는 고급스런 향
내. 단지 원체 어두운 숲 속 안에 지어진 오두막이라 낮임에도 불구하고 방
한켠엔 초가 눈물을 흘리며 그 생을 타 올리고 있었다. 하지만, 그래도 어
둡긴 마찬가지였다.

두 명 정도가 생활하기에 딱 좋은 오두막은 총 세 개의 방으로 이루어졌다.
일단 문을 열고 들어오면 곧바로 접하는 접대실. 그리고 침실과 무슨 용도
로 쓰여지는지 모를 방 한 칸.

접대실을 한바퀴 둘러본 레아드는 할멈이 보이지 않자 고개를 돌려 뒤따라
들어 온 론을 보았다. 론은 방안을 한번 훑어보고는 다음엔 아무 말 없이
침실로 이어지는 방문을 열었다. 안을 확인한 론이 의아하다는 얼굴로 남
겨진 방문을 쳐다보았다. 여지건 이런 적은 없었는데... 뒤에 서 있던
레아드가 불안한 마음으로 론에게 물었다.

"저기.. 할머니 화나신 거 아냐?"

"응? 어째서?"

"나 너무 늦었잖아."

"아아~ 그거? 괜찮아. 시간 좀 늦는다고 화낼 정도로 속 좁지 않아. 더구나
 시간이라면 썩을 만큼 넘쳐나는 사람이니까."

"그..그래?"

"응. 그러니까 걱정마."

론의 말에 레아드는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그 사이 론은 레아드가 단
한번도 안을 본적이 없는 '용도 모를 방'의 앞으로 다가갔다. 론이 가볍게
문에 노크를 하고는 안쪽에다 말했다.

"비하랄트. 거기 있어요?"

론과 레아드는 잠시 숨을 죽이고 방 문 저편에서 대답이 돌아오기를 기다
렸다. 하지만 한참이 지나도 돌아오는 대답은 없었다. 론이 뒤돌아 레아드
에게 어쩐 일이지? 라는 식으로 어깨를 한번 으쓱거렸다. 그 순간 방 문
저편에서 귀 기울이지 않으면 들리지 않을 정도로 작게

"들어와."

라는 소리가 들려왔다. 어찌 보면 여인의 목소리이고 어찌 보면 노인들의 쇳
소리 같기도 한 기묘한 목소리. 론은 레아드에게 작은 소리로 '별일이네.'
라고 말하고는 아무렇지도 않게 방문을 열었다.

"우와.."

열어진 방 문 사이로 안을 들여다본 레아드가 작게 탄성을 내질렀다. 어렷
을 적에 읽었던 신화 이야기.. 같은 데서나 나올 듯 싶은 광경이 지금 레아드
의 앞에서 펼쳐졌다. 울긋불긋. 혹은 파란색으로 혹은 노란색으로. 가지각
색으로 변하면서 허공을 날아다니는 빛의 덩어리들. 마치 수천 마리의 나비
를 방안에 풀어놓은 것과 같이 방안은 빛의 구로 가득 차 있었다. 아니,
방은 방이라고 표현하기엔 너무나 컸다. 무한대로 넓은 암흑의 공간. 그리
고 그 안을 배회하는 수천, 수만, 수억의 빛들. 끝없이 펼쳐진 어둠을 보
고 있노라면 현기증마저 일어날 지경이었다.

언뜻 레아드는 저 어둠 반대편에서 이쪽을 바라보고 있는 누군가를 발견
했다. 자세히 보니 론이었다. 그리고 그 뒤로 어리둥절하고 있는 자신의
모습도 볼 수 있었다. 그제야 레아드는 이 방의 벽들이 거울로 만들어진
걸 알 수 있었다.

그리 크지 않은 방.

그 가운데 한 명의 노인이 커다란 의자에 앉아 있었다. 작달만한 키에 거의
하얗게 바래버린 회색 머리. 그리고 그와는 대조적으로 한치의 흐림도 없
이 완벽하게 검은 눈동자. 전체적으로 왜소한 몸집이었지만, 감히 쉽게 대
할 수 없는 묘한 위압감이 느껴졌다. 이 미도에서 펠리어즈는 물론 아이리
어가의 장마져 쉽게 대할 수 없는 존재라니. 그 정도의 위압감은 당연한
걸까?

레아드가 쓸데없는 생각을 마무리 짓는 동안, 그녀는 잠에서 깨어나듯이 천
천히 눈을 떴다. 동시에 방안을 가득 채우고 있던 어둠과 빛의 구들이 한꺼
번에 사라져 버렸다. 단숨에 방안은 나무로 만들어진 벽 밖에 보이지 않게
되었다. 어라? 거울들은? 레아드가 이런 의문을 가지려는 참에 그녀가 천천
히 입을 열었다.

"늦었구나."

"아.. 예.예.. 죄송해요.."

"이리 와보거라."

레아드는 불안한 눈으로 론을 쳐다보았다. 하지만 론은 레아드의 그런 마
음을 일부러 모르는 척 하는 건지 웃으면서 턱으로 가보라는 시늉을 했다.
마지못해 레아드는 조심스럽게 비하랄트. 할멈의 앞으로 다가갔다. 그녀가
의자에 앉아 있으므로 레아드는 어쩔 수 없이 그녀의 앞에서 무릎을 꿇고
는 그녀와 눈 높이를 맞추었다.

비하랄트. 수백 년을 대륙의 뒷면에서 군림해오던 아이리어 가의 수호자. 봉
인의 시대임에도 불구하고 그 몸엔 한없이 강대한 마력을 품고 있다. 저주
의 땅 미도. 제국 모란조차 건드리지 못한 유일한 땅. 그 절대적인 경계를
만들어 낸 것도 그녀였다.

잠시동안 말없이 레아드를 바라보던 비하랄트가 언뜻 그 작은 손을 들어
보였다. 레아드는 움찔, 잠시 몸을 뒤척였지만, 간신히 뒤로 물러서거나 하
는 무례한 일은 하지 않았다.

평소 비하랄트의 태도는 레아드에게만 아니라 론을 포함한 누구에게라도
한랭하기 그지없었다. 하지만 그게 특별히 그 사람을 미워해서가 아니라
원래 성격인지라 이 곳 사람들이면 누구나 그런 그녀의 행동에 익숙했다.
하지만 이상하게도 레아드는 비하랄트에게 익숙해질 수가 없었다. 그녀가
자신을 어떻게 대하던 그건 상관이 없었다. 마치 거대한 야수의 앞에 서
있는 기분. 몸 속에서 위험의 적신호가 미친 듯이 울려대니 그녀의 앞에선
언제나 바짝 얼어버릴 수밖에 없었다. 론이나 스얀이나, 모두들 그녀가
나쁘지 않다고 말하지만, 레아드로서는 도리가 없었다. 자신도 이유는 모
르겠지만, 그녀의 앞에 서면 언제나 이렇게 불안해진다.

"손."

레아드는 가볍게 숨을 들이키고는 그녀에게 오른 손을 내밀었다. 비하랄트
가 내민 손에 가볍게 자신의 손을 얹은 레아드는 불안스런 눈으로 비하랄
트를 바라보았다. 일주일에 한 번. 그녀는 꼭 레아드를 불러서는 이렇게
손을 한번씩 본다. 왜 그런지도 모르고 그렇게 해서 뭘 알 수 있는지도 모
르지만, 그녀는 이렇게 잠깐동안 레아드의 손을 보려고 레아드를 불러들이
는 것이었다. 레아드로서는 진절머리나게 싫은 일이었지만, 이 미도에서
감히 그녀에게 거역할 수 있는 사람이 없는 관계로 어쩔 수 없이 매주 이
렇게 끌려와버린다.

그녀가 손을 보는 방법은 간단했다. 자신의 손에 레아드의 손을 얹어놓고
는 짧으면 수십 초. 길면 일 분 정도를 가만히 바라보기만 한다. 그리고는
돌려보내는 것이었다.

다른 때보다는 조금 긴 시간이 흐르도록 레아드는 비하랄트의 울퉁불퉁하고
주름진 손에 자신의 손을 올려놓고는 빨리 시간이 흐르기를 기다렸다. 잠
시 후, 그녀가 레아드의 손을 놓았다. 레아드는 서둘러 뒤로 물러서려고
몸을 일으켰지만, 그 순간 비하랄트가 레아드의 어깨를 잡았다. 흠칫.. 자
신도 모르게 몸서리를 치는 바람에 레아드는 놀란 눈으로 비하랄트를 쳐다
보았다. 눈치.. 챘을까?

"아.. 저어.."

"내가 무서운 게냐?"

한치의 돌림도 없는 직설적인 물음. 레아드는 조심스레 비하랄트의 얼굴을
살펴보았다. 자신과는 살아온 세월의 단위가 다른. 그 안에 무엇을 담았는
지 알 수도 없을 만큼이나 끝없이 어둡고 깊은 눈동자. 레아드는 조그맣게
고개를 끄덕였다. 화.. 내실까?

"그렇겠지.."

놀랍게도 그녀는 가벼운 한 숨을 내쉴 뿐이었다. 레아드로서는 처음 보는
모습이었다. 언제나 할 말만을 하고, 그 외의 불필요한 말. 혹은 행동이란
전혀 없던 그녀가 처음으로 레아드에게 한 숨을 쉬는 행동을 보인 것이었다.
레아드가 의아한 얼굴을 하는데 그녀가 조금 더 놀라운 모습을 보여주었다.
레아드의 어깨를 잡고있던 손이 조금 올라가더니 레아드의 머리 위에 가 얹
어졌다.

"그래, 요즘은 뭘 하며 지내고 있는 거냐."

"예? 아.. 저.. 별로.. 하는 건 없는데요."

"저런, 이 근처엔 좋은 구경거리가 많은데. 론이 데려가 주지 않던?"

"론은.. 요즘 무척 바빠요."

"아이리어의 장이? 전쟁이라도 터진 모양이구나."

비하랄트가 슬쩍 시선을 론에게로 옮기며 물었다. 론은 문가에 기대선 채
그녀와 레아드를 바라보고 있다가 비하랄트가 자신에게 시선을 보내오자
웃으며 말했다.

"이런 케케묵은 집에서 나오질 않으니 대륙 돌아가는 꼴을 모르는 거지. 그
 만 저택으로 돌아오는게 어때요? 요즘 저택에 남아도는 방도 많은데."

"이런 작은 섬의 인간사에 내가 참견하는게 더 우스운 꼴이잖느냐. 그나저
 나 무슨 일이 있긴 있는 모양이구나."

"뭐, 별건 아니고. 그냥 쓸데없이 비대해진 집안 정리 좀 하고 있는 중이
 예요."

그 별거 아닌 일로 지금 하와크가 발칵 뒤집혀진걸 레아드는 알고 있었지
만 론이 저리 쉽게 말을 해버리니 정말로 별게 아닌 일 같이 생각되기도
했다. 비하랄트는 론의 말을 듣고는 가만히 고개를 두어 번 끄덕이고는 레
아드의 머리 위에 얹었던 손을 거두었다.

"그래도 네가 이 곳에 초대한 손님 아니더냐. 좀 더 정중히 모셔야지."

"그건 레아드 꿈에서나 나타나 경기 일으키게 하는 할멈에게 들을 말이
 아닌데? 언제부터 레아드한테 그렇게 잘해줬다고 그런 말을 하는 겁니
 까? 그러지 않아도 노력하고 있다고요."

"노력하고 있다면 이 할미가 좀 도와주마. 며칠 후에 서쪽 계곡을 열어줄
 테니 그곳에 한번 다녀오거라."

"서쪽 계곡이라면.... 설마. 그 동굴?"

비하랄트가 가볍게 고개를 끄덕이자, 론이 의외라는 듯 말했다.

"보여주는거 싫어하지 않았어요?"

"좋은 눈요기가 될 테지. 어쨌든 열어둘 테니 둘이서 다녀오거나."

"뭐.. 나야 좋지만."

"그럼 됐다. 오늘은 이쯤 하도록 하지."

평소보다 말이 많았던 탓인지, 약간은 피곤한 듯한 기색으로 말하는 비하랄
트였다. 레아드는 천천히 일어서서 론의 옆에 섰다. 그리고는 빙글 뒤로
돌아 처음과 마찬가지로 의자에 앉은 채로 자신을 바라보고 있는 비하랄트
에게 작게 고개를 숙여 보였다.

"저.. 가볼게요. 안녕히 계세요."

"그래. 다음엔 늦지 말아라."

"예."

"문에 대고 소리치지도 말고. 늙은이가 놀란단다."

"아.. 예. 죄송해요."

레아드가 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다.

잠시 후. 둘은 비하랄트가 머물고 있는 오두막집 밖으로 나왔다. 향내로
가득했던 집에서 밖으로 나오자 신선한 숲의 공기가 둘을 맞이했다. 깊고
길게 숨을 들이켰던 레아드는 단번에 그 숨을 내뱉으면서 이른바 한 숨이
라 이름 붙여진 행동을 커다랗게 했다. 그걸 두어 번 한 뒤에 레아드가 슬
쩍 고개를 오두막집으로 돌렸다.

"으음.. 좀 의외네."

"뭐가?"

"할머니 말야. 말을 한번 하시니까 무척 재밌는 분이셔서."

"말했었잖아. 나쁘지 않은 성격이라고. 뭐, 그렇다고 좋은 성격이란 건 절
 대 아니지만."

가만히 턱을 쓰다듬으며 잠시 전의 대화를 떠올리던 레아드는 고개를 절래
절래 흔들어버렸다.

"역시, 그래도 무섭긴 마찬가지야."

"글쎄. 난 무섭다고 생각해본 적은 없는데. 괴팍한 노인네 정도잖아."

"그러게 말야. 나도 내가 왜 이렇게 할머니를 무서워하는 진 모르겠어."

레아드가 팔짱을 낀 채 중얼거리며 말했다. 그러기를 잠시, 역시나 결론은
생각해봐도 모르겠다.. 로 끝나버리고. 가벼운 마음으로 그런 암울한 생
각을 머리 속에서 날려버린 레아드가 론에게 물었다.

"참, 그제고 어제고 바빠서 만나지 못했었잖아. 요즘 일이 정말 바쁜가
 보네?"

"조금.. 처리할게 많아져서."

"귀족들 뒤처리?"

"그것도 그거고. 사실 이젠 귀족들이라고 해봐야 이빨 빠진 녀석들뿐이니
 까 별로 걱정 할건 없어. 문제는 그 귀족들이 먹여 살리던.. 그 셀 수도
 없이 많은 사람들이지. 난데없이 하루아침에 일터를 잃고 거리로 내 몰
 렸으니 불만도 엄청나. 하루라도 빨리 처리 못하면 아무리 성검의 주인이
 니 어쩌니 해도 그 녀석 왕 자리에서 쫓겨날걸."

쫓겨나도 싸긴 하지만. 그 빌어먹을 자식.. 속으로 중얼거리면서 론은 요
즘들어 생전 처음 겪는 위통에 미간을 좁혔다. 사람이 뭔가에 이렇게 신경
을 쓰면 몸이 안 좋아지는 모양이다.

바크 녀석을 죽이자고 펄펄 뛰고, 난리를 치는 부하 녀석들을 붙잡고 진정
시키는 일부터 시작해서, 간이 배 밖으로 튀어나온 귀족 녀석들 뒤처리.
거기다 하루아침에 길거리로 내몰린 수만 명의 집과 직업을 만들어주는 일
까지. 태어나서 이렇게 골치 아프고 신경 쓰이는 일은 난생 처음이었다. 더
구나 불만을 털어놓을 곳까지 없으니 더욱 미칠 노릇이었다.

"삼 개월이라.."

갑자기 레아드가 하와크 쪽을 바라보며 중얼거렸다. 론도 레아드의 시선을
따라 머나먼 하와크를 바라보았다.

"벌써 그렇게 지났군."

"응."

삼 개월. 레아드가 저리 추억 어린 얼굴로 말을 할 수 있을 정도로 지난 삼
개월은 레아드, 바크. 그리고 론에게 잊을 수 없는 시간들이었다. 좋은 의
미로든 나쁜 의미로든..

"삼 개월."

처음 이 단어를 꺼낸 건 바크였다. 궁의 깊숙하고 으슥한 방. 아무도 들어
오지 못하는 방안에서 난데없이 저 말을 꺼낸 바크는 자신을 쳐다보는 론
과 레아드에게 단호하게 말했다.

"삼 개월 안에 이 나라의 모든 귀족들은 사라질 거다."





계속..



---------------------------------------------------------------------



난데없이 헬스클럽 삼 개월(--;;;)치를 끈었습니다.(끊었습니다?)
피곤해 죽겠네요..;;

....

마앙할.. --; 전 작심삼일이 아니라 작심하룬가 봅니다.;;

하루 한편이 하루만에 깨졌네요.;;;

스버얼~~!!....

...

Zzz......


앗. 잠시 졸았네요. *_*;;


좋은 밤 되시길.;;



『환타지아-장편란 (go FAN)』 7081번
 제  목:내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #3                       
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/09/05 23:08    읽음:1002 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                            (   3   )




== 제 1장 1막 < 봄. 새로운 시작의 계절. > ==
---------------------------------------------------------------------



즉위식 이후 한 달. 그 간의 기간동안 바크는 자신의 주변 정리를 확실히
해두었다. 반란을 막는데 공을 세운 자들에게 상을 내리는 식으로 해서
파격적인 인사 이동이 이뤄졌다. 덕분에 나라를 움직이는 권력의 핵심엔
대부분 바크의 손이 닿는 자들이 앉게 되었고, 그 간 그 자리를 지키고
있던 자들은 수도를 버리고 떠난 죄를 물어 잠시동안 자택에서 근신을 하
라는 벌을 받게 되었다.

수도에서 국왕을 견제하는 그들을 일단 묶어둔 바크는 그 사이에 재빨리
일들을 벌이기 시작했다.

역대 국왕들은 감히 건드리지도 못할 정도로 그 힘이 막강했던 가문들이니
뒤를 캐보면 나오는 죄들이 한두 가지가 아니었다.

어느 날, 어디선가부터 수도에 좋지 않은 소문들이 돌기 시작했다. 어느
가문의 몇 번째 적자가 무슨 짓을 저질렀네. 누가 어디 좋은 땅을 사기 위
해 그 땅의 주인에게 무슨 짓을 했네.. 등. 사실에 근거를 둔 이런 소문이
주체하지 못할 정도로 퍼지기 시작했다. 그리고 그 소문이란 것이 귀족들
의 귀에도 들어갈 즈음. 바크가 나섰다.

바크는 짐짓 귀족들을 위하는 척 하며 '소문을 잠재울 간단한 해명.' 정도
를 귀족들에게 요구했다. 워낙 빠르게. 그리고 요란하게 퍼지는 소문을 감
당하지 못하던 귀족들에게 바크의 이런 제안은 두 손들고 환영할 만한 것
이었다. 그들은 곧바로 '그런 일은 절대 없었다.'라고 선언했다.

마치, 누군가 미리 짜둔 일인냥.. 갑자기 사방에서 증인들이 나타나기 시
작했다. 가문의 이름 하나로 나는 새도 떨어뜨린다는 어느 집안의 누구에
게 억울하게 딸을 빼앗기고, 결국 그 치욕스런 삶에 참지 못하고 자살을
해버린 딸의 아버지란 사람이 나타났다.

땅을 요구하는 귀족에게 거절을 했다가 집도, 땅도, 가족까지 잃어버린 한
노인이 나타났다.

그 외에도 수십 명의 억울한 사연을 가진 사람들이 나타났다. 수도의 귀족
가는 발칵 뒤집혀졌다. 하지만, 어떻게 된 일인지 그들의 사연을 모조리
들어버린 수도의 시민들은 더욱 뒤집혀져버렸다. 사실인지 거짓인지를 떠
나 귀족이란 것들은 인간 말종이다! 라는 분위기가 수도를 뒤덮기 시작했
고, 귀족들은 감히 함부로 밖으로 나다니지도 못하게 되었다. 이런 상황
에 증인들은 엘리도리크의 보호 아래 궁전에 안전하게 모셔졌다.

바크는 '상황이 이러하니 어쩔 수 없군. 백성들을 위해서라도. 그리고 억
울하게 오명을 뒤집어쓴 그대들을 위해서라도 정식 재판을 열어야겠네.'
라고 수도의 모두에게 알렸다.

하와크의 천년 역사 중에 처음 있는 일에 수도는 물론 하와크 전체의 이목
이 모여졌다. 그리고 처음부터 결과가 뻔한 재판이 열렸다.

귀족들이 발악을 하면서 없애려했던 증거들이 어디선가 쏟아져 나왔고, 소
문은 모조리 사실로 밝혀졌다. 그 어마어마한 권한과 권력으로 수백 년간
무수히 많은 부정을 저질렀던 수도의 귀족들은 이렇게 허무할 정도로 쉽게
무너져내렸다. 수십 번을 처형해도 모자를 만큼이나 커다란 죄를 지은 그들
이었지만, '수백 년간 하와크를 위해 일해 온 그대들의 선조를 봐서' 라는
이유로 바크는 그들을 처형하지는 않았다. 대신 그들이 그 동안 모아온 엄
청난 양의 재물과 땅을 모조리 회수했다. 그 양이란 것은 바크가 반란으로
피해를 입었던 난민들에게 베풀었던 재물을 채우고도 남을 정도로 엄청나
게 많았다.

한 달이 조금 못되는 시간. 역대 어느 왕도 해내지 못했던 일을 바크는 그
짧은 기간동안 해내고 만 것이었다.

하와크의 사는 모든 귀족들은 마른하늘의 벼락같은 이번 일에 너도나도
놀라서 당황을 뿐이었다. 그 중에 좀 머리가 빨리 도는 귀족들은 재빨리
사람을 풀어 그 간 자신이 벌인 일들을 정리하기 시작했다. 그리고 그 일
이 만족스러운 미소를 만들어 줄 즈음. 바크는 전혀 엉뚱한 곳에서 귀족
들의 뒤를 쳤다.

누구라도 인정하듯이 하와크의 어둠. 뒷면을 지배하는 아이리어 가의 장인
로느 아이리어가 느닷없이 하와크의 재무 대신이 된 것이었다. 국왕을 해
도 모자란 판에 재무 대신이라니. 귀족들은 얼이 빠져버렸다.

좋은 일은 길게. 악한 일은 최대한 재빨리. 언제나 처럼 바크는 최대한 신
속하게 귀족들의 뒤를 후려쳤다.

하와크는 모란과 라하트. 양대국과 국경을 접하고 있는 나라다. 전쟁이 없
는데다 과거엔 '한 나라'였던 탓에 언어의 장벽도 없고, 더구나 나라간의
우월감이나 열등감 역시 없다. 다시 말해 국경이란 것은 허울 좋은 말로서
각 나라에 사는 사람들은 별로 힘들이지 않고도 국경을 마음대로 넘을 수
있었다. 이 점이 특히 강조되는 곳은 무역이었다. 병사들이 지켜주는 대로
를 통해서 별 저항 없이 마음껏 물건을 사다 파는 것이 가능했다. 여기서
발생하는 이익은 엄청난 것이었고, 거기에 붙는 세금 역시 상상을 초월할
정도였다. 특히 소금과 화약에서 얻어지는 세금은 천문학적이었다.

국경 지대를 관리해 오던 귀족들 사이에선 이 세금을 적당히 높여서 원래
받아야 할 세금보다 조금 더 받아 그 나머지를 남겨 먹는 것이 일종의 관례
처럼 되어 있었다. 조금이라고는 하지만, 대로를 통해 들어오거나 나가는
물건들이 워낙 많았기에 그 양은 대단했다.

그런데 문제는 여기서 발생했다.

어느 날 갑자기 아이리어 가의 직원이라 불리우는 사람들이 귀족 가에 한 명
씩 찾아왔다. 그리고는 대뜸 관세에 대해 참견을 하려 하는 것이었다. 당
연히 귀족들은 길길이 날뛰었다.

반란 진압 전. 귀족들은 압력을 넣어 국왕에게서 자신들의 영토에 대한 국
왕의 간섭 거부라는 영주권을 따내었다. 세금을 받아 수도로 보내는데 네
가 뭔 참견이냐! 라는 것이 당연하게도 그들의 입장이었다. 하지만 론은
어디서 개가 짖냐? 라는 태도였다. 나라를 운영하는데 필요한 세금이니 당
연히 나라에서 관리하는게 당연하지 않느냐. 라는 것이 아이리어가 측의
입장이었다.

당연히 귀족들은 한걸음에 바크에게 달려와 호소했다. 하지만 바크가 그들
에게 보여주는 태도란 것은 귀족들의 울화통을 터뜨릴 만한 것이었다. 바크
는

"세금과 영토에 관한 부분은 재무 대신에게 모두 위임해 두었네. 짐은 요
 즘 그런 거에 신경 쓸 시간이 없거든. 론 경과 상의해보게."

라는 말을 할뿐이었다. 다시 말해 너희들끼리 알아서 해결하라는 식이었
다.

론은 처절할 정도로 참혹하게 귀족 가를 뒤집어 버렸다. 수백 년간 이어지는
부패, 부정의 길을 항상 앞장 서 달려온 것은 다름 아닌 아이리어 가였다.
그리고 그 아이리어가 만들어주는 그늘 아래서 독버섯과 같이 자라난 것이
지금의 귀족들이었다. 그런 아이리어가 어느 날 난데없이 그들에게 아낌없
이 주었던 그늘을 거두고는 날카로운 태양으로 그들을 내던져버렸으니, 남
아나는 귀족이 없는게 당연한 것이었다. 세금에서 문제가 발생했고, 그것
은 곧바로 자세한 조사로 이어졌다. 당연하게도 수십 가지의 죄목들이 들어
났다.

순식간에 수십 명의 귀족들이 작위를 박탈당하는 꼴을 당하게 되었다. 몇몇
분수를 모르는 귀족은 아이리어의 감사가 들이닥치기 전에 사병을 끌어
모으는 대담한 짓거리를 하기 시작했다.

여기서 또 한번 하와크의 귀족들을 놀라게 만든 것이 그 간 국왕의 그늘 아
래서 조용히 잠자던 엘리도리크. 하와크의 기사단이었다.

사병을 끌어 모은 귀족 가는 '반란 도모'라는 엄청난 죄를 부여받고는 들
이닥친 엘리도리크의 날카로운 검에 갈기갈기 찢겨나갔다. 여기서 엘리도
리크가 보여준 잔혹함이란 것은 여지건 그들이 지켜오던 신성 기사단이란
이름에 피를 쏟아 부을 정도였다.

반란을 일으킨 귀족 가의 사람은 물론이고 그 가문을 지키려고 무슨 일이건
벌인 사람들은 모조리 피의 검을 맞게 되었다. 그런 일이 두어 번 있고, 소
문이 퍼지고 퍼지자, 그 누구도 감히 아이리어의 손길에 저항하지는 않게
되었다.

하지만, 아이리어가 받은 타격 역시 귀족들에 뒤지지 않았다. 그 동안 귀
족들을 보호해주는 대신 귀족들의 절대적인 지지를 받아 왔는데 그것이 원
한으로 바뀌었으니 괜찮을 리가 없었다. 아이리어 가가 벌이는 모든 일들에
귀족들이 사사건건 시비를 걸고 제약을 걸고 넘어졌다.

귀족들의 앞에서 부패, 부정을 만들어 오던 아이리어였으니 괜찮을 리가
없었다. 부정으로 벌어들인 그 엄청난 양의 재물과, 영토. 그리고 노력들
이 귀족들의 요구로 고스란히 국왕의 손에 떨어지고 말았다.

결국 싸움은 아이리어와 귀족들이 서로의 몸을 망치는 것으로 마무리가 되
었다. 이런 상황에서 가운데서 이득을 본 것은 당연히 바크 하나 뿐이었다.
최소 백년은 무리하게 나라를 이끌어가도 괜찮을 만큼이나 막대한 양의 재
물과 영토가 손에 들어왔고, 나라의 걸림돌이었던 귀족 가와 아이리어 가는
자멸했다. 결국 바크의 앞을 막을 건 아무 것도 남지 않은 것이었다.

단 두달. 단지 두 달만에 바크가 이뤄놓은 것은 엄청났다. 그 여파로 나라
에 불만을 품게된 백성들도 상당 수 있었지만, 그런 것은 일년도 채 가기
전에 풀릴 테니 문제가 되지 못했다.

역대 국왕 중 누구도 하지 못했던 것을 바크가 이처럼 쉽게 할 수 있었던
것은 국왕과 귀족이란 공식에 완전한 변화가 있었기 때문이었다. 바크에겐
성검과 아이리어. 그리고 백성들의 절대적인 지지가 있었다.

십만의 반란군을 단 혼자서 날려버린 전설의 성검. 그것은 귀족들이 감히
반란을 일으키지 못하게 하는 족쇄였다. 그리고 귀족들을 보호해주던 아이
리어가가 앞장서 귀족들을 처단하기 시작하고, 그 뒤를 백성들이 밀어준다.

귀족들은 단 한마디 불평, 불만도 하지 못한 구도 아래서 사라져갔다. 이
것은 너무나도 노골적인 바크의 귀족 죽이기였다.

이제 남은 것이라고는 의외로 청결하게 살아 온 몇몇 힘없는 귀족들뿐이
었다. 언제 날을 잡아 귀족이란 신분을 없애버리기만 하면 이로서 하와크
의 천년을 썩여가던 귀족이란 것들은 사라질 것이었다.



"그리고 그 뒤를 상인들이 채워 먹겠지."

나른한 오후. 찬바람이 들어오지 못하게 굳게 닫혀진 창문 밖으로 회색
하늘이 보였다. 붉은 카페트가 깔려진 바닥은 왠지 훈훈한 느낌을 주고,
그리고 탁탁, 소리를 내며 타오르는 모닥불은 그 느낌을 실체화 시켜준
다. 화려하지만 정갈한 분위기의 방. 커다란 책상엔 하얀 김을 피어 올
리는 차가 놓여져 있었다.

"뭐, 백년 뒤의 일은 관심 없어."

푹신한 의자에 몸을 기댄 채 바크가 가볍게 하품을 했다. 그런 미덥지 못한
국왕을 책상에 앉아 내려다보면서 론이 투덜거렸다.

"너 같은걸 위해 우리 집안이 망해줘야 하다니. 부하들에게 미안해 죽을
 지경이라고."

"투자라고 생각해. 투자."

"돌아오는게 있긴 하는 거냐?"

"글쎄. 뭐 바라는 거라도 있어?"

"됐네. 더 이상 건들지나 마."

더 이상 뭘 바랬다가는 가문의 간판을 내려야 할거야. 론이 속으로 투덜
거렸다. 바크가 전에 자신에게 약속했던 두 가지 권한. 하와크의 세금과
영토를 관리하게 해준다고 했던 그 말 때문에 이렇게 집안이 뒤집어 졌는
데 또 뭘 더 했다가는 그야말로 큰일일 것이다.

"그나저나 레아드는?"

워낙 바쁜 터라 왕궁에 와본 것도 꽤 오랜만인 론이 물었다. 차를 한잔 가
볍게 마신 바크는 턱으로 밖을 가리키며 짧게 답했다.

"근무 중."

"근무?"

황당한 얼굴로 묻는 론에게 바크가 고개를 끄덕였다.

"엘리도리크가 궁전을 지키는걸 돕고 있어. 뭐, 좋게 말하면 그런 거고 나
 쁘게 말하면 잡일 거들고 있는 거지."

"뭣 때문에?"

"요즘 내 인기가 하늘을 내려다 볼 정도라서. 하루가 멀다하고 자객 녀석
 들이 방문해 주시거든. 궁전의 경비병들도, 엘리도리크도 지금 제정신이
 아냐. 어제만 해도 멀건 대낮에 내 집무실 바로 앞까지 자객이 왔었어.
 오는 도중 여섯 명이나 죽였더군."

"대.. 대단한데."

"포르 나이트니까."

"..과연."

바크가 가볍게 한 숨을 내 쉬었다.

"사실, 내가 나이트였을 때는 몰랐는데, 목표가 되니 보통 골치 아픈게 아
 냐. 녀석들 때문에 밖으로 나가는 건 꿈도 못 꾸겠어."

"그렇다고 무작정 죽여달라고 기다릴 수도 없는 노릇이고 말이지?"

"그래."

론이 가벼운 몸놀림으로 책상에서 내려서더니 빙글 몸을 뒤로 돌리며 짝.
두 손을 마주 잡았다.

"좋아, 이런 와중에 날 불렀다면 뭔가 시킬 일이 있어 서겠군. 뭐든지 말해
 봐. 내 부하 녀석들을 시켜서 포르 나이트 사냥이라도 해볼까?"

"너가 처리할건 따로 있어."

"뭔데? 포르 나이트에 의뢰를 한 녀석들을 찾아 처리해줄까?"

"아냐. 처리할건 레아드야."

"좋아. 레아드를 처리..에?"

말하다 말고 론이 눈을 크게 뜨면서 바크를 쳐다보았다. 바크는 그런 론
에게 다시 한번 강조하듯이 말해주었다.

"레아드 녀석 좀 처리해줘야겠어."





계속..






『환타지아-장편란 (go FAN)』 7138번
 제  목:내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #4                       
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/09/09 00:34    읽음:938 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                            (   4   )




== 제 1장 1막 < 봄. 새로운 시작의 계절. > ==
---------------------------------------------------------------------


"으음.."

론은 잠시 뭔가를 고민하는 듯이 미간을 좁히고는 길게 신음소릴 냈다. 그
러다가 결론을 내었는지 손가락 하나를 꼽으며 말했다.

"난 그러니까 그간 궁전에 있지 않았잖아? 그 동안 너랑 레아드 사이에서
 무슨 섭섭한 일이 있었는지는 몰라. 그래도 레아드를 처리하라니, 그거
 너무하지 않을까?"

"바보. 무슨 소릴 하고 있는 거야?"

"처리해 달라며?"

바크는 할 말 없다는 듯이 물끄러미 론을 쳐다보았다. 그러다가 한 숨을
한번 푹~ 하니 쉬고는 귀찮다는 듯 머릴 긁적였다.

"두 말하지 않을게. 너 요즘 피곤하지? 휴가 줄 테니까 레아드 녀석 데리고
 몇 달 정도 떠나주면 고맙겠어. 가능하면 하와크 밖으로."

"하와크 밖이라고?"

"그래. 그것도 하와크의 소문이 전해지지도 않을 만큼 먼 곳이면 더더욱
 좋겠지."

이번엔 론이 바크를 물끄러미 쳐다보았다.

"너 무슨 짓을 꾸미는 거냐? 레아드가 소문도 들으면 안 될 정도라니. 분명
 좋은 일은 아닐텐데."

"결과적으로는 좋은 일이야."

"과정이 좋지 못하단 소리군?"

"어이, 함부로 속단하는 건 금물이지."

론의 입을 막은 바크가 픽, 웃더니 손가락 세 개를 치켜세웠다. 그리고는
그 중의 하나를 꼽으며 말했다.

"질문 좀 하자. 하와크란 나라에 가장 해가 되는게 세 가지 있다면, 넌 그
 첫 번째에 뭘 넣고 싶냐?"

론은 잠시의 생각도 없이 대답했다.

"당연히 우리 집이겠지."

"귀족가도 포함해서. 뭐, 이젠 두 쪽 다 망했으니 이건 넘어가고, 그렇다면
 두 번째는?"

"글쎄, 제국 모란 정도?"

바크가 고개를 끄덕였다.

"새로운 황제는 패기가 넘치는 사나이. 더구나, 이젠 아이리어 가가 뒤에서
 발목을 붙잡을 일도 없지. 너가 모란에 입힌 상처는 꽤 깊지만, 제국이
 워낙 큰데다 황제 역시 절대적인 지지를 받고 있으니, 적어도 이삼년 안
 이면 예전의 상태를 회복할거야. 하지만, 그 기간이라면 나도 기반을 잡
 을 시간으로는 충분하지. 뭐, 여차하면 레아드한테 성검이라도 빌리면 되
 는거니까. 자, 세 번째는?"

"흐음~ 모란의 뒤를 이어 하와크의 독이 되는 거라.."

론은 잠시 팔짱을 끼고는 생각을 하더니 대답했다.

"영족과 귀족들의 몰락으로 급부상 하는 상인들이 있긴 하지만, 아직 나라
 에 해가 되기보다는 득이 되니까 제외하고. 도망친 귀족들이 있긴 하지만,
 힘도 없으니.. 이것도 제외. 라하트는 언제나 중립이니 역시 제외. 남은
 건 포르 나이트 정도인가?"

"정답. 정확해."

론이 살풋 눈살을 찌푸렸다.

"포르 나이트를 잡을 생각이냐? 아까 내가 말했었잖아. 내 부하라도 시켜
 잡아줄까라고."

"뭐, 그렇게 해준다면 고맙겠지만, 사실 이건 녀석들이 내 목숨을 노리는
 것과는 상관없어. 복수가 아니라고."

"그러면?"

"포르 나이트의 싹을 도려낼 참이야."

"농담하냐?"

"호란이 죽었어."

의외의 대답에 론은 잠시 말을 잇지 못했다. 셋이 포르 나이트였을 당시,
언제나 셋에게 일을 주던 포르 나이트 동쪽 지구 부장. 호란.. 론은 떨떠
름한 얼굴로 되물었다.

"죽었나..?"

"나도 소식을 들은 건 겨우 며칠 전이야. 그 외에도 몇 명 더 죽었지. 말해
 줘야 이름은 모를 테니 지위만 말해줄게. 하와크 북 지구 부총장, 하와크
 동 지구 부총장. 이건 호란이지. 그리고 서 지구 부총장. 남쪽은 잘 모르
 겠지만 아마 당하지 않았을까 하고 생각하고있어. 그 외에도 포르 나이트
 에서 제법 높은 지위에 있는 녀석들이 전부 당했어."

"당했다고 생각하는 거야?"

"이렇게 한꺼번에 죽었다면 그렇게 생각하는게 당연하잖아."

바크가 별스런 소리 다 한다라는 반응으로 대답했다. 하지만, 론은 별로
납득하지 못한다는 얼굴이었다. 펠리어즈 중에서도 그 실력이 특출난 기네
아 조차도 쩔쩔 매던게 바로 포르 나이트다. 모르는 녀석들은 실력으로 보
자면 하와크의 기사단. 엘리도리크 쪽이 위라고 말들 하지만, 전혀 말도
안되는 소리였다. 분명, 엘리도리크의 전 기사단장이었던 류크는 론조차
도 혀를 내두를 정도로 강했지만, 그 외의 녀석들은 포르 나이트와 비교하
는게 미안할 정도로 실력이 형편없었다. 분명 기사단원들의 실력은 일류
라고 해도 손색이 없었지만, 같은 일류라도 숨겨진 실력에선 차이가 상당
했다.

그런.. 포르 나이트의 부장들이 전멸?

"포르 나이트가 세상에 몸을 드러내고. 이런 일은 처음이야."

문득, 론의 상념을 깨고 바크가 말을 했다.

"철저한 보안 유지. 나이트끼리도 서로가 누군지 모를 정도로 완벽하던
 관리 체계가 무너졌어. 아직, 드러날 정도로 일이 커지진 않았지만, 각
 지역의 포르 나이트들이 정체가 탄로 나서 죽임을 당하고 있을 정도야."

"가능하겠군."

"지금이라면 가능해."

잘라도 잘라도 자라나는 잡초를 없애는 방법은 그 뿌리째로 뽑아버리는 것
이다. 여지건 드러나지 않던 포르 나이트가 혼란으로 그 모습을 드러 내었
다. 시간이 지나버리면 분명 녀석들은 또 다른 방법으로 어둠 속으로 몸을
감출 것이다. 잡을 시기는 지금 뿐인 것이다.

"그런 이유로 해서. 레아드 녀석 좀 부탁해."

바크의 부탁에 론이 고개를 한번 갸웃거렸다.

"나야 좋긴 하지만, 그런 이유라면 굳이 레아드를 나라 밖까지 내보낼 필
 요가 있는 건가?"

"너에겐 말한 적이 없었는데. 사실 포르 나이트의 총장인 폰 노친네는 레
 아드한테 할아버지 같은 존재야."

"....총.. 장이라고?"

론이 떨떠름한 얼굴로 바크를 쳐다보았다. 지금.. 총장이라고 말한 거야?

"응. 지금 로아에서 조그만 검 수리소를 운영하고 있지. 나이는 정확히 모
 르겠지만, 노인이라고 부를 정도야. 난 몇 번 만난 적이 없었지만, 레아드
 는 자주 만나던 모양이야. 어렸을 적부터 레아드를 보살펴주던게 그 노인
 네였거든. 나한테 그 노인이 포르 나이트의 총장이라고 말해준 것도 사실
 레아드고."

바크의 천연덕스러운 대답에 론은 잠시 할 말을 잃었는지 입을 따악 벌리
고 바크를 쳐다보았다. 그러다가 올라가는 혈압에 뒷목을 주무르며 바크
에게 말했다.

"너.. 너 말이지. 도대체 포르 나이트의 총장이라는게 뭘 의미하는지 알기
 나 하는 거냐?"

"글쎄, 역시 암살단의 총장 정도나 되니.. 꽤 원한 산게 많겠지?"

론이 책상을 쾅~! 내려치면서 소리쳤다.

"헛소리! 내 부하 녀석들이 몇 년이나 쫓고도 그 그림자 한번 보지 못한게
 바로 그 인간이라구! 겨우 몇 년의 기간으로 대륙의 뒷면을 장악하고 대륙
 내에서 가장 완벽한 살인 집단을 만들어냈지. 더구나, 가장 치가 떨리는건
 그런 엄청난 일을 해냈으면서 그 동안 자신의 얼굴 한번 보이지 않았다는
 거다. 그런 인간이라구. 포르 나이트의 총장은."

"흐음.. 알고 있던 내용이지만, 그렇게 들어보니 왠지 그 노친네가 더 대단
 하다는 생각이 드는걸."

"왠지가 아니라 원래 굉장한 녀석이야. 이 내가 세상에서 인정하는 몇 안
 되는 인간 중 하나라구. 그 녀석은."

론의 말이 길어지자, 바크는 다 알겠다는 듯이 손을 내 저으며 말했다.

"뭐, 어쨌든 간에. 그 폰 노인이 총장이란 건 사실이야. 사실 따로 총장이
 존재하고, 폰을 인형으로 앞에 세워둔 것일 수도 있지만, 그리 상관은 없
 지. 뭐라고 해도 레아드에게 그 노인은 꽤 소중한거 같으니까."

"..그렇군."

이해했다는 듯이 론이 고개를 끄덕였다. 바크는 이젠 식어버린 차를 목이
마른 듯이 단번에 마셔버리고는 빈 찻잔을 내려놓았다. 유리와 유리가 부
딪히며 맑은 소리가 방안에 울려 퍼졌다.

"그래서, 갈 곳은 있어?"

"흐음~ 글쎄. 하와크 밖에다가 하와크의 소문이 전해지지 않을 만큼이나
 먼 곳이라.."

"없다면, 내가 갈만한 곳을 알아 봐줄게."

바크의 제의에 론이 고개를 저었다.

"아냐, 됐어. 네 요구에 정확히 들어맞는 곳이 있긴 있어."

"있긴 있는...데?"

"데려가도 좋을지 모르겠다는 거지."

"어딘데?"

바크의 물음에 론은 아무런 대답도 하지 않았다. 대신, 고개를 돌려 회색
하늘 아래로 펼쳐진 거대한 도시를 바라보았다. 그 저편으로 펼쳐진 대지.
그리고 보이진 않지만, 그 밖으로 끝없이 이어지는 대륙.

그 저편..

론은 다시 바크에게 시선을 옮겼다. 그리고는 짧게 대답했다.

"우리 집."




계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 7139번
 제  목:내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #5                       
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/09/09 00:34    읽음:975 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                            (   5   )




== 제 1장 1막 < 봄. 새로운 시작의 계절. > ==
---------------------------------------------------------------------


"스얀이?"

"응. 오늘 맛있는 거 해준다고 오랬어."

"참내, 그 녀석. 번이나 잘 챙겨줄 것이지."

쓸데없는 짓을...

론은 혀를 차면서 고개를 저었다.

볼일이 끝나고, 레아드와 론은 다시 저택으로 가는 오르막길을 걷고 있었
다. 푸른 하늘은 아까보다는 조금 붉은 기를 품고 있었지만, 여전히 맑고
한없이 투명했다. 그리고 그 아래로 커다란 언덕 위에 한 채의 거대한 저
택이 그림 같이 서 있는게 보였다.

다른 건물이 주변에 하나도 없어 저택의 크기가 더욱 돋보이는 거라고 생
각되기도 하지만, 원래 저택이 크기도 무척 컸다. 웬만한 성과는 비교도
못할만한 크기의 저택은 차갑고 단단한 돌과 부드러운 질감의 나무가 절묘
하게 이어지고 연결돼서 만들어져 있었다. 보기에도 감탄이 나올 만큼이나
잘 지어진 저택이었다.

물론, 이 저택의 주인이 아이리어 가의 장이라는 것을 감안하자면, 외려 너
무 작거나 초라하다는 말이 나올 지경이었지만, 레아드는 이 저택이 아주
마음에 든 모양이었다.

가벼운 발걸음으로 저택으로 올라가고 있던 레아드가 문득 고개를 뒤로 돌
려 뒤 따라오던 론에게 말했다.

"참, 론. 너 내일도 바쁘니?"

"내일? 별로.. 할 일은 없을 거 같은데. 왜?"

"음.. 아냐."

레아드가 황급히 고개를 다시 앞으로 돌렸다. 그리고 잠시 동안 둘은 말
없이 저택으로 향하는 길을 걸었다. 훈훈한 바람이 불어오고.. 앞서가는
레아드를 가만히 쳐다보던 론이 넌지시 입을 열었다.

"레아드. 요즘 심심해?"

"아... 아니라니까. 별 소리를."

레아드는 극구 부인하는 투였지만, 론은 마치 알 거 다 알았다는 듯이 콧
소리까지 내면서 고개를 끄덕였다.

"과연. 바크는 없고, 난 요즘 바빠서 못 놀아주니까.. 심심했었구나."

"무.. 무슨 소리. 아냐."

레아드가 뒤도 안 돌아보고 소리쳤다. 하지만, 보이는 목덜미가 붉게 달아
오른 것만으로도 론의 심증을 확신으로 바꾸는데는 충분했다. 론이 킥. 웃
었다. 레아드가 우뚝. 그 자리에 멈춰 서더니 음산한 목소리로 물었다.

"뭐...가 우스워?"

"흐흠. 흠. 아. 별거 아냐. 그냥 옛날 생각이 나서."

"....."

뭔가 분한 마음에 레아드는 잠시 론을 노려보았지만, 자기도 뭐가 분한지
정확히 알 수가 없어서 뭐라 말을 하지는 못했다. 대신, 티가 날 정도로
격하게 몸을 뒤로 돌리더니 저택으로 성큼성큼 걷기 시작했다. 론은 그 뒤
에서 레아드가 본다면 화가 날 정도로 여유롭게 걸으며 레아드를 따라왔다.

시원한 바람이 한차례 불어가고. 아까보다 저택의 크기가 한층 커져 있을
무렵. 론은 불어오는 바람에 헝클어진 머리를 쓸어 넘기고는 레아드에게 들
으라는 듯이 커다랗게 말했다.

"날씨도 화창하고, 바람도 잘 부는군. 겨울도 다 간 모양이야?"

침묵... 하지만, 론은 이미 예상했다는 듯이 미소를 한번 지어 보이고는 계
속 말을 이었다.

"새로운 한 해가 성큼 다가왔으니, 이제 슬슬 작년 한 해 동안 가져왔던 미
 련과 불안. 후회를 가벼운 마음으로 날려보내고 새로운 마음으로 올해를
 만들어가자.. 라는게 분명 목적이었는데."

론의 이상야릇한 말에 레아드는 자기 딴엔 들키지 않게 귀를 기울였다. 론
은 보기에도 몸이 약간 뒤로 기운 레아드의 모습에 속으로 웃으면서 뒷말을
이었다.

"그게.. 분명 지금쯤일텐데.. 축제.. 말이지."

레아드의 몸이 눈에 띄게 움찔 거렸다. 속으로 무슨 갈등을 하는지 뻔히 보
였다. 론은 그런 레아드에게 미소를 지으며 마지막 결정타를 날렸다.

"아, 그래. 생각해보니까 내일 저 아래 마을에서 한다고 누가 그러던데.."

"....."

문득, 앞만 보고 가던 레아드가 그 자리에 멈춰 섰다. 론도 레아드에게서
몇 발자국 떨어진 곳에서 걸음을 멈췄다. 분명 그 마음속은 지금 자존심과
축제 사이에서 갈등으로 끓어 넘치고 있겠지.

"아.. 저.. 저기."

자존심보다는 축제에 대한 갈망 쪽이 더 강했나보다. 레아드가 자기 발을
내려다보면서 떠듬떠듬 입을 열었다. 그런 레아드를 지켜보던 론의 입가에
기다란 미소가 생겨났다. 최근 들어 어쩐지 바크가 레아드를 괴롭혔던 이
유를 알거 같다는 론이었다.

"그래서 말인데, 레아드."

론이 일부러 크게 레아드의 이름을 불러서 레아드의 말을 가로막았다. 그
리고는 싱긋 웃으며 발을 옮겨 레아드의 앞으로 나섰다.

"같이 갈래?"

"...."

맨 처음엔 놀란 눈. 그리고 점점 가늘어지던 눈은 급기야 흘겨보기까지 한
다. 하지만, 역시 마지막엔 미소로 끝.

"좋아."





계속..




ps:부제 바뀝니다. *_*;;
   별로 내용과 상관없으니 신경 쓰진 마세요오~...;;


『환타지아-장편란 (go FAN)』 7187번
 제  목:내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #6                       
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/09/12 23:38    읽음:837 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                            (   6   )




== 제 1장 2막 < 로느 아이리어 펠 > ==
---------------------------------------------------------------------



밤하늘의 별이 흐르듯이 바람을 타고 흐르는 시간.

끊임없이 변해 가는 나날들 속에서 찾아지는 즐거움.

밝게 빛나는 색으로 채색된 하루는 정신이 없을 정도로 빠르게 지나간다.

가볍고 따스로운 공기가 언제나 주변을 감싸고, 때론 차분하게. 때론 주체
하지 못할 만큼이나 흥분되는 마음으로 시작되는 나날.

하루하루가 즐겁다.

조용하게 흘러가는 시간은 소리 없이 행복을 만들어가고,

들뜬 마음은 창공을 향해 치솟는 풍선 마냥 한없이 어디론가 날아간다.

변화는 즐거움.

그리고 나의 세상은 변해가고 있다.

하얗게.

점점 하얗게.

새하얀 빛으로..





"......"

어디선가 들려오는 웃음소리에 론은 천천히 잠에서 깨어났다. 처음 눈에
들어온 것은 눈을 아프게 할 정도로 환한 빛의 장막. 잠에서 방금 깨어난
나 환한 빛을 견딜 만큼 눈이 빛에 익숙하지 못한 탓에 론은 다시 눈을 감
아버렸다. 누군가 커튼을 친 건가? 아니면 어제 밤에 저렇게 해두고 잠을
자버린건가.

열려진 창문 사이로 커튼을 밀어내고 들어오는 바람은 잔잔한 봄의 향내
를 품고 있었다. 나른한 기분. 좀 더 잘까.. 하는 생각을 해보는 론이었
지만, 어디선가 다시 한번 들려오는 웃음소리에 그런 생각을 잠시 뒤로
미룰 수밖에 없었다. 이른 아침부터 누가 저렇게 웃어대는 거야?... 라고
속으로 투덜거렸지만, 잠시 후에 눈을 떠서 열려진 창 문 밖을 보고는 그
이유를 알 수가 있었다. 이른 아침이 아니라 파랗게 물든 하늘이 보이는
정오였던 것이다.

창을 통해 여과 없이 방안으로 들어오는 아침 햇살은 잠에 취한 나른한
몸에 활력을 불어 넣어준다. 잠시 침대에 누운 채 눈이 밝음에 익숙해지기
를 기다리던 론은 곧 가볍게 하품을 하며 몸을 일으켰다. 최근 들어 무겁기
만 하던 몸이 이상하게 가볍다. 오랜만에 몸 안에서 힘이 느껴지는 기분이
었다. 왠지 모르게 좋은 일이 일어날것 같은 기분이 든다.

론은 나머지 잠을 몰아내기 위해서 길게 팔을 뻗으며 기지개를 폈다. 단번
에 머리 속에 남아있던 나른한 기분이 어디론 가로 날아가는 느낌. 상쾌한
아침 공기를 듬뿍 들이마시며 론은 위로 뻗었던 팔을 크게 옆으로 돌렸다.

- 부욱. -

익숙하지 못한 천이 찢어지는 소리와 감촉.

"...부욱?"

난데없이 일어난 일에 론은 잠시동안 의아한 눈으로 찢어져 나풀거리고 있
는 잠옷 상의를 쳐다보았다. 상의의 팔 부분이 완전히 찢겨져 너덜거리고
있었다. 자세히 살펴보니 찢어진 건 거기만이 아니었다. 단추도 몇 갠가 어
디론가 떨어지고 없었다.

어젯밤 무슨 일이 있었던 거지? 속으로 어제 무슨 일을 했었고, 잠이 들기
까지의 과정을 되돌아본 론이었지만, 그 중에서 특별히 잠옷이 이렇게 걸
래 짝이 될 만한 이유는 찾아내지 못했다.

잠이 든 후에 일이 있었던 건가? 그런 마음으로 방안을 한바퀴 둘러보던
론의 눈이 어느 한 곳에서 덜컥. 멈췄다.

방 한편에 걸려진 커다란 거울. 그 거울엔 지금 침대에 앉은 채 자신을 바
라보고 있는 론, 자신의 모습이 그대로 비춰지고 있었다. 론은 처음엔 영
문을 모르겠다는 얼굴로 거울 속의 자신을 쳐다보았다. 그리고 잠시 후,
사태를 깨달은 론이 당황해서 침대에서 뛰듯이 내려왔다. 하지만, 이상하
게도 침대가 다른 때와는 다르게 무척 낮았다. 덕분에 론은 발이 바닥에
닿기도 전에 발에 힘을 주었고 그 결과 발이 겹질려지는 일이 벌어졌다.

"우아앗!"

조용하던 저택에 한 가닥 비명소리가 들려왔다.





"아아~ 정말. 다들 하와크 일로 정신없이 바쁜 이 마당에 난 저택이나 지
 키고 있다니."

팔을 목뒤로 넘겨 잡은 채 저택 복도를 거닐던 파유는 가볍게 자신의 신세
를 한탄했다. 들어주는 이는 없지만, 파유의 신세 타령은 계속 되었다.

"정말이지, 열 일곱이면 충분히 펠리어즈의 일원 아냐. 나 같은 인재를 썩혀
 둔다라는게 정말 얼마나 큰 낭비야. 낭비."

중얼중얼 자신을 이런 저택에 놔두고 간 누구를 탓하는 파유였다. 확실히
이런 파유의 투덜거림은 어느 정도 정당성이 있긴 했다. 파유는 근래에 보기
드물 정도로 마력을 다루는데 탁월한 재능을 가지고 있었다. 원래 스얀이나
파유의 집안 사람들이 그 쪽으로 재능이 있었지만, 파유의 경우는 대단히
특수한 것이었다. 마력을 다루는 재능이나, 주문을 행하는 실력. 어느 쪽이
던 천년전 대륙을 살아가던 마도사들과 비교해서 전혀 뒤떨어짐이 없다.
라고 비하랄트가 극찬을 했을 정도였다.

하지만, 스얀과는 정반대로 워낙 덜렁대는 성격의 소유자이기 때문에 파유
에겐 주문의 전수 과정이 말도 안되게 엄격했다. 어느 적정량의 마력만 있
다면 당장이라도 한두 지역 정도는 가볍게 날려버릴 수 있는 마법을 행할
수 있는게 파유였다. 더구나 저주의 땅. '미도'에서는 마력의 고갈이란 있
을 수 없는 일. 때문에 파유에게 전수된 주문이란 겨우 회복 주문 몇 개와
이동 주문 정도였다. 공격 주문의 경우는 한 개를 배울 시에 스스로 그걸
발전 시켜서 고위 주문으로 만들어버릴 위험이 있기 때문에 파유에겐 단
한 개의 공격 주문도 알려주지 않았다.

이런 파유였지만, 펠리어즈의 모두가 파유에게 거는 기대 역시 상당했기
때문에 오히려 파유의 덜렁대는 성격은 나쁜 쪽으로 뻗어 나갔다.

"..어라?"

복도를 걸어가던 파유는 잠시 그 자리에 발걸음을 멈췄다. 복도 한편으로
위치한 문에서 누군가가 나온 것이었다. 분명 저 방은...

"기네아님?"

자신을 이런 저택에 갇어 둔 장본인. 하지만, 그걸 가지고 기네아에게 가서
뭐라 따질 만큼 파유의 간이 크진 못했다. 허락도 없이 론을 따라다니다가
들켜서 하마터면 죽을 뻔 한 것을 그나마 근신 정도로 끝내 준 것이 기네아
였기 때문이었다.

어쨌든, 지금 하와크에서 분주하게 뛰어다니고 있을 기네아가 갑자기 방에
서 나온 것이 의아한 파유였다.

하지만 기네아라고 하면, 펠리어즈에선 공포의 대상. 장난은커녕 앞에 서
면 말 한마디하기도 겁나는 존재다.

궁금증과 공포.

"저기~ 기네아님?"

역시나 궁금증 쪽이 우세한 파유였다. 파유는 자신에게 등을 보인 채로 그
자리에 멈춰선 기네아에게 가벼운 발걸음으로 다가갔다.

"어쩐 일로 돌아 꺄.."

미처 비명도 나오지 못한 속도. 등을 보이고 있던 그가 난데없이 뒤로 돌
더니 단번에 파유의 입을 막아버렸다. 놀란 파유는 기겁을 해서 비명을 지
르려고 했지만, 허사였다. 손이 워낙 빨랐고, 더구나 정확히 입을 막아버
려서 숨조차 쉬기도 힘들 정도였다. 너무나 놀란 나머지 평소에 혹독하게
배워온 검술이니 호신술이니 하는 것도 모두 생각나지 않았다. 최소한 품
에 숨겨둔 단검이라도 생각났다면 다행이었겠지만, 지금 파유는 정신을 잃
지 않는 것만으로도 최대한 노력 한 것이라 할 수 있었다.

'..마력?'

숨이 막혀옴과 함께 파유는 자신의 주변을 감싸는 마력을 느꼈다. 너무나
익숙한 패턴. 이동 마법이었다. 마력의 움직임으로 봐서는 아주 근거리.
곧, 짧은 현기증과 함께 주변의 풍경이 변했다.

"..미치겠군."

어디선가 들어본 음성. 그리고 어디선가 본 듯한 풍경. 그때, 입을 막고
있던 손이 천천히 치워졌다. 파유는 여지건 막혀왔던 숨을 크게 내 쉬고는
자신을 납치해온 그를 쳐다보았다. 하지만 어느새 그는 뒤로 돌아 등 밖
에 보이지 않았다. 대신 파유가 볼 수 있었던건 커다란 책상이었다. 자신
의 방과 똑같은 재질의 벽. 그리고 예전에 한번 본 적이 있는 방안의 정
경. 파유는 이번엔 등만을 보이고 있는 그를 쳐다보았다. 설마...?

"로.. 론님?"

"뭐가... 응?"

뭐라 중얼거리던 그가 부름에 대답을 하더니 천천히 몸을 돌아 섰다.





계속.




---------------------------------------------------------------------


ps:짧게 쓰면서 여러개를 쓸까. 길게 쓰면서 한 편을 쓸까. *_*
   문제로다~~

누군가:(퍽!) 짧게 한편 쓰는 주제에!!!





『환타지아-장편란 (go FAN)』 7188번
 제  목:내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #7                       
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/09/12 23:39    읽음:886 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                            (   7   )




== 제 1장 2막 < 로느 아이리어 펠 > ==
---------------------------------------------------------------------



"파유. 여지건 찾았잖아."

론의 집무실에서 나오자마자 달려오더니 말을 건 것은 시랑 녀석이었다.
파유는 난데없이 시랑이 나타나자 조심스레 방 문 저편을 살피다가 방 안
에 사람 기척이 없자, 안심하고 시랑을 맞이했다.

"무슨 일이야?"

"너야말로 무슨 일이야? 갑자기 론님 집무실에서 나오다니."

"벼.. 별일 아냐. 네 일이나 말하라구."

"아냐, 됐어. 너가 여기서 나왔다는 건 론님. 안에 계시단 거지? 론님에게
 전해드릴 일이니까."

그렇게 말한 시랑은 파유의 곁을 지나서 문 앞에 가 섰다.

"론님, 시랑입니다. 마을에서 소식이 와서 전해드립니다."

잠시 침묵. 시랑은 옆에서 보고 있는 파유가 짜증이 날 정도로 오랫동안
그렇게 대답을 기다렸다. 거의 일분 정도가 지났을 때, 결국 참지 못한 파
유가 대신 말했다.

"미안한데, 론님 지금 안 계셔."

"어디 가셨어?"

"으음.. 비밀."

"장난 칠 때 아냐."

으으음~ 이 녀석은 왠지 말이 잘 안 통해. 속으로 투덜거리면서 파유는 자
신보다 한 살 어린 시랑을 쳐다보았다. 대륙에서도 찾아보기 힘든 푸른 머
리에 파란 하늘을 연상시키는 푸른색 눈동자. 나이도 어리지만, 생긴 건 더
어려보이는 이 건방진 녀석은 의외로 착실한 성격과 깔끔한 일 처리 능력을
가지고 있어서 론은 물론 기네아조차도 안심하고 일을 맡길 정도였다. 하
지만, 불행하게도 파유의 꼬임에 넘어가 허락도 없이 론을 뒤 따라 다니다
가 이렇게 파유와 함께 저택에서 근신하라는 벌을 받고 있는 중이었다. 하
지만, 시랑은 그 일로 파유에게 뭐라 말을 하지 않았다. 오히려 실망한 자
신을 다독거려줄 정도였다.

마법은 커녕 마력조차 느끼지 못할 정도로 주문엔 쟁병인 시랑이었지만,
파유는 이런 시랑에게 늘 열등감을 느꼈다.

"혹시, 론님 마을에 가신거 아냐?"

난데없이 시랑이 정곡을 찌르는 질문을 던졌다. 파유는 휘둥그레진 얼굴로
시랑의 질문이 여지없이 정답이란 걸 보여주었다.

"어.. 어떻게 알았어?"

"정말 마을에 가셨어? 그렇군. 누가 벌써 전해드린 모양이구나. 다행이네."

시랑의 말에 파유는 처음엔 무슨 뜻인지 이해를 못하다가 시랑이 방금 전에
방문에 대고 말하던 '마을에서 온 소식'을 떠올릴 수 있었다.

"마을에 무슨 일이 있는 거야?"

"응. 남쪽에 시겐이란 마을에서 연락이 왔어. 아무래도 변종이 생긴 거 같
 다고 말야."

"정말? 어떤 건데?"

"아직 뭔지는 정확히 몰라. 하여간 다행이네. 론님이 직접 가셨으면 간단
 히 해결되겠지."

"으.. 응. 그렇겠다."

론이 마을로 내려간건 사실이지만, 그게 정확히 어딘지는 파유 자신도 모
르는 일이었다. 하지만.. 문제는 그게 아니지.

"참, 시랑. 아침부터 레아드님이 안 보이시던데. 어디 계시니?"

"그거 때문에 이렇게 달려온 거라고."

"..왜?"

시랑이 가볍게 한 숨을 내 쉬었다.

"아까 마을에서 소식이 전해질 때 레아드님이 옆에 계셨거든. 마을에서 소
 식을 전해 온 사람이 워낙 다급하게 말하기도 했고, 사람이 다쳤다는 말
 까지 있어서 말야."

"그래서? 설마.."

"그 길로 그 마을로 달려가 버리셨어."

"역시나."

파유와 시랑은 동시에 골치가 아프다는 얼굴을 해 보였다. 그나마 시랑은
다행이란 표정으로 안도의 한 숨을 내쉬었다.

"그래도 정말 다행이야. 론님이 가셨으니까. 그렇지 파유?"

"그.. 그래. 으응. 물론이지.. 하.. 하하."

"맞아."

그리고 환하게 웃어 보이는 시랑이었다. 사정없이 내리 꽂히는 죄책감과 혼
자 변종을 잡으러 간 레아드의 걱정. 더구나 레아드가 잘못되면 나중에 올
엄청난 벌.. 등이 겁이 안 날수가 없는 파유였지만.

"헤헷."

싱글싱글 웃어 보이는 이 간악한 작은 녀석.. 에게 도저히 사실을 밝힐 수
가 없는 파유였던 것이다.






- 허락 없이 미도에 발을 들인 자는 그 목을 잃고 영원히 저주의 땅에서 방
  황하리라. -

언제, 어디서부터인가 전해져온 저주. 그리고 그 저주는 너무나도 오랫동
안 너무나도 완벽하게 지켜졌다.

아직도 대륙엔 인간이 발을 딛지 않은 곳이 존재했고, 그런 곳이 많음에도
불구하고 들어가면 죽게되는 땅에 일부러 찾아가는 사람은 그리 많지 않았
다. 오래 전 모란의 한 왕이 군대를 이끌고 미도로 들어갔다가 다시는 돌아
오지 않았다는 전설이래(전설이라고는 하지만, 너무나 상세하게 기록이
남아있어 전설이라고 말하기도 뭣한..) 괜히 국력을 낭비하며 별로 크지도
않은 척박한 땅을 정복할 생각을 품는 왕은 없었다.

더구나 지리상 대륙의 등뼈 최북단에 위치한 미도는 당연하게도 너무나 험
한 지형으로 되어있어 사서 고생을 하며 목숨 거는 인간이 아닌 한 미도로
들어가진 않았다. 험한 지형과 철저한 전통을 고수하는 저주. 이 두 가지는
수백 년간 너무도 잘 맞물려서 그 누구도 어디에 있는지 모르는 아이리어가
의 본가를 숨겨주었다.

그런 미도에도 사람은 살고 있었다. 대략 수십 개의 작은 마을과 도시라고
하기엔 작지만 꽤 커다란 마을 여섯 개로서, 예상외로 그 수는 수만을 헤아
릴 정도였다. 그 중 대부분이 아이리어 가의 사람으로서 사실상 미도는 아
이리어의 작은 왕국이라고 해도 무리가 아니었다.

"여긴 처음 와보는 곳인거 같은데."

같은데가 아니라 처음 와보는 마을이었다. 론은 마을 입구에서 '시겐'이란
마을 이름을 쳐다보고는 여유로운 걸음걸이로 마을 안으로 들어왔다. 미
도 안의 마을이라면 어느 곳이던 마찬가지겠지만, 굉장히 자유스러운 분위
기를 느끼게 한다. 물론, 귀로 들려오는 이 요란벅적한 소리도 그 분위기
에 한몫 톡톡히 하는 것도 사실이었다.

많아봤자, 수백 명이 사는 마을이 활기차 봤자. 라고 생각하겠지만, 미도의
마을엔 다른 지역엔 없는게 있었다. 광장 중앙에 위치한 커다란 원형 재단.
다른 마을이라면 분수나 조각상이 있어야 할 그곳에 엉뚱하게 자리잡고 있
는 그 재단은 가끔 낮에도 확연하게 보일 정도로 환한 빛을 내뿜어댔다.
그리고 그럴 때마다 재단의 근처에서 난데없이 사람들이 빛과 함께 나타났
다.

고대 마도사들이 만들어낸 근거리 이동용 문.

그것을 편리하게 만들어낸 것이 바로 이 재단이었다. 걸어서라면 며칠이
걸릴 만큼이나 험한 산들을 넘어 저 편에 위치한 다른 마을을 단 수초만에
간편하게 이동할 수 있는 것이었다. 누구라도 제약은 없었다. 가고 싶은 곳
을 그리며 재단에서 간단한 주문을 외우기만 하면 되는 것이다.

이런 이유로 하루만 해도 마을을 오가는 사람들의 수는 엄청나게 많았고,
마을 안이 이리 떠들 법석한 것이었다. 하지만, 론이 도착한 시겐이란 마을
은 의외로 다른 마을과는 다르게 조금 침울한 분위기였다.

"뭐, 조용하면 더 좋지. 이게 며칠이나 갈지도 모르니.."

중얼거리며 마을 광장에서 안 쪽을 대략 훑어 본 론은 그 며칠간 머무를
여관을 찾아냈다. 사실, 타지역 사람들이 전혀 찾아오지 않는 미도에 여
관을 차려봐야 장사가 될 리 없었지만, 미도 사람들에게도 여관이란 필요
한 것이었다. 하지만 여관업으로만은 먹고살기가 힘들기 때문에 특별히
여관을 따로 차리거나 하진 못했고, 대부분이 주점을 하면서 여관업을 부
가적으로 하는 경우였다.

론이 머무르기로 정한 여관 역시 아래 두 층은 주점. 그리고 삼 층이 여관
으로 이루어진 곳이었다.

"어서 오세요~"

문을 열고 들어가자마자 밝은 톤으로 한 소녀가 달려나왔다. 미도의 특징
이랄까. 태어날 때부터 마력을 접하고 살기 때문에 그 외모가 타지역과는
좀 다르다. 스얀이나 파유. 그 둘이 그렇듯이 미도의 여성들은 대부분이
훤칠한 키에 시원스레 뻗은 팔과 다리를 가지고 있다.

론은 소녀의 어깨 너머로 보이는 여관의 정경을 한번 훑어보고는 대강 마
음에 들자, 소녀에게 간단하게 주문을 했다.

"방 하나. 언제까지 머무를지는 모르니까 매일 아침 갱신하도록 하지. 그
 리고 아침을 못 먹어서 그런데.."

"예~ 오늘 특식으로 신선한 새우 요리가 있거든요. 그걸로 드릴까요?"

"새우라. 좋아. 그거로 하지. 그리고 시원한 맥주랑 과일 안주도 부탁해.
 이건 나가서 먹을 테니 싸줬으면 고맙겠어."

"예~ 새우 요리랑 맥주. 그리고 과일 안주요. 금방 만들어 드릴 테니 방에
 짐 풀고 내려오세요. 방은 마음에 드는거 쓰시면 됩니다. 숙박료는 하루
 십 시르피예요. 자, 열쇠요."

언제나 가지고 다니는지 소녀가 주머니에서 작은 열쇠 하나를 꺼내 주었다.
아마 이 집에 있는 방이란 방은 모두 이 열쇠로 열리겠지. 그 정도로 미도
사람들의 위기 의식이란건 이렇게나 낮았다. 거꾸로 말하자면 치안 상태가
너무 좋다고 말 할 수가 있고, 특별히 도둑질을 하지 않아도 충분히 먹고 살
수가 있다는게 가장 큰 이유일 것이었다.

기네아의 방에서 가지고 온 몇 가지 옷과 짐을 삼층의 방에 풀고 내려온 론
은 테이블 한편에 차려진 음식상을 볼 수가 있었다. 특별히 물어보지 않
아도 그게 자신의 것이란 것은 너무나 잘 알 수가 있었다. 지금 이 집에 손
님이라고는 론, 혼자 뿐이기 때문이었다. 아무래도 저녁이나 되야 사람들이
오는 모양이었다.

김이 모락모락 올라오는 새우 스프와 커다란 새우가 하얀 살을 드러냈고 있
는 새우 요리 등. 작은 마을 주점의 요리라고 생각하기엔 더없이 맛있는 요
리들이었다. 간단하게 아침 겸 점심을 끝낸 론은 기분 좋은 포만감에 의자
에 몸을 깊게 기대었다. 그때, 아까 그 소녀가 꽤 커다란 바구니를 들고 론
에게 다가왔다.

"여기, 맥주와 과일 안주 나왔습니다. 과일 외에도 몇 가지 더 넣었는데 입
 에 맞으시면 좋겠네요."

"응. 고마워."

소녀에게서 바구니를 받아 테이블 위에 올려놓은 론이 싱긋 미소를 지었다.
그리고는 문득 다시 한번 주점 안을 돌아보았다.

"근데 말이지. 지금 여기 너 혼자니?"

"예?"

"이상하게 조용해서 말이야. 아까부터 보이는 것도 너 혼자고."

"아, 예. 지금은 저 혼자예요. 아빠는 지금 호륜에 가셨거든요."

호륜..이라면. 분명 미도에서 몇 번째로 큰 마을의 이름이다. 론은 거기쯤
에서 질문을 멈췄지만, 소녀는 좀 더 말하고 싶은 모양이었다.

"요 앞집 아저씨가 어제 숲에서 다치셔서 함께 의사 선생님께 가셨어요.
 덕분에 오늘 매상은 완전 꽝이네요. 소문이 벌써 퍼졌더라구요."

"소문.. 이라니?"

론의 물음에 소녀는 약간 당황한 눈으로 론을 쳐다보았다.

"저.. 모르셨나요?"

"모르다니? 뭘?"

"저기, 저택에서 오신 분 아니셨어요?"

미도 사람들이 말하는 저택이란 곳이 단 하나임을 잘 알고 있는 론은 이
여자애가 어떻게 그걸 알았는지 의아했다. 하지만, 그런 의문은 잠시도 가
지 못했다. 소녀가 질문에 이어 답까지 모두 말을 해준 것이었다.

"보통 그런 차림으로 여관에 묵으시는 분들은 대부분이 저택에서 나오신
 분들이었거든요. 전 이번이 세 번째라 거의 확신하고 있었는데.. 저기, 정
 말 저택에서 오신거 아닌가요?"

"아.. 응. 맞아. 저택에서 온 거. 근데, 마을에 무슨 일이라도 있는 거니?"

"예. 이 근처 숲에서 변종이 나타났어요."

"변종? 어떤거?"

물어놓고 론은 잠시도 지나지 않아 아차 하는 생각이 들었다. 펠리어즈도
아니고, 이런 주점의 소녀가 변종에 대해 어떻게 알고 있겠는가. 역시나
소녀는 고개를 저었다.

"전 그냥 변종이 나왔다는 것만 들어서요. 어떤 건지는 모르겠네요."

"그렇겠구나. 미안, 어려운걸 물어봤네."

고개를 끄덕이며, 잠시 론은 창 밖으로 보이는 마을의 전경을 쳐다 보았
다. 변종이라...

'심심하진 않겠군.'





계속..



---------------------------------------------------------------------

요타 인터넷에 올리시는 분들~

주소 좀 알려주세요오~ ^^;;



『환타지아-장편란 (go FAN)』 7278번
 제  목:내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #8                       
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/09/18 01:49    읽음:780 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                            (   8   )




== 제 1장 2막 < 로느 아이리어 펠 > ==
---------------------------------------------------------------------



"조심하세요~!"

주점 소녀의 배웅을 받으며 론은 한 손엔 검. 한 손엔 바구니를 든 어정쩡한
모습으로 주점을 나섰다. 마을과 근처 숲을 산책 겸 시간 때우기로 한바퀴
돌아보고 오겠다라는 말이 아무래도 소녀에겐 변종을 잡으러 간다는 말로
들렸나보다.

'뭐, 나타나주기만 한다면 잡는 건 별 문제가 아니지만.'

어떤 변종인지도 모를걸 찾아 숲 속을 헤메는건 절대 사절인 론이었다. 그렇
다고는 해도 마을에 묵을 며칠간 이렇게 매일 산책을 하다보면 그 중에 하
루 정도는 걸리겠지. 하는게 론의 심정이었다.

미도에 있는 마을 중에서도 상당히 작은 편에 속하는 덕에 이 시겐이란 마
을은 미도의 마을들이 풍기는 특유의 시끌벅적함.. 이란 것이 없었다. 오
랫만에 조용한 저택에서 나왔으니, 커다란 마을의 요란함을 즐겨보는 것도
좋겠다는 생각이었지만, 아쉽게도 발이 닿는 데로 걷다가 처음 나온 마을이
이 시겐이란 마을이었다. 평소 이동 주문으로만 다니다보니 직접 걸어서는
미도의 어디에 무슨 마을이 있는지 전혀 모르는 론인 것이다.

"꽤 묵직한데. 도대체 몇 인분을 넣은 거야?"

왼손에 들린 바구니에서 느껴지는 묵직함은 언뜻 계산해봐도 도저히 혼자
서 먹을만한 양이 아니었다. 저녁까지 밖에서 해결하고 오란 소린가? 아니
면 변종을 잡기 전엔 돌아오지 말라는 뜻인가..

후자 쪽에 거의 확신을 하면서 론은 여유 있다 걸음걸이로 느릿하게 마을을
가로질러갔다. 워낙 작은 마을이라 서인지, 아니면 변종의 탓인지 지나가는
사람들의 수는 상당히 적었다. 그나마 미도에선 '문' 덕분에 처음 보는 사
람이 마을을 거닐고 있다고 해서 특별히 시선을 받거나 하진 않았다. 만약
이 정도로 작은 타 지역의 마을이었다면, 지나가던 사람들은 뒤를 돌아서라
도 여행자의 모습을 확인해 봤을 것이다.

"..어.. 같은....라구!"

처음 마을에 들어온 입구에서 정 반대편. 론이 그 곳에 도착할 즈음. 어디
선가 여러 사람의 웅성거림 비슷한 소리가 들려왔다. 론은 주변을 돌아보
다가 그 소리가 일직선으로 뻗은 마을 도로의 한 귀퉁이에서 들려오는 것
을 알아낼 수 있었다. 급할 것도 없고, 할 일도 없으며, 시간은 남아도는
데다가 심심하기 그지없는 론. 당연히 걷던 방향을 그 쪽으로 틀었다. 언
뜻 들려오는 소리들로 보건대 대략 십수명이 모여서 무슨 말들을 하는 모
양이었다.

'그나저나 이거 언제까지 이럴 작정이지. 조절을 못 하니 하루가 될지 한
 달이 될지 알 수가 없잖아. 망할..'

며칠만에 해결이 된다면 그나마 다행이지만, 만약 '그 날'까지 이런 꼴이
라면 그야말로 큰일이다. 나중에 레아드에게 뭐라 해명 할 수도 없고 그렇
다고 중간에 사실을 밝힐 수도 없는 노릇 아닌가.

이런 이유도 이유지만, 역시 론을 짜증나게 하는 건 이런 기간 동안 레아드
를 만나지 못한다는 것이었다. 느긋한 마음으로 최대한 여유롭게 지내려고
이런 마을로 내려온 것이지만, 벌써부터 마음 깊숙한 곳에선 짜증스런 마
음이 밀려오고 있었다. 더구나 이런 시간이 언제까지일지 정확히 론 자신
도 알 수가 없어서 그런 조급한 마음은 더더욱 진정이 되지 않았다. 끝을
알 수 없는 암흑은 사실은 얕아도 이상할 정도로 깊게 느껴지는 법인 것이
다.

"설마, 무슨 일이라도 터진 거 아냐?"

"불길한 소리 집어치우게. 저택에 간 사람이 무슨 일을 당했다는 겐가?"

"하지만 아침에 떠난 사람이 아직까지 안 오지 않잖습니까."

문득 골목을 돌아 사람들이 모여 있는 곳으로 나가려던 론은 발걸음을 그
자리에서 멈춰 섰다.

'뭐야. 벌써 저택에 사람을 보낸 건가?'

재미없게 되는군. 혀를 차면서 론은 저택에서 누가 올지 한번 짐작을 해
보았다. 바크의 망할 짓거리로 펠리어즈 대부분이 하와크에서 중노동을 하
고 있는 지금. 저택을 지키는 인원은 상당히 적었다. 신혼인 주제에 저택
에 남은 스얀과 번. 시랑과 파유. 몇몇 집안 일을 해주는 하인들을 빼놓으
면 남은 건 레아드 정도인가.

그 와중에서 변종을 처리 할 만한 실력을 가진 건 스얀과 번. 시랑 녀석은
안심하고 일을 맡길만한 성격이지만, 싸움과는 영 거리가 멀다. 파유는 시
랑과는 완전 반대로 싸움엔 상당한 소질이 있지만, 그 성격 때문에 그 녀
석 하나에게 일을 맡기기엔 불안함 감이 있었다.

'어쨌거나 내가 나설 필요는 없을 거 같군.'

변종의 정체가 뭔지에 대한 약간의 의문을 남겨둔채 론은 그쯤에서 발길
을 돌렸다. 누가 오던지 알아서 잘 처리하겠지.


"하아아음~ 좋은 날씨~"

파랗게 빛나는 하늘을 올려다보며 론을 길게 기지개를 폈다. 마을에서 어
느 다른 마을로 이어지는 길목. 누가 자기꺼 아니랄까봐 미도의 지형은 비
하랄트. 그녀만큼이나 변덕스럽고 괴팍하게 생겨먹었다. 하지만 분명한 건
그럼에도 불구하고 대륙 어디서도 찾아보기 힘들만큼이나 많은 절경을 가
졌다는 것이다. 수많은 계곡과 절벽. 그 사이로 펼쳐진 초록의 초원들. 빛
나는 푸른 하늘.. 팔을 뻗으면 닿을 것만 같이 낮게 흐르는 하얀 구름. 그
사이로 흘러내리는 장대한 빛의 장막..

"파멸의 아름다움..이란 건가."

중얼거리면서 론은 가볍게 숨을 내쉬었다. 길을 따라 동산을 올라온지 한
참. 뒤를 돌아 아래를 내려다보니 마을의 전경을 포함해서 이 근처 지형이
한 눈에 들어왔다. 마을을 빠져 나오면서 생각을 한 것이지만, 이렇게 보
자니 정말 작은 마을이었다. 겨우 수십여 채의 집으로 이루어진 마을의 삼
면은 온통 숲으로 둘러 쌓여있고, 오직 외부로 가는 이 길만이 초원으로 이
어져 있었다.

숲에선 변종이 나돌아다니고 마을은 숲으로 둘러싸여 있다. 마을 사람들이
저리 난리를 치는 것도 무리는 아니군.

속으로 이런 생각을 하면서 론은 근처 나무 그늘 밑에 가서 털썩, 주저 앉
았다. 점심을 방금 먹었으니, 저녁 까진 시간이 많이 남았다. 특별히 할
일도 없으니 여기서 낮잠이나 자면서 시간이나 보내려는게 오늘 론이 세운
하루 일과였다.

맥주와 과일, 그 외에 몇 가지 과자 등이 든 바구니를 옆에 내려놓은 론은
길게 팔을 뻗고는 풀이 자라난 땅 위에 드러누웠다. 어디선가 차가운 물기
를 머금은 바람이 불어왔다.

햇빛을 가린 나뭇잎들이 바람에 흔들리며 요란스레 빛을 흩뿌린다. 그늘
가운데 비춰지는 약한 빛들과 시원한 바람. 그리고 귀를 간지럽히는 나뭇
잎 흔들리는 소리들은 봄의 나른한 오후라는 막강한 특권을 발휘해서 론
의 수면 욕을 사정없이 부추겼다. 론은 무의미한 반항으로 몸을 한번 뒤척
이면서 정신을 지배하는 잠기운에 대항해 보았지만, 곧 끝없이 달콤한 꿈
의 나락으로 빠져들고 말았다.





"하.. 하아."

거칠게 한 숨을 내쉰 레아드는 앞을 가리는 수풀을 헤치며 앞으로 나아갔
다. 저택을 나온지 어언 세시간. 언제나 가져다니는 지도를 보며 시겐이라
는. 저택에서 두 시간 조금 더 걸리는 거리에 있는 마을로 향하는 중이었지
만, 이상하게도 세시간이 지나는 지금에 와서도 마을은커녕 사람 하나 보
이지 않았다. 아무래도 아까 지름길이라고 들어간 샛길이 문제였나..?

"큰일이네. 이 근처 마을이라고는 그 시겐이라는 마을 하나 뿐인데. 길이
 라도 잃어버리면 정말 난리잖아."

이미 길은 잃어버렸지만, 말이라도 일단 그렇게 해보는 레아드였다. 시랑
이 마을로 통하는 문을 열어줬을 때 고집 부리지 말고 들어가는 건데.. 괜
한 고집을 부리다가 망한 꼴이었다.

'하지만.. 마력이란거. 이상할 정도로 기분 나쁘단 말야.'

언제나 느끼는 거지만, 주문 시에 몸을 감싸는 마력은 정말로 소름이 돋을
정도였다. 싸늘한 냉기가 목덜미에 닿을 때 느껴지는 끔찍한 기분이랄까.
예전에 론이나 바크가 마력을 사용할 때는 이렇지 않았었다. 그때 느껴지
던 느낌이란 건 오히려 상쾌할 정도로 시원한 기분이었다. 역시, 문제는
이 곳. 미도라는 지역 때문인가..

"그나저나, 정말 난리네. 이동 주문 같은 건 모르는데."

정확히 말하자면, 가르쳐 줬지만 배우지 못한 거였다. 몸에 흐르는 마력은
신에 가까울 정도라는 레아드였지만, 사용을 할 줄 모르니 돼지 목에 진주
꼴이었다.

"응?"

키보다도 더 큰 수풀 사이에서 정신없이 방향 감각을 상실한 채 앞이라고
생각되는 곳으로 걸어가던 레아드는 문득 그 자리에서 걸음을 멈췄다. 작
게나마 사람의 목소리 같은걸 들은 느낌이었다. 잠시 숨을 죽이고 귀를 귀
울여보았지만, 아쉽게도 그 뒤로는 아무런 소리도 들려오지 않았다.

"이 쪽.. 인가."

소리가 들려왔다고 생각되는 쪽을 본 레아드는 천천히 수풀을 헤치며 제발
아무거나 나오기를 바라는 마음으로 발을 옮기기 시작했다. 그리고 그런
레아드의 바램은 허사로 끝나지 않았다. 수풀의 수가 적어지면서 한결 걷
기 편한 길이 앞으로 펼쳐졌다. 그 길을 따라 나오자 곧 레아드는 지옥같
던 수풀 지역에서 벗어 날 수 있었다.

"하.. 하아. 다행이네."

수풀 지역에서 나오자마자 눈에 보이는 건 누가 봐도 사람이 만들어 놓은
'길'이란 것이었다. 풀 한 포기 자라나지 않을 정도로 깔끔하게 정돈된 길
은 세시간 동안 숲에서 헤매던 레아드에겐 그야말로 구세주 같이 보일 지
경이었다. 이 길을 따라가면 시겐이던 뭐던 마을이 나오겠지.

"어디. 여기가~ 이쯤인가?"

길을 잃었다고 판단되는 순간 가방 속에 구겨 넣었던 지도를 다시 꺼내 들
고는 레아드는 근처 지형을 살펴보았다. 근처에 커다란 동산이 있고, 길은
그 동산을 가로질러 이어지고 있었다. 지도를 살펴보던 레아드는 곧 동산
을 발견 할 수 있었다. 시겐의 바로 앞에 그려진 동산이었다. 아마 저 동
산너머로 시겐이 있는 모양이다.

"어쨌거나 정말 다행이야."

마을 사람들을 구하러 왔다가 오히려 구조 당하는 창피한 일을 모면한 것
에 진정으로 가슴을 쓸어 넘기며 안도하는 레아드였다. 레아드는 다시 지
도를 가방 속으로 집어넣고는 길을 따라 동산을 오르기 시작했다. 완만
한 경사로 이어진 길의 끝엔 커다란 나무 몇 그루가 자라나 있었다. 아마
도 풀만이 자라나 있는 동산이 보기 흉했는지 누군가 심은 모양이었다.

길을 따라 동산을 오르던 레아드는 곧 하늘을 가릴 정도로 거대한 나무 근
처를 지날 수 있었다.

"...에?"

처음엔 아무런 생각 없이 나무를 지나쳐 갔다가, 뭔가 이상한 것을 봤다
는 느낌에 레아드는 문득 걸음을 멈춰 섰다. 그리고는 슬쩍 고개를 뒤로
돌려보았다. 분명 그곳에 있었다.

"바구니?"

몇년전에 심어진 건지 짐작도 못할 만큼이나 커다란 나무. 그 거대한 나무
기둥의 옆으로 왠 바구니 하나가 덩그러니 놓여져 있었다. 윗 부분이 체크
무늬의 천으로 가려져 있었지만, 분명 저 크기의. 그리고 저 무늬로 가려
져 있는 바구니가 의미하는게 뭔지 잘 알고있는 레아드는 의아한 생각에
몸을 돌렸다. 누가 이 근처로 소풍이라도 나온 걸까? 하지만, 그렇다고 생
각하기엔 여긴 마을과 너무 가까웠다. 더구나 지금은 변종까지 나오지 않
은가.

'설마.. 변종에게 당한 건가?'

생각이 거기까지 미치자 레아드는 황급하게 흰 천으로 묶여진 검을 재빨리
풀어 들고는 나무쪽으로 달려갔다. 피 같이(사실 피지만.)붉게 빛나는 기
다란 장검. 하와크의 성검인 동시에 레아드의 검이기도 한 '요루타'가 벗
겨진 천 사이로 그 모습을 드러냈다.

나무와 거리가 좁혀지자, 그제서야 나무 기둥 뒤로 사람의 모습이 보이기
시작했다. 쓰러진 건지 길게 뻗은 다리만이 보였다. 레아드는 더욱 다급해
지는 마음을 간신히 가라앉히면서 어디서 튀어나올지 모를 변종을 경계하
며 나무 기둥의 뒤로 돌아갔다. 다행스럽게도 변종은 나타나지 않았다. 주
변을 돌아보며 한번 확인을 한 레아드는 아무 것도 없다는 걸 다시 한번
확인하고는 그제서야 시선을 아래로 돌려 쓰러져있는 사람을 보았다.

"....."

살풋. 바람이 불어오고.

"...론?"

레아드는 검을 거두었다. 다시 한번 물기를 머금은 시원한 바람이 둘 사이
를 지나며 몇몇 나뭇잎을 품에 안은 채 하늘로 치솟았다.






계속..




『환타지아-장편란 (go FAN)』 7373번
 제  목:내 이름은 요타 - 2부 깨어나는 전설 #9                       
 올린이:오래아내(홍성호  )    99/09/22 22:15    읽음:212 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                       -- 내 이름은 요타 --


                             제 2 부

                         <깨어나는 전설>

                            (   9   )




== 제 1장 2막 < 로느 아이리어 펠 > ==
---------------------------------------------------------------------


저녁 해가 굴곡 진 계곡 사이로 뉘엿뉘엿 넘어가는 시간. 붉게 물들어 가는
하늘과 그 보다 조금 더 붉어진 구름들은 조용히 다음날을 기약하며 그들
만의 하루를 마무리 짓는다.

저녁이라 이름 붙여진 시간. 모두들 하루의 일과를 마치고 자신들만의 단
란한 가정으로 돌아가는 이 시간은 무척 독특한 기분을 느끼게 한다. 어
디선가 들려오는 사람들의 웃음소리. 지붕에서 모락모락 올라오는 연기와
풍겨오는 음식들의 향기.

무언가 가득 차 있는 듯 하면서도 허전한 느낌. 서둘러 집으로 돌아가는 한
아이를 마지막으로 주변을 돌아보면 아무도 없다. 들려오는 웃음소리. 하
지만, 아무도 보이지 않는다.

모두들 하나씩 가지고 있는 행복. 돌아갈 곳이 있는 자의 발걸음. 무엇이
기쁠까. 무엇이 좋은가. 모두들 그 작은 가슴 한가득 품고있는 행복으로
각자의 집으로 향한다. 그리고 남은 것은 빈 거리. 빈자리. 돌아갈 곳
없는 자들의 슬픔뿐.

론은 그래서 이 시간이 싫었다.


"으.. 으음."

불어오는 바람에 부르르 몸을 떨었던 론은 잠시 뒤, 천천히 잠에서 깨어
났다. 봄이라고는 하지만, 날이 저물면 날씨가 제법 쌀쌀해진다. 더구나
오늘은 그 정도가 심한 모양이었다. 언뜻 자신이 내쉬고 있는 숨이 하얗
게 변해 가는걸 본 론은 다시 한번 몸을 부르르 떨었다.

"저녁..인가."

이미 해는 계곡 너머로 넘어갔고, 점차 검게 가라앉는 하늘만이 보일 뿐
이었다. 잠을 너무 많이 잔 건지 정신이 없던 론은 잠시 눈을 감고는 길게
차가운 공기를 들이마셨다. 그제야 몽롱한 정신이 좀 깨는 거 같았다. 잠
시 멍하게 누워있던 론이 갑자기 몸을 반쯤 일으켰다.

"이런. 서둘지 않으면 저녁 식사에 늦겠어."

스얀이 항상 일곱 시 무렵에 식사를 준비한다 는걸 생각해낸 것이었다. 하지
만 몸을 일으키던 론은 무슨 생각에서였는지, 일으키던 몸을 멈추고는 잠
시 인상을 찡그렸다. 그리고는 다시 잔디에 털썩, 주저앉았다.

"..젠장."

그제야 생각이 났다. 지금은 저택에 못 돌아간다는 것을.. 론은 길게 한
숨을 내쉬고는 그 자리에 벌렁 드러누웠다. 파랗게, 혹은 붉게 물든 구름
들이 회색과 붉은 색으로 온통 뒤범벅이 된 하늘 위를 유유히 흘러가고 있
었다. 보건대 저녁 시간이 조금 지났을 듯한 시간. 론은 짜증스런 얼굴로
다시 몸을 일으켰다.

"돌아가야겠군."

점점 싸늘해지는 밤 공기도 참기 힘든데다가 배도 고프고. 무엇보다도 괜
히 그 주점의 소녀가 나갔던 사람이 안 돌아온다고 떠들고 다니기라도 하
면 괜히 골치만 아파지기 때문이었다. 론은 옆에 놔뒀던 검을 잡고는 그
걸 지팡이 삼아 뻐근한 몸을 일으켰다.

"..응?"

일어서던 론이 왼쪽 팔이 뭔가에 걸린 느낌에 의아한 얼굴로 옆을 쳐다 보
았다. 나뭇가지에 걸리기라도 한 건가? 고개를 옆으로 돌리던 론은 잠시 아
무런 생각 없이 자신의 왼쪽 팔을 붙잡고 있는 왠 손 하나를 쳐다보았다.
그리고 그 손의 주인을 확인하는 순간, 론의 얼굴에 경악이란 이런 것이다.
라는 표정이 떠올랐다. 거대한 변종 드래곤을 앞에 뒀을 때도 흐르지 않았던
식은땀이 한순간에 등을 적셨다.

"레.. 레아"

말하던 론이 소스라치게 놀라며 자신의 입을 막았다.

언제나 가지고 다니는 가방을 베개로. 그리고 추운지 한 손은 몸을 감싸고,
마지막 한 손으로 자신의 왼쪽 팔을 붙잡고 있는 것은. 두 번 보지 않아도
분명 레아드였다. 론은 주체하지 못할 정도로 미쳐 돌아가는 머리를 간신히
진정 시키고는 잠을 자는 건지 작게 숨을 내쉬고 있는 레아드를 쳐다 보았
다.

'레아드가 왜 여기에 있는 거지?'

머리를 온통 뒤집어 놓는 의문이었다. 설마, 파유가 레아드에게 사실을 말
한 걸까? 하지만 그렇게 생각하기엔 파유는 보기보다 입이 무거운 아이였
고, 더구나 자신의 부탁이라면 설사 기네아가 협박을 할지라도 절대 물러
서지 않는 성격이었다. 하지만.. 그렇다면 왜?

"으음."

옆에서 인기척이 느껴지는지 레아드가 신음소릴 내면서 작게 몸을 뒤척였
다. 덕분에 론은 야생동물도 느끼지 못할 만큼이나 바싹 졸며 숨을 죽였다.
잠시 시간이 지나고, 다행스럽게도 레아드는 잠에서 깨어나지 않았다. 론은
숨을 죽이며 작게 한숨을 내 쉬었다. 어쨌든 이 일단의 사태로 론의 머리가
차가워졌다. 론은 지금 이 상황에서 가장 커다란 문제를 생각해보았다. 어
쨌든 가장 시급한 건 레아드가 어떻게 여기에 있는지가 아니라, 레아드가 이
미 여기에 있다는 것이었다. 그리고 그 문제에 대한 해결 방안은 너무나도
간단하고 확실하며 당연한 것이었다.

'도망치자.'

문제의 답이 떠오르자 론은 평소의 행동대로 머뭇거리지 않았다. 최대한 조
심스럽게 몸을 일으키는 론. 하지만, 세상일은 그렇게 마음 먹은 대로 안 된
다고 했던가? 난데없이 론도 놀랄 만큼이나 차갑고, 거센 강풍이 불어왔다.
아무래도 주변의 바람을 막아줄게 없는 동산이다 보니 밤바람이 그대로 직격
한 모양이었다.

- 촤라라락! -

강풍에 나뭇잎들이 사정없이 흔들리고 덕분에 주변은 엄청난 소음으로 가득
찼다.

"으으음."

거센 강풍에 레아드가 잠에서 깨어나는지 몸을 뒤척이며 길게 신음소릴 내
었다. 그 바람에 놀란 론은 마저 처리하지 못한 일이 있음에도 불구하고
서둘러 뒤로 몸을 내뺐다. 하지만, 이 와중에도 레아드는 평소 검사는 잠을
잘 때도 검을 놓으면 안 된다. 라는 신념 하에 론의 옷을 꼭 붙잡고 있었고,
덕분에 일어서며 뒤로 물러서려던 론은 뒤로 벌렁 넘어지고 말았다.

"이.. 이런."

넘어지는 순간과 거의 동시에 자리에서 일어선 론은 다시 뒤로 몸을 빼내려
고 했다. 하지만 경악스럽게 질질 끌려오면서도 레아드는 론의 옷을 잡고
있었다. 결국 도망을 가려면 레아드의 손부터 처리를 해야하는 일에 직면한
론은 서둘러 레아드의 손을 풀어내려 했다. 하지만, 이미 늦은 감이 있었다.
불어오는 강풍에, 론이 넘어지며 지른 아차 하는 소리. 더구나 론의 이런 행
동으로 레아드 역시 몸이 이리저리 흔들렸으니, 잠이 들면 업어가도 모른다
는 레아드라도 잠에서 깨어나지 않을 수가 없었던 것이었다.

"..형 뭐해?"

필사적으로 레아드의 손을 풀어내려던 론의 몸이 한 순간 그 자세로 멈췄다.
론은 보기에도 뻣뻣한 동작으로 고개를 내렸다. 어둠 속에서도 확연하게 보
이는 한 쌍의 붉은 눈동자가 자신을 의아하다는 뜻을 가득 품은 채 올려다보
고 있었다. 론은 천천히 잡고 있던 레아드의 손을 놓았다.





- 타탁. -

붉은 불똥이 튕기며 활활 타오르던 장작이 요란스레 불길을 내질렀다. 고
개를 들어 하늘을 보면 현기증이 일어날 만큼이나 셀 수도 없이 많은 별들
이 거대한 검은 바다를 수놓고 있었다. 그리고 땅 위엔 한 개의 모닥불 만
이 그 수많은 별들에 대항이라도 하듯이 몸을 불태우고 있었다.

"자, 뜨거우니까 조심해."

"응. 고마워요."

레아드는 론이 건네주는 잔을 받아 옆에 내려놓았다. 론은 뜨거우니 조심
하라는 자신의 말을 번복이라도 하는 듯이 끓고 있는 주전자에서 방금 잔으
로 따른 차를 아무렇지도 않게 마셔버렸다. 화끈한 느낌과 함께 몸을 감싸
던 추위가 단번에 물러가는 기분이었다.

"후~"

레아드도 조심스레 후후~ 불며 뜨거운 차를 마시기 시작했다. 잠시, 둘 사
이에 수많은 별들의 시선만이 내려앉았다. 한참을 숨을 불며 차를 마시는
레아드를 조용히 쳐다보던 론은 레아드가 결국 차를 다 마시자 입을 열었
다.

"그러니까. 변종을 잡으러 여기에 왔다는 거지?"

"응. 근데 지름길로 온다는게 길을 잘못 들어서 굉장히 헤맸었어. 그래도
 운이 좋았던거 같아. 이렇게 마을도 찾고, 형도 만났으니까요."

레아드가 헤헤. 웃었다. 론은 말없이 비어있는 레아드의 잔에 차를 한 잔
더 따라주고는 가볍게 속으로 안도의 한 숨을 내쉬었다. 그 사이 레아드의
말은 계속 되었다.

"처음에 누가 나무 옆에 쓰러져 있기에 변종한테 당한 거라고 생각했거든.
 그래서 놀라 달려와 보니까 형이 누워 있었던 거예요."

"깨우지 그랬어."

"처음엔 그럴려고 했는데, 보니까 형이 굉장히 기분 좋게 자고 있더라구요.
 그래서 깨어날 때까지 기다리려고 했는데, 나도 모르게 잠이 들어버렸어."

거기까지 말한 레아드는 다시 후후~ 숨을 불며 차를 마시기 시작했다. 론
은 조용히 나뭇가지를 들어 모닥불을 뒤집었다.

그나마 다행이라고 할까. 레아드는 자신에 대해 모르는 모양이었다. 론은
천천히 몸을 뒤로 넘겨 두 팔로 땅을 집고는 비스듬한 자세로 하늘을 올려
다 보았다. 하늘을 가르는 수천, 수만의 별들. 광대하게 펼쳐진 이 대륙의
어느 한 동산. 그 끝을 모를 하늘 아래 모닥불 하나를 펴놓고 하늘을 올려
다 보는 지금. 앞에 레아드가 있는 것 만으로도 론은 오늘 하루 동안 마음
끝에서 올라오던 정체 모를 불안과 짜증이 어디론가 사라지는걸 느낄 수 있
었다.

따지고 보면 굉장히 위험한 순간이지만. 어쩐지 오히려 마음이 편해지는
론이었다.






계속..



