        주홍글씨
      지은이:N.호돈 출판사:혜원출판사

    1.감옥문
  턱수염이 터무룩하고, 충충한 잿빛 옷에 끝이 뾰족한 모자를 쓴 남자들이  
어느 목조 건물 앞에 모여 있었다. 그 중에는 수건을 쓰거나 맨 머리로 나온 
여자들도 있었다.
  참나무로 된 튼튼한 문에는 커다란 쇠못이 줄줄이 박혀 있었다. 
  새 식민지 개척자들은 자신들의 나라가 인간적인 미덕과 행복에 님친 
유토피아가 되길 바랐다. 그러나 야생의 처녀지에 새로운 나라를 건립함에 
있어, 처녀지의 일부를 공동묘지와 감옥터로 정하는 일은, 무엇보다 첫단계로 
하여야 할 실제적이고도 필요한 일들 중의 하나라고 생각했다.
  이런 관례에 따라 보스턴의 선대들도 콘힐 가까이에 처음 감옥을 세웠고, 
이를 앞뒤로 하여 아이작 존슨의 땅에 그의 묘를 중심으로 맨 처음 공동 묘지를 
만든 것이라고 보아도 될 것이다. 사실 존슨의 묘는 그 뒤 킹스 교회 옛 묘지에 
몰려든 수많은 무덤들의 중심이 되었다.보스턴 거리가 생긴 지 15년 혹은 20년,
목조 건물로 된 감옥은 이미 비바람에 낡아 세월의 흔적을 뚜렷이 말해주고 있
어,그렇잖아도 잔뜩 찌푸린 듯 음산해 보이는 건물 정면을 더욱 침울하게 하고
있었다.
  또한 참나무로 만든 문에 박힌 육중한 쇠붙이에 슨 녹은 신세계의그 무엇보다
도 고색창연한 빛을 띠고 있었다.범죄와 관련된 모든 것이 그러하듯이,이 문 또
한 청춘시대라고는 전혀 모르고 지낸 듯 싶었다.이 우중충한 건물 앞에서 큰 길
까지의 사이에는 풀이 우거져 있었는데,우엉,명아주,나팔꽃,그밖에도 볼썽사나
운 것들뿐이었다.이 잡초들은 일찍부터 문명사회에 검은 꽃을 피워 온 감옥이라
는 것과 뭔가 통하는 데가 있는 듯 했다.그런데 감옥 문 한쪽 문지방 바로 옆에
서 자라고 있는 한 그루의 찔레나무에는 때가 6월인만큼 구슬을 뿌려놓은 듯 
귀여운 꽃들이 함빡 피어 있었다.감옥으로 들어가는 죄수나 형 집행을 받으러 
가는 사형수에게 동정과 자비를 베푸는 대자연의 깊은 마음의 표시로써 그윽한 
향기와 갸냘픈 아름다움을 풍기고 있는 것이리라.
  이 찔레나무는 이상한 인연으로 역사상에 살아 남게 되었다.그러나 과연 이 
찔레나무는,본디 그 위에 그림자를 드리워 주던 거대한 소나무나 참나무가 
쓰러져 버린 훨씬 뒤에까지도 이 황량한 옛 들판에 그대로 살아 남은데 불과한 
것인지,아니면 성자라고 칭송되던 앤 허치슨이 이감옥에 들어갈 때 밟은 자리에 
돋아난 것인지(그렇게 믿을만한 근거는 충분하다 하더라도)는 여기서 논하지 
말기로 하자.어쨌든 그 불길한 그림자가 깃든 감옥문에서부터 시작되려는 이 
이야기의 첫머리에서 이 찔레꽃을 발견한 지은이가 할 수 있는 일은,기껏해야 
그 찔레꽃 한송이를 꺾어서 독자에게 바치는 정도일 것이니까.
  아무튼 그 꽃이 이야기의 진행과 함께 떠오를 부드러운 미덕의 꽃을 상징해 
주든가,아니면 인간의 약함과 슬픔에 따르는 이 이야기의 암담한 결말을 
조금이라도 누그러지게 해 주었으면 하고 바라는 지은이의 마음 간절하다.

    2.광장
  지금으로부터 200년 전 어느 여름날 아침,감옥 거리에 있는 감욕 앞 풀 
밭에는 많은 보스턴 시민이 모여 있었다.그들의 시선은 쇠빗장을 지른 참나무 
문에 일제히 쏠려 있었다.다른 고장의 주민들이었거나,뉴잉글랜드의 
사람이었다고 하더라도 훨씬 뒷날의 일이었다면,이 수염이 텁수룩하고 선량한 
시민들의 얼굴이 이토록 냉혹하게 굳어 버린 것은 뭔가 굉장한 사건이 일어나고 
있는 징조로 보였을는지 모른다.누군가 악명 높은 죄수에 대해 예상되던 사형이 
곧 집행될 것이며,그것은 이미 일반 대중이 내리고 있던 판결을 법정의 
판결로써 확인하는 데 지나지 않는 것으로 보였을 것이다.
  그러나 초기 청교도들이 지녔던 엄격한 성격으로서는,확신을 갖고 추측을 
내릴 수는 없었다.왜냐하면 그것은 관리의 손에 넘겨진 게으름뱅이 하인이나 
불효막심한 자식놈이 형장에서 곤장을 맞는 장면일 수도 있고,신앙 
지상주의자나 퀘이커 교도 등의 이교도가 곤장을 맞고 시외로 추방되는 장면일 
수도 있고,떠돌아다니던 인디언이 백인들이 마시는 위스키를 마시고 거리로 
뛰어나와 날뛰다가 매를 맞고 쫓겨 가는 장면일 수도 있었기 때문이다.
  아니면 괴팍한 판사의 미망인이던 하빈스 부인 같은 마녀가 교수대의 이슬로 
사라지려는 장면일는지도 모른다.어느 경우건 구경꾼들의 얼굴에는 비슷한 
표정이 나타나기 마련인데 그때의 표정은 조용하고도 엄숙한 것이었다.그 
당시에는 종교와 법률이 거의 동일시되던 시대였다.따라서 그들의 의식에도 
종교와 법률이 완전히 용해되어 있어서 공적인 처벌 행위는 모두 신성시되어 
범할 수 없다고 믿었다.그래서 하찮은 형벌도 그 무렵에는 사형에 못지 않은 
준엄한 위엄을 가졌던 것인지도 모른다.
  이 이야기가 시작되는 그 여름날 아침,군중 틈에 끼어 있던 몇 명의 여인들이 
머잖아 일어나려는 형벌(그것이 어떤 것이든 간에)에 대하여 이상할 만큼 
흥미를 품고 있었다는 것은 주목할 만한 일이다.그 당시는 예절이 그리 
세련되지 못한 시대였으므로 페티코트나 파딩게일을 입은 여자들이 조심성 없이 
함부로 공공장소에 나서기도 하고,경우에 따라서는 그 작지도 않은 몸뚱이를 
처형대 가까이 모여선 군중들 틈으로 비집고 들이미는 일도 있었다,영국 땅에서 
태어나 그곳에서 자란 그들 부인이나 처녀들은 육체적으로나 정신적으로 200여  
년 뒤의 그들의 자손인 아름다운 여성들에 비하면 매우 거친 성격을 지니고 
있었다.왜냐하면 그들의 후세대 여성들은 몇 대를 거쳐 내려오는 동안,그녀들의 
어머니로부터 힘과 의지력이 결여된 성격을 물려받았다고는 할 수 없으나,훨씬 
부드러운 혈통과 보다 섬세하고 나약한 아름다움과 연약한 뼈대를 물려받았기 
때문이다.
  지금 그 감옥문 둘레에 모여선 여자들은 저 남성 같은 엘리자베스 여왕이 
여성의 상징처럼 여겨지던 시대로부터 겨우 50여 년 밖에 지나지 않은 시대의 
사람들이다.사실 엘리자베스 여왕과 같은 시대의 사람이라고 보아도 
무방하며,조국 영국의 쇠고기와 맥주,그리고 그보다 조금도 더 나은 것 없는 
정신의 양식이 그녀들의 기질에 많은 영향을 미치고 있었다.그러기에 그날 
아침의 밝은 태양은 먼 섬나라에서 어엿한 한 사람의 여자로 
자라나,뉴잉글랜드의 거친 공기 속에서도 여위고 창백해진 일이 없는 그녀들의 
넓은 어깨와 풍만한 가슴과 발그레한 볼을 비추고 있었다.게다가 부인들로 
보이는 그들이 주고받는 얘깃소리에는 그 내용이나 음량면에서 오늘날의 
사람들을 깜짝 놀라게 할 만한 대담성이 깃들어 있었다.
   이것 보세요,부인들. 위엄 있게 생긴 50대 여인이 입을 열었다. 내 얘기 좀 
들어 보세요.분별 있는 나이에다 뒷손가락질을 받을 만한 일도 없는 우리가 
헤스터 프린과 같은 못된 여자를 처벌하는 것이 우리들을 위해서도 상당한 
도움이 될 겁니다.당신네들은 어떻게 생각하세요?저 못된 것이 여기 모여 있는 
우리 다섯 사람 앞에 끌려나와 재판을 받는다면요.판사님이 판결한 벌만 받고 
끝날 것 같은가요? 천만의 말씀입니다! 
   글쎄,들리는 말이......  또 다른 여자가 말했다. 그 여자의 목사이신 
딤스테일 목사님 말예요,이런 추문이 자기 교구 내에서 발생한 것 때문에 몹시 
가슴 아파하고 계신답니다. 
   판사님들은 신앙심이 두터운 것은 사실이지만,너무 인정이 많으세요. 
정말이라니까 또 한 중년 부인이 끼어들었다. 아무리 생각해도 헤스터 프린의 
이마빡에다가 달군 쇠로 낙인 쯤은 찍어 줬어야 했다구요.그랬더라면 헤스터도 
뜨끔했을 거야.하지만 그 여자는 행실이 나쁜 여자니까,앞 가슴에 뭘 붙여 줬다 
해도 눈 하나 깜짝 안 할 거예요!두고 봐요.분명 브로치나 이교도의 표시 같은 
것으로 가리고는 여전히 뻔뻔스럽게 돌아다닐 테니! 
   그렇지만...... 어린아이의 손목을 잡고 있던 젊은 여자가 좀더 부드러운 
어조로 말을 꺼냈다. 그 여자가 아무리 가슴의 표적을 가린다 해도,가슴 속의 
고통이야 어딜 가겠어요. 
   앞가슴 위건 이마빡이건 낙인 따위가 무슨 소용이겠어요. 하고 또 다른 
여자가 큰 소리로 외쳤는데,그녀는  재판관을 자처하고 나선 여자들 중에서도 
가장 냉혹하고 못 생긴 여자였다. 그년은 우리 여자들 모두에게 창피를 
주었으니까 죽어 마땅해요.그런 것을 처벌할 법률이 없는 줄 아세요?성서에도 
있고 법률 책에도 엄연히 있단 말예요.그런데도 판사님들은 그 법률을 
적용하려고 하지 않으니,자기네 부인이나 딸자식들이 탈선한다 하더라도 아무런 
할말이 없을 거예요. 
   그만하세요,부인. 사람들 틈에 끼어 있던 한 남자가 말했다. 여자들은 
교수대를 두려워하는 마음이 없으면 정숙해질 수 없는 겁니까?  너무 지독한 
말씀을 하시는군요! 자, 이제 조용히들 하십시오. 감옥문의 열쇠가 돌아가고 
있어요. 문제의 프린 여사가 나오게 될 겁니다.  
  감옥문이 안으로부터 활짝 열렸다. 우선 어둠 속에서 햇빛 속으로 모습을 
드러낸 것은 허리에 칼을 차고 손에는 지팡이를 들고 험상궂은 얼글을 한 
형리의 엄숙한 모습이었다.
  청교도의 가혹하고 엄격한 법률이 이 사나이의 모습에 잘 나타나 있었다. 
그는 범법자에게 단호히 그 법을 적용하는 것이 맡은 바 임무였다. 왼손에 
지팡이를 쳐들고 오른손으로는 젊은 여인의 어깨를 붙잡아 끌어내오고 있었다.  
감옥문 가까이 오자, 그 여인은 타고난 위엄과 강한 의지를 드러내기라도 하듯 
형리를 뿌리치고, 마치 제 자신의 의사에 따라 그렇게 하는 것처럼 바깥 
세상으로 걸어 나왔다.
  여인에게 안겨 있던 태어난 지 3개월쯤 된 아기는 너무 밝은 햇빛이 작은 
얼굴에 닿자 눈을 깜박였다. 지금까지 어두컴컴한 지하 감방이나 침침한 방의 
희미한 빛에만 익숙해 있었지 때문이다.
  이 젊은 여인은-그 아기의 어머니였지만-군중 앞에 완전히 모습을 나타낸 
순간, 충동적으로 아기를 힘껏 가슴에 끌어안는 것같이 보였다. 그것은 
모성애에서 나온 충동이라기보다는 가슴에 수놓았거나, 꿰매 붙인 무슨 표시를 
감추기 위함인 것 같았다. 그러나 다음 순간, 그 치욕을 감춰봤자 또 하나의 
치욕의 증거인 아이는 감출 수 없음을 깨달았는지 여인은 다시 아이를 팔에 
내려 안았다. 그리고는 볼을 빨갛게 붉히면서도 오만한 미소를 띤 채, 
거리낌없는 시선으로 거리의 사람들과 모여선 군중들을 둘러보았다. 여인의 
웃옷 가슴에는 깨끗한 빨간 붉은 금실로 섬세하게 수를 놓아 정교한 무의로 
테를 두른 A자가 붙어 있었다. 그것은 아주 멋있고, 사치스러운 느낌마저 
들었으며,가히 예술적이라 할 만큼 훌륭한 솜씨로 만든 것이어서 마치 지금 
입고 있는 옷에 가장 잘 어울리는 장식품처럼 보이기도 했다. 그녀의 옷차림 
또한 당시의 유행에 따른 것으로, 그즈음 식민지의 근검 법령이 허용하는 
범위를 훨씬 넘는 것이었다.
  키도 몸집도 큰 이 젊은 여인은 나무랄 데 없이 아름다운 용모를 지니고 
있었다. 검고 숱이 많은 머리는 햇빛이 반사될 정도로 윤기가 흘렀다. 단아한 
윤곽과 화사한 살결은 말할 것도 없고, 훤한 이마와 새까만 눈동자는 어딘지 
모르게 사람을 끄는 데가 있었다. 또한 당시의 상류 여성다운 고상한 기품이 
서려 있었다.
  당시 상류 여성의 특징은 오늘날 여성들처럼 섬세하고 꺼져 버릴 것 같은 
우아함이 아니라 뭐라 말할 수 없는 위엄에 찬 것이었다. 따라서 지금 헤스터 
프린이 감옥문을 나서는 이 순간만큼 기품이 있어 보인 적은 없었다. 지금까지 
헤스터를 알고 있던 사람들은 불길한 구름에 덮여 이제는 그 모습이 흐려졌을 
것이라고 생각하고 있었기 때문에, 그녀를 감싸고 있는 불행과 불명예가 오히려 
후광처럼 그 아름다움을 빛나게 해 주는 데에 놀라움을 금치 못하였다. 그러나 
보다 예리한 눈을 지닌 사람에겐 그녀의 모습에서 어딘가 아픔의 구석이 엿보인 
것도 사실이다. 그 옷은 이날 입기 위해 자신의 착상대로 직접 감옥 아넹서 
수를 놓아 만든 것이었는데, 그 눈부실 정도로 아름다운 특이성은 오히려 
그녀의 정신상태, 즉 절망적이고 자포자기한 기분을 나타내고 있었다. 그러나 
사람들의 눈을 끌 정도로 그 옷을 입은 여인을 완전히 달라 보이게 한 
것은-지금까지 헤스터 프린과 친하게 지내 오던 사람들까지도 그녀를 처음 
대하는 것 같은 인상을 받게 되었는데-그 이상스러운 자수로 가슴을 장식한 
주홍 글씨였다. 그 글씨는 주문과 같은 효과를 자아냈고, 헤스터를 평범한 
인간관계에서 분리시켜 고립된 세계에 가두는 힘을 지니고 있었다.
   저 여자 바느질 솜씨 하나만은 그만이야,  구경꾼들 속에 섞여 있던 한 
여자가 말했다.  하지만 이런 식으로 솜씨 자랑을 한 여자는 저 뻔뻔스러운 
것이 처음이야! 정말이지 이건 아무리 생각해 봐도 판사림들을 코앞에서 비웃어 
대며 그 훌륭한 분들이 내린 형벌을 오히려 자랑으로 여긴다고 볼 수 밖에 없지 
뭐예요. 
   그러게 말이야!  하고 모든 여자들 중에서 가장 매섭게 생긴 한 여인이 
소리쳤다.  헤스터의 화려한 웃옷을 저 품위있는 어깨로부터 벗겨 버려야 해. 
저 괴상하게 수놓은 주홍 글씨를 떼어 버리고 그 자리에다 내 류머티즘에 쓰는 
헝겊 조각을 대주면 썩 잘 어울릴 거야! 
   좀 조용히들 하세요!  가장 젊어 보이는 여자가 작은 소리로 말했다.  저 
여자가 듣겠어요! 저 수놓은 글씨의 바늘 땀 하나하나가 저 여자의 가슴을 결코 
편케 하지는 않았을 거예요. 
  그떄 험상궂게 생긴 형리가 지팡이를 휘두르며 위엄있게 외쳤다.
   자, 여러분, 비키시오, 국왕의 명령이니 길을 터 주시오, 지금부터 낮 
1시까지, 남녀노소 누구에게나 이 훌륭한 자수를 마음껏 볼 수 있도록 헤스터 
프린을 세워 놓기로 하겠소, 어떤 죄악이든 백일하에 드러나게 마련인 정의의 
고장, 매사추세츠 식민지에 축복이 있기를! 자, 헤스터, 앞으로 나와 그 주홍 
글씨를 광장에 모인 여러분께 보이도록! 
  구경꾼들 사이로 곧 길이 틔었다. 형리가 앞장서고 눈살을 찌푸린 남자들이며 
매정한 표정의 여인들이 줄줄이 뒤따르는 가운데 헤스터 프린은 정해진 
형장으로 걸어가기 시작했다. 이 일 때문에 거의 휴일이 되었다는 사실밖에 
아무것도 모르는 장나꾸러기 아이들이 헤스터를 앞질러 뛰어가다가는 
뒤돌아서서 이상한 듯이 그녀의 얼굴을 들여다보기도 하고, 눈을 깜박이며 
양팔에 안긴 아기와 가슴에 붙어 있는 주홍 글씨를 쳐다보기도 했다. 그 당시만 
해도 감옥문에서 광장까니는 그리 멀지 않았지만, 죄수의 심정으로 보자면 꽤 
먼 거리로 여겨졌을 것이다. 왜냐하면 그녀는 비록 오만스러울 만큼 꼿꼿한 
자세로 형장을 향해 걸어갔으나, 자기를 구경하려고 몰려드는 사람들의 
발소리를 들을 때마다 그녀의 심장은 큰길에 내팽개쳐져 그들의 발길에 
짓밟히는 듯한 아픔을 느꼈을 테니까.
  그러나  고맙게도 신의 자비가 있어, 고통당하고 있는 자가 진정 그 고통의 
심도를 깨닫게 되는 것은 결코 그 당장이 아니라 훨씬 뒤의 일이다. 때문에 
헤스터 프린은 태연하다고 할 만큼 침착함을 잃지 않은 채 처형대에 다다를 수 
있었다. 보스턴에서 가장 오래 된 교회의 처마 바로 밑에 세워져 있는 그 
처형대는 마치 교회의 부속 건물처럼 보였다.
  사실 이 처형대는 형구의 일부가 되어 있었다. 현대인에게는 한낱 역사적이고 
전설적인 유물이 되어 버렸지만, 이삼 세대 전만 하더라도 양민을 교육시키는 
데 있어 프랑스 혁명 당시의 테러 정치인들을 처단했던 단두대 못지 않게 이 
처형대가 효력을 발휘한다고 생각되었다. 간단히 말하자면 그것은 형틀의 
단으로써, 그 위에는 여러 사람의 눈에 띌 수 있도록 죄수가 목에 칼을 쓰고 서 
있도록 만들어진 형틀이 놓여 있었다. 나무와 쇠로 된 이 장치는 마치 치욕의 
그림으로 그려 놓은 듯이 뚜렷한 모양을 하고 있었다. 죄인이 부끄러워 얼굴을 
가리려는 것을 막기 위한 것이 이 형틀의 목적이긴 하지만, 그 사람의 잘못이야 
어떻든 이보다 더 심하게 인간성을 모독하는 일은 없을 것이다. 그러나 흔히 
있는 일로써 헤스터 프린은 일정한 시간 동안 그 처형대 위에 서 있기만 하면 
되었을 뿐, 수갑을 채운다든가 칼을 씌우는 형벌은 받지 않아도 되었으므로 
자기가 취할 바를 잘 알고 있던 그녀는 나무 계단을 올라갔다.
  처형대는 사람들의 어깨 높이 정도였고 구경꾼들은 양 사방에서 그녀를 
바라볼 수 있었다.
  만일 이 청교도의 무리 속에 카톨릭 교도가 섞여 있었다면, 눈부신 복장과 
가슴에 갓난아기를 안고 있는 아름다운 여서으이 모습에서 성모 마리아상을 
연상했을 것이다. 물론 그것은 연상에 불과했겠지만 수많은 저명한 화가들이 
다투어 그리고자 한, 이 세상을 구제해 줄 아기를 낳으신 순결한 성모마리아의 
모습을 발견했을지도 모른다. 그럼에도 헤스터의 경우에는 인간생몀에서 가장 
신성해야 할 미덕에까지도 씻을 수 없는 죄의 오점이 찍한 것이다. 즉 이여자의 
아름다움 떄문에 세상은 더욱 어두워질 뿐만 아니라, 그 배를 아프게 한 아이로 
인해 한층 타락한 결과를 가져왔던 것이다.
  따라서 이 장면에는 사람들의 마음을 숙연하게 하는 그 무엇이 있었다. 죄와 
치욕으로 몸을 떠는 한 인간의 모습을 보고서도, 두려움은커녕 웃어넘길 만큼 
사회가 타락하지 않는 한, 그것은 이러한 떄 으레 외경감을 자아낸다. 헤스터 
프린의 치욕을 목격하고 있던 사람들도 아직 이런 소박한 성품을 지니고 있던 
사람들이었다. 그들은 설령 헤스터가 사형 판결을 받았다 하더라도 눈썹 하나 
까딱하지 않고 그 잔혹함을 구경할 수 있는 그런 엄준한 사람들이었다. 사정이 
다른 사회라면 이 같은 장면은 한낱 웃음거리에 불과했겠지만 이 사람들 중에는 
누구도 그런 타락한 일면을 보이는 사람은 없었다. 아니, 만일 이런 사태를 
웃어넘겨 버리려는 기분이 있었다 .하더라도 엄숙하게 자리잡고 있는 총독, 
고문관들, 판사, 장군, 그리고 목사 들의 위엄있는 태도에 기가 질려 압도되고 
말았을 것이다. 이들은 모두 교회당의 발코니 위에 서거나 앉아서 직책상의 
위엄과 존엄성을 조금도 손상시키지 않은 채 관중의 일부를 이루고 있었는데, 
법대로 선고된 형벌에는 거짓이 없고, 그 효력 또한 강하다는 것을 나타내 주는 
것 같았다. 따라서, 군중들은 심각하고 숙연한 분위기를 이루고 있었다. 수 
많은 사람들의 냉혹한 시선이 자기에게 쏠려 자신의 가슴에 집중되고 있다는 
사실에 중압감을 느끼면서도 이 불행한 여인은 가능한 한 있는 힘을 다하여 
지탱하고 서 있었다. 정말 참을 수 없는 고통이었다.
  천성이 정열적이고 감정적인 헤스터는, 온갖 모욕적인 대중들의 태도가 
바늘이나 독을 칠한 비수처럼 가슴을 찌를지라도 꾹 참고 견디겠다고 굳게 
각오하고 있었다. 그러나 사람들의 엄숙한 태도는 그보다 더 한층 두려운 
것이어서 모든 사람의 엄숙한 표정이 차라리 자기를 비웃는 비웃음으로 
일그러졌으면 좋겠다는 생각을 하였다. 모든 남녀와 아이들까지 목청 높여 
조소를 터뜨렸더라면, 헤스터 프린은 그들에게 오히려 멸시적인 냉소로 응수해 
줄 수 있었을 것이다. 그러나 이 납덩어리처럼 무거운 침묵은 한층 더 그녀의 
마음을 짓눌러 있는 힘을 다해 고함을 지르며 땅바닥으로 몸을 내던지거나 
아니면, 그대로 미쳐 버릴 것 같은 기분이 들었다.
  또 어느 순간엔 자기가 적나라한 구경거리가 되고 있는 이 광경 전체가 
눈앞에서 사라져 버리는 것 같기도 하고, 형태가 뚜렷하지 않은 꿈이나 
환상처럼 흐릿하게 어른거리기도 하였다.머리의 움직임은, 특히 기억력은 
이상하리만큼 활발해져서 이 서부 황부지 한 구석에 있는 자곡 거친 마을의 
거리와는 다른 장면들이, 뾰족한 모자 밑으로 얼굴을 찌푸리고 그녀를 바라보고 
있는 수많은 얼굴과는 다른 얼굴들이 그녀의 뇌리에 끊임없이 떠올랐다.
  어린 시절과 학교 시절의 일들이며, 운동도 하고, 어린애다운 싸움질도 하던 
일이며, 처녀 시절에 있었던 하찮은 집안 일 등등 보잘것없는 일들이 그녀의 
생활에서 일어나 의마심장한 사건들과 뒤섞여 한꺼번에 되살아났다. 모든 
기억들이 너무나 생생하여 모두 똑같이 중요한 뜻을 지닌 것 같기도 하고, 또 
모든 것이 보잘것없는 연극 같기도 하였다. 이러한 과거의 갖가지 환상들을 
머리 속에 그려 보게 됨은 현실의 잔인한 고통에서 벗어나고픈 본능적인 
의식에서였는지도 모른다.
  어쨋든 처형대는 헤스터 프린에게 행복한 어린 시절 이후 그녀가 걸어온 
인생의 모든 모습을 뚜렷이 전개시켜 보여 주는 일종의 전망대가 되었다. 이 
비침흔 단 위에 서 있는 그녀의 눈앞에 그리운 영국의 고향 마을이며 그녀가 
어린시절을 보냈던 집이 떠올랐다. 우중충한 잿빛 띤 낡은 집일망정 그 
현관에는 유서깊은 가문의 표시인 문장이 새겨져 있었다. 이마가 벗겨진, 
엘리자베스 왕조 시대의 구식 주름깃 위에 멋있게 흰 수염을 날리던 아버지의 
얼굴도 떠올랐다. 그리고 어머니의 모습도 떠올랐다. 그 자상함과 깊은 애정에 
넘치던 어머니의 얼굴은 그녀가 죽은 뒤에도 딸이 걷는 인생행로에 나타나 
조용한 훈계의 말을 건네주곤 하였다. 여기에 또한 그녀 자신의 얼굴도 보였다. 
아름답게 빛나던 소녀시절의 얼굴과 늘 들여다보던 흐릿한 거울 속까지 볼 수 
있었다. 그리고 또 하나의 얼굴이 있었다. 나이를 꽤 먹은 남자의 얼굴, 수많은 
책들을 읽느라고 램프의 불빛 때문에 눈이 거슴츠레해지고 얼굴이 파리하게 
여윈 학자풍의 남자 모습이었다. 그러나 그 약한 시력도 인간의 마음을 꿰뚫어 
보려고 할 때에는 불가사의한 통찰력을 지니는 것이었다. 서재에 파묻혀 은둔 
생활을 하는 그 남자는 약간 불구의 몸인지라 왼쪽 어깨가 오른쪽 어깨보다 
조금 올라간 듯했던 것을 헤스터 프린은 기억하고 있었다. 다음으로 회상의 
화랑에 떠오른 것은 유럽 어느 도시의 비좁고 복잡한 거리, 높다란 잿빛집들, 
훌륭한 사원, 구시대의 색다른 건축 양식의 공공 건물 등이었다. 거기에는 역시 
그 불구의 학자와 관련된 새로운 생활이 기다리고 있었는데, 새로운 
생활이라고는 하나 허물어져 가는 벽에 낀 푸른 이끼처럼 케케묵은 것에 의존해 
사는 생활에 지나지 않았다. 주마등처럼 스쳐가는 이런 장면들 대신에 
마지막으로 나타나 것은 청교도 식민지의 보잘것없는 광장이었다. 그곳에 모인 
사람들 모두가 엄격한 시선으로 자신을 주시하고 있었다. 가슴에 금실로 수놓은 
주홍 글씨 A를 달고, 아이를 안은 채 처형대 위에 선 헤스터 프린, 바로 그녀 
자신을 주시하고 있는 것이다.
  이 같은 일이 있을 수 있을까? 이것이 진정 현실이란 말인가! 이 아이와 이 
치욕이 현실인가를 확인이라도 하듯, 아기를 가슴에 꼭 껴안자, 아이는 울음을 
터뜨렸다. 그녀는 주홍 글씨를 내려다보며 손으로 만져 보기까지 했다. 역시 
그러했다. 이 두 가지만이 현실이었다. 그 밖의 모든 것은 사라지고 말았다!

    3.인지
  이 주홍글씨의 여인은 군중 틈에서 불현 듯 마음을 사러잡는 어떤 인물을 
발견하자, 자기가 지금 비난에 찬 군중들에게 둘러싸여 구경거리가 되고 있다는 
의식으로부터 겨우 해방될 수 있었다. 그곳에는 인디언 한 사람이 독특한 
복장을 하고 서 있었다. 인디언들이 영국 식민지를 방문하는 것은 벌로 이상한 
일이 아니어서 한두 사람의 인디언이 군중 속에 섞여 있다 하더라도 헤스터 
프린의 주의를 끌 리는 없었다. 그런데 이 인디언 옆에는 친구인 듯한 백인 한 
사람이 문명인인지 야만안인지 분간할 수 없는 기묘한 옷차림을 하고 서 
있었다.
  이 백인은 자그마한 몸집에 얼굴에는 주름이 깊숙이 잡혀 있었지만 아직 
노인이라고 할 만한 나이는 아니었다. 이목구비에는 놀랄 만한 지력이 
엿보였다. 정신이 발달함으로 해서 육체 또한 저절로 그 영향을 받아 용모가 
형성된 그런 얼굴을 지니고 있었다. 언뜻 보기에 그 사람은 색다른 복장으로 
몸의 특징을 감추거나, 아니면 눈에 띄지 않도록 하고 있었지만 한쪽 어깨가 
조금 높다는 것을 헤스터 프린은 식별할 수 있었다.
  이 여윈 얼굴과 약간 불구의 몸을 본 순간, 헤스터 프린은 또 한 번 아기를 
가슴에 끌어안았는데, 너무도 갑자기 안았기 때문에 가엾게도 아기는 아픈 듯이 
울음을 터뜨렸다. 그러나 엄마는 그 울음 소리도 못 들은 것 같았다.
  광장에 도착하여 헤스터가 그를 발견하기 전부터 이 사나이는 벌써 헤스터 
프린을 주시하고 있었다. 인간의 내면을 꿰뚫어 보는 듯한 눈초리로 변했다. 
번민하는 듯한 고통의 빛이 그 얼굴에 떠올랐다. 마치 한 마리의 뱀이 그의 
얼굴 위를 잽싸게 지나가다가 잠시 멈춰 똬리를 트는 것처럼 그의 표정엔 몸이 
비틀리는 듯한 공포가 나타났다. 그러나 그는 그것을 재빨리 의지력으로 억눌러 
버렸다. 아주 순식간의 일이었다. 그는 곧 침착한 표정을 되찾았다. 다음 
순간에도 이미 고뇌의 빛은 눈에 띄지 않았고 그것도 마침내 마음의 깊숙한 
곳으로 가라앉아 버렸다. 헤스터 프린의 눈이 자기 눈을 응시하고 있다는 것을 
알자, 그는 조금도 당황하지 않고 천천히 손가락을 올려 살짝 신호를 하더니 그 
다음엔 입술에 갖다 대었다.
  그리고서 그는 옆에 서 있는 마을 사람의 어깨에 손을 얹고 정중한 태도로 
말을 걸었다. 
   실례합니다만, 도대체 저 여자는 누구입니까? 무슨 이유로 저렇게 수모를 
당하고 있는 겁니까? 
   이 고장엔 처음 오시는 분인 게로군요.  하며 그 사람은 그와 함께 있는 
인디언을 이상한 듯이 쳐다보면서 말했다.  그렇지 않다면, 헤스터 프린의 탈선 
행위에 대한 소문은 이미 들어서 아실 텐데요. 저 여자는 딤스테일 목사님의 
교회에서 아주 불미스러운 짓을 저질렀답니다. 
   그랬었군요.  그는 대답했다.  나는 이 고장이 처음이며, 본의 아닌 
방랑생활을 하고 있는 사람입니다. 바다와 육지에서 비참한 재난을 만나 
오랫동안 남쪽에서 인디언에게 붙잡혀 있었답니다. 이제야 겨우 몸값을 
지불하기로 하고 여기 있는 인디언에게 끌려서 여기로 오는 길입니다. 그러니 
헤스터 프린의-아마 그런 이름이었죠? 저 여자가 무슨 죄를 지었으며, 왜 저런 
처형대에 서게 되었는지 말씀해 주시겠습니까? 
   암, 해 드리죠.  마을 사람은 말했다.  황야에서 그렇게 고생하신 끝에, 
부정을 저지른 자는 반드시 찾아내어 높은 분과 일반 시민이 지켜보는 앞에서 
처벌하는 이런 훌륭한 고장을 찾아오시게 되니 얼마나 기쁘십니까. 저 여자는 
말입니다. 영국 태생으로 오랫동안 암스테르담에 살고 있었던 어는 학자의 
부인이랍니다. 그 남편은 퍽 오래 전에 미국으로 건너와 우리 매사추세츠 
식민지 사람들과 운명을 같이 하려고 한 모양입니다. 그래서 우선 부인을 먼저 
보내고, 자기는 뒤처리를 위해 남았다고 합니다. 그런데 글세, 저 여자가 이 
보스턴에서 두 해 가까이 살도록 그 프린 씨라는 학자로부터는 아무런 소식이 
없었다지 뭡니까. 그러자 혼자 살던 저 젊은 부인이 그만 잘못을 저지르게 된 
겨죠. 
   아, 그랬었군요.  나그네는 쓰디쓴 웃음을 지으며 말했다.  말씀대로 그 
남자가 학자였다면, 그런 것도 책에서 배워 두었더라면 좋았을 것을, 그런데 
실례입니다만, 저 갓난아기 말인데요, 난 지 서너 달이나 외었을까요? 프린 
부인이 안고 있는 아기 아버지는 누구인가요? 
   바로 그겁니다, 그 점이 분명치 않단 말입니다. 수수께끼를 풀어 줄 
명판관은 아직 나타나지 않았어요  하고 마을 사람은 대답했다.  재판관들도 
노력을 했지만 헤스터가 도무지 입을 열지 않아 소용이 없었어요. 어쩌면 
불의의 짓을 한 그 남자도 하느님만이 보고 계시다는 것도 잊어버리고 남몰래 
이 슬픈 광경을 바라보고 있는지도 모릅니다. 
   이 수수께끼를 풀려면 그 학자 선생님이 와야 되겠군요. 
  나그네는 또 미소를 지으며 말했다.
   그야 그렇죠, 아직도 살아 있다면 말입니다.  마을 사람은 대답했다. 
 그래서 말입니다. 이곳 매사추세츠의 재판관님들은 저 여자가 젊은 미인이라 
타락의 유혹도 많았을 것이고, 게다가 십중팔구 남편은 바다 속에 빠져 
죽었으리라 생각했기 때문에 법률대로 엄정한 판결을 내리지 않았던 것이지요. 
본디 그 죄에 대한 형벌은 사형입니다. 그러나 재판관님들의 자비심과 동정으로 
프린은 처형대 위에 3시간 동안 서 있을 것과 그 다음은 죽을 때까지 가슴에 
치욕의 표시를 달아야 한다는 판결을 받은 겁니다. 
   훌륭한 판결입니다!  나그네는 정중히 고개를 숙였다.  그렇게 하면 저 
여자는 그 수치스러운 글자가 무덤의 비석에 새겨지는 날까지 죄 짓는 자에 
대한 산 교훈이 되겠군요. 그러나 불륜의 정을 통한 상대자가 저 여자와 함꼐 
처형대 위에 서지 않았다는 것은 매우 유감스런 일이군요, 하지만 그 남자도 
머지않아 알게 될 겁니다.....알게 되고말고요! 
  그는 이야기를 해 주 마을 사람에게 정중히 머리를 숙이고, 같이 온 
인디언에게 몇 마디 말을 속삭이더니 군중 틈을 헤치고 사라졌다.
  그 동안에도 계속 헤스터 프린은 나그네 쪽으로 눈길을 못박은 채 처형대위에 
서 있었다. 너무도 뚫어져라 쳐다보았으므로 모든 것이 시야에서 사라져 버리고 
오직 그와 그녀만이 남은 것처럼 생각될 정도였다.
  그처럼 그와 단둘이 만난다는 것은, 지금 이렇게 뜨거운 한낮의 햇빛을 
얼굴에 받으며 수치스러운 모습으로 만나는 것보다 훨씬 더 두려운 일인지도 
모른다. 가슴에는 치욕의 표시인 주홍 글씨를 달고 팔에는 불륜의 씨를 안고 
있다. 마치 축제 구경이라도 하러 나온 듯이 몰려나온 군중들에게, 조용한 나로 
불빛 속에서, 행복한 가정의 그늘에서, 혹은 교회당 안에서 베일 밑으로나 볼 
수 있는 얼굴을 보이고 있는 것이다. 그것은 물론 그녀에게 지극히 고통스러운 
일이었다. 그러나 이처럼 많은 구경꾼들 사이에서 그녀는 일종의 도피처를 
발견하였다. 그와 단둘이 정면으로 만나는 것보다는 이렇게 많은 사람들을 
사이에 두고 대하는 것이 그녀로서는 훨씬 낫다고 할 수 있을 것이다. 말하자면 
그녀는 대중 앞에 자기 몸을 드러냄으로써 오히려 그로부터 자신을 감출 수 
있었고, 이런 구원의 손길이 없어지는 순간이 두려웠다. 이런 생각에 잠겨 
있었으므로 뒤에서 군중 전체에게 들릴 만큼 큰 소리로 자기 이름을 되풀이해서 
부르는 것도 듣지 못하고 있었다.
   듣거라, 헤스터 프린.  하고 크고 엄숙한 목소리가 말했다.
  앞서 말했듯이 헤스터 프린이 서 있는 처형대 바로 위에는 교회당에 붙은 
발코니랄까, 지붕이 없는 관람석이 있었다. 당시에는 여러 가지 행사가 있을 
때마다 행정관들이 이곳에 모여서 갖가지 공표문을 발표하곤 하였다. 바로 
여기에 지금 우리가 얘기하고 있는 광경을 보기 위해 벨링햄 총독이 앉아 
있었고, 그 둘레에는 네 명의 친위병이 의장대처럼 창을 들고 서 있었다. 
총독은 모자에 검은 깃털을 꽂았고, 외투 단에는 수를 놓았으며 그 안에 검은 
우단 웃옷을 입고 있었는데, 주름 잡힌 얼굴에는 대단한 경력이 엿보이는 나이 
지긋한 신사였다. 이 새 식민지 사회의 대표자로서는 나무랄 데 없는 
적임자였다. 왜냐하면 이 사회의 기원과 진보 그리고 오늘날의 발전은 젊은이의 
충동적인 혈기에 의해 이루어진 것이 아니라, 엄하게 쌓아올린 성인의 정력과 
노인의 평범한 생활의 지혜로 이룩된 것이기 때문이다. 젊은이들의 허황한 
상상이나 기대가 최대 한도로 억제되었기 때문에 오히려 큰 성과를 얻을 수 
있게 되었던 것이다. 이 통치자를 둘러싸고 있는 상류 명사들의 빼어나 점은, 
권위있는 모습이 신의 세계의 숭고함을 나타내고 있다고 생각하던 시대에 잘 
어울리는 위엄있는 태도였다. 이 사람들이 공정하고 현명하며, 훌륭한 
사람들이라는 것은 의심할 여지가 없었다. 그러나 온 세상을 뒤져 봐도 지금 
헤스터 프린이 얼굴을 돌린 발코니 쪽에 굳은 표정으로 앉아 있는 이 
사람들보다 죄 지은 여인의 마음을 심판하고 선악의 얽힘을 풀어헤치는 일에 
능력이 없는 인사를 찾아낸다는 것은 그리 쉬운 일은 아닐 것이다. 주홍 글씨의 
여인도 동정을 기대할 만한 곳이 있다면 오히려 그것은 관대하고 따뜻한 군중의 
마음속이라는 것을 깨달은 듯했다. 왜냐하면 눈길을 들어 발코니 쪽을 
바라보았을 때, 이 불행한 여인은 더 한층 창백해진 얼굴로 떨고 있었던 
것이다.
  헤스터를 부른 것은 유명한 목사 존 윌슨이었다. 보스턴에서 가장 나이많은 
목사로서 그 무렵 성직에 있던 사람이 모두 그러했듯이 대학자인데다 또한 
친절하고 온화한 성경의 소유자였다. 그러나 이 후자의 성격은 타고난 재능 
만큼 주의깊게 계발된 성질은 아니어서, 사실상 그에게는 자랑거리라기보다는 
오히려 수치거리였다.
  그의 모자 밑으로는 반백의 머리카락이 엿보였고, 서재의 램프불에만 
익숙해진 잿빛 눈은 헤스터가 안고 있는 아이처럼 직사 광선을 받아 껌벅이고 
있었다.
  그 모습은 마치, 옛날 설교책 첫머리에서 볼 수 있는 흐릿한 동판 초상화와 
비슷했다. 그런 초상화의 인물이 인간을 심판할 아무런 권리를 갖지 못하듯, 
목사 또한 이런 자리에 나서서 인간의 죄나 정열이나 고뇌의 문제에 간섭할 
아무런 권리도 지니지 않은 인물이었다.
   헤스터 프린이여.  하고 목사는 말했다.  여기 있는 젊은 친구의 설교는 
그대도 익히 들어 온 바이겠지만, 나는 이 젊은 목사와 지금껏 얘기를 했소. 
  윌슨 목사는 곁에 있는 얼굴이 파리한 젊은이의 어깨에 손을 얹었다.
   내가 이 신앙심 깊은 젊은이에게 하느님이 보시는 앞에서, 현명하고도 
고결한 위정자들 앞에서, 그리고 많은 시민들이 듣고 있는 앞에서, 그대가 
저지른 비열하고 무도한 죄에 대해 설교하도록 권유하였소. 이 젊은이는 
나보다도 그대의 타고난 성격을 잘 알고 있을 것이므로 그대의 완강한 고집을 
꺾기 위해서 위협을 하든, 또는 부드럽게 달래든, 보다 적잘하게 대처할 수 
있을 것이고, 그대 또한 그대를 유혹하여 타락시킨 남자의 이름을 밝히고야 말 
것이라고 생각했기 때문이오. 그런데 이 젊은이는 내 의견에 반대하기를 
(나이보다는 현명한 사람임에는 틀림없으나, 역시 젊은 사람에게 흔히 있는 
수줍음 탓이겠지만, 이런 대낮에 구경꾼이 많은 앞에서 여자의 비밀을 
고백하라고 강요하는 것은 여자의 본성을 손상시키는 일이라는 거요. 그러나 
내가 이 젊은이를 납득시키려고 애쓴 바와 같이, 사람이 수치로 생각해야 할 
것은 바로 죄를 짓는 데 있는 것이지 그것을 사실대로 고백하는 데 있는 것은 
아니오. 자, 당신 의견은 어떻소, 딤스테일 목사. 이 가련한 죄인의 영혼을 
다룰 사람은 당신이라야 되겠소, 아니면 나라야 되겠소? 
  발코니에 자리잡은 위엄있는 사람들이 술렁거렸다. 벨링햄 총독은 젊은 
목사에 대한 존경심에서 다소 부드럽기는 하였으나 고집스러운 목소리로 그 
술렁거림을 대변했다.
   딤스테일 목사! 이 여인의 영혼을 구하는 일은 당신에게 달려 있소. 따라서 
이 여자를 설득하여 회개시키고, 또 회개한 증거로 고백을 시키는 거싱 당신의 
의무라고 생각하오. 
  총독이 이렇게 단도직입적으로 간청하는 소리를 듣자 군중들은 딤스테일 
목사에게로 시선을 돌렸다. 이 젊은 목사는 영국의 어느 유명한 대학을 
졸업하고, 그 당시의 신학문을 이 미개의 황무지에 전하기 위해 건너온 
사람이었다. 그의 웅변과 종교적인 정열은 이미 목사로서의 유망한 앞길을 
약속받고 있었다. 또한 그의 용모는 남의 이목을 끌만큼 뛰어나게 수려하였다.
희고 훤한 이마와 우수에 잠긴 커다란 갈색 눈, 그리고 일부러 꼭 다물지 
않으면 바르르 떨리기 쉬운 입술은 극도로 예민한 감수성과 강한 자제력을 
나타내고 있었다. 타고난 비범한 재능과 학식에도 불구하고 이 젊은 목사는 
인생의 바른 궤도를 벗어난 곳에서 방황하는 사람처럼 보였다. 그의 표정은 
몹시 불안스러워 보였고, 근심과 공포에 사로잡혀 전전긍긍하고 있는 것처럼 
보이기도 했다. 그래서 어딘가 은신처에 묻혀 있어야만 비로소 침칙해질 수 
있을 것 같은 그런 모습을 하고 있었다. 따라서 그는 목사로서의 직책이 
허용하는 한도 내에서 그늘진 오솔길을 걸었으며, 언제나 소박한 어린이 같은 
생활을 했다. 그러나 대중 앞에 나서서 설교를 할 때면 신선하고 향기 높은 
이슬처럼 순결한 사상을 제시하기도 했다. 그것은 여러 사람의 말대로 천사의 
말처럼 가슴을 울리는 것이었다.
  윌슨 목사와 총독은 이러한 젊은 목사를 앞으로 끌어내어 대중이 듣고 있는 
가운데, 더렵혀지기는 했지만 역시 신성한 여성의 비밀을 고백시키도록 
명령했다. 이 난처한 처지에 놓인 젊은이의 볼에는 핏기가 가시고, 입술은 
극심하게 떨렸다.
   저 여인에게 말을 거시오,  하고 윌슨 목사는 말했다.  그렇게 하는 것이 저 
여자의 영혼에 중대한 계기를 줄 뿐아니라, 총독 각하도 말씀한 바와 같이 저 
여인에 대한 책임을 지고 있는 당신 자신에게도 중대한 일이오. 진실을 
고백하도록 저 여인을 타이르시오. 
  딤스테일 목사는 기도를 올리듯 고개를 수그리더니 조금 앞으로 나섰다.
   헤스터 프린이여.  그는 발코니에서 몸을 앞으로 내밀며 여인의 눈을 똑바로 
보았다.  당신도 여기 계신 목사님의 말씀을 들었을 테니까 나에게 주어진 
책임을 잘 알고 있을 줄 아오. 당신의 마음이 편안해지고, 이 지상에서 받는 
형벌이 당신의 영혼을 구제하는 데 조금이라도 효과가 있다고 생각한다면, 
당신과 함께 죄를 범하고 당신과 함께 괴로워하고 있는 그 사람의 이름을 
말하기 바라오! 그 남자에 대한 그릇된 동정이나 친절한 마음에서 입을 
다물어서는 안 되오. 알겠소? 헤스터! 그 남자가 높은 곳에서 내려와 지금 
당신이 서 있는 그 수치의 단상 위에 함께 서야 하는 일이 있을지라도, 그 편이 
차라리 평생을 두고 죄를 숨기는 것보다는 월씬 나을 테니까요. 당신이 침묵을 
지키는 것이 그 남자에게 모슨 도움이 되겠소? 그 남자로 하여금 타락의 조를 
저지른 위에 위선의 죄를 더하도록 강요하는 것밖에 더 되겠고. 하느님이 
당신에게 여러 사람 앞에서 부끄러움을 당하도록 한 것은 당신이 가슴 속의 
죄악과 가슴 밖에 있는 비애를 공개적으로 회개할 수 잆도록 해 주신 것이오. 
지금 당신의 입술 앞에 놓여진 그 술잔, 입에는 쓸지 모르나 영혼에는 이로운 
술잔, 당신은 그것을 그 남자로부터 뺴앗고 있다는 것을 잊어서는 안 되오! 
  젊은 목사의 떨리는 듯한 목소리는 상냥하면서도 우렁차고 엄숙했으나, 말이 
막히는 듯했다. 말 하나하나에 대한 뜻보다는 오리려 그 감정이 뚜렷이 
전달되었으므로 듣는 사람의 마음에 공감을 불러일으켜, 너나할것없이 한 마음 
한 뜻으로 묶어 버렸다. 헤스터의 품에 안긴 아기까지도 그 영향을 받았는지 
지금까지 멍하던 눈망울을 딤스테일 목사 쪽으로 돌리더니 기쁜지 슬픈지 알 수 
없는 소리를 내며 조그만 두 팔을 내밀었다. 목사의 말이 어찌나 힘차게 
들렸던지 사람들은 헤스터 프린이 그 죄인의 이름을 밝히든가, 아니면 죄인 
자신이 그 지위의 높고 낮음을 막론하고 어쩔 수 없는 심정에 이끌려 스스로 
처형대 위로 올라갈 것으로 생각했다.
  헤스터는 고개를 내저었다.
  그러자 윌슨 목사가 격한 목소리로 외쳤다.  여인이여, 하느님의 자비심도 
한도가 있는 법이오.   그 갓난아기도 목청이 있기에 그대가 방금 들은 충고의 
말을 뚜렷이 확인하고 있지 않소. 남자의 이름을 밝히시오! 말하고 회개한다면 
그대의 가슴에서 주홍 글씨를 떼어낼 수도 있소. 
 싫습니다!  헤스터는 윌슨 목사가 아닌 젊은 목사의 고뇌에 찬 눈을 
들여다보며 대답했다.  이것은 가슴 싶이 찍힌 낙인이므로 떼어도 헛일입니다. 
게다가 저는 제 고뇌 외에 그분의 고통까지도 참고 견디기를 바라고 있습니다! 
   말해라!  또 하나의 목소리가 처형대를 둘러싼 군중 큼에서 냉혹하고도 
날카롭게 들려 왔다.  말해라, 그 아이에게 아비를 찾아 줘라! 
   못 하겠어요!  헤스터는 죽은 사람처럼 창백해지면서도 귀에 익은 그 남자의 
목소리에 대답했다.  이 아이는 하늘에 계신 아버지를 찾아야 합니다. 지상의 
아버지는 몰라도 됩니다! 
   저 여자는 말하지 않을 거요!  손을 가슴에 얹은 채 발코니에서 몸을 내밀고 
자신의 설득의 결과를 기다리고 있던 딤스테일 목사가 중얼거렸다. 그는 숨을 
크게 내쉬며 자기 자리로 물러섰다.  여자의 마음은 이토록 강하고 넓은가! 저 
여자는 입을 열 것 같지 않소! 
  불쌍한 죄인의 고집스러운 심리 상태를 알아차리자, 윌슨 목사는 이런 일에 
대비해 미리 준비했던 온갖 죄악에 대한 설교를 군중을 향해 시작했다. 그는 이 
치욕스런 주홍 글씨가 의미하는 바에 대해 한 시간 이상이나 열변을 토하였기 
때문에 그 상징은 듣는 사람의 가슴속에 새로운 공포심을 싹타게 하여 마치 그 
주홍색은 지옥의 업화에서 가져오기라도 한 것처럼 생각되었다. 그러는 
동안에도 헤스터 프린은 몹시 피곤하고 넋나간 듯안 모습으로 치욕의 단 위에 
서 있었다.
  이날 아침, 헤스터는 온힘을 다하여 견디어 냈다. 그녀는 심한 고통을 받았을 
때 쉽게 기절하여 그로부터 도피하는 그런 기질의 여자는 아니었으므로, 
정신만이 돌처럼 무감각한 껍질 밑에 도피처를 찾았을 뿐 육체적인 기능은 
여전히 작용하였다. 따라서 설교자의 목소리는 그녀의 귓전에서 윙윙 울려 
왔으나, 그야말로 마이동풍에 지나지 않았다.
  목사의 솔교가 막바지에 이르렀을 즈음 아이의 울음소리가 찢어지는 듯 
주위의 공기를 뒤흔들어 놓았으나, 헤스터는 기계적으로 달래려 했을 뿐 아이의 
고통을 안스러워하는 기색은 조금도 없었다. 이런 망연한 모습으로 헤스터는 
군중이 지켜보는 가운데 감옥문 안으로 다시 모습을 감췄다. 그 뒷모습을 
지켜보던 사람들은 주홍 글씨가, 감옥으로 들어가는 어두운 복도에서 
무시무시한 빛을 발하더라고 수군거리는 것이었다.

    4.만남
  감옥으로 돌아온 뒤, 헤스터 프린의 신경은 극도로 흥분돼 있었다. 끊임없는  
감시가 없다면 자기 몸을 헤치거나 불쌍한 갓난아기에게 미치광이처럼 난폭하게 
굴었을지도 몰랐다. 해질 무렵이 되어 흥분은 더욱 심해져 아무리 꾸짖고 벌을 
주겠다고 위협해도 전혀 명령을 따르려 하지 않았으므로 브래킷 간수장은 
의사를 부르기로 했다. 그 의사는 현대의학에 정통할 뿐 아니라, 숲 속에서 
나는 약초에 대해서도 원주민보다 잘 아는 그런 사람이었다. 사실 의사의 
간호가 필요한 것은 헤스터 자신보다도 오히려 갓난아기로, 매우 위급한 
상태였다. 엄마의 가슴에서 생명의 자양을 흡입하는 동안, 그녀의 온몸에 
충만해 있는 혼란과 고뇌와 절망을 모조리 빨아들인 모양이었다. 고통의 
발작으로 몸을 뒤틀고 있는 아기의 모습은 헤스터 프린이 종일 견디고 있던 
마음의 고통을 그 어린 몸뚱이로 나타내고 있는 것 같았다.
  간수장 뒤를 따라 어두컴컴한 감방으로 들어온 사람은 군중 속에서 유별나게
주홍글씨 여인의 관심을 끌었던 그 이상한 모습의 남자였다. 그는 이 감옥에 
머물게 되었다. 특별히 무슨 죄를 범해서가 아니라, 행정관들과 인디언 
추장과의 사이에 벌어질 몸값에 대한 회담이 끝날 때까지 가장 편리하고 적당한 
장소로써 당분간 이곳에 머물기로 한 것이다. 이 남자의 이름은 로저 
칠링워드였다.간수장은 그를 감방으로 안내하고 잠시 그곳에 머뭇거리고 
있었는데,갑자기 감방이 아까보다도 조용해진 데 대해 놀라고 
있었다.갓난아기는 여전히 괴로워하고 있었으나,헤스터 프린은 죽지 않았나 
싶을 정도로 갑자기 조용해졌기 때문이다.
   미안하지만 자리를 비켜 주지 않겠습니까?  하고 의사가 말했다. 문제 
없소,간수 양반. 이제 곧 이 감옥을 조용히 해 드리리다. 프린 부인이 
지금까지보다 말을 고분고분 잘 듣도록 해 드리겠소이다. 
   그렇게만 해 주신다면야 선생님의 의술은 제가 보증해 드리죠!  브래킷 
간수장은 말했다.  정말로 이 여자는 신들린 사람 같습니다.채찍으로 악마를 
쫓아낼까 했으나 그럴 수도 없어서...... 
  스스로 의사라고 청하는 이 기묘한 사나이는 감방에 들어올 때부터 의사다운 
침착한 태도를 보이고 있었다. 군중 속에서 그를 발견하고,이 여인이 뚫어지게 
바라보던 것으로 보아,두사람 사이에는 어떤 깊은 관계가 있는 것이 
명백하였지만,잠시 뒤 간수장이 나가고 단둘이 남았을 때에도 그의 태도에는 
변함이 없었다.
  그는 우선 아이를 진찰하기 시작했다.손수레 침대 위에서 몸을 뒤틀며 울고 
있는 아이의  괴로움을 덜어 주는 일이 무엇보다도 시급한 일이었다.그는 
아이를 세밀히 진찰하더니,옷 속에서 가죽 가방을 꺼내어 열었다.그 가방에는  
여러 종류의 의약품들이 들어 있었는데,그 중의 하나를 물컵에 타면서 말했다.
   연금술을 연구한데다 1년 이상이나 약초의 효험을 잘 아는 사람들 속에서 
살았으므로 나는 의학의 대가라고 하는 사람들보다도 훨씬 용한 의사가 되어 
버렸지. 자,여기있소.이 아이는 당신 아이지 나와는 아무런 인연이 없소. 
목소리나 얼굴 생김새로 보더라도 나를 아비라고 생각지 않을 것이오. 이 
물약을 당신 손으로 먹이시오. 
  헤스터는 그가 내민 약을 물리치며 두려운 눈초리로 그의 얼굴을 쳐다보았다.
   아무것도 모르는 이 어린 것에게 앙갚음을 하시려는 건가요? 
   어리석은 여자 같으니! 의사의 대답은 냉담한 것 같기도 하고,상대방을 
달래는 것 같기도 했다. 이 불쌍한 아비 없는 자식을 못 살게 굴어 봤자 내게 
무슨 소용이 있겠소? 이 약은 잘 듣소.이 애가 내 아기라 할지라도---그렇소,
나와 당신 사이에 태어난 아기라 할지라도---역시 이것 이상의 약은 없을거요. 
  여인은 사리를 분별한 만한 상태가 아니었으므로 계속 망설이고 
있었다.그러자 의사는 아이를 두 팔로 안더니 물약을 먹여 주었다.약은 곧 
효력을 나타내어 의사의 말을 확실하게 입증해 주었다.어린 환자의 신음 소리가 
멎었다.이어 괴로운 몸부림도 차차 가라앉았다.불과  몇 분 안 되어,고통이 
없어진 아이들에게서 흔히 보듯이 아이는 조용히 깊은 잠에 
빠져들었다.의사라고 불러도 손색이 없는 이 사나이는 이어서 어머니를 
진찰하기 시작했다.조용히 세심한 주의를 기울이면서 맥을 짚고 나더니 
상대방의 눈을 들여다보았다.그 시선은 퍽 낯익으면서도 어딘지 모르게 
서먹서먹하고 냉혹하였기 때문에,그녀는 심장이 움츠려드는 듯하였다.마침내 
진찰을 마친 그는 다른 물약을 조제하면서 말했다.
   나는 레테도 네펜디도 모르지만,황야에 있는 동안 여러 가지 새로운 비법을 
배웠소.이것도 그 중의 하나요.패러셀서스 시대로 거슬러 올라가는 내 학문과의 
교환 조건으로 인디언이 가르쳐 준 처방이니까 마셔 보오.깨끗한 양심보다 
위로하는 힘은 덜하겠지만.하기야 그런 양심은 나에게도 없소만,하여간 이것을  
마시면 날뛰는 파도에 뿌린 기름처럼 당신의 흥분된 격정이 가라앉을 것이오. 
  그는 헤스터에게 컵을 내밀었고,헤스터는 상대방의 얼굴을 한참 동안 
물끄러미 지켜보다가 받아들었다. 공포의 표정이라고는 할 수 없지만,도대체  
이 사나이의 속셈은 무엇일까 하는 의혹에 찬 표정이었다. 헤스터는 잠든 
아이를 바라보았다. 
   나는 죽을 생각도 해 보았어요. 그냥 죽어 버릴까 하고 말이에요. 나 같은 
여자가 기도를 했다는 것은 곧이들리지 않겠지만, 죽게 해 달라고 기도를 
했답니다. 그렇지만 이 컵 안에 독이라도 들어 있다면 내가 마시기 전에 다시 
한 번 생각해 주세요. 자, 보세요, 이렇게 입술을 댔습니다. 
   그대로 마셔 두는 게 좋을 거요.  그는 여전히 냉담하고 침착한 태도로 
말했다.  뜻밖에도 나라는 사람을 잘 모르고 있군. 헤스터. 내가 하는 일이 늘 
그렇게 얄팍한 것이던가? 비록 내가 복수를 회책하고 있다 하더라도 당신을 
생명의 위험으로부터 보호해 주는 약을 주는 편이 훨씬 더 그 목적을 달성하는 
것이 아니겠소? 당신을 살려 두어야만 이 낙인 찍힌 치욕의 표시가 언제까지나 
당신 가슴에서 불타고 있을 게 아니오? 
  그러면서 그가 기다란 검지를 주홍색 글씨에 대자 그것은 갑자기 새빨갛게 
불타올라서 그녀의 가슴속까지 타들어가는 듯하였다. 그는 헤스터가 자기도 
모르게 움찔하는 것을 보자 싱긋이 웃었다.
   그러니까 당신은 살아 있어야 하고, 언제까지나 업고를 치르며 살아야 하오. 
무사람이 보는 앞에서, 당신이 한 때 남편이라 부른 일이 있던 남자 앞에서, 
그리고 저 어린애가 보는 앞에서 말이오, 자. 당신이 오래 살 수 있도록 이 
물약을 들어요. 
  그 이상의 권고를 받을 필요는 없었다. 헤스터 프린은 물약을 쭉 들이키더니 
의사의 지시대로 아이가 잠들어 있는 침대 위에 걸터앉았다. 의사는 방안에 
놓여 있는 오직 하나의 의자를 끌어당겨 그녀 옆으로 다가앚았는데, 이러한 
그의 행동에 헤스터는 몸을 부르르 떨지 않을 수 없었다. 왜냐하면 인간적인 
면에서든, 원리원칙에서든, 아니면 세련된 가면을 뒤집어쓴 잔혹성에서든, 
하여간 육체의 고통을 덜어 주기 위해 최선을 다해 준 다음, 이번에는 치유할 
수 없는 상처를 입은 남자의 입장에서 자신을 응대하려는 것을 알아챘기 
때문이다.
   헤스터, 당신이 왜 이런 꼴이 되었는지, 아까 본 바대로 어쨰서 처형대위에 
서게 되었는지 그이유는 묻지 않겠소. 이 이유야 뻔한 노릇 아니겠소? 나의 
어리석음과, 당신의 유약함 탓이니까. 나는....사색의 인간이었소. 수많은 큰 
도서관의 책벌레였소. 끝도 없는 지식욕을 채우고자 좋은 세월을 다 보내고 
이제 늙은 몸이 되었으니, 이런 내가 당신처럼 젊고 아름다운 여인에게 무슨 
가치가 있겠소? 날 때부터 불구였던 내가 젊은 여자와 같이 하며 지적인 
재능으로 그 모자라는 부분을 덮어 나갈 수 있으리라 믿은게 처음부터 
잘못이었소. 남들은 나를 현명하다고 하오. 현명하다는 말이 자신의 일에 
괸해서도 적용된다면, 이번 일 역시 예측했어야 옳았던 거요. 어두운 숲 속을 
벗어나 이 그리스도 교도의 식민지에 발을 들여놓았을 때 이미 나는 확실히 
알고 잇었어야만 했소. 즉 내 눈앞에 가장 먼저 나타날 것은 사람들 앞에 
치욕의 초상처럼 서 있는 당신이란 것을. 아니, 남편과 아내로서 교회의 
들층계를 내려오던 그 순간부터 우리의 인생길에 봉화불처럼 빨갛게 타오르던 
주홍 글씨가 보였어야 했던 거요. 
   당신도 알고 있었을 거예요.  헤스터가 입을 열었다. 몹시 참담한 
심경이었지만 자신의 치욕의 표시에 대해 은근히 비꼬는 이 마지막 말은 차마 
참고 들을 수가 없었다.  처음부터 내겐 당신에 대한 애정 같은 건 없었다는 
것을, 또 그런 체한 일도 없었어요. 
   옳은 말이오!  그는 대답했다.  역시 내가 어리석었었소! 방금도 말했잖소. 
그러나 그때까지의 나의 인생은 허송세월의 연속이었소. 세상에 즐거움이라곤 
없었소! 나의 마음은 손님을 초대할 객실은 많았지만, 난로 하나 없는 쓸쓸하고 
냉랭한 커다란 집이나 다름없었소. 나는 뭔가 거기에 불을 붙여 보고 싶었소. 
그다지 허황된 꿈은 아닐 것 같았소. 늙은 데다 불구자인 주제에.... 세상 사람 
누구나가 붙잡을 수 있게 온 천지에 흩어져 있는 소박한 행복을 지금부터라도 
잡아 볼 수 있지 않을까 하는 그런 꿈이었으니 말이오. 그래서 헤스터, 나는 
당신을 내 마음 가장 깊숙한 곳에 맞아들여 당신이 그곳에 있으므로 해서 
생기는 내 마음의 훈김으로 당신을 따뜻하게 해 주고 싶었던 거요! 
   내가 당신을 배신했어요. 
  헤스터는 중얼거렸다.
   배신이야 서로 한 셈이지.  그는 대답했다.  애초에 배신한 것은 바로 나요. 
꽃봉오리처럼 젊은 당신을 속이고 늙은 나와 어색하고 거짓된 관계를 맺제 
했으니 말이오. 지금까지의 사색이나 철학이 헛된 것은 아니었으니 당신에게 
복수한다거나 흉계를 꾸민다거나 하는 일은 하지 않겠소. 우리는 아무에게도 
서로 잘잘못이 없는 세이오. 다만 헤스터, 우리에게 못할 짓을 한 그남자는 
살아 있소! 그 사람이 대체 누구요? 
   그건 말할 수 없어요!  헤스터 프린은 단호한 태도로 대답하며 상대방의 
얼굴을 똑바로 쳐다보았다.  무슨 일이 있어도 그것만은 말할 수 없어요! 
   절대로 안 된다는 말이로군? 그는 음울하고 자기 확신에 찬 미소를 지었다.
 절대로 말하지 않겠다고! 이것 보오. 헤스터. 전심전력을 다해 한가지 비밀을 
밝히기 위해 몰두하는 사람의 눈으로 보면, 무슨 일이건 어느 
한도까지는-외부의 일이든 눈에 보이지 않는 정신세계의 일이든지간에 비밀은 
반드시 밝혀지기 마련이오. 당신은 남의 일을 캐내기 좋아하는 
군중으로부터라면 그 비밀을 지킬 수 있을는지 모르오. 목사나 재판관의 눈을 
속일 수는 있을 것이오. 오늘 낮에 당신에게서 처형대에 나란히 서야 할 그 
남자를 알아내려고 했을 때에도 그러했으니 말이오. 그러나 나는 그들과는 드른 
방법으로 그를 찾을 것이오. 책에서 진리를 찾아낸 것처럼 그 남자도 꼭 
찾아내고야 말 것이오. 그 남자를 만나게 되면 나도 모르게 갑자기 까닭도 없이 
떨게 될 것이고, 나는 그를 위식할 수있을 것이오. 언젠가는 내 손으로 꼭 
찾아낼 거요! 
  주름진 학자의 눈이 불길처럼 번뜩였다. 헤스터 프린은 가슴속에 간직한 
비밀을 혹 그가 알아챌까 두려워서 두 손으로 가슴을 끌어안았다.
   당신은 끝내 그자의 이름을 못 대겠다는 거요? 아무래도 내가 알아내고 말 
텐데.  그는 마치 운명이 자기 편이 되기라도 한 듯 자신만만한 표정이었다. 
 그자는 당신처럼 치욕의 표시를 가슴에 달고 있지 않을진 모르나 내게는 그 
표시가 보일 것이오. 그러나 걱정할 필요는 없소! 내가 하느님꼐서 그자에게 
내리는 처벌에 간섭하거나, 인간이 만든 법률의 손을 빌지도 모른다는 염려는 
마오. 그자의 생명을 해치려는 일을 꾸미리라는 생각도 하시오. 명예를 
손상시키는 일도 없을 것이오. 필시 평판 높은 사람일 테지만, 살려둘 거요! 
결코 죽일 필요는 없는 거이오. 명예의 껍데기 속에 숨어 살게 내버려두겠소. 
그래도 필경에는 내 손아귀에 들어올 것이 틀림없으니까! 
   당신의 행동은 자비러운 것 같지만....  하고 헤스터는 공포감에 사로잡혀 
말했다.  당신 말을 듣고 있으니 당신은 정말 무서운 분이라는 것을 알 수 
있어요. 
   한 가지만, 나의 아내였던 당신에게 약속해 달랄 것이 있소.  학자는 말을 
계속했다.  당신이 사랑하는 남자의 비밀을 지키고 있듯이 내 비밀도 또한 지켜 
주시오! 나를 알고 있는 사람은 이 고장에 아무도 없소. 그러니 과거에 당신이 
나를 남편이라 불렀다는 말을 절대로 입 밖에 내지 말아 달란 말이오! 이 
황량한 지구의 끝에서 나는 살 작정이오. 어딜 가나 방랑객 신세, 모든 
인간사로부터 고립된 내가 아니오? 그렇지만 이곳에는 나와 끊을래야 끊을 수 
없는 한 사람의 남자와 여자, 그리고 아이가 있소. 사랑하건 미워하건, 옳건 
그르건 그것은 문제가 아니오! 헤스터 프린 당신과, 당신에 관련된 모든 것은 
나의 것이오. 내가 있는 곳은 당신과 그 남자가 있는 곳이기도 하오. 그러나 
나의 정체만은 밝히지 말아 주기를 부탁하오! 
   왜 그러기를 바라시지요?  무슨 까닭인지는 몰랐으나, 헤스터는 이 비밀의 
약속에 대해 주저하지 않을 수 없었다.  왜 당당히 정체를 밝힌 뒤, 나를 
버리지 않는 거죠? 
   그것은 아내에게 배신당한 나편이 받아야 할 수모를 피아기 위해서인지도 
모르오. 아니면 다른 이유인지도 모르지. 어쨌든 남모르게 일생을 보내는 거싱 
나의 바람이오. 그러니까 당신 남편은 이미 저 세상에 가버렸는지 소식도 
없다고 해 두면 되는 거요. 말로나 몸짓이나 표정 등으로 나를 아는체 마오! 
특히 그자에게 비밀을 누설해선 안 되오. 만일 그렇게 한다면 가만 있지 않을 
테니까! 그놈의 명성도, 지위도, 생명도 모두 내 손아귀에 있다는 것을 
잊어서는 안 되오! 
   그 사람의 비밀을 지키듯이 당신의 비밀 역시 지키겠어요.  라고 헤스터는 
말했다.
   맹세하시오!  하고 그는 다그쳤다. 헤스터는 맹세했다.
   자 그럼, 프린 부인.  로저 칠링워드 노인(앞으로는 이 이름으로 통하게 
된다)은 말했다.  혼자 있게 해 주리다. 이 아이와 주홍 글씨만을 상대해야 
겠군! 어떻소, 헤스터. 당신이 받은 판결은 잘 떄도 그 표적을 달고 있어야 
하오? 무서운 꿈을 꾸거나 가위에 눌릴 것이 두렵지 않소?  그는 기묘한 웃음을 
지으며 헤스터를 바라보았다.
   왜 그렇게 웃으면서 나를 보세요?  헤스터는 그의 펴정에 당황하며 물었다. 
 당신은 이 마을 가까운 숲 속에 있다는 악마인가요? 나를 속여 내 영혼을 
파멸시키자는 약속을 한게 아닌가요? 
   당신 영혼은 아니오.  그는 또 한 번 싱긋 웃었다.  아니오. 절대로 당신의 
영혼은 아니오! 

    5.삯바느질하는 헤스터
  헤스터 프린의 형기가 끝났다. 감옥문이 열리고 햇빛 속에 발을 내디뎠을 때, 
누구에게나 골고루 내리쬐고 있는 햇빛이건만 아프로 병든 그녀의 마음에는 
마치 햇빛이 자시느이 가슴에 달린 주홍 글씨를 비추는 일만 목적으로 삼고 
있는 것샅이 느껴졌다. 앞에서 말한 대로 숱한 사람들이 행렬을 지어 뒤따르고 
너나할것없이 몰려들어 손가락질하는 가운데 처형대의 수모를 겪었지만, 
그때보다도 지금 이렇게 혼자 감옥문을 걸어나오는 편이 더욱 고통스러웠다. 
그때는 부자연스러운 긴장감과, 지지 않으려는 끈질긴 의지가 그녀의 마음을 
지탱해 주었다. 그 덕분에 눈앞에 벌어진 괴로운 장면도 일종의 참혹한 승리로 
바꿀 수 있었던 것이다. 게다가 그 일은 일생을 통해 한 번쯤 있을까말까한, 
다른 일과는 무관한 고립된 사건이었던만큼 그때는 앞날의 일은 생각할 수도 
없이 오랜 세월을 평온하게 사는 데 소모될 강렬한 생명력을 동원하여 그 
수모와 고통에 대결할 수가 있었던 것이다. 헤스터를 처벌한 법률은 흡사 
무서운 힘을 지닌 거인과도 같았으나, 그 무쇠 같은 팔에는 파멸시키는 힘뿐만 
아니라 마음을 의지할 수 있는 힘도 내포되어 있어 오히려 그녀의 시련 
기간동안 그녀를 지탱시켜 주었었다. 그러나 지금, 감옥문을 혼자 걸어나오는 
순간부터 그녀에겐 새로운 일상의 생활이 시작되는 것이다. 그 생활은 지극히 
평범한 재기를 동원해 꾸려나가거나, 아니면 그 무서운 짐 밑에 깔려 버리거나, 
둘 중의 어느 하나가 되는 것이다.현재의 슬픔을 극복하기 위하여 미래의 힘을 
빈다는 것은 이제는 불가능하였다. 내일은 끝도 없이 계속되리라. 나날이 
새로운 시련이 닥쳐 올 것이며 그것은 처참하고 고통스럽게 겪고 있는 현재의 
시련과 조금도 다를 바 없을 것이다. 먼 미래의 나날들은 그녀가 짊어져야 할 
무거운 짐을 싣고 서서히 다가올 것이며, 언제까지나 그 짐을 팽개칠 수는 없을 
것아디, 하루하루 날이 가고 해가 거듭됨에 따라, 그녀의 수치더미에는 
그만큼의 비참함만이 더 높이 쌓이리라. 그리하여 오랜 세워링 흐르는 동안 
헤스터 프린은 자신의 개성을 모조리 잃어버리고 설교가나 도덕가가 지탄하는 
죄의 본보기가 될것이며, 여자의 약점이나 죄많은 격정의 갖가지 이미지를 보여 
주는 뚜렷한 존재가 외어 버리리라. 가슴에다 주홍 글씨를 불사르고 있는 
헤스터, 훌륭한 집안의 자식으로 태어나 헤스터, 머잖아 어엿한 어머니가 될 
헤스터, 한 때 청순하기만 했던 헤스터이건만 죄많은 인간, 죄많은 현실의 
구체적이 표상으로써 바라보도록 순진한 젊은이들은 배울 것이고 마침내 그 
무덤에는 끝까지 지고 가야 할 더럽혀진 이름만이 유일한 비석으로 남을 
것이다.
  그럼에도 불구하고 이 여인이 자기를 마치 치욕의 전형처럼 생각하는 이 
고장을 오직 하나의 마지막 거줒지로 작정한 것은 참으로 믿기 어려운 
일이었다. 눈앞에는 넓은 세상이 활짝 열려 있었다. 이처럼 멀고 보잘것없는 
청교도의 식민지 내에서만 살아야 한다는 조항은 판결문에 없었다. 고향으로 
돌아갈 수도 있고, 아니면 유럽의 어느 나라에라도 가서 자신의 정체를 숨기고 
완전히 다른 사람으로 자유로이 살 수도 있었다. 또 그녀를 처벌한 법률과는 
아무런 연관성이 없는, 전혀 다른 생활 습관을 지니 종족들이 살고 있는 깊고 
신비로운 술으로 들어가는 길이 그녀 앞에 틔어 있기도 했다. 그녀의 
자유분방한 성격은 그들의 생활에 일치하여, 그들 속에서 그녀는 자유롭게 살 
수도 있었다. 그러나 세상에는 숙명이라는 거싱 있게 마련이고, 운명의 힘에 
이끌려 피할 수 없는 불가항력적인 경우가 흔히 있는 법이다. 그러기 때문에 
인간은 어떤 특수한 큰 사건이 그들의 일생을 얼룩지게 한 고장 근처를 
유령처럼 배회하며 떠나지 못하는 것이다. 더구나 그 인생을 슬프게 하는 
색채가 어두우면 어두울수록 더욱더 피할 수 없는 힘이 가해지는 법이다. 
헤스터의 죄, 헤스터의 치욕은 대지에 깊숙이 뻗어내린 뿌리와 같았다. 새로운 
재생의 삶을 사는데 있어, 이 세상에 처음 태어났을 때보다도 더욱 가앟ㄴ 
동화력을 가지게 되었으며, 다른 순례자나 나그네들조차 꺼려하는 숲 소그이 
황야가 헤스터 프린에게는 황량하고 쓸쓸하긴 하나 생애를 보내기에 적합한 
고향이 된 듯 싶었다. 이에 비하면 이세상의 다른 풍경은 모두 생소하게 
느껴졌다. 고생을 모르던 소녀 시절이나 창순했던 처녀 시절이 마치 옛날에 
벗어던진 의복처럼 생소했고 아직도 어머니가 그곳에 살아 계신 것샅이 
생각되는, 그 영국의 전원도 이미 한낱 타향에 불과했다. 이 쓸쓸한 고장에 
그녀를 묶어 놓은 줄은 쇠사슬과 같아서 헤스터는 마음속 깊이 괴로워하면서도 
도저히 그 사슬을 끊어 버릴 수가 없었다.
  그러나 어쩌면 이렇게도 숙명적인 산야와 오솔길 속에 헤스터를 가두어 놓은 
것은 그녀의 또 다른 감정 떄문인지도 모른다. 아니, 분명히 그러했다. 
헤스터는 자신의 감정을 감추려 애썼으나, 그것이 마치 뱀이 구멍에서 
기어나오듯이 마음속에서 나오려고 할 때마다 그녀의 얼굴빛이 파랗게 질리곤 
했다. 그렇다. 이 고장이야말로 헤스터와 숙명적인 인연으로 굳게 맺어진 그 
사람이 살고 있으며 거닐고 있는 곳이다. 그 인연은 지상에서는 비록 인정받을 
수 없으나, 두사람이 함께 서야 할 최후의 심판대, 그 자리를 결혼의 제단으로 
삼아 끝없는 천벌의 업고를 함께 감내할 사람인지도 모른다. 그녀의 영혼을 
유혹한 악마는 여러 차례 이런 생각을 헤스터에게 품게 하였다. 그리고는 
그녀가 그 생각에 필사적으로 매달렸다가는 그것을 쫓아 버리려고 몸부림치는 
모양을 지켜보며 재미나다는 듯 비웃는 것이었다. 헤스터는 이런 생각에 
정면으로 부닥치는 일이 없도록 급히 서둘러 마음의 토굴속에 그것을 가둬 
버리는 것이었다. 헤스터가 자신에게 믿게 하려 했던 것은-뉴잉글랜드에서 살게 
된 동기라고 할 수 있는 것은-반은 진실이었으나, 반은 자기 기만적인 
것이었다. 나는 이 고장에서 죄를 지었다. 그러므로 지상에서 받을 형벌은 
이곳에서 받아야 하지 않겠는가. 그렇게 하여 날마다 받아야 할 치욕의 고통이 
언젠가는 나의 영혼을 깨끗이 씻어 줄는지도 모르며, 잃어버린 순결과는 색다른 
순결이 생겨나서 결국 고난 끝에는 좀더 성녀같은 여자가 되지 않겠는가 하는 
것이 그녀의 생각이었다. 
  이런한 까닭에서 헤스터 프린은 달아나지 않았다. 이 마을 변두리, 반도의 
지역 안이긴 하지만 인가와 떨어진 곳에 조그만한 오두막집이 있었다. 이 집은 
초기의 개척자가 세운 것이었으나 부근의 땅이 너무 메말라서 농사를 지을 수 
없는데다 도심에서 거리가 멀고, 이미 이 주민들의 생활의 일부분이 된 사교 
활동의 영역에서도 동떨어져 있었기 때문에 폐옥이 되어 있었다.
  그것은 해변에 자리잡은 서향집이었는데, 만 안쪽 저 멀리로 숲이 우거진 
산들이 바라다보였다. 이 반도에는 이곳에서만 볼 수 있는 특이한 잡목 숩이 
있었는데 사람들의 시선으로부터 이 집을 가려 주고 있었다. 아니, 가리고 
있었다기보다 이집이 그 숲 뒤에 숨어 버렸다는 편이 옳을지도 모른다. 또는, 
당연히 숨겨 둬야 할 집이 있음을 그 잡목 슾이 나타내고 있는 듯이 보이기도 
하였다. 그녀는 아직도 성가시게 감시를 하고 있는 행정관들의 허가를 얻어 이 
조그마한 외딴집에 가재도구를 옮겨와 아기와 함께 살게 되었다. 그러자 늬혹의 
그림자가 곧 이 장소에 위따르게 되었다. 이 여인이 왜 인간적인 자비로운 
세상에서 따돌림을 당하거 이것에 와 살게 되었는지 그 영문을 알 리 없는 
아이들은 이 집 가까이 몰래 와서, 창가에서 바느질을 하거나, 문 앞에 
우두커니 서 있거나, 조그마한 뜰에서 일을 하거나, 또는 마을로 통하는 
오솔길을 걸어 나오는 그녀를 바라보곤 하였다.
  그러나 가슴에 붙은 주홍 글씨가 눈에 띄면 까닭 모를 공포심에 사로잡혀 
그들은 모두 와 하고 소리를 지르며 사방으로 도망치는 것이었다.
  헤스터의 처지는 쓸쓸했고 누구 한 사람 찾아 주는 친구도 없었으나, 생활의 
곤궁은 면할 수 있었다. 그녀에겐 몸에 익힌 기술이 있었기 때문이다. 언뜻 
보기에는 그런 기술을 발휘할 만한 고장이 못 되어씾만, 한창 자라는 아이와 
자기의 양식을 마련하기에는 모자람이 없었다. 그 기술이란 예나 지금이나 
여자가 할 수 있는 유일한 기술인 바느질이었다. 헤스터가 자신의 가슴에 
붙이고 있는 주홍 색 수 글씨는 그녀의 섬세하고도 상상력이 풍부한 재능을 
충분히 나타내 주었다. 궁저에 사는 귀부인들이 그럿을 보았다면 명주실과 
금실로 짠 옷감에다 인간의 기교를 더한 풍요하고 정성어린 장식을 가지고자 
반색하며 달려들었을 것이다. 이 고장의 여느 쳥교도들이 입는 옷은 상복처럼 
수수한 것이 특징이라 헤스터의 수 주문이 여간해서 없었음은 사실이나, 그 
당시는 정교한 수예품이 대단히 유행하던 풍조였다. 따라서 많은 풍습과 유행을 
고향에 버리고 새 대륙으로 건너온 청교도드르이 선조들 또한, 그 영향을 받지 
않을 수가 없었다. 목사직의 임명식이라든가 행정관의 취임식, 또는 새로운 
정부가 백성에게 보여  주는 행사에 위엄을 갖추는 일 등, 모든 공식적인 
행사에는 위용과 장엄함이 돋보이도록 하는 것이 정책적으로 고려되었던 
것이다. 그러므로 깊이 주름 잡힌 옷깃, 정성들여 만든 띠, 화려하게 수놓은 
장갑 등은 모든 집권자의 공적인 정식 복장에 빼놓을 수 없는 것이었다. 일반 
시민에게는 근검이란 법령으로 이 같은 사치를 금지하고 있었으면서도 높은 
신분의 사람이나, 부유한 사람에게는 예외적으로 허용되었다. 장계식의 
경우에도 마찬가지였다. 시신에 입히는 수의며, 유가족의 슬픔을 나타내기 위한 
검은 천이나 흰 삼베로 된 갖가지 모양의 상복 등, 헤스터 프린의 솜씨를 
필요로 하는 일거리는 많았다. 갓난아기의 린네르 제품-그즈음에는 
갓난아기에게도 훌륭한 예복을 입혔으므로-또한 돈벌리되는 일거리로 얻을 수 
있었다.
  이리하여 조금씩, 제법 빠른 속도로 헤스터의 수예품은 요즘 말로 표현하면 
유행하기 시작했다. 이것은 불쌍한 운명의 여인에 대한 동정심에서인지, 
보잘것없는 물건에까지 터무니없는 가치를 부여하려는 병적인 호기심에서인지, 
또는 예나 지금이나 뭔가 알 수 없는 사정으로 남이 구할 수 없었던 것이 선뜻 
어느 일부 사람에겐 주어졌던지, 또는 헤스터가 아니었더라면 그대로 방치해 둘 
뻔한 불편이 그녀 덕분에 실제로 해결된 때문인지, 그 어떤 이유에서든지 
그녀가 하루에 몇 시간이고 일을 하기만 하면 일거리는 얼마든지 있었고 품삯도 
꽤 후한 편이었다. 허영심이 강한 사람들은 호화찬란한 의식을 위해 죄많은 
헤스터의 손으로 만들어진 옷을 몸에 걸침으로써 허영의 죄를 상쇄하려고 
하였는지도 모른다. 하여간에 헤스터의 수 솜씨는 총독의 주름깃에서도 볼 수 
있었고, 아기들의 조그만 모자를 장식하기도 했고, 죽은 사람의 관 속에 들어가 
곰팡이가 피어 썩기도 했다. 그러나 청순한 신부의 부끄러움을 가려 줄 흰 
면사포에 헤스터의 솜씨로 수를 놓은 예는 단 한 번도 없었다. 이러한 사실은 
헤스터의 죄에 대해 사회가 얼마나 냉혹하게 얼굴을 찡그리고 있었나를 여실히 
말해 주는 것이었다.
  헤스터는 자기 자신을 위해 최소 한도의 검소하고 금욕적인 생계비 이외에는 
바라는 것이 없었다. 그녀의 드레스는 칙칙한 빛깔의 가장 값싼 옷감이었고, 
장식품이라고는 평생 달아야 할 운명의 주홍 글씨 하나뿐이었다. 이에 비해 
어린아이의 옷에서는 상상을 초월한 기발함이 눈에 띄었는데, 이것은 일찍부터 
이 어린 소녀에게 싹트고 있던 뭔가 깊은 의미를 지니고 있는 듯한 환상적인 
매력을 한층 돋보이게 했다. 이 점에 대해선 뒤에 더 자세히 얘기할 기회가 
있을 것이다. 어쨋든 이 아이의 옷을 아름답게 꾸며 주는 데 드는 약가느이 
비용을 제외한 나머지 돈을 헤스터는 모두 자산사업에 썼다. 처참하기로 
따지자면 오히려 자기보다는 처지나 나은, 가나한 사람들을 위해 그녀는 돈을 
나눠 주었지만 그들은 자기들을 위해 자선을 베풀어 주는 이 여자에게 자주 
모욕을 주었다. 차라리 훌륭한 옷을 만드는 데 솜씨를 발휘했으면 더 보람이 
있었을 꽤 많은 시간을 헤스터는 가난한 사람들의 마구잡이 옷을 만드는 데 
솜씨를 발휘했으면 더 보람이 있었을 꽤 많은 시간을 헤스터는 가난한 사람들의 
마구잡이 옷을 만드는 데 소비하기도 하였다. 이러한 일에 힘을 기울이는 
것으로 속죄를 할 작정이었는지도 모르며, 많은 시간 동안 이렇게 거친 일을 
함으로써 자신의 모든 즐거움을 희생시키려고 하였는지도 모른다. 헤스터의 
성품에는 어딘지 모르게 화려하고 요염한, 동양적인 기질이 있었다. 그러나 
그녀의 사치스럽고 아름다운 것에 대한 취미는 아름다운 의복을 만들어 내는 일 
말고는 아무리 생활의 구석구석을 살펴봐도 그러한 점을 엿볼수 없었다. 
여자들은 대개 섬세한 바느질을 통해 남자들은 이해할 수 없는 기쁨을 발견하곤 
한다. 헤스터 프린에게 있어 바느질은 인생에 대한 정열을 발산하는 유일한 
방법이었으며, 또한 그 정열을 진정시키는 방법이었는지도 모른다. 인생의 모든 
즐거움을 물리친 헤스터는 이러한 기쁨도 죄악시하여 두려워하였다. 이렇게 
하찮은 일에까지도 그녀의 병적인 양심이 작용하는 것은 오로지 순수한 
희한때문이라기보다 어딘가 의심스러운, 그녀의 내부 깊숙한 곳에 무언가 
잘못된 것이 숨겨져 있는 증거였는지도 모른다.
  아무튼 이렇게 하여 헤스터 프린은 이 사회에서 한 역할을 맡게 되었다. 
그녀의 열정적인 성격과 뛰어난 재능 탓에, 여인의 가슴에다 카인의 이마에 
찍힌 낙인보다도 더 참기 어려운 표시를 달아 준 세상도 이 여자를 완전히 
고립시킬 수는 없었다. 그러나 사회와 어떠한 교섭이 있다고 하더라도 그녀가 
그 사화의 일원이라고 느낄 만한 것은 아무것도 없었다. 그녀를 대하는 세상 
사람들의 태도나 말씨, 심지어는 그 침묵까지도, 헤스터는 추방된 사람이며 
어딘가 별천지에 살고 있는 사람이거나 여느 사람과는 다른 기관이나 감정을 
가지고 살아가는 고독한 존재라는 것을 암시하고 있었으며, 때로는 그것을 
노골적으로 나타내는 때도 있었다. 헤스터는 표면적으로는 인간적인 관심사에서 
격리돼 있으면서도 실제로는 바로 그 옆에 아주 가까이에 있었다. 그녀는 
그리운 난롯가로 돌아와서도 이미 다른 사람들의 눈에는 보이지도 않고 
느껴지지도 않으며, 가족의 즐거움에 함께 웃을 수도 없고, 또는 가족의 슬픔에 
눈물을 흘릴 수도 없는 망령과 같은 존재였다. 가령 금지된 동정을 표현해 
본댔자 상대방으로 하여금 공포감이나 혐오감 그리고 심한 멸시만이 이 세상 
사람들의 마음속에 헤스터가 차지한 유일한 자리였다. 헤스터는 자신의 입장을 
잘 알고 있었고 또 잊을 리도 없었지만, 사람들이 가장 아픈 곳을 인정사정 
없이 건드릴 때마다 새로운 고통처럼 자시느이 처지를 되새기곤 했다. 앞서도 
말했듯이 헤스터가 도와주려고 찾아낸 가난한 사람들까지도 자선을 베풀려는 
그녀의 손길에 침을 뱉는 경우가 많았다. 일거리 때문에 드나드는 상류 사회의 
부인들도 헤스터의 마음에 언제나 고통이 물방울을 떨어뜨렸다. 여자들이란 
일상생활의 하찮은 일에도 사람을 해치는 독약을 마즐어 내며, 겉보기엔 태연한 
듯하면서도 악의에 찬 감정의 연금술로 그녀를 괴롭히는 수가 있었다. 때로는 
노골적인 악담이 곪은 상처에 가해지는 혹독한 일격처럼 아무런 방비도 없는 
가슴에 날아와 헤스터를 괴롭히는 일도 있었다. 헤스터는 오랜 시일에 걸쳐 
자신을 굳건하게 단련시켜 왔었다. 그러한 공격에 대한 그녀의 반응은 으레, 
창백한 볼에 홍조가 가득히 번졌다가는 곧 가슴속 깊은 곳으로 가라앚는 것 
말고는 아무것도 없었다. 그녀는 마치 순교자와도 같이 강한 인내심을 
발휘하였다. 그러나 그들을 위해 기도할 수는 없었다. 그들을 용서하고 싶은 
마음은 간절하였지만, 혹 아무리 참고 억눌러도 기도의 말이 저주의 말로 
변할까 보아 두려웠기 때문이다.
  헤스터는 끊임없이 그녀의 가슴을 후려치는 수많은 고뇌와 고통에 시달렸다. 
그것은 청교도의 법정에서 안겨 준, 그 효력이 언제 다할지 알 수 없는 판결에 
의해 교묘하게 만들어진 고통이었다. 길을 가다 그녀와 맞닥뜨린 목사가 한바탕 
설교를 늘어 놓으면, 이 불쌍하고 죄많은 여인의 둘레에는 구경꾼들이 모여들어 
킥킥대며 웃기도 하고 얼굴을 찡그리기도 했다. 만인의 아버지이신 하느님의 
미소를 한 번 보고 싶어 안식일에 교회에 가면, 공교롭게도 자기 자신이 그날의 
설교 주제가 되는 일이 가끔 있었다. 헤스터는 아이들이 무서워졌따. 그서은 
아이들이, 언제나 딸 아이 하나만을 데리고 조용히 거리를 걸어가는 이 와로운 
여인에 대한 막연한 공포심을 그들의 부모로부터 암시받아 왔기 때문이다. 
아이들은 우선 헤스터 모녀를 지나가게 한 다음 위에서 왁자지껄 떠들어 대며 
쫓아오는 것이었다. 이이들의 마음에는 확실한 뜻이 있는 것은 아니겠지만 
그들의 입에서 나오는 말, 무심결에 함부로 지껄이는 말이 오히려 헤스터를 
두렵게 만들었다. 그것은 그녀의 치욕을 모르는 사람이 없이 온 세상에 널리 
퍼져 있는 증거처럼 생각되었기 때문이다. 나뭇잎들이 그 어두운 이야기를 
속삭이게 되고 여름철에 부는 산들바람이 그 이야기를 중얼거리고, 겨울철의 
삭풍이 큰 소리로 외친다 하더라도 이처럼 가슴속 깊이 고통을 주지는 
않았으리라! 또 한 가지 쓰라린 고통을 느끼는 때는 처음 만나는 사람이 
호기심에 찬 누빛으로 자신을 쳐다볼 때였다. 낯선 사라밍 주홍 글쌔를 자세히 
들여다보면-누구나 다 그러했지만-헤스터의 마음에는 새삼스레 그 글씨가 
타들어오는 듯한 느낌이 들었다. 그러므로 어떤 때는 손으로 가슴의 표시를 
가려 버리고 싶은 충동이 일었지만, 늘 그 충동을 꾹 눌러 참았다. 그러나 주홍 
글씨에 익숙한 사람들의 눈길 역시 그 나름대로의 괴로움을 안겨 주었다. 
그들의 다 알고 있다는 듯한 싸늘한 눈초리는 정녕 견디기 어려운 것이었다. 
말하자면 헤스터 프린은 주홍 글씨에 쏟아지는 사람드르이 눈길을 위식할 
떄마다, 언제나 몸서리나는 고통을 겪었다. 가슴에 단 표적 부분은 절대로 
무감각해지는 일이 없었으며, 오히려 나날이 더해지는 고통으로 점점 더 
민감해지는 듯 하였다.
  그러나 때로는 며칠에 한 번, 아니 몇 달에 한 번 정도 어떤 인간적인 눈길이 
치욕의 낙인에 멈추어 위안을 주고, 그녀의 고뇌를 덜어 주는 것같이 느끼는 
때가 있었다. 그러나 일순간 다시 모든 고통이 왈칵 되살아나 한층 더 심한 
고통의 발작을 안겨 주었다. 왜냐하면 그 짧은 순간에 헤스터는 또 새로운 죄를 
범한 셈이 되었기 때문이다. 그러나 죄를 지은 것은 헤스터 혼저였을까?
  이 여자의 상상력은 조금 기이한 데가 있었다. 정신적으로 도독적으로 약한 
기질의 소유자였다면 그것은 고독한 생활의 고통 때문에 좀더 악화되었을지도 
모른다. 표면적으로만 연결되어 있는 그녀의 좁다란 세상을 쓸쓸한 발걸음으로 
이리저리 걸어다니는 동안에 때때로 헤스터의 머리에는 주홍 글씨 덕분에 
자신에게 새로운 감각이 싹튼 게 아닌가 하는 생각이 떠올랐다. 그것이 모두 
공상에 불과한 것이라고 하기엔 거역할 수 없을 정도로 강한 힘을 지니고 
있었다. 이 감각으로 인해 타인의 마음속에 숨겨져 있는 죄를 직관적으로 
알아낼 수 있다고 생각하면 소름이 끼쳤으나, 그렇게 믿을 수 밖에 없었던 
것이다. 이리하여 드러나는 갖가지 사실은 헤스터를 공포로 몰아 넣었다. 
도대체 이것은 무엇이었을까? 악마의 흉측한 속삭임일까? 악마는 아직 반밖에 
자기의 희생물이 되지 않은 이 불행한 여인에게, 겉으로 순결한 체하는 거승ㄴ 
거짓이며 그녀 이외의 수많은 사람의 가슴에도 남모르게 주홍 글씨가 빨랗게 
타오르고 있노라고 그녀를 부추기는 것일까? 아니면 이 암시를, 막연하긴 
하지만 부정할 수 없는 이 암시를 진실로써 받아들여야 할 것인가? 헤스터가 
겪은 모든 경험을 다 들추어내더라도 이런 의식 만큼 무섭고 지긋지긋한 것은 
없었다. 더구나 그와 같은 의식이 얼토당토않은 때에 생생히 떠오르는 데에는 
놀라울 뿐 아니라, 당황하지 않을 수 없었다. 그 무렵 사람들로부터 천사와 
친교라도 있는 사람처럼 우러름을 받던, 신앙과 정의의 귀감이라고 할 만큼 
훌륭한 목사나 행정관의 옆을 지나갈 때에도 가끔 가슴의 빨간 치욕의 표시가 
무엇에 공검한 듯한 아픔을 느끼게 하는 일이 있었다. 이렇게 생각하며 눈을 
들면, 그 성인 군자의 모습 이외에는 아무도 눈에 띄는 사람이 없었다! 또 
사람들의 말을 들으면 나면서부터 지금까지 가슴에 품고 있는 것은 오로지 희고 
차가운 눈뿐이라는 어느 훌륭한 부인의 점잖기 이를 데 없는 찌푸린 얼굴을 
대할 때에도, 그 부인과 자기 사이에는 어떤 유사점이 있지 않을까 하는 기묘한 
의식이 끈덕지게 머리를 쳐들었던 것이다. 그 부인의 가슴 속에 있는 햇빛을 
모르는 눈과, 헤스터 프리느이 가슴위에 치욕의 표시로 불타고 있는 주홍 글씨, 
이 두 가지 사이에 공통된 것은 대체 무엇일까? 또 어떤 때는  자, 보아라, 
헤스터. 여기 네 동료가 있다.  하는 소리에 오싹하는 전율을 느끼며 눈을 
들면, 주홍 글씨를 곁눈질로 쳐다보던 처녀가 황급히 고개를 돌렸다. 마치 
자신의 순결이 그것을 봄으로 해서 더럽혀지기하도 하는 듯이 볼에 홍조를 가득 
띠우며 딴청을 부리는 것이었다. 아, 숙명의 주홍 글씨를 부적으로 삼고 있는 
악마여, 너는 불쌍하고 죄많은 여인이 존경할 만한 자를 남녀노소 중에서 한 
사람이라도 보여 줄 수는 없는가? 이와 같은 신앙의 상실이야말로 죄악이 
가져오는 가장 슬픈 결과의 하나이다. 그럼에도 불구하고 헤스터 프린이 자기 
만큼 죄를 많이 진 사람은 이 세상에 없을 것이라고 믿으려고 했던 사실은, 
스스로의 약한 천성과 인간이 만든 엄한 법률에 희생된 이 불쌍한 여인의 
마음이 실은 조금도 타락하지 않았다는 증거임을 우리는 받아들여 주어야 
하리라.
  이 음울한 시대의 일반 대중을 상상력을 불러일으키는 모든 일에 
기괴하리만큼 두려움을 느끼는 습성이 있었다. 이 주홍 글씨에 대해서도, 
그들은 현대인이라면 쉽사리 무서운 전설로 꾸밀 수도 있을 그러한 해괴한 
이야기를 꾸며 댔다. 이 표적은 흔히 볼 수 있는 물감통에서 물들인 단순한 
붉은 빛이 아니라 지옥의 겁화로 빨갛게 불타오르고 있는 것이기 때문에, 
어두운 한밤이라도 헤스터가 있는 곳은 언제나 환하다는 것이었다. 아무튼 주홍 
글씨는 헤스터의 가슴에 깊이 타들어가고 있었으므로, 아무래도 어러한 
소문에는 회의적인 현대인이 인정하려 들지 않을지라도, 일말의 진실이 
내포되어 있으리라는 것을 여기서 밝혀 둘 필요가 있을 것이다.

    6.펄
  헤스터의 아이에 대해서는 아직 거의 말한 바가 없다. 그 작고 티없는 생명은 
헤아릴 수 없는 신의 섭리에 의해 죄 많은 정열의 틈바구니에서 아름다운 
불멸의 꽃으로 피어났다. 이 아이의 자라는 모습과, 나날이 밫을 더해 가는 
아름다움, 그리고 작은 얼굴에 감도는 총기 등을 지켜보는 가엾은 여인에겐 
그것이 얼마나 신기하게 여져졌겠는가! 펄...... 헤스터는 그런 이름을 붙여 
주었으나, 그 모습이 진주 같다고 해서 그렇게 붙인 것은 아니었다. 진주를 
연상시키는, 온화하고 희고 은은한 광택 등은 조금도 없는 아이였다. 그러나 
구태여  펄 이라고 이름을 붙인 것은 고귀한 것, 즉 엄마의 모든 것을 바쳐 
얻은 오직 하나의 보물이라는 뜻이다. 참으로 기이한 일이 아닌가! 세상은 이 
여인의 죄를 나타내기 위해 그녀의 가슴에 주홍글씨를 달아 주었다. 그것은 
사람의 마음을 굳게 잠그는 힘을 지니고 있어, 이 여인과 마찬가지로 죄 지은 
사람이 아니고는 그 누구의 동정심도 이 여인의 마음의 문을 열 수 없었다. 
이처럼 세상에서 따돌림당한 죄악의 직접적인 결과로써 하느님은 헤스터에게 
어여쁜 아이를 내려 주신 것이다. 영원히 지워 버릴 수 없는 치욕의 가슴에 
안겨 있긴 하나 아이는 엄마를 영원히 인간 가족과 연결시키고, 마침내 천국에 
가서 축복받는 영혼이 되게 하려함이 아닐까! 그러나 이렇게 생각하면, 
헤스터는 희망보다도 불안이 앞서 초조했다. 자신의 행위가 얼마나 큰 
죄악이었는지 너무도 잘 알고 있었으므로 그 죄과가 호전되리라고는 도저히 
믿어지지 않았다. 날마다 헤스터는 자라나는 아이의 성질을 불안한 마음으로 
살펴보았고, 이 아이를 낳게 된 죄에 합당한 어떤 어둡고 격렬한 특징이 
나타나는 게 아닌가 하고 가습을 졸였다.
  확실히 신체적으로는 아무런 결함이 없었다. 나무랄 데 없는 용모와, 활발한 
성겨, 아직 제대로 단련되지도 않은 손발을 신기하리만큼 자유자재로 놀리는 
모습 등을 보면 이 아이는 에덴 동산에 태어났다 하여도 전혀 손색이 없을 
듯하였다. 인류의 첫 번째 양친인 아담과 이브가 에덴 동산에서 쫓겨난 뒤에도 
낙원에 남아서 천사들과 어울려 논다 하더라도 이상하지 않았을 것이다. 이 
아이에겐 완벽한 아름다움과 선천적인 품위가 갖추어져 있었으며, 아무리 
수수한 옷을 입고 있어도 다른 사람의 눈에는 그것이 가장 잘 어울리는 옷으로 
보였다. 그렇다고 해서 펄이 촌스러운 옷을 몸에 걸치는 일은 결코 없었다. 
이야기가 차차 진행되는 동안 알게 될 테지만 어머니는 아이에게 병적인 집착을 
지니고 있었으므로 아이의 외출복을 위해 가능한한 비단 옷감을 샀고 디자인과 
장식에 최대한의 상상력을 발휘했다. 타고난 미모에다 이렇게 차려 입은 펄의 
조그마한 모습은 너무나 눈부셔 어두컴컴한 오두막집 마루는 그야말로 환한 
빛이 둥그렇게 비치는 것 같았다. 어린아이답게 기운차게 뛰어 놀아 찢어지고 
더러워진 적갈색의 무명옷을 입었을 때도 한 폭의 그림같이 아름답기만 했다. 
펄의 얼굴은 무한한 매력을 지니고 있었다. 이 한 아이 속에 이를테면 여러 
명의 아이가 들어 있는 셈이었으니, 농가의 어린아이에게서만 볼 수 있는 들꽃 
같은 가련함으로부터 어린 공주님에게 볼 수 있는 아담한 화려함에 이르기까지 
아주 변화무쌍한 자태를 지니고 있었다. 그리고 어떤 경우에도 절대로 사라지지 
않는 정열적인 기질과 심오한 맛을 지니고 있었다. 만일 그러한 여러 가지 
변화무쌍한 기질 중에 어느 하나라도 기운을 잃거나 빛이 바래거나 하면 이미 
펄이 아닌 딴 존재가 되어 버렸을 것이다.
  이런 외면적인 변화무쌍함은 내면적인 생명의 다양한 특성을 암시해 주는 
것이었다. 또한 펄의 성질에는 그러한 다양성 뿐아니라 동시에 깊이가 있었다. 
그러나 거기에는 자기가 태어나 이 세상과의 결합이나 순응성은 전혀 볼 수 
없었다. 그렇지 않았다면 헤스터의 두려움은 기우에 불과하였을 것이다. 이 
아이에겐 규칙을 따르게 할 수가 없었다. 펄이 태어나므로 해서 이미 큰 율법이 
깨어졌던 것이다. 그 결과 이 어린 아이의 자질은 아름답고 화려하긴 하나 
도무지 질서가 없었다. 나름대로의 독특한 질서를 지니고 있다 하더라도 변화와 
조화의 구별을 지을 수 없는 것이었다. 헤스터가 이 아이의 성질에 대하여 
설명할 수 있는 것은 펄이 자신의 영혼과 육신을 각각 정신계와 물질계에서 
흡수하던 시개에 헤스터 자신의 모습을 돌이켜 생각해 보는 도리밖에 없었다. 
어머니의 흥분 상태가 그대로 뱃 속의 아이의 정신 생활에 여러 가지 빛 
그림자를 던지는 매개체가 되었던 것이다. 본디는 희고도 맑았던 것이 중간에 
낀 매개체 때문에 진홍 색과 금빛, 이글거리는 듯한 광택, 검은 그림자, 게다가 
더없이 강렬한 빛을 띠게 되었다. 특히 그 무렵의 헤스터의 정신적 갈들이 
그대로 펄에게 전해진 것이다. 반항적이고 격렬한 기질, 그리고 마음속에 
어둡게 자리잡고 있던 음울함과 낙담하는 태도까지 그대로 펄에게서 
발견되었다. 지금은 아이들다운 모습으로 마침 햇살처럼 빛나고 있지만, 마침내 
지상의 생활을 독자적으로 영휘할 날이 되면 휘몰아치는 선풍을 불러 
일으킬지도 모를 일이다.
  그 당시의 가정교육을 요즘보다 훨씬 엄격했다. 무서운 얼굴, 호된 꾸짖음, 
성서의 권위가 명하는 대로 계속 가해지는 매질 등, 그런 것들은 다순히 실제로 
저지른 잘못을 벌하는 것뿐 아니라 아리의 모든 미덕을 길러 주고 향상시키기 
위한 소중한 정신 교육의 수단이기도 했다. 헤스터 또한 외동딸의 어머니로서 
엄격한 태도를 취했다. 자신의 과실과 불행을 뼈저리게 느끼고 있었으므로 자기 
손에 맡겨진 아이의 앞날에 대해서 일찌감치 친절하고도 실수 없는 선도자의 
역할을 하리라 마음먹었던 것이다. 그러나 그것은 도저히 헤스터의 힘으로는 
감당할 수 없는 일이었다. 무서운 얼굴을 지어 보이기도 하고, 상냥하게 달래 
보기도 하였으나 도무지 효력이 없다는 것을 알자 헤스터는 마침내 두 손을 
들었으며 아이가 하는 대로 내버려둘 수밖에 다른 도리가 없었다. 물론 
육체적으로 위협하거나 구속하는 동안은 효력이 있었다. 그러나 아이의 
지성이나 정서에 바탕을 둔, 다른 교육 방법은 그때그때 펄의 기분에 따라 
효과가 있기도 하고 효과가 없기도 했다. 펄이 아직 어렸을 때 헤스터는 이 
아이의 독특한 표정-어머니가 아무리 타이르고 설득을 하고 애원을 해도 결국은 
부질없는 짓이라고 말하는 듯한-을 알아차렸다. 그 표정은 영특하면서 사나울 
만큼 고집스럽고, 때로는 개망나니처럼 심술궂은 데도 있었으나 대체로 활기에 
넘쳐 있었다. 헤스터는 도대체 펄이 사람의 자식이랄 수 있을까 하고 때때로 
생각해 보지 않을 수 없었다. 잠시 오두막 마루 위에서 제멋대로 뛰어 놀다가 
어느 틈에 비웃는 듯한 미소를 짓고 달아나 버리는 정체 모를 요정처럼 
생각되었다. 그런 독특한 표정이 침착성을 잃은 아이의 새까맣게 빛나는 
눈동자에 떠오를 때는 어딘지 모르게 손이 닿을 수 없는 먼 곳에 있는 사람처럼 
여겨졌다. 마치 공중에 떠서 언제 왔다 언제 사라지는지도 모르는 아지랑이처럼 
덧없는 모습이었다. 그럴 때면 헤스터는 자기도 모르게 달려가서 늘 도망치고만 
있는 요정을 붙잡아 가슴에 꼬옥 끌어안고 힘차게 키스해 주고 싶은 충동이 
베면 피가 나오는 인간이란 것을 확인하기 위해서였다. 어머니에게 붙잡힌 펄은 
명랑한 음악 소리와도 같은 웃음 소리를 냈으나, 전보다도 더 불안한 느끼믕 
안겨 주기만 했다.
  헤스터에게 펄은 비싼 대가를 치르고 얻은 둘도 없이 귀중한 보물이었으나, 
이 펄과 자기와의 사이에 가끔 까닭을 알 수 없는 이런 불안감이 스며드는 데는 
당황하지 않을 수 없었으며, 이따금 서러움이 복받쳐 울음을 터뜨리는 일도 
있었다. 눈살을 찌푸리고 그럴 때면 조그만 주먹을 불끈 쥐며 그 귀여운 얼굴에 
못마땅한 표정을 짓는 것이었다. 어떤 때는 갑자기 더 한층 높은 소리로 웃어 
대기도 하며 인간의 슬픔을 느끼지도 이해하지도 못하는 그런 아이처럼 보일 
때도 있었다. 혹은 또 슬픔에 몸부림치며 어머니에 대한 애정을 띄엄띄엄 
눈물섞인 말로 털어 놓고, 눈물로써 자기에게도 인정이 있음을 증명하려는 듯이 
보일 때도 있었다. 그러나 헤스터는 이런 변덕스러운 애저을 마음놓고 믿을 
수가 없었다. 눈깜짝할 사이에 나타났다가는 사라지는 애정이었기 때문이다. 
이런 문제를 이것저것 곰곰이 생각하고 있노라면 어머니는 요정을 불러 내기는 
했지만 주문의 순서가 잘못되는 바람에 이 새롭고 불가사의한 존재를 
제어시키는 주문을 찾아내지 못하게 된 사람과 같은 기분이 들었다. 정말로 
안심할 수 있을 때는 아이가 곤하게 잠들어 있을 때였다. 그때ㅏ은 펄을 완전히 
붙잡은 것 같았으며, 조용하고 달콤하면서도 슬픈 행복의 몇 시간을 즐길 수 
있었다. 그러나 그것도 펄이 눈까풀 밑에 심술궂은 표정을 지으면서 깨어나기 
전 잠깐 동안의 일이다!
  늘 미소진 얼굴로 얼러 주던 어머니의 품을 떠나, 펄이 제법 남과 사귈만한 
나이에 이른 것은 그야말로 누깜짝할 사이였다! 어쩌면 그렇게도 빨리 
다가왔을까? 만일 떠들썩한 아이들 목소리에 섞여 새소리처럼 맑은 펄의 
목소리를 들을 수 있고 장난에 몰두하고 있는 왁자지껄한 아이들 소리에서 
귀여운 딸아이의 목소리를 들을 수 있었다면, 헤스터 프린은 얼마나 
행복했겠는가. 그러나 그것은 생각할 수 없는 일이었다. 펄은 태어나면서부터 
아이들 세계에서 추방당했기 때문이다. 악마의 핏줄이며, 죄를 상징하는 
존재였기 때문에 세례를 받은 아이들의 동무가 될 자격이 없엇다. 이 
아이에게서 무엇보다도 놀아운 것은 뛰어나 직관력이었다. 자신의 고독한 
처지라든가, 사방에 침범할 수 없는 진을 둘러치고 있는 숙명, 즉 여느 
아이들하고는 다른 처지가 지니고 있는 특이성을 본능적으로 이해하고 있었다. 
헤스터는 출옥한 이후로 남 앞에 나설 때 언제나 꼭 펄을 데리고 다녔다. 
그녀가 거리를 걸을 땐 으레 펄도 함께였다. 처음에는 팔에 안겨 있었으나 
마침내 소녀로 자라 어머니의 작은 동반자가 되었으며, 엄마의 집게손가락을 꼭 
쥐고 헤스터가 한 발짝 걸으면 종종걸음으로 서너 걸음씩 걸어 쫓아가게 
되었다. 펄의 눈에 띈 것은 풀이 우거진 길가나 집의 문지방 근처에서 청교도의 
교육이 빚어낸 재미도 없는 놀이를 하고 있는 보스턴 아이들이었다. 아이들은 
교회놀이를 하거나, 퀘이커 교도를 매질하는 놀이를 하거나, 머리 가죽을 벗겨 
내는 인디언 놀이, 또는 마술을 쓰는 흉내를 내며 놀고 있었다. 펄은 우두커니 
구경만 할 뿐 함께 어울려 놀려고는 하지 않았으며 말을 붙여도 모르는 척했다. 
때로 아이들이 그녀 주위를 뻉 둘러서거나 하면 몹시 화를 냈고, 돌을 집어 
단지며 날카로운 고함 소리를 마구 질러 댔다. 그 고함 소리에 어머니는 몸을 
떨었는데, 그 소리에는 마치 마녀가 뇌까리는 알 수 없는 저주의 말과 같은 
음조가 섞여 있었기 때문이다.
  사실 이 청교도의 아이들은 그 예를 찾아볼 수 없을 만큼 아량이 좁은 
개구쟁이뿐이었다. 헤스터 모녀의 모습에 어딘가 색다르고 기분 나쁜, 
보통사람과는 다른 점이 있다는 것을 어렴풋이나마 느끼고 있었으므로 두 
사람을 경멸하고 때로는 노골적인 말투로 함부로 놀려 대는 일도 흔히 있었다. 
펄은 아이들의 그런 마음의 움직임을 아라차리자, 도저히 아이의 마음에 
도사리고 있으리라고는 믿을 수 없을 정도의 무서운 증오심을 갖고 응대하는 
것이었다. 이런 격렬한 울분의 폭발은 어머니가 볼 때 의미심장하게 여겨졌고 
마음의 위로가 되기도 하였다. 적어도 그럴 때의 펄의 태도에는 늘 엄마를 
애타게 하던 변덕스러움 대신 뭔가 착실한 기분이 넘쳐 있었기 때문이다. 
그러나 거기에는 또한 헤스터 자신 속에 도사리고 있던 악의 그림자가 반영되어 
있음을 알고는 소름이 끼쳤다. 펄을 그 거센 증오와 격정을 전적으로 뺴앗길 수 
없는 특권으로써 어머니로부터 이어받았다. 모녀는 인간 사회에서 격리되어 
있다는 점에서는 같은 처지에 놓여 있었다. 펄의 성질에 스며 있는 그 불안정한 
요소는 사실 펄을 낳기 전부터 헤스터를 괴롭혀 왔던 것으로, 그 뒤로는 줄곧 
모성애 특유의 부드러운 마음으로 달래 왔던 것이다.
  집에 있을 때의 펄은 집 안파껭 여러 가지 놀이 상대가 있었으므로 
심심하지는 않았다. 잠시도 쉬지 않고 활동하는 이 아이의 정신으로부터 
넘쳐나오는 생생한 마력은 수많은 사물들과 서로 사귀게 하였는데, 그 모습은 
마치 횃불이 닿는 곳마다 불길이 솟는 것과 흡사했다. 막대기라든가 
넝마뭉치라든가 한 송이의 풀포기 등, 상상 외의 물건들이 펄의 마술에 걸리면 
꼭두각시로 변하여, 아이의 마음속에 마련된 온갖 무대에서 전개되는 연극의 
주인공과 완전히 하나가 되는 것이었다. 펄의 어린 목소리는 남녀노소할 것 
없이 수많은 가공 인물을 상대로 대화를 나누었다. 바람에 불려 신음 소리를 
내거나 침울한 소리를 내는 검고 장엄한 늙은 소나무가, 그 모습을 닮은 
쳥교도의 장로역으로 등장한다. 몰골 사나운 뜰의 잡초들은 무자비하게 
두들겨서 뿌리채 뽑아 버렸다. 청교도의 아이들이 때문이다. 이 아니가 
열중해서 생각해 낸 수많은 형상과 그 풍부한 내용은 참으로 놀라운 것이었다. 
이것들은 아무런 연결성이 없으면서도 언제나 초자연적인 활동 상태로, 이리 
뛰고 저리 뛰는가 하면 마침내는 너무도 격렬하게 넘쳐나는 생기에 기진하여 
까부라지고 만다. 그러면 또 다른 야성적인 힘을 지닌 양상이 그 뒤를 쫓는다. 
그것은 변화무쌍한 북극광 같았다. 그것은 상상력의 움직임이라든가 성장해 
가는 마음의 놀이라는 점에선 재주가 뛰어난 다른 아이들의 경우와 별다른 
차이가 없었는지도 모르나, 다만 펄은 동무가 없었기 때문에 자기가 만들어 낸 
가공 인물들 속으로 뛰어드는 일이 잦았다는 점이 달랐을 것이다. 또 한 가지 
색다른 점은 이 아이가 자기 마음속이나 머릿속에 그려 낸 모든 것을 
적대시했다는 사실이다. 결코 그들은 친구로 만들지 않았다. 용의 이빨(그리스 
신화, 페니키아의 카트모스 왕자가 용의 이빨을 땅에 심었더니 거기에서 
적병들이 나옴)을 심어 놓고 거기에서 적군이 뛰어나오면 그것을 향해 덤벼드는 
식이었다. 이토록 어린 생명이 결국 언젠가는 부딪히고 말 적의에 찬 
인간들과의 싸움을 끊임없이 의식하고 최후까지 버티어 나갈 힘을 기르고 있는 
모습을 보았다면 누구나, 그 원인을 너무도 잘 알고 있는 어머니의 마음에 깊은 
슬픔이 새겨졌을지 넉넉히 짐작하리라.
  펄을 바라보고 있노라면, 헤스터 프린은 손에 들고 있던 일감을 무릎 위에 
떨어뜨리기 일쑤였고 아무리 억눌러도 솟아나는 괴로움이 말인지 신음소리인지 
모를 울부짖음이 되어 터져나오는 것이었다.
   오 하늘에 계신 아버지. 당신이 아직도 저의 아버지시라면 대답해 주십시오, 
저 아이는 도대테 무엇입니까? 
  이런 때의 펄은 어머니의 신음 소리를 들었는지 아니면 더 미묘한 방법을 
통해 그녀의 쓰라린 고뇌를 알아차렸는지 그 생기있고 귀여운 얼굴을 어머니 
쪽으로 돌려 요정 같은 그 영특한 미소를 지어 보이고는 장난을 계속하는 
것이었다.
  이 아이의 태도에서 뺴놓을 수 없는 또 한 가지 색다른 것이 있다. 펄이 
태어나 처음으로 그의 눈에 띈 것은 대체 부엇이었을까? 어머니의 미소였을까? 
다른 아이라면 어머니의 미소에 답하여 작은 입가에 살짝 미소를 떠올렸을 
것이다. 펄의 눈에 띈 최초의 것은 헤스터의 가슴에 달린 주홍 글씨였다. 어느 
날 어머니가 요람 위로 몸을 굽혔을 때 그 어린것의 눈길은 주홍 글씨를 둘러싼 
금색 수의 빛나는 광채에 멈췄다. 좀더 자라서는 고사리 같은 손을 내밀어 
그것을 잡으려 하였다. 헤스터 프린은 깜짝 놀라 자기도 모르게 가슴의 불길한 
표시를 잡아 떼려 했다. 펄의 단풍잎 같은 손이 무엇을 알기나 하듯 주홍 
글씨에 와 닿는 데는 무어라 말할 수 없는 고통을 느꼈다. 그러자 괴로움에 
몸부림치는 어머니의 거동을 자기를 어르는 것으로 알았던지 펄은 엄마의 눈을 
들여다보며 생긋 웃는 것이었다. 그 뒤로부터 헤스터는 아이가 잠든 때가 
아니고는 한시도 마음을 놓을 수가 없었다. 잠시도 아이를 평안한 마음으로 
귀여워해 줄ㅇ 틈이 없었다. 여러 주일 동안 펄의 눈길이 한 번도 주홍 글씨에 
집중되는 일 없이 무사히 지나가는 일도 있기는 했다. 그러나 또 마치 
갑작스러운 죽음의 발작이 엄습하듯 뜻하지 않은 그녀의 눈길이 그 독특한 
미소와 기묘한 표정을 띠며 엄습해 오는 것이었다.
  언젠가 헤스터가 어머니들이 흔히 거러하듯이 아이의 눈에 비친 자기 모습을 
들여다보고 있을 때 변덕쟁이 천사와 같은 표정이 아이의 눈동자에 떠오른 일이 
있었다. 그 순간 펄의 귀여운 검은 눈에 조그맣게 비친 것은 헤스터 자신의 
모습이 아니라, 누군가 다른 사람의 얼굴 같았다. 그것은 악마처럼 음흉하게 
웃고 있는 악의에 찬 얼굴이었다. 잘 아는 사람의 얼굴과 비슷한 듯했으나 그 
사람은 악의는커녕 미소조차도 여간해서 짓지 않는 사람이었다. 아무튼 
아이에게 옮아 온 악령이 그때 마침 장난삼아 얼굴을 내민 것 같은 느낌이었다. 
그 뒤 몇 번이고 헤스터는 같은 망상으로 괴로움을 겪었지만, 처음만큼 
선명하지는 않았다.
  펄이 혼자 뛰어다니며 놀 만큼 자랐을 때였다. 어느 여름날 오후, 펄은 
들꽃을 두 손에 잔뜩 꺾어 들고 어머니 가슴을 향해 하나씩 던졌는데, 주홍 
글씨에 명중할 때마다 작은 요정처럼 깡충깡충 뛰면서 좋아했다. 헤스터는 
처음엔 두 손을 모아 가슴을 가리려고 했다. 그러나 자존심에서인지 
체념에서인지, 아니면 이루 말할 수 없는 이 고통을 견디는 것도 회개의 
하나라는 생각에서였던지, 죽은 사람처럼 창백해지면서도 펄의 기승스러운 눈을 
슬프게 들여다본 채 꼼짝도 하지 않았다. 그래도 들꽃의 공격은 그치지 않았고, 
날아오는 꽃송이는 거의 다 주홍 글씨를 맞혔다. 그때 이승에선 물론 
저승에서도 도저히 그 약을 구할 도리가 없는 그런 상처가 어머니의 온 가슴을 
할퀴었다. 드디어 탄환이 떨어지자 펄은 우두커니 선 채로 헤스터를 쳐다보고 
있었는데, 그 깊이를 알 수 없는 검은 눈동자의 심연 속에서 작은 악마의 웃는 
얼굴이 내다보고 있었다. 정말로 내다보았는지 모르지만 어쨌든 어머니는 
그렇게 느꼈다.
   펄, 넌 대체 누구냐? 
  어머니가 소리쳤다.
   참 엄마도, 엄마의 펄이지 누구야? 
  아이는 대답했다.
  그리고는 깔깔거리고 웃으며 그 근처를 팔짝팔짝 뛰어 돌아다녔는데 어린 
요정같은 변덕스러운 몸짓은 금방이라도 굴뚝 위까지 뛰어오를 듯한 기세였다. 
   넌 정말 엄마의 아이냐? 
  헤스터는 물었다.
  실없는 질문이 아니라, 그때만은 다른 생각 없이 정색을 하고 물어본 
것이었다. 펄이 뛰어나게 총명했으므로 그녀로서는 펄이, 제가 태어나게 된 
비밀을 다 알고서 드디어 어두운 본성을 드러내는 게 아닌가 하는 생각이 
들었기 때문이다.
   그렇다니까. 난 펄이란 말야! 
  아이는 여전히 익살맞은 몸짓을 되풀이했다.
   넌 엄마의 딸이 아냐! 엄마의 펄이 아니란 말야! 
  반 농담삼아 어머니가 말했다. 헤스터는 고뇌에 차 있을 때도 가끔 농담을 
하고 싶은 기분이 들 때가 있었다.  그런데 넌 누구니? 누가 널 이세상으로 
보냈지? 
   엄마가 가르쳐 줘!  아이는 정색을 하고 헤스터에게로 다가오더니 무릎위로 
몸을 기대었다.  내가 누구인지. 
   하늘에 계신 아버지가 보내셨어! 
  헤스터는 대답했다.
  그러나 이러할 때의 망설임은 아이의 예리한 눈길을 속일 수는 없었다. 그저 
늘 하듯 장난삼아 한 일에 지나지 않는 것인지, 아니면 악마의 재촉을 
받아서인지 펄은 검지를 내밀어 주홍 글씨를 만졌다.
   아냐!  펄은 똑똑히 말했다.  내게는 하늘의 아버지는 안 계셔! 
   입 다물지 못해, 펄! 그런 말을 하면 못 써!  어머니는 신음 소리를 
억누르면서 말했다.  누구나 다 하늘에 계신 아버지가 이 세상으로 내려보내는 
거야. 너의 엄마도 그렇고, 물론 너도 그래! 그렇지 않으면 넌 어디서 왔단 
말이니? 정말 이상한 요물 같은 아이구나, 넌. 
   가르쳐 줘, 가르쳐 달란 말야!  펄은 졸라 댔지만, 이젠 아까처럼 정색으로 
묻는 게 아니라 웃으면서 마루 위를 뛰어 돌아다니고 있었다.  엄마가 말해 
줘야지! 
  그러나 의혹의 어둠 속에 파묻힌 미로를 헤매고 있는 헤스터 자신은 그 
물음에 대답할 능력이 없었다. 우스운 것도 아니고 두려운 것도 아닌, 이상한 
기분이 들면서 이웃 사람들의 말이 생각났다. 펄의 아버지를 알려고 애쓰던 
사람들은 이 아이의 기묘한 성질을 보고서 펄이라는 아이는 악마의 자식임에 
틀림없다고 떠들어 댔던 것이다. 먼 중세때부터 말해지는 바로는 어머니의 조로 
인하여 어떤 흉악한 목적을 위해 쓰여지는 악마의 자식들이 세상에 태어난다는 
것이다. 루터조차도 적인 수도사들의 중상 모략에 따르면 같은 지옥 태생인 
악귀의 대장이라는 것이었다. 그러나 뉴잉글랜드의 청교도 안에도 그처럼 
불길한 성품을 지닌 아이는 있는 법이고, 펄 하나만이 그런 것은 아니었다.


    7.총독의 집 객실
  어느 날 헤스터 프린은 벨링햄 총독의 저택으로 총독이 주문한, 가장자리에 수를 놓은 장갑을 
전하러 갔다. 무슨 중대한 행사 때 착용할 것이었다. 그는 보통 선거에서 패배하는 바람에 최고 
지위에서 두어 계단 물러난 전 총독이었지만 식민지의 관계에서는 여전히 명예와 권세를 지닌 
인물이었다.
  이 식민사회에서 이처럼 권력을 지고 활약하고 있는 사람에게 이날 헤스터가 면회를 요청하게 
된 것은 수 놓은 장갑을 전하는 일 말고도 좀더 중요한 용무가 있었기 때문이었다. 이 고장의 
원로들 사이에서 종교와 정치에 좀더 엄한 원칙을 세우기 위해 헤스터 프린으러부터 아이를 
빼앗으려는 계획이 논의되고 있다는 소문을 들었기 때문이다. 이미 밀했듯이 그들은 펄이 악마의 
핏줄을 이어받았다고 여기고 있었으므로, 선량한 그리스도 교도다운 관심으로, 그 어머니의 
영혼을 위해서 그녀의 앞길을 막고 있는 아이를 그녀에게서 떼어 놓아야 한다고 논의한 일은 
무리는 아니었다. 또 한편 아이가 도덕적으로나 종교적으로 성장할 가능성이 있고, 언젠가는 
구원될 수 있는 요소를 지니고 있다면, 헤스터 프린보다도 훨씬 현명하고 훌륭한 사람에게 
맡기는 편이 아이의 장래를 위해서도 바람직하다는 것이 그들의 견해였다. 이런 계획을 추진하고 
있는 사람들 가운데서도 벨링햄 총독이 가장 적극적이라는 소문이 있었다. 요즘 세상 같으면 
행정위원 정도의 재량에 맡겨질 이런 일이 공적인 일로써 논의되고 저명한 정치가까지 찬반 
양론에 나선다는 것은 기묘하고 우습게 여져질지도 모를 일이다. 그러나 그때와 같이 모든 것이 
단순하고 소박하던 시대에는 헤스터 모녀의 문제보다 공적인 흥미가 훨씬 적을 뿐 아니라 
대수롭지 않은 여러 문제가 입법자의 논쟁거리가 되기도 하고, 나라의 법령 속에 명시되기도 
하였던 것이다. 이 이야기가 펼쳐지는 시대는 돼지 한 마리의 소유권을 둘러싼 논쟁이 식민지의 
입법자들 사이에 어마어마한 대립을 불러일으켰을 뿐다러 입법 조직 자체에까지 중대한 개혁을 
단행케 한 그런 시대로부터 그리 멀지 않은 시대였다.
  그래서 헤스터 프린이 외딴 오두막을 나선 것인데, 근심으로 머리는 아팠으나 자신의 권리에는 
확신이 있었으며, 한편으론 일반 대중과, 또 한편으론 자연의 정이 지지해 주는 고독한 여성과의 
승부는 쌍방이 서로 5대 5의 승산이 있을 거라는 생각이 들기도 했다. 물론 펄은 어머니와 
함께였다. 어머니 곁을 펄쩍펄쩍 뛰어다닐 만한 나이가 되어 아침부터 밤까지 뛰어다녔으므로 
총독 저택까지의 거리쯤은 충분히 걸어다닐 수 있었다. 그래도 응석을 부리고 싶은 마음에서 
곧잘 안아 달라고 조르는가 하면, 곧 또 내려 달라고 하고서는 헤스터를 앞질러 풀이 우거진 
오솔길을 냅다 줄달음질치다가는 넘어지고 고꾸라지곤 했으나 다치지는 않았다. 펄의 빼어난 
용모는 앞에서 말한 대로이다. 싱싱하게 빛나는 아름다운 혈색, 환한 살빛, 깊고도 강렬하게 
빛나는 두 눈, 벌써부터 윤기가 흐르는 짙은 갈색 머리는 어른이 되면 새까만 색이 될 듯 
하였다. 머리 끝부터 발끝까지 활기가 넘쳐 있어서 정열적인 순간에 예고 없이 낳은 사생아 
같았다. 게다가 헤스터가 지은 아이의 옷 또한 그녀의 화려한 취향에 따라 마음껏 상상력을 
발휘한 것이었다. 특색있는 스타일에 금실로 아름답고 화려한 수를 놓은 빨간 비로드 저고리를 
입고 있었다. 얼굴빛이 나쁜 아이였다면 오히려 파리한 느낌을 주었을지도 모를 만큼 강렬한 
색조가 펄의 아름다움에는 멋있게 어울려 마치 지금까지 지상에 나타난 일이 없는 불꽃덩어리 
같았다.
  그러나 옷차림뿐만 아니라 아이의 전체 모습에서 두드러지게 나타난 특징은, 그 아이를 보는 
주위 사람들로 하여금 헤스터 프린의 가슴에 달린 표시를 연상케 하는 점이었다. 그것은 형태를 
달리한 주홍 글씨였으며, 생명을 지닌 주홍 글씨이기도 했다. 헤스터 또한 빨간 치욕의 표시가 
뇌리에 꽉 박혀 무엇을 생각하든 그 형태로 뒤바뀌기라도 하는 듯이 그녀가 만든 아이의 옷은 
모두 주홍 글씨를 연상케 하는 바가 있었다. 몇 시간이나 병적일 만큼 궁리한 끝에 애저의 
대상과 죄업의 표시 사이에 어떤 유사성을 만들어 내는 것이었다. 그러나 사실상 펄은 애정의 
대상인 동시에 죄업의 표적이기도 했으므로 이 동일성이 있으므로 해서 헤스터도 제 자식의 모습 
속에 주홍 글씨를 이렇게 훌륭하게 재현할 수 있었다.
  이 두 사람이 마을 구역 안으로 들어서자 청교도 아이들은 놀이를 멈추고 짓궂은 표정으로 
서로를 쳐다보았다.
   저것 봐, 저기 주홍 글씨를 단 여자가 간다. 게다가 옆에 ㅜ띠러가고 있는 아이도 주홍 
글씨하고 똑같지? 그렇지? 우리 가서 진흙이라도 던져 주자! 
  그러나 펄은 지기 싫어하는 아이였다. 얼굴을 찡그려 보이기도 하고, 두발을 쾅쾅 구르기도 
하고, 작은 주먹을 흔들어 위협하는 몸짓을 하더니 갑자기 적의 무리 속으로 뛰어들어 모두 쫓아 
버렸다. 이렇게 상대방을 맹렬히 쫓아가는 모습은 어린아이들의 조를 벌하는 일을 직책으로 하는 
아이들의 역신, 즉 성홍열같은 그러한 천벌을 가져다 주는, 날개도 채 안 난 천사와 같았다. 
펄은 무시무시하게 고함을 질러 댔으므로, 도망치는 아이들의 마음을 공포에 떨게 했을 것이다. 
승리를 거두고 어머니 곁으로 돌아온 펄은 생글생글 웃으면서 어머니의 얼굴을 쳐다보았다.
  그 뒤로는 별일 없이 벨링햄 총독의 저택에 이르렀다. 큰 목조 건물인 이 집은, 이런 구조의 
집은 지금도 미국의 오래된 도시에는 그 견본이 남아 있지만, 지금은 이끼가 끼고 다 허물어져 
가는데다 어두운 방안에서 일어났다 사라진 사건과 사람들의 기억 속에 남아 있거나 잊혀진 
수많은 슬프고 즐거운 사건 때문에 완전히 음산한 집이 되고 말았다. 그러나 그 당시 이 집의 
모습엔 신선한 맛이 있었고, 죽음이 한 번도 찾아든 적이 없는 생활의 산뜻함이 햇볕 잘 드는 
창문을 통해 비쳐나오고 있었다. 참으로 즐거워 보이는 집이었다. 벽 전체에는 깨어진 
유리조각이 많이 섞인 회를 발랐기 때문에 태양광선이 건물 정면을 비껴 쬐면 마치 한 움큼의 
다이아몬드 가루를 잔뜩 뿌려 놓은 듯이 반짝였다. 그 광채로 이 집은 완미한 쳥교도의 노지배자 
저택이라기보다는 알라딘 궁전이라고 하는 편이 더 어울릴 것 같았다. 게다가 그 등시의 괴상한 
취미에 맞추어 벽면에는 보기에도 신비할 만큼 기묘한 무늬와 도형으로 장식되어 있었다. 그런 
그림들은 백회가 마르기 전에 그려 넣은 것이었는데 단단히 굳어져 후세 사람들이 구경하며 
찬사를 보내게 된 것이다.
  펄은 이렇게 휘황찬란한 집을 보자 기쁜 듯이 깡충깡충 뛰며 저택 전체에 비치고 있는 햇빛을 
몰래 떼어서 장난감으로 만들어 달라고 졸라 댔다.
   안돼요, 펄!  하고 어머니는 타일렀다.  너는 네가 햇빛을 모아야 해. 엄마는 네게 줄 햇빛이
없어! 
  모녀가 다가선 현관은 아치형으로 되어 있었고, 그 양쪽에는 저택의 좁다란 탑이랄까,
튀어나온 부분이 마주 보고 있었으며, 어느 쪽에나 다 살창문이 달려 있었는데 필요에 따라 
여닫을 수 있도록 나무로 만든 덧문에 대어져 있었다. 현관에 달려 있는 철제 해머를 들어 문을 
두드리자 총독의 시종이 얼굴을 내밀었다.
  이 사나이는 영국 태생의 자유민으로서 지금은 7년 기한의 노예 생활을 하고 있는 자였다. 이 
기간 동안은 주인의 사유물과 같아서 소나 의자처럼 사고팔 수 있는 물건이었다. 이 노예가 입고 
있는 푸른 웃옷은 그 당새만이 아니라, 영국에서는 아주 예로부터 대대로 내려오는 귀족 
문중에서 평상시에 하인들에게 입혔던 옷이다.
   벨링햄 총독님은 계신가요? 
  헤스터는 물었다.
    네, 계십니다. 
  시종은 이렇게 대답하면서도 신대륙에 온 지 얼마 안 되었기 때문에 처음보는 주홍 글끼에 
눈이 휘둥그래졌다.
   총독 각하꼐선 댁에 계십니다만, 목사님 두 분과 또 의사 선생님도 함께 계십니다. 지금 바로 
만나 뵐 수는 없을 겁니다. 
   그래도 들어가야겠어요.  라고 말하는 헤스터 프린의 아주 단호한 태도와 가슴에 빛나는 주홍 
글씨가, 헤스터를 이 나라의 귀부인이라고 여기게 했던지 시종은 막으려 하지 않았다. 
  그리서 헤스터와 펄은 현관 안으로 들어섰다. 벨링햄 총독의 저택은 건축자재의 질이라든가, 
기후의 차이, 그리고 사교생활 등을 고려해, 조국 영국에 있는 상류층 저택처럼 설계되어 
있었다. 그래서 현관 안 널찍한 객실은 천장도 높고 건물 안쪽까지 계속되어 있어 다른 모든 
방과 직접 통할 수 있는 복도 구실을 하고 있었다. 이 널따란 방 한쪽에는 현관 양쪽에 움푹 
들어가서 작은 방을 이루고 있는 두 탑의 창문으로부터 광선이 비쳐들고 있었고, 그 일부가 
커튼으로 가려져 있는 다른 쪽의 창은 흔히 옛 책에서나 볼수 있는 궁형 창이었는데 , 
거기로부터는 더 강한 광선이 들어오고 있었다. 방에는 푹신한 쿠션이 깔린 의자가 준비되어 
있었고 그 쿠션 위에는 <<영국의 연대기>>같은 이절판 크기의 목직해 보이는 문헌들이 놓여 
있었다. 오늘날 사람들이 방문객들이 볼 수 있도록 방 한가운데 놓인 테이블 위에 금박을 입힌 
책을 놓아 두는 것과 같은 식이었다. 객실의 가구류는 등받이에 참나무꽃의 화환을 정성껏 
조각한 몇 개의 묵직한 의자와, 같은 취향의 테이블이 하나 있을 뿐이었으나, 이것들은 모두 
엘리자베스 여왕 시대의 것이든가 그 이저의 물건으로써 총독의 본집으로부터 가져온 대대로 
물려오는 유물들이었다. 테이블에는 백랍의 큰 맥주 잔이 놓여 있어는데, 헤스터나 펄이 
들여다보았더라면 그 잔 바닥에서 조금 전에 마시고 난 맥주의 거품을 보았을지도 모른다.
  벽에는 벨링햄 가문의 혈통을 이어받은 조상 대대의 초상화들이 줄지어 걸려 있었다. 가슴에 
흉갑을 두른 무인도 있었고, 주름깃에 위엄을 떨치고 있는 무인의 모습도 보였다. 모두가 
하나같이 옛날 초상화의 특징인 냉엄한 표정을 짓고 있었는데, 그 초상들은 망령이 살아 있는 
사람들의 세속적인 향락을 신랄하게 비판하며 내려다보고 있는 것 같았다.
  객실의 벽을 이루고 있는 참나무 널의 한가운데에는 갑옷 한 벌이 걸려 있었는데, 초상화에 
나오는 선조의 유물이 아니라, 극히 최근에 만든 물건이었다. 벨링햄 총독이 뉴잉글랜드로 
건너오던 해에 런던의 숙련된 무구사가 만든 것이었다. 강철로 만든 투구.흉갑.후갑.경갑, 그 
밑에 늘어진 장갑 한 켤레와 칼 한 자루-이 모든 거이 다 그러했지만, 특별히 투구와 흉갑은 
광택이 날 정도로 잘 손질되어 있어 마룻바닥이 온통 번쩍이고 있었다. 이 눈부실 만큼 빛나는 
갑옷은 한낱 장식품으로 놓아 둔 것이 아니라, 총독 자신이 엄숙한 열병식이나 연병자에서 여러 
차례 입기도 하였으며, 피쿼드 전쟁에서는 이 갑옷을 입고 연대의 선두에 서서 활약한 일도 
있었다. 법률가로 교육을 받았고, 베이컨, 코프, 노이, 핀치 들을 허물업싱 벗할 수 있던 
총독이었으나, 이 새로운 나라의 긴박한 사태는 그를 정치가이면서 동시에 군인으로 만들었던 
것이다.
  펄은 빛나는 이 저택의 정면을 보았을 때 못지않게 번쩍이는 갑옷을 보고 몹시 기뻐했는데, 
잠시 뒤에는 거울같이 닦은 흉갑을 들여다보고 있었다.
  펄이 외쳤다.
   엄마, 엄마가 여기 비쳐요. 자, 이리 와 봐요! 
  헤스터는 아이를 즐겁게 해 줄 작정으로 하라는 대로 해 보였다. 그러자 그 볼록거울에 비친 
주홍 글씨가 묘하게 크게 과장되어 나타나서 그녀의 외모 중에서도 가장 두드러진 부분처럼 
보임을 알게 됐다. 그래서 헤스터의 모습은 주홍 글씨 뒤에 가려져 전혀 보이지 않게 되었다. 
펄은 또 투구에 비친 그 비슷한 영상을 손가락질하면서 웃고 있었는데, 그 작은 얼굴에 자주  
떠오르는 영리한, 요정 같은 표정이 나타나 있었다. 그 심술궂은 미소 역시 아주 그럴 듯하게 
흉갑 거울에 비쳤으므로 헤스터 프린은 그게 자기 자식의 모습이라기보다 퍼의 모습을 닮으려고 
애쓰는 작은 악마가 아닌가 하는 생각이 들었다.
   이리 온 펄!  하고 헤스터는 아이를 그곳으로부터 떼어 놓으려고 했다.  저 아름다운 정원을 
구경하자. 꽃이 피어 있을지도 몰라. 숲에서 보는 것보다 더 고운 꽃들이 말야. 
  마침내 펄은 객실 반대쪽에 있는 궁형 창 쪽으로 달려가더니 정우너의 경치를 내다보았다. 
그곳에는 짧게 깎은 잔디가 양탄자처럼 깔려 있었다. 그 양쪽으로 절반쯤 심은 채 손질이 안 된, 
관목이 늘어선 산책길이 나 있었는데, 정원을 꾸미는데 영국식 취미는 아예 살릴 수가 없었던 
모양이다. 이 저택 주인은 흙이 단단해서 식물이 자랄 것 같지 않은 이곳 대서양 쪽에서는 
그것은 도저히 무리라고 단념한 모양이었다. 그대신 양배추가 보란 듯이 자라고 있었으며, 
저만큼에 뿌리를 내린 호박이 벽면 가까이 덩굴을 뻗어 객실 창문 바로 아래에 커다란 호박을 
하나 매달고 있었다. 이 황금빛의 호박이야말로 뉴잉글랜드의 토질이 줄 수 있는 가장 푸짐한 
장식품이란 것을 암시하고 있는 것 같았다. 그리고 이 대륙에 처음으로 건너온 블랙스턴 목사가 
심은 나무의 후예로 보이는 장미 덩굴과 사과나무 몇 그루도 보였다. 블랙스턴 목사란 
반신화적인 인물로서, 미국 초기 연대기 등을 보면 늘 황소 드에 올라타고 다녔다는 바로 그 
사람이다.
  펄은 장미 덩굴을 보더니 빨간 장미꽃을 꺾어 달라고 졸라 대며 아무리 달래도 울음을 그치지 
않았다.
   조용히 해요, 펄!  어머니는 애원하듯이 말했다.  울지 마, 펄! 정원에 사람 소리가 나잖아. 
총독님이 계신단 말야! 다른 분들도 함께! 
  그때 산책길 저쪽으로부터 몇 명의 나자들이 저택을 향하여 걸어오는 것이 보였다. 펄은 
어머니의 달래는 말은 아랑곳없이 악을 쓰며 울어 대다가 갑자기 울음을 뚝 그쳤다. 낯선 
사람들이 나타나는 바람에 아이의 변덕스러운 호기심이 고개를 들었던 것이다.

    8.어린 마녀와 목사
  헐렁한 상의에 가벼운 모자를 쓴 벨링햄 총독은 앞장서서 집터를 안내하며 집의 개조 계획을 
설명하고 있는 것 같았다. 제임스 왕조풍의 구식 옷이기는 했지만 정교하기 이를 데 없는 
주름깃이 반백이 된 턱수염을 둘러싸고 있어 큰 쟁반 위에 놓인 세례 요한의 목을 연상케 했다. 
인생의 황혼기에 접어든 세월의 서릿발을 맞은 것 같은 아주 완고하고 엄격한 그의 인상은, 있는 
힘을 다하여 자기 주위에 잡아 두려고 한, 세속적인 즐거움을 위한 갖가지 설비와는 전혀 
어울리지 않았다. 근엄하고 충실한 우리의 선조들은 손을 내밀기만 하면 쉽게 잡을 수 있는 
안락이나, 풍요를 거부하는 것이 양심적인 일이라고 생각했다고 믿는다면 그건 큰 잘못이다. 
이와 같은 신조는 지금 벨링햄 총독의 어깨 너머로, 흩날리는 눈발처럼 흰 턱수염을 나부끼고 
있는 존 윌슨 노목사도 그런 설료는 한 적이 없었다. 이 흰 턱수염의 주인공은 그때 배나무와 
복숭아나무가 뉴잉글랜드의 풍토에서도 자랄 수 있을지 모르며, 자색포도도 또한 햇볕 잘 드는 
정원 앞담장에서라면 무성하게 자랄 수 있을 거라는 의견을 말하는 중이었다. 노목사는 영국 
교회의 풍족한 품에서 자랐으므로 모든 쾌적하고 좋은 것에 대해서는 확고한 취미를 지니고 
있었다. 설교단 위에 섰을 때나, 헤스터 프린이 저지른 것 같은 죄를 대중 앞에서 비나하거나 할 
때는 매우 엄격해 보였지만, 사생활에서는 온정이 넘쳐 흐르는 관대한 성격의 소유자였기 때문에 
그 무렵의 목사들 가운데서는 누구보다도 따뜻한 애정을 사람들로부터 받고 있었다.
  총독과 윌슨 목사의 뒤에는 다 사람의 손님이 뒤따르고 있었다. 한 사람은 독자들도 기억하는, 
헤스터 프린의 치욕적인 장면이 벌어졌을 때 과히 내키지 않는 역할을 맡았던 아더 딤스데일 
목사였고, 그와 나란히 걷고 있는 사람은 요 이삼 년 동안 줄곧 보스턴에서 살고 있는 의술에 
뛰어난 로저 칠링워드 노인이었다. 그는 젊은 목사의 주치의인 동시에 친구이기도 했다. 젊은 
목사는 교회 관계의 일이나 자신의 의무에 너무 희생적인 봉사와 노력을 기울였기 때문에 최근에 
와서 건강이 눈에 띄게 나빠졌다는 소문이었다. 
  손님들 앞에 서서 계단을 하나 둘 딛고 올라온 총독이 객실의 커다란 창문을 양옆으로 활짝 
열어젖히자 정면으로 펄과 마주치게 되었다. 그러나 헤스터 프린은 커튼 그늘에 가리어 잘 
보이지 않았다.
   이게 누구지?  벨링햄 총독은 눈앞에 있는 아이의 새빨간 모습을 보고 깜짝 놀랐다.  솔직히 
말해서 이 같은 모습은 나의 화려했던 청춘 시절 이후 처음 보는 거시야! 궁정 가면무도회에 
참가하는 것을 다시없는 영광으로 생각했던 옛날 제임스 왕 시절에는 축제 때가 되면 이런 어린 
요정 같은 것들이 많아서 우리는 그 애들을 축연경 아이라고 불렀었지. 그런데 어떻게 이런 
손님이 우리 객실엘 들어왔을까? 
   그러게 말입니다!  착한 윌슨 목사가 큰 소리로 말했다.  요 빨간 깃털을 단 새는 무슨 
새일까요? 멋있게 채색된 창문으로 햇빛이 들어와 마룻바닥에 금색과 진홍색의 그림자가 비쳤을 
때 이와 똑같은 모습을 본 것 같기도 하지만. 그러나 그것은 영국에서 있었던 일이죠. 그런데 
너의 이름은? 넌 그리소도 교도의 아이냐? 교리 문답은 아느냐? 아니면 천주교의 유물과 함꼐 
메리 잉글랜드에 남겨 두고 온 장난꾸러지 요정의 친구란 말이냐? 
   난, 우리 엄마 딸이에요.  주홍 색 요정이 대답했다.  내 이름은 펄이고요! 
   펄이라고? 펄이 아니라 루비겠지, 그렇지 않으면 코럴인가? 아니 그 색깔로 보면 아무래도 
빨간 장미라고 해야겠군!  그렇게 말한 늙은 목사가 손으로 펄의 볼을 만지려고 하자 아이는 
살짝 피해 버렸다.
   그런데 네 엄마는 어디 있지? 아, 여기 계시군.  목사는 벨링햄 총독 쪽을 보며 조그만 
소리로 말했다.  이 애기 지금껏 우리가 의논했던 문제의 아이입니다. 그리고 저기 불행한 
어머니 헤스터 프린도 와 있군요! 
   불행한 어머니라고?  총독은 큰 소리로 말했다.  아니, 이런 애 어머니라면 당연히  주홍 
색의 여인 이고 바빌론 여인의 좋은 표본이라 해도 좋을거요! 어쨌든 저 여자는 마침 좋은 때 와 
줬군. 곧 그 문제를 의논하기로 합시다. 
  객실로 들어온 벨링햄 총독을 뒤따라 나머지 세 사람도 들어왔다.
   헤스터 프린!  총독은 엄한 시선으로 주홍 글씨의 여인을 보며 말했다.  요즘 그대에 대해 
말이 많았소이다. 요점인즉, 저 아이 속에 든 불멸의 영혼을 속세의 구렁텅이에 빠져 타락할 
대로 타락한 그대에게 맡겨 둬도 과연 우리 당국자가 양심껏 의무를 다했다고 할 수 있느냐는 
문제였소. 이 아이 어머니로서 그대의 생각을 듣고 싶소! 그대 곁을 떠나서 제대로 된 옷을 입고 
엄격한 교육에 의해 하늘과 땅의 진리를 배우는 것이 이 애의 현세와 내세의 행복을 위해 보다 
나은 길이라고 생각지 않소? 이 점에 대하여 그대는 이 아이를 위해 무슨 일을 할 수 있겠소? 
  헤스터 프린은 주홍 글씨를 손가락질 하며 대답했다.
   저는 이 글씨에서 배운 것을 펄에게 가르칠 수 있습니다! 
   뭐라고, 그건 수치의 표시가 아니오!  총독이 엄격하게 말했다.  우리가 아이를 다른 
사람에게 맡기려고 하는 것은 그 글씨가 나타내는 오점 때문이오. 
   말씀은 그렇습니다만.  안색은 창백했지만, 어머니는 침착하게 말을 이었다.  이 표시가 
저에게 가르쳐 준 것은-매일,아니 지금 이 순간에도 가르쳐 주고 있는 것은 나 자신에게는 아무 
소용이 없지만, 이 아이에게는 좀더 슬기롭고 좀더 좋은 아이가 될 수 있는 교훈입니다. 
   신중히 생각한 뒤에 이 일을 처리합시다.  벨링햄이 말했다.  윌슨, 이 아이를 좀 시험해 
보십시오. 이 나이 또래에 알맞은 그리스도 교도로서의 교육이 되어 있는지 어떤지를 말입니다. 
  늙은 목사는 안락의자에 앉더니 펄을 자기 앞으로 끌어당기려고 했다. 그러나 어머니 이외의 
사람이 손대 본 적이 없는 이 아이는 창문으로 뛰어나가 계단 있는 데까지 도망쳐 버렸다. 
화려한 빛깔의 깃털을 단 열대 지방의 들새가 창공을 향하여 나는 듯한 모습이었다. 윌슨 목사는 
펄의 이 돌연한 행동에 적이 당황했다. 그는 평소에 인자한 할아버지 같아서 아이들이 퍽 잘 
따랐던 것이다. 그러나 그는 아이를 계속 시험해 보려 하였다.
   펄!  그는 엄숙한 말투로 물었다.  말 잘 들으면 진짜 펄(진주)을 가질 수 있어. 너는 누가 
만들었지? 대답해 봐라. 
  펄은 자기를 만든 것이 누구라는 것쯤은 너무도 잘 알고 있엇다. 신앙이 돈독한 가정의 
딸이었던 헤스터는, 하늘에 계신 아버지에 대한 얘기를 아이에게 들려주고 아무리 어린아이라도 
열심히 재미있게 받아들일 수 있게끔 줄곧 가르쳐 왔기 때문이다. 그러므로 펄이 생후 3년 
동안에 배운 것은 정말 대단한 야이어서 뉴잉글랜드 신앙 입문서나 웨스트민스터 교리문답집의 
제1문쯤은 비록 그 유명한 책의 겉모양조차도 몰랐지만 쉽게 통과되었을 것이다. 그러나 대개의 
아이들은 다소 심술궂은 구석이 있게 마련이고, 펄은 열 배나 더 심술궂었기 때문에 입을 꽉 
다물어 버리거나 뚱딴지 같은 말을 지껄였다. 펄은 아주 기분나쁜 듯 손가락을 입에 문 채 
대답하기를 거절하다가 자기는 누가 만든 것이 아니라, 감옥문 옆에 핀 찔레꽃 덤불에서 
어머니가 주워 왔노라고 말했다. 이 어처구니없는 대답이 떠오른 것은 펄이 서 있는 총독댁의 
창문 밖에 빨간 장미가 피어 있었고, 오는 도중 감옥 앞에서 찔레꽃 덤불을 본 것을 생각했기 
때문일 것이다.
  로저 칠링워드 노인은 얼굴에 미소를 띠며 젊은 목사의 귀에다 뭐라고 속삭였다. 헤스터 
프린은 이 의사를 쳐다보자, 자기 운명이 어떻게 변할는지 모를는 긴박한 상황이었는데도 
불구하고 너무나 달라진 노인의 얼굴에 놀라지 않을 수 없었다. 그와 함께 지내던 때에 비하면 
너무도 흉한 얼굴이었다. 침울한 안색은 더욱 어두워 보였고, 몸은 전보다 더 불구가 된 것 
같았다. 한순간 시선이 마주쳤지만, 헤스터는 다시 눈앞에 벌어진 사태에 주의를 집중할 수밖에 
없었다.
   이거 야단났군!  펄의 대답을 듣고 어이가 없어진 총독이 다시 제정신으로 돌아오자 큰 
소리로 말했다.  이 아이는 세 살이나 되었다는데 누가 자기를 만들었는지도 모르다니! 자기의 
영혼이라든가 현세에서의 타락이라든가 내세의 운명 등에 대해서도 역시 모르리라는 것은 뻔한 
노릇이오! 어떻습니까, 여러분. 더 이상 시험해 볼 필요도 없지 않을까요. 
  헤스터는 펄을 붙잡더니 두 팔로 꽉 끌어안으며 몹시 사나운 기세로 청교도의 늙은 총독을 
쏘아보았다. 세상으로부터 버림받은 외로운 처지로 오직 하나의 보물인 딸애만을 보람으로 
여기고 살아 온 헤스터로서는 온 세상 사람들이 덤빈다 해도, 이것만은 포기할 수 없는 
권리였고, 죽어도 이것만은 지키겠다고 결심했다.
   하느님이 이 아이를 내게 주셨습니다!  헤스터는 외쳤다.  당신들이 내게서 모든 것을 빼앗아 
갔기 때문에 그대신 하느님이 아 아이를 주신 것입니다. 이 아이는 나의 행복입니다! 나의 
가책이기도 합니다! 또 펄은 내게 벌을 주기도 합니다! 보지 못하십니까? 이 아이는 주홍 
글씨입니다만, 사라을 받기만 하는 주홍 글씨이기에 그만큼 나의 죄를 벌 주는 힘이 백만배나 더 
큰 것입니다! 
   가엾은 여자군.  인정 많은 늙은 목사의 말이었다.  이 아이는 잘 돌봐질 것이오. 그대 
이상으로. 
   하느님이 이 아이를 제게 맡겨 주셨습니다.  헤스터 프린은 되풀이했으나 그 목소리는 비명에 
가까웠다.  이 아이를 내줄 순 없어요! 
  이렇세 말한 그녀는 발작이라도 하듯이 젊은 목사 딤스데일 씨 쪽을 돌아다 보았다.
   저를 위해 말씀 좀 해 주세요!  헤스터는 외쳤다.  당신은 제 목사님이셨고 제 영혼을 
책임지셨던 분이니까, 여기 계신 분들보다는 저를 더 잘 아실 거 아녜요. 이 아이만은 빼앗길 수 
없습니다! 저를 좀 변호해 주세요! 당신은 제 마음을 알아 주실 거예요. 이분들에게는 없는 
동정심을 지니고 계시니까요. 제 마음속에 무엇이 있는지, 어머니의 권리가 어떠한 것인지 
당신은 알고 계실 겁니다! 부탁입니다! 이 아이를 빼앗길 순 없습니다! 부탁입니다! 
  이 격하고 절박한 호소는 그녀가 금방이라도 미쳐 날뛰지 않을까 하는 염려를 자아냈다. 이 
말에 젊은 목사는 곧 앞으로 나섰는데, 얼굴은 창백히지고 특히 그의 신경질적인 기질이 흥분할 
때마다 하는 버릇대로 가슴에 손을 얹고 있었다. 목사는 헤스터가 군중 앞에서 욕을 당할 때 
소개됐던 것보다 훨씬 더 초췌하고 수척해 보였다. 건강이 쇠약해진 탓인지, 아니면 다른 까닭이 
있는 탓인지는 모르지만 크고 검은 그의 눈 깊숙한 곳에는 무한한 괴로음이 서려 있었다.
   이 여인의 말에도 일리가 있습니다.  목사의 음성은 부드럽고 떨리는 듯 했으나, 넓은 방 
안이 쩌렁쩌렁 울리어 속이 텅 빈 갑옷이 공명할 정도였다.  헤스터의 말에도, 또 그렇게 말하는 
심정에도 일리가 있습니다! 하느님이 그녀에게 이 아이를 주신 것이고, 보기에 괴팍스럽게 
생각되는 이 아니의 성질이나 요구를 본능적으로 이해할 힘도 아울러 주어졌을 테니 어느 누구도 
이 여자만큼 이 아이에 대해 잘 아는 사람은 없을 겁니다. 게다가 이 모녀 사리에는 뭔가 머리가 
수그러질 만한 신성한 데가 있지 않습니까? 
   뭐라고요? 그게 무슨 말씀이십니까, 딤스데일 목사님?  총독이 목사의 말을 가로막았다. 
 좀더 자세히 설명해 주시기 바랍니다! 
   당연한 일이 아닙니까.  목사는 말을 이었다.  만일 그렇지 않다고 한다면 살아 있는 모든 
것의 창조자이신 하느님 아버지께서 조의 행위를 가볍게 보시고, 더러운 육욕과 신성한 애정과의 
구별을 무시했다고 볼 수밖에 없지 않습니까. 아비와 죄와 어미의 수치 사이에서 태어난 이 
아이는 그 어머니의 마음을 감화시키기 위해 하느님의 손을 통해 이 세상에 나타난 것이고, 
그리서 어머니 역시 저렇게 열심히, 또 저렇게까지 애타는 마음으로 이 아이를 보호할 권리를 
주장하고 있는 것입니다. 이 아이는 축복, 그것도 이 여자의 생애에 있어서 단 하나의 축복으로 
태어난 것입니다. 게다기 그 어머니 자신도 말한 바와 같이, 그녀의 죄를 벌하기 위해 태어난 
것입니다. 이 아이는 그 어머니가 생각지도 않은 수간에 불현 듯 가슴을 찌르는 고통이며 괴로움 
종에도 간혹 기쁨을 맛보는 때에 새삼스레 느끼는 가책이며, 늘 되살아나는 번민입니다! 그 
흔적은 이 아이의 옷차림에 잘 나타나 있지 않습니까? 여인의 가슴에 낙인찍힌 저 붉은 표적을 
뚜렷이 연상시키지 않습니까? 
   참으로 좋은 말씀을 하셨습니다.  윌슨 목사가 큰 소리로 말했다.  나는 이 여인이 자기 
아이를 협잡꾼으로 만들까 봐 걱정하고 있었죠. 
   아니, 결코 그렇지 않을 겁니다!  딤스데일 목사는 말을 이었다.  저 아이의 존재를 통해 
하느님이 엄숙한 기적을 이룩했다는 사실을 이 여인이 깨닫고 있다는 것을 저는 보증합니다. 
게다가 이 여인이 믿고 있는 것은 보다 암담한 구러에 빠뜨리려고 꾀는 악마의 유혹을 물리치고 
무엇보다도 자신의 영혼을 살리기 위해, 하느님께서 저 아이를 내리선 것으로 믿고 있다는 
사실입니다. 그러므로 불멸의 영혼을 지닌 아이, 영원한 기쁨과 또한 슬픔을 맛보게 하는 아이의 
뒷바라지를 하는 일은 이 가엾은 죄많은 여인을 위해 좋은 일입니다. 그녀는 이 아이를 통해 
정의를 체험할 것이며, 자신의 타락을 되새겨 명심하게 될 것입니다. 또한 그녀가 이 아이를 
천국으로 인도할 수 있다면, 창조주의 신성한 약속에 의해 아이 또한 어머니를 천국으로 
인도하리라는 것을 이 여인은 알게 될 것입니다. 이 점으로 보아 죄많은 어머니 쪽이 죄많은 
아버지보다도 행복하다고 할 수 있겠죠. 그러니 헤스터 프린을 위해서나 이 불쌍한 아이를 
위해서나 이 불쌍한 아이를 위해서나 하느님의 섭리가 처리하신 대로 두 사람을 놔 두도록 
합시다! 
   굉장히 열성적으로 말씀하시는구요.  로저 칠링워드 노인이 빙그레 웃으며 말했다.
   뿐만 아니라 이 젊은 동료의 말씀에는 중대한 뜻이 포함되어 있습니다. 
  윌슨 목사가 덧붙였다.
   어떻게 생각하십니까, 벨링햄 총독님? 불쌍한 여인을 위하여 그가 훌륭히 변호해 주지 
않았습니까? 
   정말 그렇습니다.  총독은 대답했다.  이 문제는 일단 보류하기로 합시다. 이 여인이 더 이상 
추문을 퍼뜨리지 않는다는 조건부라면 하여간 선생이나 딤스데일 목사의 손을 빌든가 해서 이 
아이를 위해 규칙대로의 교리문답 시험을 치르도록 해 주십시오. 그리고 적당한 시기가 되면 이 
아이를 학교에도 보내고 교회의 모임에도 나갈 수 있도록 책임자들에게 일러둬야 할 것 
같습니다. 
  젊은 목사는 말을 마치자 사람들 앞에서 몇 발짝 물러서서 두터운 커튼자락 뒤에 반쯤 얼굴을 
가린 채 서 있었다. 햇빛에 비치어 마룻바닥에 던져진 그의 그림자는 애소의 흥분 때문에 아직 
떨리고 있었다. 사납고 변덕스러운 요정 펄은 살며시 목사 옆으로 다가가더니 자기의 두 손으로 
그의 손을 잡아 자기 볼에다 갖다 댔다. 아주 상냥하고 자연스러운 애정의 표시였다. 이를 본 
어머니는  저 아이가 정말 펄이란 말인가  하고 이상한 생각이 들 정도였다. 헤스터도 이 아이의 
마음에 애저이 있다는 것은 알고 있었지만, 대부분의 경우 격한 감정으로 나타내기가 일쑤여서, 
이렇게 부드럽고 훈훈하게 표현된 적은 지금까지 거의 본 일이 없었던 것이다. 목사는 오랫동안 
그가 동경해 오던 여인의 애정을 제외한다면, 이 어린아이의 애정만큼 감미로운 것은 없었다. 
그는 아이의 머리에 손을 엊고 잠시 주저하다가 아이의 이마에 입을 맞추어 주었다. 그러나 펄의 
그러한 부드럽고 다정한 기분은 오해 계속되지 않았다. 아이는 웃으면서 객실 저편으로 
뛰어갔다. 그 모양이 어찌나 가볍고 경쾌한지, 늙은 윌슨 목사는 저 아이의 말끝이 대체 
마룻바닥에 닿은 것인가 하고 생각했을 정도였다.
   저 장난꾸러기는 아무리 봐도 요술을 알고 있는 것 같군요.  하고 그는 딤스데일 목사에게 
말했다.  저 아이라면 마귀 할멈의 빗자루가 없이도 하늘을 날 수 있겠어요. 
   참, 이상한 아인데!  로저 칠링워드 노인이 말참견을 했다.  어머니를 닮은 것은 명백합니다. 
그러나 어떻습니까, 여러분. 이 아이의 성격을 분석해서 아버지를 추측해 보는 것은 학자의 연구 
범위를 벗어난 일일까요? 
   그렇지는 않겠습니다만, 이런 문제를 세상의 학문에 의뢰한다는 것은 죄가 되는 일입니다.  
윌슨 목사가 말했다.  단식하고 기도하는 것이 더 바람직한 일입니다. 하느님의 섭리로 저절로 
밝혀지지 않는 이상, 비밀은 비밀대로 놓아 두는 것이 좋지 않을까요. 모든 기독교인은 아버지 
없는 이 불쌍한 아이에게 어버이와 같은 친절은 베풀 의무가 있습니다. 
  일이 잘 해결되었으므로 헤스터 프린은 펄을 데리고 그 저택을 나왔다. 둘이 계단을 내려오고 
있을 때 어떤 방의 격자 창문이 열리더니 벨링햄 총독의 심술궂은 누이동생-사오 년 뒤에 마녀로 
처형된-히빈스 부인의 얼굴이 햇빛 속으로 불쑥 나타났다.
   이것 보라고!  하고 부르는 부인의 불길한 모습은 이 산뜻한 저택에 어두운 그림자를 던져 
주는 듯했다.  당신들 오늘 밤에 나하고 같이 가지 않겠소? 숲 속에서 재미있는 모임이 있는데 
아름다운 헤스터 프린도 같이 갈 것이라고 마왕에게 약속까지 했는데. 
   나 대신 미안하다고 말이나 전해 주세요.  헤스텉는 의기양양한 미소를 지으며 대답했다. 
 집에서 펄을 돌봐 줘야 합니다. 이 아이를 빼앗겼다면 당신을 따라 숲 속에 들어가 마왕님의 
장부에 내 피로 서명을 하겠소만! 
   머잖아 꼭 데리고 갈 테야! 
  마녀는 얼굴을 찡그리고 창문 안으로 모습을 감추었다. 이 히빈스 부인과 헤스터 프린과의 
대면이 꾸며 낸 이야기가 아니라 사실 있었던 일이라면, 이것만으로도 타락한 어머니와 또 
그로부터 생겨난 아이와의 관계를 끊어서는 안 된다는 젊은 목사의 주장이 옳았음이 입증되는 
셈이다. 이렇게 어렸을 때부터 펄은 어머니를 악마의 손길로부터 구해 주었던 것이다.

    9.의 사
  로저 칠링워드라는 이름 뒤에는 본인이 다시는 남에게 알리지 않기로 결심한 본명이 숨겨져 
있다는 것을 독자들도 기억하고 있을 것이다. 헤스터 프린이 수치를 당하던 광경을 목격하던 
군중들 틈에 여행이 지친 한 노인이 서 있었다. 그는 따뜻하고 안락한 가정을 꿈꾸며 위험한 
황야에서 빠져나왔지만, 그리던 그 여인이 죄악의 본보기로 뭇사람들 앞에서 전시되고 있는 것을 
보게 되었다는 얘기도 이미 앞에서 말한 바 있다. 아내로서의 그녀의 면목은 숱한 사람들의 발 
밑에 여지없이 짓밟혔다. 불명예의 광장에 서 있던 이 여인을 둘러싸고 그녀에 대한 욕설이 
빗발치듯했다. 이 소식을 친척들이나 순결하던 시절의 친구들이 듣는다면 그들도 이 불명에를 
함께 뒤집어 쓸 수밖에 없었을 것이다. 이런 불명예는 헤스터와의 관계가 친밀하고 순수한 
사람일수록, 그가 받는 불명예의 정도는 크기 마련일 것이다. 따라서 아무리 과거에 이 타락한 
여자와 관계가 친밀하고 순수했던 사람이라도 이런 달갑지 않은 유산을 물려받겠다고 구태여 
밝히고 나설 이유는 없는 것이다. 그 사나이는 여자와 함께 수치스러운 자리에 서지 않기로 
결심했다. 헤스터 프린 말고는 아무도 자신의 비밀을 모를 것이며, 그녀의 입을 열게 할 
자물쇠와 열쇠는 그가 쥐고 있었으므로 인명부에서 자기의 이름을 말살시켜 버리기로 한 것이다. 
이미 오래 전에 바닷속에 매장되었으리라는 그에 관한 소문대로, 옛 인간 관계나 이해 관계는 
자신의 인생으로부터 완전히 증발시키기로 그는 작정하였다. 이 목적이 일단 달성되기만 하면, 
그에 따른 새로운 이해관계와 목적이 곧 모리를 쳐들게 될 것이다. 하기야 그건 죄라고까지 할 
수는 없다 할지라도 음흉한 짓임엔 틀림없었다. 그리고 그의 모든 능력을 쏟을 만큼 어떤 중요한 
목적임이 확실했다.
  어쨌든 이 결심을 실행하기 위해 그는 로저 칠링워드라는 이름을 가지고 비상한 학문과 지식을 
지닌 사람이라는 사실 하나로써 청교도 거리에 자리를 잡게 되었다. 이곳에 오기 전에 했던 연구 
덕분에 그는 상당히 폭넓은 의학 지식을 갖고 있었다. 따라서 그는 의사라고 자칭하였고, 이곳 
사람들로부터 진심으로 환영을 받게 되었던 것이다. 이 식민지에서 내과와 외과 기술에 통달한 
의사는 여간해서 만나기 힘들었다. 아마도 의사들은 다른 이민들처럼 대서양 횡단을 결심하게 한 
종교적 정열이 없었던 모양이다. 인체의 연구를 거듭하는 그들의 미묘한 고도의 능력이 물질 
본위로 되어 버리고, 생명의 전부를 내포하고 있다고 느껴질 정도로 복잡하고 섬세한 인테조직의 
신비에 압도되어, 인간 존재에 대한 정신적인 관찰 능력을 상실케 되는 모양이다. 어쨌든 
지금까지 보스턴 시민의 건강은 교회 집사 겸 약제사인 한 노인이 감독 아래 놓여 있었는데, 이 
사나이의 돈독한 신앙심과 훌륭한 태도는 의사의 면허장 이상으로 그 자격을 보증하는 증명서가 
되고 있었다. 또 이 도시에 하나밖에 없는 외과 의사는 이따금 외과 의사로서의 훌륭한 기술을 
발휘하곤 했지만, 평상시에는 면도질을 하는 것이 그의 본업이었다. 이런한 의업계에 나타난 
로저 칠링워드는 실로 혜성과 같은 존재였다. 고대 의학에 능통한 숙련의라는 소문이 삽시간에 
퍼졌다. 그는 어떤 경우에든 다종다양한 성분을 골고루 섞어서 너무도 정성껏 조제했기 때문에 
불로장생의 약을 만드는 게 아닌가 하고 생각될 정도였다. 더구나 그는 인이언에게 붙잡혀 있는 
동안 야생 목초의 약효에 대한 많은 지식을 얻었다. 이 의사가 자신의 환자들에게 서슴없이 말한 
바에 의하면, 무지몽매한 야만인에겐 하늘의 혜택이라고 할 수 있는 이런 흔해빠진 약초는 
수많은 명의들이 몇 백 년이나 걸려 정제한 유럽의 약제나 다름없이 믿을 만하다는 것이었다.
  이 기묘한 학자는 적어도 외면적인 종교생활에 관한 한 흠잡을 데가 없었다. 보스터에 닿은 
바로 뒤부터 그는 딤스데일 목사를 그이 정신적인 지도자로 모셨다. 이 젊은 종교가는 아지고 
옥스퍼드 대학에서는 학자로서의 명성이 남아 있었다. 열렬한 숭배자들은 그를 하느님이 보낸 
사도로 여겼으며, 그가 요절하지만 않는다면 과거의 교부들이 초기 기독교 교회를 위해 이룩한 
것 만큼 위대한 업적을 아직 기반이 약한 뉴잉글랜드 교회를 위해 수행할 사람이라고 생각했다. 
그러나 그즈음 딤스데일 목사의 건강 상태는 눈에 띄게 쇠약해져 갔다. 평소에 목사를 잘 알고 
있는 사람들의 말에 의하면, 젊은 목사의 볼이 창백해지는 것은 그가 지나체게 연구에 몰두하고 
교구의 일을 너무 양심적으로 처리하는 데다 특히 세 속의 추악함으로 인해 정신적 등불이 
흐려지거나 꺼지지 않도록 자주 단식이라든가 철야 기도를 실행하기 따문이라는 것이었다. 만약 
딤스데일 목사가 죽게 된다면, 그것은 이 세상이 그의 발을 디딜 가치조차 없기 때문이라고 
말하는 이도 있었다. 이에 대하여 본인은 이 세상을 떠나는 것이 하느님의 뜻이라면 그것은 
자기가 지상에서 조그만 사명조차 이행할 자격이 없기 때문이라고 겸손하게 말했다. 목사가 
쇠약해지는 원인에 대해서는 이처럼 의견이 구구했지만, 그의 건강이 점차 나빠지고 있다는 
사실만은 의심할 여지가 없었다. 그의 몸은 몹시 수척했다. 목소리는 아직도 쟁쟁하고 
부드러웠으마 거기엔 쇠퇴에 대한 음울한 예언 같은 것이 있었다. 사소한 일에도 잘 놀랐으며, 
뭔가 뜻밖의 일이 생기면 얼굴을 붉으락푸르락하며 고통스러운 듯 가슴에 손을 얹는 모습을 볼 
수 있었다.
  젊은 목사의 건강 상태가 이같이 악화되어 여명 같은 그 생명의 빛이 경각에 달렸다고 여겨질 
무렵 로저 칠링워드가 이 도시에 나타났던 것이다. 대체 그가 하늘에서 떨어졌는지 땅에서 
솟아났는지, 종잡을 수 없을 만큼 이 사나이의 등장은 신비스러운 것이었기 때문에, 사람들은 
모두 기적이라고 하였다. 그는 이제 유능한 의사로 세상에 알려졌는데, 여느 사람의 눈에는 아무 
값어치도 없어 보이는 약초나 들꽃을 수집하거나, 숲 속에서 나무뿌리를 캐거나, 나뭇가지를 
꺽어 그 속에 숨어 있는 효험을 추출해 내는 비상한 재능이 있었기 때문이다.
  그는 과학상의 업적이 신의 조화에 가깝다고 한 케넬름 다그비 같은 유명한 사람과도 서신 
연락이며 교제가 있엇다는 말을 들은 사람도 있었다. 그렇게 학계에서 높은 지위를 차지하고 
있던 인물이 왜 이런 황량한 땅으로 왔을까? 이런한 의문에 대해 답변이라도 하듯 점차로 
퍼져가던 소문은 하느님이 훌륭한 기적을 내리시어 독일의 어느 대학으로부터 저 유명한 
의학박사를 고스란히 공중으로 옮겨다 딤스데일 목사의 서재 문 앞에 내겨놓았다는 것이었다. 
사실 하느님은 소위 기적적 중개라는 방법에 의하지 않고서도 능히 그 목적을 수행할 수 있다고 
믿고 있는 가장 현명한 사람들까지도 로저 칠링워드가 적절한 시기에 등장한 사실에는 하느님의 
섭리를 결부시키려고 했던 것이다.
  이러한 생각은 의사가 젊은 목사에게 강한 관심을 나타낸 일로 더 뚜렷한 뒷받침이 되었다. 
그는 교구민의 한 사람으로서 목사에게 다가갔고, 이 소극적이고 다감한 경격의 소유자로부터 
친구로서의 호의와 신뢰를 얻으려고 노력했다. 의사는 목사의 건강 상태에 몹시 놀랐으나, 
열심히 치료하고 빨리 서두르면 회복할 수도 있다고 말했다. 딤스데일 목사의 교구에 속해 있는 
장로나 집다, 또는 부인네들, 그리고 젊고 아름다운 미혼 여성 등 누구나가 의사의 솜씨를 
시험할 겸 한 번 약을 써보라고 귀찮을 정도로 권유했다. 그러면 딤스데일 목사는 조용하게 그 
간청을 무리치고   내게는 약 같은 게 필요 없소.  하고 되풀이하는 것이었다.
  그러나 매주 안식일이 올 때마다 그의 볼은 칭백하게 여위어 가고 음성은 전보다도 더 떨리게 
되었다. 가슴에다 손을 얹는 일이 이젠 우연한 몸짓이라기보다 하나의 습관으로 변해 버렸는데, 
어째서 목사는 그런 말을 하는 걸까? 목사의 직분에 싫증이 났단 말인가? 죽기를 원한단 말인가? 
보스턴의 선배 목사나 교회 집사들은 이러한 의문을 딤스데일 목사에게 진지한 태도로 물었고, 
하느님이 베푸시는 이렇게 뚜렷한 구원의 손길을 거절한다는 것은 죄라고까지 하였다. 잠자코 
듣고만 있던 목사는 마침내 의사에게 의논해 보겠노라고 그들에게 약속했다.
  이 약속을 이행하기 위해 로저 칠링워드 노인에게 의사로서의 조언을 구하면서 딤스데일 
목사는 이렇게 말했다.
   이것이 하느님의 뜻이라면 나의 일이나, 슬픔이나, 죄의 고통이 곧 내 죽음과 더불어 끝난다 
해도 나는 만족할 것입니다. 당신의 의술을 굳이 시험해 보지 않아도 세속적인 것은 묘에 묻힐 
것이고, 정신적인 것은 나와 함께 내세에 가게 될 테니까요. 
   네.  로저 칠링워드는 일부러 그러는지 아니면 천성이 그런지 그의 언동은 언제나 조용했다. 
 젊은 목사시니까 그렇게 말씀하실 수도 있죠. 젊은 분은 뿌리를 깊게 박지 않았기 때문에 
인생을 손쉽게 단념합니다! 이 지상을 하느님과 함께 걷고 게신 성자는 기쁘게 이 세상을 떠나 
천상의 예루살렘에서 황금의 보도를 하느님과 함께 걷고 싶을 테지요. 
   천만에 말씀입니다.  그렇게 말하고 가슴에 손을 얹은 젊은 목사의 이마에는 고통의 빛이 
얼른 스쳐 지나갔다.  설령 내가 그러한 곳에서 산책할 자격이 있는 사람이라 할지라도 나는 
차라리 이 세상에서 땀 흘리고 일하는 것에 만족할 것입니다. 
   훌륭한 분들은 언제나 그렇게 자기 자신을 과소 평가하는 법입니다.  하고 의사는 말했다.
  이렇게 하여 의문의 인물 로저 칠링워드 노인은 딤스데일 목사의 주치의가 되었다. 의사는 
병의 증세에 흥미를 가졌을 뿐 아니라, 환자의 성격이나 특성도 연구해 보고 싶은 강한 충동을 
느꼈으므로 연령적으로 차이가 많았음에도 불구하고 두사람은 차차 많은 시간을 함께 보내게 
되었다. 목사의 건강을 위해, 또한 의사가 병에 쓸 약초를 채집하기 위해, 두 사람은 해안이나 
숲 속을 오랫동안 산책하곤 했다. 때로는 파도가 속삭이며 부서지는 곳을, 때로는 나뭇가지 
끝에서 바람이 엄숙한 찬미가를 부르는 곳을, 그들은 여러 가지 이야기를 나누며 걸었으며, 남의 
이목을 피한 서로의 면학의 장소를 방문하기도 했다. 이 과학자와 함께 시간을 보내는 일에 
목사가 매력을 느낀 것은 그의 범상치 않게 깊고 넓은 지적 교양뿐만 아니라, 동료 목사 
사이에선 찾아볼 수 없는 폭넓은 사상의 자유로움을 상대방에게서 발견했기 때문이었다. 그는 
이러한 특징을 의사에게서 발견했을 때 거의 충격적인 만큼 놀라움을 느꼈다. 딤스데일은 진정한 
목사요, 진정한 죵교가였고,신을 섬기는 마음이 열렬하고, 신앙의 길을 꿋꿋하게 걸으며, 시일이 
가면 갈수록, 그 길을 보다 깊이 파고드는 그런 정신의 소유자였다. 어떠한 사회 상태에서도 
그는 소위 자유주의적인 사상을 지닐 수는 없었을 것이다. 자기를 지탱해 줌과 아울러 무쇠틀 
속에 갇혀 있는 것 같은 신앙의 무게를 신변에 느끼고 있는 것이 그의 평화를 위해선 절대로 
필요불가결한 것이었다. 그럼에도 불구하고 평상시 대화를 나누는 사람들과는 또 다른 지성의 
소유자는 통하여 이 우주를 바라보는 즐거움은, 두서 없는 기쁨일망정 때때로 목사의 마음을 
들뜨게 했다. 갑자기 창문이 활짝 열리고, 지금까지 램프 불빛이나, 잘 들지 않는 광선 아래서, 
책에서 풍겨 나오는 곰팡내에 섞이어 생명을 소모시키고만 있던 좁고 숨이 막힐 것 같은 방 
안으로 자유로운 공기가 한꺼번에 흘러들어오는 듯한 느낌이었다. 그러나 이 공기는 너무도 
신선하고 싸늘하여 오랫동안 그 속에서 편히 숨쉴 수는 없었다. 그래서 목사는 교회에서 
정통이라고 공인하는 범위 내로 다시 돌아가는 것이었다.
  이렇게 해서 로저 칠링워드는 환자를 세밀히 관찰했다. 일상적으로 친숙해진 사상이 영역 
내에서 낯익은 길을 걷고 있을 때뿐 아니라, 색다른 정신 풍토 속에 던져졌을 때의 환자의 
상태도 유심히 관찰하였다. 어쩌면 후자의 경우, 그의 내부에 숨어 있는 뭔가 새로운 것이 그의 
성격 표면에 떠오를지도 몰랐다. 환자의 병을 치료하기 위해선 우선 그 사람에 대해 상세히 
알아야 한다고 로저 칠링워드는 생각하는 모양이었다. 인간의 감성과 지성은 그 육신의 병에 
지대한 영향을 미치는 법이다. 아더 딤스데일의 경우, 감수성과 상상력이 몹시 예민하고 또한 
강렬했기 때문에, 그의 육신의 병은 그 감수성과 상상력 속에 원인이 있는 듯하였다. 그래서 
로저 칠링워드는 마치 어두운 동굴 속에서 보물을 찾는 사람처럼 환자의 가슴 깊숙이 파고들어 
그의 사상을 음미하고, 기억을 들여다보고, 모든 것을 조심스러운 손으로 더듬었다. 이와 같은 
탐색을 행할 기회와 자유가 있고, 더구나 그것을 규명해 낼 만한 기술을 몸에 지닌 탐구자의 
눈을 피할 수 있는 비밀이란 거의 없을 것이다. 깊은 비밀을 간작하고 있는 사람은 이런 의사와 
각별히 친숙해지는 것을 피하는 것이 현명하다. 가령 두뇌가 명석하고, 뭐라 이름 붙일 수 없는 
어떤 것이 갖추어져 있는 의사가 있다고 하자. 눈에 거슬리는 독선이나 불쾌하리만큼 눈에 띄는 
버릇을 갖고 있지 않으며, 환자의 마음과 자기 마음을 완전히 일치시켜 환자가 머릿속으로 
생각했었다고 기억하는 정도의 일조차 부지불식간에 털어놓게 할 수 있는 선천적인 힘을 지니고 
있다. 또 무슨 말을 들어도 놀라거나, 동정의 말을 하기보다는 침묵을 지키며 숨소리나 짤막한 
응수로써 모든 것을 알아들었다는 듯한 표정을 지어 보인다. 그리고 이러한 음밀한 천성에 
덧붙여 공인된 의사로서 역할이 가지는 이점까지 있다고 하면, 어느 순간에 이르러서는 비밀로 
얼어붙은 환자의 마음도 투명한 물처럼 흘러내려 모든 비밀을 백일하에 쏟아 놓게 되고 만다.
  로저 칠링워드는 앞에서 말한 특징을 모두라고는 할 수 없어도 거의 대부분 갖춘 의사였다. 
그러나 앞에서도 말했듯이 세월이 흐름에 따라 두 뛰어난 정신 사이에는 일종의 친말한 관계가 
생겨났다. 그래서 이 두 지성은 인간의 사상과 학문의 모든 영역에 걸쳐 서로 교류하였다. 
그들은 공적인 문제에 관해 논의하였고, 지극히 개인적인 문제에 대해서도 서로 의견을 
나누었다. 그러나 의사가 틀림없이 있으리라고 믿고 있는 비밀이 목사의 마음속에서 흘러나와 
상대방의 귀에 들어가는 일은 끝내 일어나지 않았다. 의사는 딤스데일 목사가 자신의 병의 
실체에 대해 제대로 말해 주지 않았다는 의혹에 사로잡혔다. 참으로 이상한 침묵이 아닌가!
  그러나 얼마 뒤, 로저 칠링워드의 제안에 따라 딤스데일 목사 친구들의 주선으로 이 두사람은 
한 집에서 기거하게 되었다. 생명의 조류가 금세 밀려 들었다 밀려가는 것 같은 목사의 건강 
상태를 염려와 우정 어린 의사의 눈길이 늘 지켜볼 수 있게 하기 위해서였다. 이 바람직한 일이 
이루어지자 마을 전체가 기뻐했다. 이렇게 하는 것이 젊은 목사의 건강뿐 아니라 기회 있을 
때마다, 권유한 대로 그의 영혼을 음모하는 꽃 같은 처녀들 중에서 한 사람 골라 아내로 
삼는다면 그것은 더욱 바람직한 일이었을 것이다. 그러나 아무리 아더 딤스데일을 설득하여도 이 
일은 적어도 현재로서는 전혀 실현될 가망이 없었다. 목사는 마치 독신 생활이 교회의 계율인 양 
이런 권유는 모조리 거절해 왔기 때문이다. 아무리 봐도 딤스데일 목사는 맛없는 남의 밥을 얻어 
먹고, 남의 집 난롯가에서 몸을 녹이길 원하는 사람에게 따르게 마련인 춥고 고생스러운 생활을 
평생 자진해서 참고 살아가기로 결심한 모양이었다. 그런데 학식과 경험이 풍부하고 마음씨가 
인자한 노의사는 젊은 목사에 대해 부성애와 경애의 정을 동시에 지니고 있었으므로, 목사 
곁에서 늘 돌보아 줄 인물로서는 가장 적임자로 생각되었다.
  두 사람이 함께 기거하게 된 새 집은 사회적으로 매우 명망있고 신앙심도 깊은 어떤 미앙인의 
집이었는데, 그 집은 현재 유서깊은 킹스 교회 건물이 서 있는 대지를 거의 차지하고 있었다. 
게다가 한 쪽에는 본디 아이작 존슨의 땅이었던 묘지가 있어, 목사와 의사의 직업을 가진 두 
사람에게는 진지한 사색에 잠기기에 더할 나위 없는 환경이었다. 딤스데일 목사에게는 
어머니와도 같은 훌륭한 미망인의 배려로 양지바른 바깥 방이 주어졌는데, 그 방엔 낮에도 
햇볕을 가릴 수 있게끔 두터운 커튼이 드리워져 있었다. 벽에는 고블랭 지조라고 하는 벽걸이가 
걸려 있었는데, 그 진위는 그만두고라도 그 벽걸이에는 다윗과 밧세바와 예언자 나단에 대한 
성성 이야기가 그림으로 그려져 있었다. 그 그림들은 아직 색이 바래지 않았고 아름다운 여인 
밧세바의 모습은 예언자 나단 못지 않게 훌륭하였다. 창백한 안색의 목사는 이 방에다 자신의 
장서들을 쌓아 올렸다 양피지로 장정한 초기 교회 교부들의 2절판 책들이 있었다. 프로테스탄트 
신학자들은 이런 종류의 저술가들을 신랄하게 비난하면서도 자주 이용하지 않으면 안 되었던 
것이다. 이 방의 반대편 방에는 로저 칠링워드 노인이 서재 겸 실험실을 차렸다. 현대 
과학자들이 생각하기엔 몹시 빈약한 것이었지만, 증류 장치 하나와 약제 및 화학약품을 조제하는 
기구가 갖추어져 있었다. 연금술에 능한 그는 이런 기구를 사용하는 방법을 잘 알고 있었다. 
이처럼 훌륭한 환경에서 각 방에 지라잡은 두 학자는 허물없이 상대방의 방을 드나들면서 
호기심에 찬 눈으로 서로의 일을 들여다보게 되었다. 
  딤스데일 목사의 통찰력이 예리한 친구들은 앞에서도 말했듯이 이 모든 일은 젊은 목사의 
건강을 회복시키기 위해 하느님의 손길이 이루어 놓은 것이라고 생각했다. 그러나- 여기서 한 
가지 말해 둬야 할 것은, 최근에 보스턴 시민의 일부에서는 딤스데일 목사와 기묘한 의사의 
관계에 대하여 전혀 별개의 의견을 갖는 사람들이 생겼다는 것이다. 무식한 대중이 자기 
눈으로만 사물을 보려 할 경우 대개는 잘못 보기 쉬운 법이다. 그러나 이 역시 대중이 곧잘 
하듯, 그들이 아주 따뜻한 마음의 직관에서 판단을 내릴 때에는 참으로 심오하고 그릇됨 없는 
결론을 얻게 되며, 그것은 신기에 의해 명백해진 진리와 같은 성격을 띠는 일이 흔히 있는 
법이다. 지금 화제가 되고 있는 로저 칠링워드에 대한 일만 하더라도 그들 대중은 나름대로의 
견해를 심중에 품고 있었으나 진지하게 반박할 만한 사실과 논리로 뒷받침할 수 있는 성질의 
것이 아니었다. 그러나 30년쯤 전 토머스 오보베리 경의 살해 사건이 일어났던 무렵 런던에서 
살았었다는 한 수직공 노인의 증언에 따르면, 지금은 생각이 잘 안나지만 어쨌든 이 노의사가 
다른 이름으로, 오보베리 사건에 관련한 유명한 마술사 포먼 박사와 함께 있는 것을 본 일이 
있다고 한다. 또 이 의사가 인디언에게 붙잡혀 있는 동안, 마술로 기적적인 치료를 한다고 
알려진 야만인 기도사에게 힘입어 의학상의 지식을 길렀다고 말하는 이도 있었다. 또 많은 
사람들은 로저 칠링워드의 얼굴은 그가 보스턴에 살면서부터, 특히 딤스데일 목사와 동거하게 된 
이후 부터 놀랄 만큼 변모했다고 했다. 처음에는 조용하고 명상적이어서 그야말로 학자다운 
풍모를 지니고 있었으나, 지금은 젠엔 없던 추악한 표정이 얼굴에 엿보이며, 그것은 보면 볼수록 
더욱 뚜렷하게 눈에 띈다는 것이었다. 또 일편의 무지한 사람들의 말에 의하면, 의사의 실험실 
불은 땅 속에서 가져온, 지옥의 연료를 때는 거이어서, 의사의 얼굴이 연기에 그을려 
검뿌예진다는 것이다.
  요컨대, 어는 시대의 기독교 세계든 특히 신성한 인물들에게 흔히 있는 일로써, 로저 칠링워드 
노인의 모습으로 변신한 악마나 악마의 사자가 아더 딤스데일 목사에게 따라다닌다는 소문이 
세상에 퍼지기 시작한 것이다. 이 악마의 사자는 하느님의 허락을 얻어 잠시 동안 그와 친분을 
맺고 그의 영혼 속으로 파고들어 그를 파멸시키려 한다는 것이있다. 그러나 분별있는 사람이라면 
누구나 승리가 어느 쪽으로 기울 것인가를 의심하지 않았으므로 사람들은 목사가 이 악마와의 
싸움에서 틀림없이 이겨 결국은 영광에 휩싸인 신성한 모습으로 거듭나리라는 것을 기대하고 
있었다. 그러나 승리하기까지 겪어야 할 목사의 치명적인 고뇌를 생각하면 슬프기도 했다.
  아아! 가엾은 목사의 눈 속에 깃든 공포의 검은 그림자는 그 싸움이 치열한 것임을 말해 주는 
듯했고, 승리의 행방도 또한 모호함을 암시해 주는 듯했다.

    10.의사와 환자
  로저 칠링워드 노인은 평생을 통해 비록 그 성질이 온화하고 따뜻하지는 않았으나 친절하였고, 
세상과의 교섭에 있어서도 항상 순수하고 정직한 남자였다. 그런 그가 탐색에 착수한 것이다. 
본인도 믿고 있듯이 오직 진실만을 탐구해 가는 그의 태도는 재판관처럼 엄정하고 중립적인 
성실함을 지니고 있어 마치 인간적인 정열이나 자기에게 가해진 피해와 관련된 것이 아니라, 
공간에 그린 선이나 도형같은 기하학의 문제를 다루는 것 같았다. 그러나 차차 깊이 
파고들어감에 따라 조용하면서도 맹렬한 어떤 필연성이 무서운 매력을 가지고 노인을 사로잡고 
말았기 때문에, 그는 그것이 명하는 바를 달성할 때까지는 자유로운 몸이 될 수 없었다. 그래서 
노인은 노다지를 찾는 탐광자처럼 이 불쌍한 목사의 가슴속을 파헤쳤다. 시체의 가슴에 달린 
보석을 찾으려고 무덤을 파헤쳤으나 다만 썩어가는 주검만을 발견할 뿐인 묘지에서 일하는 
인부의 모습과 흡사했다는 것이 더 적절한 표현일지도 모른다. 노인이 찾고 있던 것이 그와 같은 
것이었다면 아아, 그 영혼이야말로 불쌍하다 하지 않을 수 없으리라!
  이따금 의사의 눈이 광채를 발하는 때가 있었다. 그 파랗고 불길하게 타오르는 눈빛은 
용광로에서 반사하는 불빛 같기도 했고, 어떻게 보면 번연히 그림 속에 나오는 산중턱에 있는 
무서운 문으로부터 터져나와 순례자들의 얼굴을 비친 그 기분나쯘 불빛과도 비슷했다. 이 음험한 
광부가 파헤치고 있던 땅에서 용기를 북돋아 주는 어떤 조짐이 있었는지도 모른다.
  이런 때면 의사는 혼자 중얼거렸다.
   이 사람은 남이 보기에는 순수하고 정신적인 인간으로 보이지만, 아버지나 어머니 중 어느 한 
사람으로부터 강렬한 동물적 기질을 물려 받았어. 이에 대해 좀더 알아보기로 하자! 
  이처럼 의사는 목사의 어두운 내면을 오랫동안 탐색했지만, 그가 파헤친 수많은 귀중한 자료는 
인류의 행복에 대한 높은 이상이나 따뜻한 인간에, 순수한 감정과 타고난 신앙심 등 사색과 
연구에 의해 강화되고 계시의 빛을 받아 빛나고 있는 것뿐이었다. 그러나 이러한 값비싼 황금도 
이 추적자에게는 한낱 쓰레기에 지나지 않았다. 그는 실망하고 돌아서서 또 다른 방향으로 
조사를 시작했다. 그는 발소리를 죽이고 주의를 살피면서 살그머니 더듬어 갔다. 마치 소중하게 
간직하고 있는 보물을 훔치려고 주인이 잠들어 있는, 아니 어쩌면 완전히 깨어 있는지도 모르는 
방으로 몰래 들어가는 도둑과 같은 꼴이었다. 세심한 주의를 기울였음에도 불구하고 이따금 
마루청이 삐걱대고 가까이 가서는 안 될 곳까지 다가섰기 때문에 그의 그림자가 상대방의 얼굴 
위를 가리기도 했다. 다시 말하자면 과민한 신경의 소유자인 딤스데일 목사는 정신적 직관에 
의해, 막연하나마 무언가 자기의 평화를 깨뜨리는 적의를 품은 존재가 무리하게 자기 쪽으로 
다가오고 있음을 느끼게 되었던 것이다. 그러나 로저 칠링워드도 직관적인 지각력을 갖고 
있었으므로 목사가 깜짝 놀란 듯한 시선으로 쳐다보면 의사는 사려깊고 동정심은 많으나 결코 
간섭하는 일 없는 친구와 같이 친절하고 조심스러운 표정으로 태연히 앉아 있을 뿐이었다. 
  마음이 병든 사람에게 흔히 나타나듯이 늘 모든 인간에 대해 의심을 품는 일만 없었더라면, 
딤스데일 목사는 이 의사의 성격을 좀더 완전히 간파할수 있었을 것이다. 그런데 그는 아무도 
친구로서 믿지 않았기에 막상 실제로 적이 나타났을 떄도 그것이 적이라는 것을 알아차리지 
못했다. 그래서 목사는 여전히 늙은 의사와 친교를 계속하였고, 매일처럼 서재로 그르 
불러들이기도 하고 상대방의 실험실으 방문하여, 잡초가 효력 있는 약으로 변하는 과정을 
구경하며 기분전환을 하기도 했다.
  어느 날 목사는 묘지가 내다보이는 활짝 열린 창문턱에 팔꿈치를 댄 채 손으로 이마를 짚은 
자세로 로저 칠링워드와 얘기를 나누고 있었다. 노인은 지저분한 풀다발을 조사하고 있었다. 
   선생님.  목사는 그 풀을 곁눈질하며 물었다. 근래에는 사람이고 물건이고 정면으로 보지 
않는 것이 목사의 버릇처럼 되어 버렸다.  어디서 이렇게 검고 축 늘어진 약초를 
수집하셨습니까? 
   바로 저 묘지에서 뜯었습니다.  의사는 일손을 멈추지 않고 대답했다.  나도 처음 보는 
풀입니다. 비석도, 죽은 자에 대한 기록도, 아무것도 없는 무덤 위에 나 있는 것을 
발견했습니다. 이 흉측한 잡초만이 죽은 자를 기년하듯 나 있더군요. 그 죽은 자의 심장에서 
돋아난 것일 겝니다. 살아 잇는 동안 고백했더라면 좋았을 어떤 무서운 비밀을 숨긴 채 묻혔기 
때문에 그 비밀이 이런 모양으로 나타났는지도 모르죠. 
   그 사람도 고백하고 싶은 마음은 간절하였지만, 할 수 없었던 게죠.  하고 목사는 말했다.
   왜 그럴까요?  의사가 반문했다.  왜 고백을 하지 않았을까요? 모든 죄의 고백을 요구하는 
자연의 힘은 아주 대단한 것이어서, 보다시피 파묻힌 사람의 심장에서 검은 잡초가 돋아 나와, 
말없이 죽은 고인의 죄를 나타내고 있지 않습니까? 
   그러나 그건 선생님의 공상에 지나지 않습니다.  목사는 대답했다.  내 생각이 잘못되었는지 
모르지만, 사람의 마음속에 묻힌 비밀을 말이나 상징 등으로 폭로하는 힘은 하느님의 자비심밖엔 
없습니다. 그렇기 때문에 비밀을 간직하고 있는 마음은 이 세상 속에 숨겨진 모든 것이 폭로되는 
날까지 계속 비밀을 지키려고 고집할 것입니다. 내가 성경을 읽거나 해석한 바로는, 설령 그날이 
되어 인간의 생각이나 행동이 폭로되더라도 그것이 인과응보의 결과라고 이해할 수는 없는 
것입니다. 그와 같은 생각은 아무래도 천박한 생각이죠. 이렇게 비밀이 밝혀지는 것은 이 세상의 
어두운 문제가 명백해지는 것을 보고자 기다리던 지적인 사람들에게 지적인 만족을 주기 위하여 
마련된 것에 불과하다고 해도 그리 잘못된 말은 아닐 것입니다. 이 문제를 완전무결하게 
해결하기 위해 필요한 것은 인간의 마음에 대한 이해일 것입니다. 지금 선생께서 말씀하시는 
것과 같은 비참한 비밀을 마음에 간직하고 있는 인간은 그 최후의 심판의 날에는 주저하기는커녕 
말할 수 없는 기쁨을 안고 그 비밀을 고백할 것이라고, 나는 생각합니다. 
   그렇다면 왜 이세상에서 그 비밀을 털어 놓지 못할까요?  로저 칠링워드는 목사를 너지시 
곁눈질하며 물었다.  왜 죄인은 그 말할 수 없는 기쁨을 좀더 빨리 자기 것으로 하지 않을까요? 
   대부분의 사람은 그렇게 하고 있습니다.  목사는 물리칠 수 없는 고통의 발작으로 괴로운 듯 
가슴을 움켜쥐고 있었다.  실은 많은 불쌍한 영혼등이 임종의 자리에서뿐 아니라, 원기왕성하고 
명성을 떨치고 있는 시절에도 내게 고백을 하고 있습니다. 모든 것을 고백하고 난 다음 죄지은 
그들이 얼마나 안도의 표정을 짓는지 모릅니다! 자기 자신의 부패한 숨결에 질식할 것 같다가 
자유로운 공기를 마시게 된 것 같은 표정이었습니다. 그럴 수밖에 없지 않겠습니까? 가령 살인을 
범한 사람처럼 불행한 사람도 마음속에 시체를 묻어 두기 보다 당장에 밖으로 내던져 우주에 
모든 것을 내맡기고 싶은 기분이 드는 것은 당연한 노릇이겠죠! 
   그러나 비밀을 가슴속에 그대로 묻어 두려는 사람도 있지요.  의사는 조용하게 말했다.
   하긴 그런 사람들도 있습니다.  딤스데일 목사는 대답했다.  그러나 좀더 명백한 이유를 들지 
않더라도 타고난 성질 때문에 침묵을 지키는지도 모릅니다. 또 어쩌면 이렇게 말할 수도 있지 
않을까요? 죄는 비록 졌지만 하느님의 영광과 인간의 행복에 대한 열정은 식지 않아 사람들 
앞에서 추악하고 흉한 자신의 모습을 드러내기를 꺼리는 것이 아닐까요? 그렇게 되면 선행을 할 
수도 없게 되고, 보다 현실적인 봉사를 함으로써 과거의 악행을 속죄할 수도 없게 되기 
때문이죠. 그러므로 말할 수 없는 고통을 겪으면서도 사람들 앞에서는 마치 흰 눈처럼 순결한 
체하는 것입니다. 그러나 실은 마음속에는 좀처럼 지울 수 없는 죄악이 시커멓게 얼룩져 있는 
것입니다. 
   그런 사람들은 자신을 기만하고 있는 것입니다.  로저 칠링워드의 말은 여느때와 달리 힘차게 
들렸다. 그는 집게손가락을 가볍게 움직이며 말을 계속했다.  그런 사람들은 피할 수 없는 
치욕을 마주 대하는 일이 두려운 것입니다. 인간에 대한 사랑이라든가, 하느님에게 봉사하는 
열성이라든가-그런 깨끗한 충동과, 한 번 범한 죄가 문을 열고 불러들인 나쁜 종자를 번식시키는 
사악한 충동이 그자들의 마음속에 공존하는지의 여부에 대해서는 뭐라고 말할 수 없습니다만. 
그러나 그자들이 아무리 하느님을 찬양하고 싶다 하더라도 그 더러운 손을 천국 쪽으로 쳐들게 
해서는 안됩니다! 그들이 동포에게 봉사를 하고 싶다고 한다면 우선 겸손한 태도로 죄를 
회개함으로써, 양심의 힘과 존재를 명백하게 하는 일부터 시켜야 하지 않을까요! 참으로 
현명하고 경건한 당신이지만, 설마 기만과 허위가 하느님의 진리보다도 더 훌륭하고, 또한 
그것이 하느님의 영광이나 인간의 행복을 위한 일이라는 것을 나에게 믿게 하려는 것은 
아니겠죠? 그런 자들은 자신을 기만하고 있는 것입니다. 절대로 그렇습니다! 
   그럴지도 모르죠.  젊은 목사는 무슨 당치 않은 얘기를 가로막듯 무뚝뚝한 어조로 대답했다. 
목사는 지나치게 예민하고 신경질적인 자기 성격을 자극하는 그런 화제를 잘 회피하는 재주가 
있었다.  그런데 솔직히 말해서 나의 쇠약해진 몸이 선생의 친절한 간호로 부슨 효험이라도 
보았다고 생각하십니까? 
  로저 칠링워드가 채 대답도 하기 전에 어린아이의 맑고 자지러지는 듯한 웃음 소리가 이웃 
묘지 근처에서 들려 왔다. 열어젖힌 창문으로 -여름철이 되었다-목사가 무심코 내다보니 헤스터 
프린과 딸 펄이 묘지를 가로지른 오솔길을 걸어오는 것이 보였다. 펄은 눈부신 태양처럼 
아름다웠으나 그 심술궂으면서도 쾌활한 기분에 넘쳐 있었다. 이런 때의 펄은 동정이라든가 
인간적인 접촉이 있는 세계로부터는 멀리 떨어져 있는 것처럼 보였다. 그때 마침 그 아이는 
무엄하게도 이 무덤에서 저 무덤으로 깡충깡충 뛰어다니고 있었다. 그러다가 어느 위인의 
무덤으로 보이는 넓고 평평한 가문이 박혀 있는 묘석이 있는 곳에 이르자, 그 위에서 춤을 추기 
시작했다. 좀더 얌전하게 굴라고 타이르는 어머니의 말에 펄은 춤을 멈추었지만, 그대신 그 무덤 
옆에 있는 커다란 우방초에서 뾰적한 가시를 따 모으기 시작했다. 손에 잔뜩 모아지자 펄은 
그것을 어머니의 가슴에 붙어 있는 주홍 글씨의 선을 따라 붙였는데 그 가시는 붙어서 떨어지질 
않았다. 헤스터도 굳이 떼려고 하지 않았다.
  로저 칠링워드는 창가로 와서 침울한 웃음을 띠며 아래를 내려다보았다. 
   법률이나, 권위에 대한 존경심도, 좋은 일이든 나쁜 일이든 인간의 관습이나 의견에 대한 
관심도 저 아이의 성질에는 하나도 섞여 있는 거이 없단 말이야.  의사는 혼잣말도 아니고 
상대방에게 하는 말도 아닌 투로 말했다.  요전에는 저애가 스프링레인의 가축용 물통이 있는 
곳에서 총독 각하에게 물을 끼얹는 것을 보았습니다. 저 아이는 도대체 무엇일까요? 저 애도 
애정이라는 걸 지녔을까요? 저 애 속에 뭔가 뚜렷한 존재 원칙이라도 갖추어져 있을까요? 
   아무것도 없습니다. 있는 것은 법을 파괴한 뒤에 오는 자유뿐입니다.  딤스데일 목사의 
대답은 조용했다. 이 문제를 줄곧 생각해 온 것 같은 태도였다.  선행을 할 수 있을지 
모르겠습니다. 
  펄은 두 사람의 말소리를 들은 모양이었다. 심술궂긴 했으나, 명랑함과 총명함이 가득한 
미소를 띠고 창문 쪽을 올려다보더니 딤스데일 목사를 향해 가시를 하나 집어 던졌다. 예민한 
목사는 깜짝 놀라 날아오는 가시를 피했다. 이렇게 당황하는 목사의 모습을 보자 펄은 아주 
재미있다는 듯이 손뼉을 치며 좋아했다. 헤스터 프린도 무의식중에 눈을 들었다. 이 네 명의 
남녀노소는 잠자코 서로의 얼굴을 바라보았다. 마침내 아이가 큰 소리로 웃으면서 소리쳤다.
   도망가야 해, 엄마! 도망가지 않으면 저기 있는 악마에게 붙잡혀! 벌써 목사님은 붙잡혔단 
말이야. 도망가, 엄마. 붙잡힌단 말이야! 하지만 난 문제없어! 
  이렇게 말하면서 펄은 어머니의 손을 잡아 끌고 갔다. 무덤 사이를 뛰고 춤추며 깡총거리면서 
가는 모습은 거기 묻혀 있는 과거의 세대와는 아무런 공통성이나 유사성을 가지지 않은 아이 
같았다. 보통 사람과는 다른 색다른 요소로 만들어진 아이여서 제멋대로 살아가도록 놓아 둘 
수밖에 없고, 자기 자신이 스스로를 다스리는 법칙일 수밖에 없으며, 그녀의 괴팍한 성격도 
죄악으로 간주되지 않는 그런 아이 같았다.
  잠시 뒤에 로저 칠링워드가 말했다.
   저기 가는 저 여자는 그 죄과가 어떤 것인지는 잘 모르지만, 방금 전 목사님께서 큰 
고통이라고 말씀하신 그런 숨은 죄악의 비밀은 전혀 없을 겝니다. 헤스터 프린의 불행은 가슴에 
주홍 글씨를 달고 있는 것으로 조금이나마 가벼워졌으리라고 생각하십니까? 
   그렇게 믿습니다.  하고 목사는 대답했다.  그러나 저 여자의 입장이 되어 보지 않고는 뭐라 
말할 수 없습니다. 그 여자의 얼굴에는 이루 말할 수 없을 정도의 고통의 빛이 엿보였으니까요. 
그러나 죄를 숨기고 괴로워하는 인간보다는 저 불쌍한 헤스터처럼 그 고통을 나타내는 편이 훨씬 
나으리라 생각됩니다. 
  또 잠시 말이 끊어졌다. 의사는 수집해 온 약초를 다시 조사하고 정리하기 시작했다.
   아까 당신의 건강에 대한 진단을 물으셨지요. 
  마침내 의사가 입을 열었다.
   네.  하고 목사는 대답했다.  꼭 알고 싶습니다. 망설이지 마시고 솔직히 말씀해 주십시오. 
죽든 살든 상관없습니다. 
   그럼 솔직히 말씀드리지요.  의사는 여전히 약초를 뒤적이는 반면, 유심히 목사를 살피며 
말했다.  목사님 병은 좀 이상한 병입니다. 적어도 내가 관찰한 증세로 본다면, 그 병 자체나 
또는 겉으로 봐서는 대단한 것이 못됩니다. 벌써 여러 달 동안 목사님을 모시고 매일 진찰하며 
증세를 주의하여 보살펴 왔습니다. 목사님이 중병환자인 것은 분명하지만 경험 많고 조심성 많은 
의사라면 불치의 병이라고 포기할 만큼 중태는 아닙니다. 그러나 뭐라고 할까요? 알 것 
같으면서도 알 수 없는 병입니다. 
   수수께끼 같은 말씀이군요. 
  창백한 목사는 창 밖을 내다보며 말했다.
   그럼 더 솔직히 말씀드리지요.  의사는 말을 이었다.  솔직히 한 가지 묻겠습니다. 혹 실레가 
된다면 용서를 바랍니다.  친구로서-하느님의 뜻을 받아 목사님의 생명과 건강을 맡고 있는 
사람으로서 묻겠는데, 목사님은 병환의 모든 중세를 숨기기 않고 나에게 말해 주신 겁니까? 
   그게 무슨 말씀이십니까.  목사는 말했다.  어린아이 장난도 아닌데 의사를 청해 놓고 병사를 
청해 놓고 병 증세를 숨기다니요. 
   그럼 내게 모든 것을 다 말씀했다는 건가요?  로저 칠링워드는 강렬하고 지성이 집중된 
번쩍이는 눈으로 목사를 응시하면서 말했다.  그렇다고 해 둡시다! 그러나 말입니다. 외면적인 
증세를 말해 보았댔자 의사는 고쳐야 할 병의 중요한 증세를 반밖에 모르기 쉽습니다. 육체의 
병이 병의 전부라고 생각하기 쉽습니다만, 사실 정신적 병의 한 증세에 불과한 경우도 있습니다. 
내 말이 조금이라도 목사님의 비위에 그슬린다면 용서를 빌겠습니다. 목사님은 내가 알고 있는 
사람 중 누구보다도, 정신의 도구라고 할 수 있는 육체가 그 정신과 밀접하게 결부되어, 소위 
몸과 마음이 혼연 일체가 되어 있는 분이십니다. 
   그 이상 물으실 필요가 없습니다.  목사는 이렇게 말하고 조금 당황하듯이 의자에서 
일어났다.  선생은 영혼을 고치기 위한 약의 전문가는 아니니까요. 
  로저 칠링워드도 일어났다. 작달막하고 보기 흉한 불구의 몸으로, 볼까지 창백해진 목사와 
마주 서더니 상대방이 말을 가로막은 일에는 조금도 개의치 않고 전과 같은 목소리로 말을 
이었다. 
   그러니까.... 정신에 어떤 병이 생기면 삽시간에 육체에 상응한 형태가 나타나는 겁니다. 
육체의 병을 의사가 고쳐 주기를 바라신다면 그때는 우선 의사에게 영혼 속의 상처나 괴로움을 
털어 놓아야 합니다. 그렇지 않으면 의사로서는 손 쓸 도리가 없으니까요. 
   거절합니다, 당신에겐! 이 지상의 의사에게는 거절합니다!  딤스데일 목사는 격렬하게 
외치며, 이글거리는 눈을 부릅뜨고 로저 칠링워드 노인을 노려보았다.  당신에게는 싫습니다! 
만일 내 병이 영혼의 병이라면 나는 영혼을 고쳐 줄 단 한 분의 의사에게 몸을 맡기겠습니다! 
고치든 죽이든 따르겠습니다. 당신은 도대체 누구입니까, 이 문제에 참견을 하다니! 죄로 
괴로워하는 사람과 하느님 사이에 끼어들다니! 
  미친 듯한 기세로 목사는 방을 뛰쳐나갔다.
  야릇한 미소를 띠고 목사의 뒷모습을 바라보며 로저 칠링워드는 혼잣말로 중얼거렸다.
   이렇게 되었으니 차라리 잘된 일이야. 아무것도 잘못된 일은 없어! 곧 화해하게 되겠지. 
그러니까 저 사람은 격정에 사로잡히면 본심을 털어놓는 모양이로군! 그렇다면 다른 일에도 
똑같은 격정적인 행동을 했을 게 아닌가! 저 경건한 목사인 체하는 딤스데일 선생도 마음의 
열정에 사로잡혀 한때 부당한 짓을 저지른 것일게다. 
  두 사람 사이에 전과 같은 우정을 되살리는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 젊은 목사는 몇 
시간 혼자 있는 동안에 자신이 그토록 몰골 사납게 흥분한 것은 신경이 어떻게 된 탓인지, 
의사의 말에는 그토록 흥분시킬 만한 아무런 구실도 이유도 없음을 알게 되었다. 의사로선 
당연할 뿐 아니라 목사의 청에 의해 충고를 말했을 뿐인데, 그 친절한 노인을 그렇게 심하게 
물리치다니 자신도 놀라지 않을 수 없었다. 이렇게 후회를 하게 된 목사는 곧 의사에게 사과를 
했고, 건강이 회복되지는 않았다 하더라도 오늘날까지 생명을 연장시켜 준 방법대로 치료를 
계속해 주기를 부탁했다. 로저 칠링워드는 이를 쾌히 응낙했다. 그는 성심성의껏 돌보기는 
했으나, 진찰이 끝나 환자 방을 나올 때는 늘 입가에 까닭 모를 미소를 짓고 있었다. 이 표정은 
딤스데일 목사 앞에서는 볼 수 없었으나 의사가 문지방을 넘어서는 순간부터 확실히 눈에 띄게 
나타났다.
   참 이상한 병이군!  의사는 중얼거렸다.  좀더 깊이 살펴볼 필요가 있는데..... 정신과 육체 
사이에 기묘한 연결이 있어! 의학을 위해서도 이병은 철저히 규명해 봐야겠군! 
  앞서 말한 사건이 있은 지 얼마 안 되어 딤스데일 목사는 대낮에 의자에 앉은 채로 자기도 
모르게 깊은 잠에 빠져 있었다. 테이블 위에 펴놓은 커다란 고딕 활자의 책은 문학 작품으로선 
독자에게 잠을 오게 하는 그런 부류의 대작이었던 모양이다. 목사는 여느때에 늘 나뭇가지 위를 
뛰어 다니는 작은 새처럼 가볍고 침착성이 없어 금방 놀라 도망칠 것 같은 선잠을 잤으므로 
이처럼 깊이 잠들어 있는 모습은 정말 신기한 일이었다. 그리고 정신이 전에 없이 자기 껍질 
속에 깊숙이 틀어박혀 있었으므로, 로저 칠링워드 노인이 별로 조심하는 일 없이 방으로 
들으갔는데도 의자에 앉은 채 꼼짝도 하지 않았다. 의사는 곧장 환자 앞으로 가서 그의 가슴에 
손을 얹고 여태까지 의사에게도 보인 일이 없는 앞가슴의 옷을 풀어젖혀 버렸다.
  이때 딤스데일 목사는 몸을 떨며 조금 움직였다.
  의사는 잠시 멈칫하였으나 곧 방을 나갔다.
  방문을 나서는 순간 로저 칠링워드의 표정은 놀라움과 기쁨으로 거칠게 일그러졌다. 그 미친 
듯이 기뻐 날뛰는 모습은 눈과 입으로만 다 표현할 수 없다는 듯이 강렬하게, 그 흉측한 몸 
전체로부터 터져나왔다. 힘껏 천장을 향하여 팔을 휘두르기도 하고, 마룻바닥을 발로 구르기도 
하며 환희의 절정으로 치달았다. 이렇게 기쁨으로 날뛰는 순간에 로저 칠링워드 노인을 본 이가 
있었다면, 고귀한 인간의 영혼이 천국에서 쫓겨나 지옥으로 끌려들어 갔을 때 악마가 어떠한 
표정을 짓는지 물어볼 필요도 없을 것이다.
  그러나 악마의 광희와 다른 점은 의사의 광희 속에 놀라움과 호기심의 요소가 있었다는 
것이다.

    11.마음속
  앞에서 말한 사건 이후 목사와 의사의 관계는 겉으로 보기엔 변함이 없었으나, 실은 그 성격이 
전과 달라졌다. 로저 칠링워드의 지력은 뚜렷한 진로를 발견한 것이었다. 그러나 그것은 자기가 
가고자 계획했던 길은 아니었다. 아주 조용하고 온순한, 격정과는 인연이 먼 듯이 보이는 이 
불행한 노인에게 지금까지 줄곧 잠재해 오던 악의가 바야흐로 활동을 시작해, 어쩌면 과거의 
어느 누구도 원수에게 그런 앙갚음을 한 적이 없을 정도로 강렬한 복수를 생각게 하였다. 공포, 
양심의 가책, 고뇌, 무익한 후회, 물리쳐도 되돌아오는 죄많은 생각들, 이 모든 것을 털어놓게 
할 수 있는 오직 하나밖에 없는 친구가 되는 것이 최상이 복수인 것이다. 무엇이나 불싸잏 
여기고 용서해 주는 큰 마음을 지닌 세상으로부터도 감추어진 죄많은 슬픔을 냉혹하고 용서를 
모르는 사나이 앞에 털어놓게 하는 것이다! 복수라는 부채가 이보다 더 적절하게 지불되는 일은 
없을 것이라고 생각될 정도의 고민을 그에게 주게 될 것이다!
  이 계획은 목사의 소극적이고 민감한 태도 때문에 잘 지행되지 않았다. 그러나 로저 
칠링워드는 하느님-복수자도 희생자도 다같이 자신의 목적을 위해 사용하시면서 벌해야만 할 
때에 용서하시기도 하는 하느님-이 자신의 사악한 수단 대신에 내려 주신 이와같은 사태에 결코 
불만이 있는 것은 아니었다. 그는 이미 하나의 계시를 받았다고 할 수도 있었기 때문이다. 그 
계시가 천국에서 온 것이든 다른 어떤 세계에서 온 것이든 자신의 목적을 이행하는 데에는 별 
상관이 없는 것이었다. 그 계시의 도움으로 의사는 딤스데일 목사와의 모든 관계에 있어 목사의 
외양뿐만 아니라, 영혼의 내부까지도 눈앞에 환히 드러나 그의 모든 움직임을 다 이해할 수 있을 
것 같았다. 그 이후부터 노인은 목사의 세계에 관찰자일 뿐 아니라, 그 세게의 주역이 되었던 
것이다. 그는 마음대로 목사를 조종할 수 있었다. 목사에게 심각한 고민을 주어 흥분시키고 
싶으면, 희생자는 언제나 고문대 위에 자리잡고 있는 것이나 다름없었으므로 고문대를 조종하는 
손잡이가 어디 있는지를 알고 있기만 하면 되었다.-의사는 그것을 너무도 잘 알고 있었다! 
-갑자기 목사를 공포에 떨게 만들고 싶으면, 마술사가 지팡이를 휘두르는 대로 나타나는 기분 
나쁜 환영들처럼 죽음의 환영, 치욕의 환영 등 수많은 환영이 나타나 목사 주위에 떼지어 
몰려들어 그의 가슴을 손가락질하는 것이었다!
  비록 목사는 어떤 사악한 힘이 자기를 노리고 있다는 것을 끊임없이 그리고 막연하게 느끼곤 
있었지만, 이 모든 것은 완벽하리만큼 교묘한 수법으로 시행되었기 때문에 그것의 정체가 도대체 
무엇인지는 명확히 알 수 없었다. 노의사의 불구의 모습을 의심스럽게, 또 어떤 때는 두려운 
마음으로 바라본 것은 사실이다. 그 사람의 몸짓, 걸음걸이, 반백의 턱수염, 무관심한 듯한 
사소한 거동, 심지어 걸치고 있는 의복의 모양까지도 목사의 눈에는 거슬려 보였다. 그것은 
목사의 가슴속에 스스로도 깨닫지 못할 정도로 깊은 의사에 대한 반감을 품고 있다는 것을 
은연중에 나타내는 증거였다. 이러한 불신과 혐오의 원인을 발견할 수 없었던 딤스데일 목사는 
신체의 어느 한 부분이라도 앓는 곳이 있으면 그 독소가 온 마음을 잠식하여 악영향을 준다고 
생각하였으므로, 자신의 예감에 그 이외의 다른 원인이 있으리라고는 생각지 않았다. 목사는 
로저 칠링워드 노인에 대해 나쁜 감정을 뿌리뽑으려고 온 힘을 다했다. 그것은 불가능한 
일이었지만, 자신의 생활 원칙에 따라서 계속 노인과 교제를 하였으므로 그는 이 노인으로 
하여금 그의 목적을 달성케 하는 기회를 끊임없이 제공하는 셈이었다. 고독하고 불쌍한 
인간이며, 희생자보다도 더 비참한 복수자인 로저 칠링워드는 목숨을 걸고 자신의 목표에 
전력하고 있었다.
  이처럼 육신은 병에 시달리고, 영혼은 암담한 고뇌에 들볶여 흉학한 적의간계에 
농락당하면서도 딤스데일 목사는 목사로서 빛나는 명성을 얻고 있었다. 아니, 그 명성의 태반은 
그 슬픔에 의해서 얻어진 것이었다. 타고난 재능과 정신적인 통찰력, 또 정서를 경험하고 
전달하는 능력 등 그 모든 것은 그의 일상생활의 찌르는 듯한 고통으로 생겨난 초자연적인 활동 
상태 속에 간직되어 있었다. 아직 그의 명셩은 오르막길에 있긴 했지만, 그의 명성 때문에 다른 
명망 있는 성직자들의 평판은 완전히 빛을 잃었다. 그들 중에는 딤스데일 목사가 태어나기 
전부터 성직과 관련된 심오한 학무의 습득에 오랜 세월을 보냈기 때문에 이 젊은 목사보다 더욱 
견실하고 해박한 학식을 지닌 학자도 있었다. 또 딤스데일 목사보다 굳건하고 예리한 정신과 
무쇠나 대리석처럼 굳은 이해력을 지닌 이들도 있었다. 이들은 이와 같은 이해력에 교리를 
적당히 배합하게 되면 상당히 훌륭하고 유능하긴 하나 뭐라 말할 수 없는 딱딱하고 틀에 박힌 
부류의 목사가 되어 버리는 것이다. 그리고 또 책 속에 파묻혀 꾸준히 공부하고, 참을성 있게 
사색하여 이룩한 재능과 천계와의 정신적인 교류로 단련된 진실로 영적이고 성자다운 목사들도 
있었는데, 이들은 청렴한 생활로 말미암아 인간 세계의 옷을 걸친 채 천국으로 인도된다 해도 
조금도 이상하지 않을 성자의 모습이었다. 다만, 이들이 갖추지 못한 재능은 성령 강림절에 
선택된 사도들에게 내려진 불의 혀뿐이었다. 그것은 성경에 나오는 방언을 말하는 것이 아니라, 
타고난 마음의 언어로 전 인류 동포에게 말하는 힘을 뜻하는 것이었다. 다른 면에 있어서는 
사도에 뒤지지 않는 목사들이었으나, 하느님이 그 역할에 대하여 내리신 증방의 표시로써 가장  
희귀하고 최종의 것인  불의 혀 만은 갖추지 못하였던 것이다. 아마 그들로서는 이 지상의 
동포들에게 가장 친숙하고 밀접한 언어나 비유로써, 최고의 진리를 말하는 것은 불가능한 
일이엇을 것이다. 진리를 말하는 그들의 목소리는 그들이 늘 머물러 있는 고원한 세계로부터 
어렴풋이 들려 올 뿐이었다.
  그런 여러 가지 성격사의 특징으로 보아 딤스데일 목사는 이 마지막 부류에 속해 있다고 볼 
수도 있다. 죄악과 고뇌의 무거운 짐이 그를 가로막지 않았다면 그는 이미 이 신성의 산봉우리에 
도달하였을 것이다. 그러나 이 무거운 짐을 지고 비틀대며 걸어야 하는 것이 그의 운명이었으며, 
그것은 그를 가장 낮은 수준의 사람들이 있는 곳까지 끌어내렸다. 만일 그렇지 않았다면 
찬사들도 그 목소리에 귀를 기울이고 대답했을 정도로 명묘한 자질을 가진 인물이었다! 그러나 
바로 이 무거운 짐 때문에 그는 죄를 범한 인류 형제들에 대해 참으로 친밀한 동정심이 우러나게 
된 것이다. 그의 마음은 죄지은 형제들과 공명하여 떨렸으며, 죄지은 자의 고통을 자기 것으로 
받아들이고, 슬프고도 설득력이 풍부한 웅변을 통해 자기 자신의 고민을 무수한 사람들 가슴속에 
전달할 수 있게 되었다. 언제나 그의 설교는 설득력이 있었지만, 때로는 무서울 때도 있었다! 
사람들은 이렇게까지 자신들을 감동시키틑 힘을 이해할 수 없었다. 이 젊은 목사야말로 성스러운 
기적의 결과라고 그들은 생각했다. 그리고 지혜와 힐책과 애정이 담긴 하느님의 말을 대변하는 
사람이라고 생각하게끔 되었다. 사람들의 눈에는 목사가 밟는 땅조차도 신성한 것으로 
생각되었다. 교회 처녀들은 그의 옆에 서면 안색이 창백해졌는데 종교적인 정열에 익숙한 
그녀들은 자신의 흰 가슴속에 있는 정열을 신에 대한 사랑인 줄 알고 제단에 바칠 가장 적당한 
제물로 생각하였다. 나이 많은 신자들은 딤스데일 목사의 허약한 몸을 보면 그가 먼저 천국에 
가리라 믿었는지, 죽거든 뼈를 저 젊은 목사의 신성한 무덤 가까이 묻어 달라고 자손들에게 
유언했다. 불쌍한 딤스데일 목사는 요즈음 자기무덤에 대하여 생각해 보았는데, 저주받은 자가 
묻히는 묘에도 과연 풀이 날까 하고 스스로 의문을 갖는 것이었다!
  이 일반 대중이 그에게 바치는 존경이 목사에게 준 고뇌는 상상도 못 할 만큼 컸다! 진리를 
동경하고, 생명 속의 생명으로써 신성한 실체를 갖고 있지 않은 것은 모두 그림자와 같은 
것이며, 일체의 무게나 가치가 없다고 생각하는 것이 그의 진심이었다.
  그렇다면 그 자신은 도대체 무엇이란 말인가? 실체가 있는 것인가? 혹은 그림자 중에서도 가장 
희미한 그림자란 말인가? 그는 설교단 위에서 목청을 돋우어 자기의 본성을 고백하고 싶었다.
   지금 여러분이 보고 계시는 검은 목사 옷을 몸에 걸치고 있는 나는, 일상생활에 있어서도 
에녹과 같이 신성하다고 여러분이 생각하시는 나는, 내가 이 땅 위를 걸으면 그 발자취가 빛나서 
뒤를 따르는 순례자들이 촉복받은 자들의 나라로 인도되리라고 여러분들이 생각하시는 나는, 
여러분들의 자제에게 세례를 베풀고 여러분들의 친구들이 임종할 때 막 하직하고 온 세계로부터 
희미하게 울려 오는  아멘  소리를 들을 수 있도록 작별의 기도를 올린 일도 있는 나는, 
여러분의 존경을 받고 있는 목사로서의 나는, 사실은 허위와 위선으로 가득 찬 타락한 인간에 
지나지 않습니다! 
  이런 말을 하기 전에는 결코 내려오지 않으리라고 결심을 하고 설교단에 오른 일이 한두 번이 
아니었다. 헛기침을 하고, 길게 심호흡을 하고 이번 숨을 뿜어낼 때는 영혼의 어두운 비밀이 
묻어나오겠지 하고 생각하였다. 분명히 입 밖에 내어 말했었다. 그러나 도대체 어떤 말을 
했을까? 자기는 정말 비열한 사람일뿐더러 가장 비열한 사람 중에서도 더 비열한 작자이고, 
극악인, 혐오의 존재, 상상할 수도 없는 악의 화신이라고 사람들에게 말했다. 하느님의 불 같은 
노여움으로 이 더러운 육체가 그 자리에서 불타 버리지 않는 것이 이상할 정도라고 말하기도 
했다! 이보다 명백한 말이 또 있을까? 그러면 사람들은 충동적으로 일제히 의자를 차고 일어나 
설교단을 더럽힌 자를 끌어내리려 해야하지 않는가? 그러나 그런 일은 결코 일어나지 않았다. 
그뿐 아니라 목사의 말을 다 듣고도 사람들은 점점 더 그를 존경할 뿐이었다. 목사의 자책하는 
말 속에 얼마나 무서운 뜻이 내포되어 있는지 그들은 전혀 짐작하지 못했던 것이다. 
   나이도 젊은데, 하느님 같은 분이다! 라고 사람들은 말했다.  지상의 성자이시다! 목사님은 
자신의 순결한 영혼 속에서도 그런 죄악을 인정하는데 더구나 우리의 영혼 속에서는 얼마나 
무서운 죄악을 발견하실까! 
  목사는 그 애매한 고백이 어떻게 받아들여질 것인지 충분히 알고 있었다. 죄지은 마음을 
폭로함으로써 자신의 양심을 기만하려고 하였으나, 그로부터 위안은 조금도 얻지 못한 채 또 
새로운 죄와 스스로 치욕을 인정하는 고통을 얻었을 뿐이었다. 그는 분명 진실을 말했건만 
그럴싸한 거짓으로 바꾸어 놓은 셈이 되었다. 그러나 사실 그는 누구보다도 진실을 사랑하고 
거짓을 미워했다. 그러기에 세사으이 무엇보다도 비참한 자기 자신의 모습이 혐오스럽게 
느껴졌다!
  목사는 마음의 괴로움 때문에 그가 태어나고 자라나 교회의 훌륭한 계명보다도 타락한 옛 
모마의 신앙과 합치하는 습벽을 몸에 지니게 되었다. 꼭 잠궈 놓은 딤스데일 목사의 비밀 장 
속에는 피묻은 채찍이 있었다. 청교도이자 신교도인 목사는 때때로 이 채찍으로 자신의 어깨를 
치며 쓰디쓴 웃음을 터뜨렸는데 그 웃음 때무에 더욱덕 사정없이 채찍질을 하곤 했다. 신앙심이 
깊은 많은 청교도들과 마찬가지로 단식을 하는 것도 목사의 습관이었다.-그러나 다른 사람처럼 
하늘의 묵시를 받는 매체가 되기 위해 몸을 깨끗이 하려는 것이 아니라, 일종의 고행으로써 
무릎의 힘이 빠져나갈 때까지 행하는 엄격한 단식이었다. 또 목사는 거의 매일 밤 캄캄한 어둠 
속이나 희미한 램프 불 밑에서 철야 기도를 올렸다. 때로는 강렬한 불빛 아래서 거울 속의 
자신의 얼굴을 들여다보면 밤을 새우기도 하였다. 이렇게 하여 끊임없는 자기 성찰이 목사의 
일과가 되었지만, 육체를 괴롭힐 수는 있었을 망정 정화할 수는 없었다. 장시간에 걸친 철야 
기도로 머리는 자주 몽롱해지고 갖가지 환영이 눈앞에 어른거리기도 하였다. 그 환영들은 
어두컴컴한 방 한구석에 희미하게 나타나 어슴푸레 떠오르는 일도 있었고, 그의 옆 가까이 
몸거울에 비쳐 선명하게 보일 때도 있었다. 창백해진 목사를 비웃고 놀려 대며 함께 가지 
않겠느냐고 손짓하는 악마의 무리가 되기도 하고 또는 슬픔에 짓눌려 간신히 하늘 위로 날아가는 
천사의 무리가 되기도 하였다. 어떤 때에는 운명을 달리한 청년시절의 친구들이나 성자처럼 
얼굴을 찡그리고 흰 턱수염이 난 아버지의 모습으로 보이기도 하고, 때로는 외면하고 지나가는 
어머니의 모습이 되기도 했다. 어머니의 유령 -참으로 덧없는 환영일 뿐이었지만, 그래도 
아들에게 동정의 시선쯤은 던져 줘도 좋으련만! 마지막에는 이 환영들 때문에 황량해진 방안을 
주홍 색 옷을 입은 펄의 손목을 잡은 헤스터 프린이 살며시 지나갔는데, 먼저 자기 가슴 위에 
있는 주홍 글씨를 손가락질 하고, 다음에는 목사의 가슴을 가리키는 것이었다.
  이러한 환영들에게 그는 한 번도 속은 일은 없었다. 어느때나 의지력을 발휘함으로써 목사는 
실체가 없는 안개와 같은 환영의 정체를 파악하고, 그들이 저만치 있는 조각한 참나무 
테이블이나, 가죽으로 장정하고 놋쇠 고리로 죄어진 커다란 신학 서적처럼 실질적인 물체가 
아니라는 것을 확신할 수 있었다. 그럼에도 불구하고 그 환영들은 어떤 의미로써는 불쌍한 
목사가 접촉하는 것 중에서 가장 진실하고 가장 실체를 갖춘 것이라 할 수 있었다. 목사와 같이 
허위에 찬 생활을 하는 사람들에게 말할 수 없이 큰 불행은, 우리 인간 주위에 있는 현실에서 
하느님이 정신의 기쁨과 양식으로 삼으라고 주신 진수와 실체를 빼앗겨 버리는 것이다. 정직하지 
않은 사람에게는 온 우주가 허위요, 실체가 없는 것이며 잡으면 곧 사라져 버리는 것이다. 
그리고 그러한 사람은 허위의 빛 속에 머물러 있는 그 자신도 한낱 그림자에 불과한 것이며 
사실상 존재하지 않는 결과가 된다. 딤스데일 목사를 이 세상에 계속 존재시키고 있는 유일한 
진실은 그의 영혼 속에 들어 있는 깊은 고뇌와, 그 얼굴 위에 역력히 나타나는 고뇌의 
흔적이었다. 단 한 번이라도 미소를 짓거나 명랑한 표정을 짓는 힘이 발견되는 날이면, 이미 
딤스데일 목사라는 인물은 없어져 버리는 것이다!
  그 불길한 환영들이 잇따라 나타나던 어느 날 밤, 목사는 의자에서 벌떡 일어났다. 새로운 
생각이 떠올랐기 때문이다. 한순간이나마 마음의 안정을 얻을 수 있을지도 모른다. 그는 여러 
사람 앞에서 예배를 볼 때와 똑같은 옷차림으로 조심스럽게 차려 입고 발소리를 죽여 계단을 
내려가 밖으로 나갔다.

    12.철야 기도
  꿈속을 걷는 것처럼 그리고 사실상 일종의 몽유병에 걸린 사람처럼 걸어서 딤스데일 목사가 
찾아간 곳은 훨씬 이전에 헤스터 프린이 자신의 수치를 처음으로 대중 앞에 드러내 놓았던 
장소였다.
  그 처형대는 7년이란 긴 세월 동안 비바람과 폭양에 낡았고, 그 동안 무수히 그곳에 올라선 
죄인들에게 밟혀서 닳기는 했지만 여전히 예배당의 발코니 밑에 옛 모습대로 서 있었다. 목사는 
계단을 올라갔다.
  5월 초순의 어두운 밤이었다. 먹장 같은 검은 구름이 온 하늘과 지평선 끝까지 뒤덮여 있었다. 
헤스터 프린의 형벌을 목격했던 군중들을 지금 이곳에 불러낸다 해도 한밤주으이 캄캄한 어둠 
속에서는 단 위에 서 있는 사람의 얼굴은 고사하고 그림자조차도 분별할 수 없었을 것이다. 
그러나 거리는 모두 잠들어 있었다. 남의 눈에 띌 염려는 없었다. 새벽녘 동이 훤히 뜰 때까지 
여기 서 있는다 하더라도, 습하고 차가운 밤공기가 목사의 몸 속으로 스며들어 관절염을 고통을 
주든가 감기와 기침으로 목이 막히든가 하여 다음날의 에배와 설교를 고대하고 있는 신자들을 
실망케 하는 일 이외는 아무런 위험도 없었다. 목사가 밀실에서 피묻은 채찍을 휘두르고 있는 
것을 지켜 본, 하느님 외에는 아무도 보는 이가 없었다. 그러면 목사는 도대체 무엇 때문에 이런 
곳에 왔을까? 회개의 흉내를 내기 위한 것일까? 목사는 자신의 영혼을 스스로 희롱하고 있었다. 
천사들이 얼굴을 붉히고 울며, 악마들이 부웃고 기뻐할 회개의 흉내에 불과했다. 목사를 
이곳으로 인도한 것은 어딜 가나 그의 뒤를 따라 다니는 그  양심의 가책 이란 충동이었으나, 이 
충동 때문에 고백의 일보 직전까지 쫓겨가곤 했지만 그 순간 양심의 가책 의 자매이기도 하고 꼭 
붙어 다니는 친구이기도 한  겁쟁이 가 떨리는 힘으로 붙잡아서 뒤로 잡아당기는 것이엇다. 
가엾고도 비참한 사나이였다! 이렇게 마음 약한 사람이 어떻게 죄악이란 짐을 질 수 있을 
것인가? 죄악이란 무쇠와 같은 신경을 지닌 사람만이 저지를 수 있는 일이다. 그런 사람들이라면 
죄악의 무거운 짐을 참을 수 있든지 혹은 너무도 무겁게 느껴질 때는 과단성 있게 용기를 
발휘하여 그 자리에서 죄악을 내동댕이쳐 버리든지, 둘 중 마음대로 택할 수 있는 인간이다. 
그러나 나약하고 감수성이 예민한 목사는 그 어느 것도 행할 힘이 없는 사람이었다. 그럼에도 
이것저것 시도해 봄으로써 결국 하늘에 반항하는 죄와 보람없는 회개와 고뇌를 한데 엮어 풀 수 
없는 매듭으로 만들고 말았다.
  그러기에 처형대에 서서 부질없는 속죄의 행위를 하고 있을 때, 딤스데일 목사는 우주 전체가 
자신의 심장 위의 주홍 색 표적에 집중되는 것 같은 공포심에 사로잡혔다. 사실 그의 심장에는 
오래 전부터 독이빨에 물어 뜯기는듯한 육체적인 고통이 있었다. 억제할 힘도 없이, 또한 그런 
의지의 노력도 없이 목사는 큰 소리로 고함을 쳤다. 이 고함 소리는 밤의 어둠 속을 꿰뚫고 
퍼져나가 집집마다 메아리쳐 뒤언덕에서 산울림이 되어 돌아왔는데, 그 메아리는 마치 한 떼의 
악마들이 그 고함 소리에서 비참함과 공포의 냄새를 맡고 그것을 이리저리 집어 던지며 장난삼아 
가지고 노는 것 같았다.
   이제 됐어!  목사는 그렇게 중얼거리며 두 손으로 얼굴을 가렸다.  모든 사람들이 잠을 깨고 
달려나올 것이다. 그리고 여기 서 있는 나를 발견하게 될 것이다! 
  그러나 그렇게 되지는 않았다. 그 고함 소리는 겁에 질린 목사의 귀에 들린 것처럼 그렇게 큰 
것은 아니었다. 거리는 잠이 깨지 않았다. 설령 깨있다 하더라도, 잠에 취한 그들은 고함 소리를 
꿈 속의 무슨 무서운 소리로 잘못 들었든가, 마녀들의 소리로 착각했을 것이다. 그 무렵에는 
이런 식민지나 호젓한 오두막 위를 마녀들이 악마와 함께 날아가며 중얼대는 소리가 들렸다는 
시대였기 때문이다. 아무 소리도 들리지 않으므로 목사는 눈을 뜨고 주위를 살펴보았다. 좀 
떨어진 곳에 있는 벨링햄 총독의 저택 창문을 통해 램프 불을 손에 들고, 머리에는 흰 
나이트캡을 쓰고, 길고 흰 가운을 걸친 노총독의 모습이 보였다. 그 모습은 아니 밤중에 
무덤으로부터 초혼되어 나온 유령 같았다. 분명 고함 소리에 잠이 깬 모양이었다. 또 그 집 다른 
창문에는 총독의 누이동생인 히빈스 부인의 모습이 나타났는데, 그녀 또한 램프불을 들고 
있었다. 상당히 떨어져 있는데도 기분 나쁜 듯 찡그린 얼굴이 뚜렷이 보였다. 부인 격자 
창문으로 고개를 내밀고 불안한 듯 하늘을 올려다보았다. 딤스데일 목사의 고함 소리를 들은 
늙은 마녀는, 그 소리가 메아리쳐 울려퍼지는 것으로 보아 자신이 늘 함께 숲 속을 거닌다고 
소문이 난 악마나 마녀가 피우는 소음으로 생각했음이 분명했다.
  벨링햄 총독이 들고 있는 불빛을 보자 부인은 곧 자기 등불로 꺼버렸으므로 모습이 보이지 
않았다. 어쩌면 구름 속으로 자기 등불은 꺼버렸으므로 모습이 보이지 않았다. 어쩌면 구름 
속으로 사라졌는지도 모른다. 목사의 눈에는 더 이상 부인의 움직임이 보이지 않았다. 총독은 
어둠 속을 조심스럽게 내다보고 있더니, 캄캄한 어둠이 있을 뿐 별다른 일이 없음을 알자 
창문으로부터 멀어져 갔다.
  목사는 약간 진정되었다. 그러나 잠시 후 처음에는 멀리 보이다가 차차 이쪽을 향해 다가오고 
있는 가물거리는 등불이 눈에 띄었다. 그 불빛에 비쳐 기둥, 울타리, 격자창의 유리, 물이 가득 
찬 물통이 있는 펌프, 아치형의 참나무 문, 무쇠로 된 노크 장치, 계단을 이루고 있는 통나무 
등이 차례차례 어둠 속에서 떠올랐다. 딤스데일 목사는 이러한 것들을 유심히 보았다. 동시에 
지금 점점 가까이 오는 발소리는 이 세상에서 자신의 최후의 날이 다가오는 소리이며, 이윽고 
림프 불빛이 자기 모습을 비치게 되면 오랫동안 숨겨 온 비밀이 폭로될 것이라는 각오를 하고 
있었다. 등불이 더 가까이 다가오자 그 환한 불빛 속에 동료 목사의 모습이 -좀더 정확히 말하면 
직업상 아버지나 다름없이 마음속으로부터 있는 친구, 윌슨 목사의 모습이 떠올랐다. 아마 어떤 
죽어가는 사람 옆에서 기도를 드리고 돌아오는 길인 모양이라고 딤스데일 목사는 생각했다. 사실 
그러했다. 이 늙은 목사는 바로 이 시각에 천국으로 떠난 윈드롭 총독의 임종을 보고 오는 
길이었다. 이 목사는 마치 옛날 성자들이 찬란한 후광에 휩싸인 것처럼 죄많은 밤의 어둠 속에서 
뚜렷이 돋보였다. 세상을 떠난 총독으로부터 영광의 유산을 물려 받았는지, 순례자인 총독이 
득의만면해서 천국의 문을 들어서는 것을 돌봐 주다 목사 자신이 먼저 천국의 영광을 몸에 
지니게 되었는지 -아무튼 지금 윌슨 목사는 램프 불로 발 밑을 비치면서 집을 향해 발길을 
서두르고 있었다. 그 등불을 보고 딤스데일 복사는 후광이 비치는 것 같다는 생각을 하고 
있었으나, 슬며시 웃음이 나왔다. -아니, 오히려 비웃고 싶은 기분이 들어, 자신이 정말 머리가 
이상해지는 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
  윌슨 목사가 한쪽 손으로 설교용의 긴 옷을 감싸 쥐고 한 손으로는 가슴앞에 램프 불을 든 채 
처형대 옆을 지나갈 때, 딤스데일 목사는 말을 걸고 싶은 충동을 참지 못했다.
   안녕하십니까, 윌슨 목사님. 이리 올라오셔서 저와 즐거운 시간을 보내지 않으시렵니까! 
  웬일일까! 딤스데일 목사는 정말 그런 말을 했단 말인가? 한순간 그는 그가 그 말을 실제로 
했다고 믿었다. 그러나 그것은 목사의 상상 속에서 말한 것일 뿐이었다. 윌슨 목사는 조심스럽게 
발 밑의 진흙길을 들여다보면서 천천히 발을 옮겨디딜 뿐 한 번도 불길한 처형대 쪽을 쳐다보지 
않았다. 가물거리는 램프 불빛이 완전히 사라지자 목사는 갑자기 현기증을 느끼고, 지금까지의 
불과 몇 분 동안이 참으로 아슬아슬한 위기였다는 것을 깨달았다. 비록 처참한 장난으로써 
잠시나마 마음의 통증을 가라앉혀 보려고 자기도 모르는 사이에 애쓰긴 했지만.
  잠시 뒤 음산한 장난기가 또다시 그의 엄숙한 환상 속으로 살짝 스며들었다. 목사는 익숙하지 
않은 밤의 찬 공기에 손발이 뻣뻣해짐을 느끼며, 처형대의 계단을 내려갈 수 있을지 
의심스러워졌다. 아침이 찾아와도 이대로 이곳에 서 있어야 하지 않을까. 사람들이 깨어나기 
시작한다. 일찍 일어난 사람이 새벽 어스름을 타고 나와 처형대 위에 희미하게 보이는 사람의 
모습을 발견한다. 놀라움과 호기심에 미친 듯이 집집으로 뛰어다니며 누군지는 모르지만, 아무튼 
죽은 죄인의 유령을 구경하라고 사람들을 불러낼 것이다. 어스름 속에 이 소란은 이 집에서 저 
집으로 홰를 칠 것이다. 이윽고 아침 햇살이 점차 뚜렷해 짐에 따라 나이 많은 가장들이 플란넬 
가운 차림으로 허둥지둥 일어나 뛰어나오고, 뚱뚱한 부인들은 잠옷을 여유있게 갈아입을 틈도 
없을 것이다. 여태껏 머리카락 하나 흐트리고 나와 본 일이 없는 예의바른 사람들도 모조리 
악몽에 시달린 듯한 얼굴로 그의 앞에 나타날 것이다. 벨링햄 노총독은 제임스 왕조풍의 
주름깃을 비딱하게 단 채 심각한 얼굴로 나오고, 히빈스 노부인은 스커트에 숲 속의 나뭇가지를 
매단 채, 밤하늘을 쏘다니느라 한잠도 못 잤을 테니 매우 언짢은 얼굴일 것이다. 윌슨 목사도 
임종을 보느라 밤중까지 있다가 이제 영광된 성자의 꿈을 꾸는 중인데, 이렇게 일찍 깨어나게 
되니 몹시 못마땅한 표정일 것이다. 딤스데일 목사 교회의 장로들과 집사들도 몰려올 것이고 
목사를 우상처럼 여기고 흰 가슴속에 목사를 위한 신전을 만들고 있던 처녀들도 그 흰 가슴을 
목도리로 가릴 사이도 없이 허겁지겁 달려나올 것이다. 요컨대 너나할 것없이 문지방에 걸려 
고꾸라질 뻔하면서 처형대로 몰려들어 놀라움과 공포에 질린 얼굴로 올려다볼 것이다. 처형대 
위에서 붉은 아치 햇살을 이마에 받으며 서 있는 것은 도대체 누구일까? 다름아닌 아더 딤스데일 
목사가, 치욕에 떨며 전에 헤스터 프린이 서있던 장소에 동사 직전의 모습으로 서 있을 것이다!
  자신이 그려본 기괴하고도 처참한 이런 광경에 넋이 나간 목사는 자기도 모르게 큰 소리로 
껄걸 웃어 대고는, 그 웃음소리에 스스로가 깜짝 놀랐다. 이의 웃음소리가 들려 왔다. 그 소리가 
펄의 것이란 것을 안 목사는 가슴이 짜릿해 옴을 느꼈는데, 그것이 고통인지 기쁨인지는 알 수 
없었다.
   펄! 펄이지!  잠시 뒤 목사는 외치고 나서 곧 조그맣게 말했다.  헤스터! 헤스터 프린! 
당신도 있는 거지? 
   네, 헤스터 프린이에요!  놀란 듯한 대답이었다. 목사는 그녀가 걸어가던 길쪽으로부터 자신 
쪽으로 다가오는 그녀의 발 소리를 들었다.  저하고 펄이에요. 
   어딜 갔었소, 헤스터?  목사는 물었다.  왜 여길 왔소? 
   임종하신 분 곁에 있었어요.  헤스터 프린이 대답했다.  윈드롭 총독이 돌아가셔서 수의 
치수를 재 가지고 지금 집으로 돌아가는 길이에요. 
   이리 와요, 헤스터. 펄을 데리고.  딤스데일 목사는 말했다.  당신과 펄은 전에 이곳에 서 본 
일이 있지만, 그때 나는 함께 서지 못했소. 다시 한 번 올라와요. 셋이 함께 서 봅시다! 
  헤스터 프린은 펄의 손을 잡더니 말없이 계단을 올라와 처형대 위에 섰다. 목사는 그 아이의 
다른 한 손을 더듬어 잡았다. 그 순간, 자기 이외의 또 하나의 생명이 세차게 그의 가슴속으로 
흘러들어 그의 혈맥을 따라 도는 것 같았다. 그것은 마치 거의 마비된 듯한 그의 기관 속에 
모녀의 따듯한 생기가 전달되어 멈추었던 생명의 운동을 부화시키는 듯하였다. 세 사람은 전류가 
통하는 연결동체가 된 것이다.
   목사님! 
  펄이 작은 소리로 말했다. 
   왜 그래, 펄? 
  목사는 물었다.
   내일 낮에 엄마하고 나하고 함께 여기 서 주시겠어요? 
  펄이 말했다.
   그건 안 돼, 펄.  순간 새로운 기력에도 불구하고 오랫동안 줄곧 고민거리였던, 대중 앞에 
폭로된다는 공포심이 새삼 그를 엄습했다. 지금 이렇게 셋이 함께 하게 된 것에 한편으론 기묘한 
기쁨을 맛보면서도 한편으로 두려웠다.  그건 안 돼. 착한 아이지. 내일은 안 되지만, 반드시 
언젠가는 엄마와 너와 같이 이곳에 서 주마! 
  펄은 웃으면서 잡힌 손을 뿌리치려 했다. 그러나 목사는 꼭 잡은 채 놓지 않았다.
   잠깐만 더 이대로 있자, 착하지. 
  목사는 말했다.
   그럼, 내일 낮에 내 손하고 엄마 손을 잡아 주겠다고 약속해 주시겠어요?  하고 펄은 다시 
물었다.
   내일 낮엔 안 돼, 펄! 다른 날 꼭 잡아 줄게! 
   다른 날이라니, 그게 언제야? 
  아이는 끈질기게 물었다.
   위대한 최후의 심판날이야!  목사는 조그맣게 대답했다. -진리를 가르치는 사람으로서 
아이에게 그렇게 대답할 수밖에 없었던 것이다.  그날의 심판을 받는 자리에선 우리 셋이 함께 
서야 한단다! 하지만 이 세상에 빛이 빛나고 있을 때는 셋이 함께 만날 수 없어! 
  펄은 또 웃었다.
  그러나 딤스데일 목사의 말이 미처 끝나기도 전에 검은 구름에 뒤덮인 하늘에 한 줄기의 빛이 
드넓게 비쳤다. 틀림없이 유성에 의해 생기는 빛이었다. 밤하늘을 종종 쳐다보는 사람들이 볼 수 
있듯이 망망한 허공에서 타 없어지는 유성이었다. 그 빛은 너무도 강렬하여 하늘과 땅 사이에 
있는 두껍게 드리워진 구름층까지도 선명하게 비추었다. 천공이 거대한 램프 갓처럼 빛났다. 
눈에 익은 거리의 풍경도 대낮처럼 환하게 비쳤지만, 유별난 빛이 낯익은 물체들을 무시무시하게 
보이도록 했다. 불쑥 튀어나온 2층의 발코니와 기묘한 박공 끝이 달려 있는 목조 가옥, 둘레에 
벌써 풀이 돋아난 계단과 문턱, 새로 갈어엎어 흙이 거무스름한 채마밭, 장터 한가운데이건만 
광장 근처까지 양쪽에 풀이 돋아 있는 마차길 -이런한 모든 것들을 세세히 비춰 주고 있엇다. 
그러나 모든 것이 새롭고 이상한 양상을 띠고 있었으며, 온 세상 만물에게 지금까지와는 다른 
도덕적 해석을 내려 주는 것 같았다. 목사는 가슴에 손을 얹은 채 서 있었다. 헤스터 프린의 
가슴엔 꿰매붙인 주홍 글씨가 빛나고 있었다. 펄은 하나의 상징으로 두 사람을 연결시키는 
고리의 구실을 하고 있었다. 이렇게 기묘하리만큼 엄숙한 빛으로 대낮처럼 밝은 광채 속에 세 
사람은 나란히 서 있었다. 그 광채는 모든 비밀을 드러내는 빛이며, 인연 있는 사람들을 서로 
결합시키는 여명과도 같았다.
  아까부터 펄은 어떤 진지한 분위기를 알아챈 듯 입을 굳게 다물고, 목사에게 손을 잡힌 채 서 
있었다. 그러나 그 아이의 눈엔 어떤 마력이 깃들어 있었고, 목사를 쳐다보는 눈엔 요정 같은, 
장나기 어린 미소가 넘쳐 있었다. 펄은 목사에게 잡힌 손을 빼어, 거리 맞은 쪽을 향해 
손가락질했다. 그러나 목사는 두 손으로 가슴을 움켜쥔 채 하늘을 올려다보았다.
  이 무렵에는 유성의 출현을 비롯해 태양이나 달의 출몰처럼 구칙적으로 일어나지 않는 자연 
현상은 거의 초자연적인 근원으로부터 오는 계시라고 해석되는 것이 보통이었다. 밤하늘에 
불붙는 창이나 불꽃의 칼, 또 활이나 화살의 전동등이 나타나면 인디언과의 전쟁이 생긴다는 
징조였다. 역병이 유행할 징조는 진홍 색의 불빛이 비오듯 하는 것이었다. 길흉을 막론하고 
식민지 시대로부터 독립 전쟁 시대에 이르기까지 뉴잉글랜드에 발생한 중요한 사건 치고 이러한 
자연 현상이 미리 경고하지 않은 사건이란 하나도 없었다. 대부분의 경우 수많은 사람들이 그롸 
같은 광경을 목격하였다. 그러나 단 한 사람의 목격자에 의한 증언으로 그 사실을 믿게 되는 
경우가 더 많았다. 목격자들은 그런 신비스러운 광경을 상상력이라는 윤색되고 확대되고 왜곡된 
매개체를 통해 바라보는 것이며, 그 신기한 현상이 사라지고 난 뒤에는 마음대로 보충하여 
하나의 뚜렷한 형태를 꾸미게 마련이다. 나라의 운명이 온 하늘 가득히 훌륭한 상형문자로 
나타난다는 것은 참으로 장엄한 생각이다. 이처럼 거대한 두루마리 같은 하늘이지만 하느님이 
국민의 운세를 그 위에 쓰시기에 그다지 넓은 것은 아니라고 우리의 선조들은 생각했다. 그들은 
밤하늘에 나타나는 여러 가지 빛의 형상들이나 불가해한 초자연적인 현상들은, 새로 세워진 
자신들의 나라가 하느님의 특별한 친밀감과 엄격함에 넘친 보호를 받고 있는 것의 증거라고 
믿었던 것이다. 그러나 한 개인인 그와 같은 두루마리 위에 나타난 계시를 보고 자기 혼자에게만 
주어진 계시라고 생각했다면, 도대체 우리는 무어라고 말해야 할지! 그와 같은 경우는 극도로 
혼란한 그 사람의 정신 상태를 말하는 하나의 징후에 불과할 것이다. 오랫동안 시달린 심한 
비밀의 고통 때문에 병적으로 자기 성찰을 하게 된 사람이 자아 중심적인 태도를 자연의 
전역에까지 미친 결과 천공자체가 자기 영혼의 역사와 운명을 기록하는 종이쪽지에 불과하다고 
생각하게끔 된 것이다.
  따라서 하늘을 올려다본 목사가 그곳에 붉은 선으로 거대하게 그려진 A라는 글자를 발견했다. 
하더라도 그것은 모두 목사의 병든 마음에서 연유한 망상 탓이리라. 그러나 그때 구름층을 뚫고 
불타는 유성이 나타나지 않았다는 것은 아니다. 다만 심한 죄책감에 시달리고 있는 목사의 
상상력이 생각해 낸 것과 같은 모양은 아니었을 것이고, 만일 다른 죄인이 보았더라면 다른 
상징으로 보였을지도 모를 정도의 막연한 형태였을 것이다.
  이때 딤스데일 목사의 심리상태를 특징짓는 기묘한 사정이 또 하나 있었다. 목사는 하늘을 
올려다보고 있는 동안에도 펄이 처형대에서 얼마 떨어지지 않은 고셍 서 있는 로저 칠링워드 
노인을 손가락질해 보이는 것을 확실히 의식하고 있었다. 목사는 기적의 글자를 찾아냈던 바로 
그 시선으로 칠링워든 노인을 바라보았다. 유선의 빛은 이 사람의 얼굴에도 다른 모든 것과 
마찬가지로 새로운 표정을 주고 있었다. 아니, 그렇다기보다 다른 때와 달리 의사는 목사를 
바라볼 때의 악의를 조심스럽게 감추려들지 않았다고 함이 옳을지도 모른다. 유성의 빛을 받아 
으시시하게 보이는 만물의 형상에 압도되어 헤스터와 목사가 최후의 심판일을 생각케 되었다면, 
로저 칠링워드의 못브은 이 두 사람에게 자기의 권리를 주장하며 음흉한 웃음을 띠고 서 있는 
악마의 모습으로 보였을지도 모른다. 그의 표정이 그 만큼 선명했다고 할까, 아니면 목사의 눈에 
비친 느낌이 그렇게 선명했다고 할까, 어쨌든 유성과 함께 거리나 그밖의 모든 것이 한꺼번에  
사라져 버린 뒤에도 의사의 표정은 그대로 어둠 속에 그려 놓은 듯이 남아 있었다.
   헤스터, 저 사람은 누구요?  딤스데일 목사는 공포에 질려 숨가쁘게 물었다.  저 사람만 보면 
소름이 끼친다오. 헤스터는 저 사람을 아오? 헤스터, 나는 저 사람이 싫소! 
  헤스터는 로저 칠링워드와의 약속을 떠올리며 잠자코 있었다.  저 사람을 보면 내 혼은 
떨리는구려.  목사는 또 중얼거렸다.  저 사람이 누구요, 도대체? 어떻게 좀 해 줄 수 없소? 왜 
그런지 난 저 사람이 두렵소! 
   목사님, 저 사람이 누군지 말해 드릴게요! 
  펄이 말했다.
   그래, 빨리 말해 다오!  목사는 자기 귀를 어린아이의 입에 갖다 대었다.  빨리! 그리고 될 
수 있는 한 작은 소리로. 
  펄은 목사의 귀에 대고 뭐라고 소곤거렸다. 사람의 말처럼 들리기는 했지만, 아이들이 곧잘 
뜻도 모르는 소리를 지껄이면서 혼자 노는 것과 같이 제대로 알아들을 수 없는 그런 옹알거림에 
불과했다. 로저 칠링워드 노인에 관한 비밀 정보였다 하더라도 박학한 목사조차도 알아들을 수 
없는 말이었으므로, 그의 정신적 혼란을 더욱 가중시킬 뿐이었다. 마침내 요정같은 아이는 큰 
소리로 웃기 시작했다.
   나를 조롱하는 거니? 
  목사가 말했다.
   목사님은 겁쟁이야! 거짓말쟁이야!  아이가 대답했다.  내일 낮에 우리의 손을 잡아 준다는 
약속을 안 했잖아요! 
  그때 처형대 밑으로 다가온 의사가 말했다.
   목사님, 딤스데일 목사님! 역시 목사님이셨군요! 우리 학자들은 늘 머리가 책에만 팔려 
있으니까 착실한 보호를 받을 필요가 있습니다! 눈을 뻔히 뜨고도 꿈을 꾸고 잠을 자면서도 
걸어다니기가 일쑤니까요. 자, 목사님. 제가 댁으로 모셔다 드리죠! 
   내가 여기 있는 줄 어떻게 아셨습니까? 
  목사는 몸을 떨면서 물었다.
   사실을 말씀드리자면 나는 아무것도 몰랐습니다.  로저 칠링워드는 대답했다.  오늘 밤에는 
줄곧 윈드롭 총독 각하 댁에 있었습니다. 그분을 좀 편안하게 해 드릴까 하고 있는 힘을 
다했답니다. 이제 그분은 천당에 가셨으니 나도 집으로 돌아오던 길인데 그 이상한 광채가 비친 
거지요. 자 갑시다, 목사님. 안 가시면 내일 주일 예배에 지장이 있을 겝니다. 아, 
알았습니다.-책이로군요, 목사님의 머리를 괴롭히고 있는 것은! 공부는 이제 좀 그만하시고, 
편히 휴식을 취하셔야 합니다. 그렇지 않으면 이런 밤중의 공상이 버릇이 된단 말입니다! 
   선생과 함께 집에 가리다. 
  목사는 말했다.
  악몽에서 깨어난 사람처럼 완전히 기력을 잃고 축 늘어져 있었으므로 목사는 의사가 시키는 
대고 끌려갔다.
  다음날은 안식일이었으므로 그는 여느때와 마찬가지로 설교를 하였다. 지금까지 목사의 입에서 
흘러나온 설교 가운데 가장 내용이 풍부하고, 박력이 있고, 영감이 넘친 것이었다. 소문에 
의하면 그 설교의 힘으로 많은 사람들이 진리를 깨달았으며, 그들은 평생토록 딤스데일 목사에 
대하여 신성한 감사의 마음을 바치겠노라고 맹세했다는 것이다. 그러나 목사가 설교단의 계단을 
내려오자 흰 수염을 기른 교회당지기가 검은 장갑 한 짝을 그에게 내밀었다. 그것은 그의 
장갑이었다.
   오늘 아침에 죄인들이 올라가 망신당하는 처형대 위에 떨어져 있었습니다. 사탄이 목사님한테 
무엄한 장난을 하려던 것이 분명합니다. 언제나 그렇듯이 사탄은 바보짓을 했습죠. 깨끗한 
손이야 장갑으로 가릴 필요가 있나요! 
   고맙소.  목사는 침착하게 대답했으나 내심 뜨끔하였다. 기억이 산란해져 지난밤의 일이 모두 
꿈이나 환상처럼 여겨졌다.  정말 내 장갑같이 보이는군요! 
   사탄이 장갑을 훔치려고 했으니 앞으로는 장갑을 벗고 다니셔야겠습니다.  늙은 교회당지기는 
근심스러운 얼굴을 하고 웃었다.  그런데 목사님, 어젯밤에 있었던 일에 대해 이야기 
들으셨습니까? 하늘에 나타난 커다란 주홍 글씨라는데요-A자이므로 천사(Angel)의 A를 나타낸 
것으로 생각하고들 있습니다. 그 훌륭한 윈드롭 총독님이 어젯밤 천사가 되셨을 테니 그만한 
전조가 있음 직도 하지 않습니까! 
   아니.  하고 목사는 대답했다.  난 아무 얘기도 못 들었소. 
   
    13.헤스터의 또 다른 모습
  얼마 전 기묘한 상황에서 딤스데일 목사를 만나게 되었던 헤스터 프린은 목사의 상태가 말이 
아님을 알고 깜짝 놀랐다. 목사의 신경은 극도로 지쳐 있는 듯하였고, 그의 정신력은 
아이들보다도 더 약해져 있었다. 지능만이 본디의 힘을 유지하고 있었고 병적인 활력을 몸에 
지니고 있었으나, 그의 정신은 극도로 무기력해져 거의 땅 위를 기어다닐 정도였다. 
헤스터는남들이 짐작조차 할 수 없는 일련의 사정을 환히 알고 있었으므로 목사 자신이 당연히 
느껴아 할 양심의 가책 이외에 어떤 무서운 음모가 딤스데일 목사의 평온과 휴식을 헤하고 
있다는 것을 곧 알 수 있었다. 이 불쌍한 목사의 과거를 잘 알고 있느니만큼, 목사가 직감적으로 
발견한 적을 막아 달라고, 세상에서 벌림받은 자기에게 애원하면서 부들무들 떨고 있는 모습을 
보고 그녀의 마음은 완전히 감동되었다. 뿐만 아니라 그는 자기에게 모든 도움을 청할 권리가 
있는 사람이라고 헤스터는 생각하였다. 오랫동안 세상과 격리된 생활을 해 왔기 때문에 
자기이외의 기준으로 선악 관념을 재는 데에는 익숙하지 않았으므로, 헤스터는 이 목사에 
대해서, 이 세상 누구에 대해서나 진배없는, 책임을 지고 있다는 것을 깨달았다. 적어도 
그녀에게는 그렇게 생각되었다. 헤스터를 다른 사람과 연결 짓고 잇는 사슬은 모두 끊어지고 
말았다. 그러나 목사와 헤스터, 두 사람 다 죄인이라는 유대의 사슬은 끊을래야 끊을 수 없는 
것이다. 그 또한 다른 모든 인연과 마찬가지로 여러 가지 의무를 수반하고 있었다.
  현재의 헤스터 프린은 치욕의 생활을 시작했던 무렵과는 처지가 달라져 있었다. 오랜 세월이 
흘렀고, 펄도 이제 7살이 되었다. 수놓은 주홍 글씨를 가슴에 달고 있는 헤스터의 모습이 이미 
오래 전부터 보스턴 사람들에게 낯익은 존재가 되었다. 남의 눈에 띄는 입장에 있으면소도 
공사양면에 걸쳐 이익이나 편의에 아랑곳하지 않을 때에 흔히 그렇듯이, 헤스터 프린에 대해서도 
사람들의 호의 같은 것이 싹트기 시작했다. 이기심이 작용하지 않은 한 미워하기보다는 사랑하는 
마음이 빨리 우러난다는 것은 인간으로서는 한 미워하기보다는 사랑하는 마음이 빨리 우러난다는 
것은 인간으로서 다행한 일이다. 미움이란 본디의 적의가 끊임없이 새로운 자극을 받지 않는 한 
여유 있고 조용한 과정을 거쳐서 사랑의 감정으로 바뀌게 마련이다. 헤스터 프린의 경우는 
새로운 자극도, 성가신 일도 전혀 없었다. 대중과는 싸우는 일이 없었고, 아무리 심한 처사에 
불평 없이 순종했다. 사회에 대해 자신의 고통의 대가를 요구하지도 않았고, 동정을 강요하는 
일도 없었다. 그리고 세상의 따돌림을 받고 살아 온 몇 년 동안 나쁜 소문 없이 순결한 생활을 
해 온 것이 그녀에 대한 주민들의 호감을 싹트게 했다. 인간의 기준에서 보자면, 아무것도 잃을 
것이 없는 데다 무엇을 얻고자 하는 희망이나 꿈도 없었으니, 이 불쌍한 방황자를 올바른 길로 
인도하는 것을 덕행에 대한 순수한 열의라고 생각할 수밖에 없었다.
  게다가 헤스터는 남처럼 자유로이 공기를 마시고 착실히 삯바느질로 펄과 자기를 위한 
생계비를 버는 것 말고는 세상의 권리를 조금도 탐내는 일이 없었다. 그러나 남을 위해 도움을 
베풀 때면 자기도 그와 똑같은 사람이라는 것을 인식하고 전심 전력하였다는 사실도 세상에 
알려졌다. 그리고 자신의 곤궁한 처지에도 불구하고 자기 것을 쪼개어 가난한 사람들에게 나누어 
주곤 하였는데, 이런 일에 그녀를 따를 사람이 없었다. 그러나 이 여자의 선행은 순탄치 않아, 
날마다 그들이 문 앞에 갖다 놓아 주는 음식이나 왕후귀족의 옷에 수를 놓을 만한 솜씨로 만든 
옷가지를 받고서도, 일부 매은망덕한 빈민들은 그녀에게 악담을 퍼북시가 예사였다. 이 거리에 
질병이 만연했을 때에도 헤스터만큼 헌신적인 사람은 없엇다. 사실 사회 전체의 경우이건 개인의 
경우이건, 참변이 있을 때는 언제나 이 사회로부터 버림받은 이 여인은 그 자리에서 자기가 할 
일을 곧바로 찾아내는 것이었다. 걱정스러운 일로 침울해 있는 집으 찾아갈 떄는 
손님이라기보다는 당연한 권리를 가진 가족의 한 사람으로서 행동했으며, 마치 그 집의 침울한 
빛으로 말미암아 같은 인간으로서 교제할 자격이 생기는 것 같았다. 거기서는 수놓은 글씨가 
빛났으며, 이 세상의 빛 같지 않은 그 빛에 위안이 담겨 있었다. 다른 곳에선 죄의 표시였던 그 
글씨가 여기서는 병자의 방을 환히 비쳐 주는 촛불이 되기도 하였고, 병가가 숨을 거두려고 할 
때 현세의 경계를 넘어 저승까지 그 빛을 보내 주기도 했다. 이 세상의 빛은 점차 흐려져 가고, 
내세의 빛은 아직 비치지 않는 때에 병자에게 발을 내대딜 곳을 비춰 주는 등불이기도 했다. 
이렇게 위급할 때에는 헤스터의 따뜻하고 포용력 있는 성격이 발휘되었다. 모든 절실한 요구를 
일일이 들어줄 뿐 아니라, 아무리 큰 요구도 무궁무진하게 받아들여 주는 인정의 샘처럼 
행동하였다. 치욕의 표시가 붙은 가슴이 베개를 찾는 사람에게는 더할 수 없이 폭신한 베개가 
되었다. 헤스터는 사회나 본인이 다 이런 결과가 되리라고는 예상치도 않았건망 자진해서 
 자선의 수도녀 가 되었다. 아니, 어느 틈엔지 사회의 근심어린 손길이 그녀를 이런 직분에 
임명하였다고 말하는 편이 옳을지도 모른다. 주홍 글씨는 그녀의 천직을 상징하는 것이었다. 
헤스터는 필요한 존재였고, 얼마나 열심히 일하고 따뜻한 동정심을 발휘했던지, 사람들은 
주홍글씨의 A자를 본디의 뜻으로 해석하길 거부했다. 그들은 그것을  유능(Able)'의 뜻이라고 
했다. 헤스터 프린의 여인으로서의 힘은 이 정도로 강했던 것이다.
  그녀가 드나드는 집은 근심 걱정이 가득한, 햇빛이 들지 않는 집뿐이었다. 그러나 근심이 
사라지고 햇빛이 찾아들면, 이미 헤스터의 모습은 보이지 않았다. 그녀의 그림자는 문지방을 
넘어서 사라져 버리는 것이었다. 그녀가 한식구처럼 정성어린 도움을 받은 사람들의 가슴속에 
비록 감사하는 마음이 있었다 할지라도, 그 감사의 표시를 받기 위하여 뒤돌아보는 일은 결코 
없었다. 이 삶들과 거리에서 마주치는 일이 있어도 맞대고 가리키면 지나쳐 버리는 것이었다. 
이러한 그녀의 행동은 자칫 거만하게 보일 수도 있었으나 그보다는 겸손에 가까웠으므로 
사람들의 마음에 부드러운 인상을 주었다. 대중의 마음은 변덕쟁이 군조와 같다. 하찮은 
정의라도 너무 집요하게 요구하고 나서면 당연한 공평까지도 거부하나, 관용을 바라고 애원하면, 
그 폭군은 공평 이상의 것을 내주는 것이었다. 헤스터 프린의 태도를 이런 류의 애원이라고 
해석했기 때문에 세상은 과거의 희생자인 그녀에 대하여 본인이 희망하고 있지도 않은, 때에 
따라서는 그녀가 받을 자격이 있는 이상으로 친절한 표정을 보여 주었던 것이가.
  헤스터의 이런 선행이 세상에 주는 감화력을 보스터 통치자나 학자와 현인들이 인정한 것은 
일반 대중에 비해 훨씬 더디었다. 모든 인간이 일반적으로 지니고 있는 편견이 이들의 경우에는 
논리라는 쇠틀 속에 갇혀 있었으므로, 그것을 탈피하기가 일반 사람보다 훨씬 힘들었던 것이다. 
그러나 날이 갈수록 그들의 찌푸린 주름살은 자비로운 표정으로 바뀔 것도 같았다. 높은 지위 
때문에 공중 도덕의 수호자가 되어야 하는 사람들의 동태는 대개 그러했다. 한편 일반 
개개인들은 헤스터 프린의 여자로서의 과오를 깨끗이 용서하고 있었다. 아니, 그뿐 아니라 
그들은 주홍 글씨를 헤스터가 오랫동안 괴로운 마음으로 감수한 죄의 상징이 아니라 그 이후로 
그녀가 쌓아온 수많은 선행의 상징으로 보게  되었다.
   저 수놓은 표시를 단 여자가 보이잖아요?  사람들은 다른 고장에서 온 사람등에게 말했다. 
 저 사람이 바로 우리 헤스터, 이 거리의 헤스터랍니다. 가난한 사람에게 친절하고, 병든 
사람에겐 힘이 되어 주고, 괴로워하는 사람에겐 위안을 주는 헤스터랍니다! 
  물론 인간에게는 남의 불행에 관한 이야기라면, 그것이 어떤 것이든 간에 지껄이고 싶어하는 
속성이 있으므로 지나간 옛날의 추문을 속삭이는 사람이 없는 것은 아니었다. 그러나 그런 
사람들의 눈에도 주홍 글씨가 수녀의 가슴에 걸려 있는 십자가오 같은 힘을 지닌 것으로 보인 
것은 사실이었다. 주홍 글씨는 그것을 달고 있는 이 여인에게 일종의 신성함을 주어 그녀로 
하여금 어떤 위험 속에서도 꿋꿋하게 자신의 길을 갈 수 있게 하였다. 설사 도둑 무리가 
에워쌌다 하더라도 주홍 글씨가 그녀를 지켜 주었을 것이다. 언젠가 인디언이 그녀의 표적을 
향해 화살을 쏘았으나, 상처 하나 입히지 못하고 화살이 땅바닥에 떨어져 버렸다는 소문이 
나돌았는데, 많은 사람들이 이를 믿었다.
  이 상징, 아니 이 상징에 의해 제시되는 헤스터의 사회적 위치가 그녀 자신의 마음에 미치는 
영향은 강력사고도 기묘한 것이었다. 헤스터의 명랑하고도 품위있는 성품의 나뭇잎은 시뻘겋게 
타오르는 이 낙인 때문에 이미 시들어 떨어진 지 오래였으므로 남은 것이라고는 거칠고 앙상하게 
드러나 윤곽뿐이었다. 가령 친한 친구가 있었다 해도 혐오감을 느깨게 했을 것이다. 그녀의 
아름다웠던 자태도 똑같은 변화를 겪었다. 옷차림을 일부러 검소하게 한 탓도 있었고, 그녀의 
동작이 남의 눈을 끌려 하지 않은 때문이기도 하였다. 말할 수 없이 탐스럽던 머리는 잘라 
버렸는지 모자 속에 완전히 감췄는지, 윤기있는 머리채를 한 번도 햇빛에 드러내 놓은 적이 없는 
일도 슬픈 변화의 하나였다. 이러한 사정에서 비롯된 것이겠지만 그녀의 무표정한 얼굴과 위엄에 
찬 조상과도 같은 몸에는 열정이 끓어오를 만한 여지가 남아 있지 않았다. 또한 애정의 여신이 
베개로 삼았을 풍만한 가슴이 없어진 것도 눈에 띄는 변화였다. 여성으로서 지녀야 할 어떤 
특징이 헤스터에게서 자취를 감춘 것이다. 그것은 특히 고통스러운 경험을 겪고 난 여자의 
성격이나 자태에서 나타나는 운명적인 것이며, 또 준엄한 발전이기도 한 것이다. 만약 헤스터가 
부드러운 마음씨만을 가지고 있었다면 살아나갈 수 없었을 것이다. 살아나가기 위해서는 그 
부드러운 마음씨를 짓밟아 없애거나 아니면 가슴속 깊이 묻어 버려야 했던 것이다. 아마 후자의 
경우가 더 전실에 가까운 이론일 것이다. 본디 여자다웠으나, 지금은 여자다움을 잃은 사람도 
그녀를 변모시킬 마술의 손길을 만나기만 하면 언제든지 다시 여자로 되돌아갈 수 있을 것이다. 
헤스터 프린이 앞으로 그와 같은 마술의 손길에 닿아 변모하게 될는지는 두고 봐야 할 것이다.   
  대리석같이 찬 헤스터의 인상은 그녀의 생활이 열정적이고 감정적인 것으로부터 사색적인 
것으로 바뀐 때문이었다. 이 넓은 세상에 오직 혼자인 헤스터는 사회와 자신을 연결지어 주던 
끊어진 사슬의 파편을 팽개쳐 버렸다. 세상의 법칙은 이제 헤스터의 마음의 법칙이 될 수는 
없었다. 당시는 인간의 지성이 새로이 해방되어 수세기 이전에 비하면 한층 자유롭고 폭넓은 
활동을 할 수 있는 세상이었다. 무인들은 왕후와 귀족을 쓰러뜨렸고, 그보다 더 용기가 있는 
사람들은 고대 원칙과 연결되어 있는 묵은 편견에 찬 사회 조직 전체를 허물고 재편성하고 
있었다. 헤스터 프린은 이런 정신을 흡수하고 있었다. 헤스터가 몸에 지니고 있던 사색의 자유는 
그즈음 대서양 저쪽에스는 보편적인 사상이었다. 그러나 우리의 조상들이 이런 사실을 알았다면 
주홍 글씨로 표시된 죄보다 감히 찾아들지 못할 새로운 사상이 바닷가에 자리잡은 헤스터의 
오두막에 찾아들었던 것이다. 그림자와 같은 이 방문객이 문을 두드리는 소리만 듣고서도 그들을 
맞이하는 헤스터는 악마의 방문과 다름없는 위험을 느껴야 했을 것이다.
  극히 대담한 사상의 소유자일수록 사회의 외부적인 규칙에는 아주 온손하게 복종한다는 것은 
주목할 만한 일이다. 그들은 사상만으로 충분하며, 사상이 행동이라는 혈육을 수반할 필요는 
없다. 헤스터 프린의 경우에도 마찬가지였다. 그러나 만일 펄이 태어나지 않았더라면 사정은 
전혀 달라졌을지도 모른다. 만약 그랬더라면 앤 허친슨과 같은 사람과 손을 잡을 어느 종파의 
창설자가 되어 청사에 이름을 남겼을지도 모를 일이다. 또 헤스터에게는 예언자적인 일면이 
있었다. 그렇게 되면 청교도 사회를 뿌리째 뽑아 버리려고 했다는 죄목으로 그 무렵의 엄격한 
재판관들로부터 사형 선고를 받았을지도 모른다. 사실, 이런 일은 충분히 있을 법한 일이었다. 
그러나 어머니의 사상적인 정열은 아이의 교육에서 그 발산처를 발견한 것이다. 이 소녀의 
형태를 빌어 하느님이 헤스터에게 안겨 준 여성의 싹과 꽃을 그녀는 어떤 난관을 뚫고라도 
소중히 키워야만 했다. 모든 것으로부터 도외시 당한 그녀에게 이 세상은 여전히 악의를 품고 
있었다. 아이 자신의 성격에도 뭔가 이상한 데가 있어 어머니의 무궤도한 정열의 소산이 
아니었나 하는 생각이 들 정도였다. 이 불쌍한 작은 것이 이 세상에 태어난 일은 과연 잘된 
일인가 아니면 잘못된 일인가 하고 헤스터는 쓰라린 마음으로 자신에게 묻는 것이었다.
  사실상 여성 전테의 삶에 대해서도 이와 같은 의문이 헤스터의 마음속에 곧잘 머리를 들고 
일어났다. 아무리 행복한 여자라 할지라도 산다는 것은 받아들일 만한 값어치가 있는 것일까? 
자신의 삶에 대해서는 이미 오래 전에 부정적인 결론을 내렸고, 이 문제는 더 이상 생각할 
여지가 없는 것으로 도외시해 버렸다. 사색하는 습관은 남자의 경우와 마찬가지로 여자를 
침착하게 만들기는 하나, 동시에 마음을 슬프게 하기도 한다. 헤스터는 전혀 실현 가능성이 없는 
일을 꿈꾸고 있는지도 모른다. 그렇지 않으려면 우선 첫째로 사회 조직 전체를 부수고 새로 
건설해야만 한다. 둘째로는 남성의 성질이라든가 혹은 본성으로 굳어 버린 오랫동안의 유젖넉인 
습성 등을 근본적으로 뜯어고치지 않고서는 여자는 정당하고 적절한 지위를 획득할 수 없다. 또 
마지막으로 다른 모든 곤란이 제거된다 하더라도 여성이 첫째와 두 번쨰의 개혁을 활용하기 
위해서는 다시 강대한 변화를 여성 자신이 경험해야만 한다. 그런 큰 변화를 겅험하게 되면 그 
결과 여성에게 가장 여성다운 생명을 불어넣고 있는 본질이 안개처럼 사라지고 말 것이다. 
여성이 두뇌를 써서 이와 같은 문제를 해결할 수는 절대로 없다. 이 문제는 단 한 가지 
방법으로만 해결할 수 있다. 즉 여성의 감정이 그녀들의 이성보다 우세를 보이게 되면 문제는 
깨끗이 사라지고 말 것이다. 이리하여 마음이 그 규칙적이고도 건강한 고동을 잃고 있는 헤스터 
프린은 아무런 의탁할 곳도 없이 마음 속의 어두컴컴한 미로를 방황하고 있었다. 넘을 수 없는 
절벽에 부딪혀 방향을 바꾸는 일도 있으며, 깊은 구렁텅이에서 깜짝 놀라 뒷걸음질치는 일도 
있었다. 그녀의 주변에는 온통 쓸쓸하고 황량한 풍경뿐이어서, 취안을 받을 수 있는 곳은 아무 
데도 없었다. 이따금 차라리 펄을 천국으로 보내 버리고, 자기 자신도 정의의 여신이 정해 주는 
바에 따라 내세로 가버리는 것이 좋지 않을까 하는, 무서운 의문이 마음을 사로잡으려고 할 때도 
있었다.
  주홍 글씨는 그 역할을 다하지 못했던 것이다.
  그러나 광장에서 밤을 새우던 딤스데일 목사를 만난 뒤로 헤스터에게는 새로운 사색이 
생겨났고, 어떠한 노력과 희생을 바쳐서라도 달성하여야 할 목적이 생기게 되었다. 그녀는 
목사가 몸부림치고 있는, 아니 더 정확하게 말하면 더 이상 몸부림칠 기력조차 남아 있지 않은 
듯한 처참한 모습을 보았던 것이다. 그의 정신이 아직 광적인 상태에 이르지는 않았다. 하더라도 
그 직전에 놓여 있음을 보았었다.
  남모르게 회한의 바늘에 얼마나 무서운 고통을 주는 효력이 있는지 모르지만, 구원받아야 할 
손길에 의해 더 무서운 독물이 그 주사바늘에 채워지고 있음은 이제 의심할 여지가 없었다. 
원조를 아끼지 않는 친구의 모습을 가장한 적이 늘 그의 곁에 붙어서 손 안에 넣은 기회를 
이용하여 딤스데일 목사의 부서지기 위운 성질의 나사를 가지고 장난하고 있는 것이다. 이렇게 
혹독한 불행을 예감케 하고 행복이라고는 전혀 기대할 수 없는 그런 곤경 속으로 목사가 
빠져들어가는 것을 잠자코 방관했었다., 본디 자기에게  진실이나 용기가 부족했던 탓이 아닌가 
하고 자문하지 않을 수 없었다. 자신의 정체를 숨기려는 로저 칠링워드의 계획에 동의하는 
일마니, 자기가 당한 파멸 이상의 참혹한 파멸로부터 목사를 구할 수 있는 방법이라고 
생각했다는 것이 그녀의 유일한 변명이었다.  그러나 지금 생각해 보면 두 가지 길 중에서 더 
처참한 길을 선택한 셈이었다. 그녀는 할 수 잇는 한 최선을 다해 자신의 실책을 보장하리라 
결심했다. 오랜 세월에 걸쳐 혹심한 시련을 겪는 동안, 그녀는 보다 강인해져 이제 로저 
칠링워드와 대항하지 못할 일은 없을 듯하였다. 감옥에서 로저 칠링워드와 첫 대면을 하던 날, 
죄악으로 말미암아 그녀는 가장 비천한 신분의 사람이 되었고, 생생한 치욕으로 반미치광이가 
되어 있었으므로 감히 그와 맞서 싸우는 일은 생각조차 항 수 없었다. 그때 이후 지금에 
이르러서는, 그녀는 훨씬 높은 위치에 다다라 있었다. 반면 노인은 복수를 위해 스스로 비천한 
인간이 되었으므로 헤스터와 동등한 지위, 아니 그 이하로 타락했던 것이다.
  요컨대, 헤스터 프린은 전 남편을 만나 그의 손아귀에 들어 있는 희생자를 구하기 위해 힘써 
보리라 결심했다. 얼마 안 되어 그런 기회는 닥쳐왔다. 어느 날 오후 펄을 데리고 이 반도의 
호젓한 곳을 거닐고 있을 때에 한쪽 팔에 바구니를 걸치고 다른 쪽 손엔 지팡이를 짚은 노의사가 
꾸부정한 모습으로 약재가 되는 나무뿌리며 약초를 찾고 있는 것이 눈에 띄었다.


    14.헤스터와 의사
  헤스터는 펄에게 저쪽에서 약초를 캐고 있는 사람과 애기가 끝날 때까지 바닷가에 가서 
조가비나 엉킨 해초를 가지고 놀고 있으라고 일렀다. 아이는 새처럼 날아가더니 작고 흰 발을 
벗고 물에 젖은 바닷가를 철벅기리며 돌아다녔다. 그러다가 이따금 우뚝 멈추어 서서 썰물이 
남기고 간 웅덩이를 거울삼아 들여다보았다. 웅덩이 속에서는 반짝이는 곱슬머리에 눈에는 
요정같은 미소를 담은 어린 여자아이가 펄을 쳐다보고 있었다. 함께 놀아 줄 친구가 없는 펄은 
그 여자아이에게 손을 잡고 달음박질하자고 불러 보았다. 그러나 물 속의 여자아이도 똑같이 
손짓을 하며 
   여기가 더 재미있어! 네가 웅덩이 속으로 들어와!  하고 말하는 것 같았다. 펄이 무릎까지 물 
속으로 들어갔을 때 웅덩이 속에 있는 자신의 햐얀 발이 보였다. 그때 더 깊은 것에서는 
조각조각 부서진 미소가 수면 위로 떠올라 반짝반짝 빛나며 이리저리 흩어졌다.
  그러는 동안 어머니는 의사에게 가까이 가서 말을 건넷다.
   잠깐 할말이 있습니다. 우리와 깊은 관계가 있는 이야기입니다. 
   아니! 이늙은 로저 칠링워드에게 얘기를 하자는 분은 헤스터이신가?  하고 대답하며 의사는 
구부렸던 몸을 일으켰다.  기꺼이 듣겠소! 그런데 헤스터, 요즘 어딜 가나 당신의 평판이 좋은 
것 같더군요! 바로 어젯저녁에도 어느 훌륭한 관리 양반이 당신 가슴에서 떼어 버리면 사회의 
안녕 질서에 지장이 없을까를 의논했던 모양이오. 헤스터, 나는 그분에게 당장 그렇게 해도 
괜찮을 거라고 얘기했소, 그게 사실이니까! 
   이 표시는 그분들이 마음대로 뗄 수 있는 일은 아닙니다.  헤스터는 침착하게 대답헀다. 
 내가 이것을 떼어도 좋을 때가 오면 저절로 떨어져 버리든가, 아니면 다른 뜻을 나타내는 
것으로 변하든가 하겠지요. 
   그렇다면 좋도록 달고 있구료.  의사는 대답했다.  여자들이란 몸에 다는 장식품에 있어선 
자기 고집대로 하는 모양이니까. 그 글씨의 수가 꽤 화려해서 당신 가슴에 잘 어울린단 말이야.   
  이러는 동안에 헤스터는 노인을 찬찬히 살펴보았다. 지난 7년 동안에 너무나 변한 그의 모습을 
보고 깜짝 놀라는 한편 큰 충격을 받았다. 생각했던 만큼 놁어 보이지는 않았다. 물론 그의 
모습에는 늙어가는 흔적이 역력했지만 여전히 근력 있고 민첩해 보였다. 그러나 헤스터의 기억에 
남아 잇는 그 조용하고 지적인 학자다운 옛 모습은 전혀 찾아볼 수 없었고, 대신 열심히 풘가를 
찾고 있는 듯한, 그리고 거의 사납다고 할 정도의 경계의 표정만이 남아 있었다. 그는 그런 
표정을 미소로써 감추려고 애썼으나, 그것이 뜻대로 되지 않아 마치 자신의 그런 의도를 스스로 
비웃는 듯한 조소가 얼굴에 어른거려 그것이 오히려 보는 사라믕로 하여금 그 음흉한 배포를 
한층 뚜렷하게 엿볼 수 있게 하였다. 이따금 그의 눈에서는 붉은 빛이 번득였는데 그것은 마치 
노인의 영혼에 우연히 일시적인 정열의 바람을 타고 붙은 불이 가슴속에서 이글이글 타오르는 것 
같았다. 그는 이 불꽃을 서둘러 누르며 아무 일도 없었던 것처럼 태연을 꾸미고 있었다.
  한 마디고 로저 칠링워드 노인을 인간이 상당한 기간에 겊쳐 악마의 일을 행하면 바로 그 
자신이 악마로 화해 버릴 능력이 있음을 나타내는 뚜렷한 표본이었다. 이 불행한 노인은 7년이란 
오랜 세월 동안, 고뇌에 가득 찬 한 인간의 마음을 끊임없이 분석하며 희열을 느끼고, 또한 그 
사람의 불과 같은 고뇌에 기름을 끼얹는데 온갖 노력을 기울임으로써 이와 같이 변모하게 된 
것이다.
  주홍 글씨가 헤스터 프린의 가슴 위에서 불타는 것 같았다. 여기 또 한 사람이 파멸하고 
있었고 그 책임의 한 부분이 그녀 자신에게 있음을 뼈저리게 느꼈기 때문이었다.
   내 얼굴을 너무 열심히 쳐다보는데 뭐가 묻었소? 
  의사는 물었다.
   나에게 눈물이 남아 있다면 울어도 시원치 않은 것이 보여요.  헤스터는 대답했다.  하지만 
그 얘기는 그만두기로 하죠! 내가 말하고 싶은 것은 또 한 사람의 처참한 분의 이야기니까요. 
   그 사람이 어떻다는 거요?  로저 칠링워드는 그것이 대단히 관심 있는 화제이고, 비밀 
이야기를 할 수 있는 이런 기회를 기다렸다는 듯이 선뜻 응수했다.  헤스터, 솔직히 말해 나는 
방금 그 사람 생각을 이것저것 하고 있던 참이오. 그러니 말하고 싶은게 있으면 말해 보오. 
대답해 줄 테니까. 
   우리가 마지막 이야기를 나눈 것은 7년 전의 일인데, 그때 당신은 우리의 옛 관계에 대해서는 
일체 비밀에 붙여 달라는 강제 약속을 내게서 받았습니다. 그분의 생명이나 명예가 당신의 
수중에 달려 있었기에 당신의 명령대로 입을 다물고 있을 수밖에 없다고 생각했던 것입니다. 
하지만 그런 약속을 하면서도 불안한 구석이 없지는 않았죠. 왜냐하면 다른 모든 인간에 대한 
의무는 일체 포기한 나였지만, 그분에 대한 의무만은 남아 있었어요. 그런데 당신과의 약속은 그 
의무를 배반하는 것이라고 무엇인가가 내게 속삭였기 때문이에요. 그 이후부터 당신 만큼 그분 
가까이 있었던 사람은 없습니다. 당신은 구분 뒤를 늘 따라다니며 자나깨나 그분 곁에 붙어서 
그의 생각을 살피고, 그의 영혼까지 파고들어 헤치고 있습니다! 그분의 생명을 움켜쥐고 
매일매일 그를 죽음으로 몰아가고 있는 것이에요. 그런데도 그분은 아직 당신의 정체를 모르고 
있습니다. 당신에게 했던 약속으로 인해 나는 한 사람의 진실된 분을 배신한 결과가 된 
셈이에요. 
   당신한테야 그밖에 별 도리가 없지 않았소?  로저 칠링워드는 물었다.  내가 손가락 하나만 
놀리면, 그 사람을 설교단에서 감옥으로, 감옥에서 교수대로 쫓아낼 수도 있었단 말이오! 
   차라리 그편이 나았을지도 모르죠! 
  헤스터 프린인 말했다.
   내가 그 사람에게 무슨 짓을 했단 말이오?  하고 로저 칠링워드는 거듭 물었다.  이것만은 
알아야 하오, 헤스터 프린. 제왕이 의사에게 아무리 최고의 치료비를 지불한다 해도 내가 그 
불쌍한 목사를 위해 베푼만큼 정성어린 치료는 받을 수 없을 것이오. 나의 간호가 없엇더라면 그 
사람의 생명은 당신네가 죄를 범한 지 2년도 되기 전에 이미 고뇌의 불길에 타버리고 말았을 
것이오. 그 사람의 정신력은 헤스터, 당신과는 달라. 주홍 글씨와 같은 무거운 짐을 견뎌내는 
힘이 없단 말이오. 난 기막힌 비밀을 폭로할 수도 있소! 그러나 그 얘긴 그만해 두지! 아무튼 난 
의사로서 최선을 다했소. 그 사람이 지금 숨을 쉴 수 있는 것도, 땅 위를 기어다닐 수 있는 것도 
다 내 덕이란 말이오! 
   그분은 차라리 돌아가시는 편이 나았을지도 몰라요! 
  헤스터 프린이 말했다.
   그렇고. 당신의 말이 옳소!  로저 칠링워드는 무시무시한 가슴 속의 불꽃을 헤스터 앞에 
내보이며 외쳤다.  단숨에 죽는 편이 나았을 것이오! 그 사람 만큼 극심한 괴로움을 겪는 사람은 
이 세상에 없을 것이오. 더구나 철천지한 원수가 보는 앞에서 말이오! 그 사람도 어떤 눈치를 
채고는 있소. 어떤 저주와 같은 힘이 자기 곁을 늘 따라 다니는 것을 느끼고 있소. 일종의 
영감으로 악의를 품은 자의 손이 마음의 끈을 조종하고 있다는 것을 잘 알고 있소. 다만 그 눈과 
손의 주인공이 나라는 것은 알지 못하오! 목사들 사이에 흔히 있는 미신이지만, 자신에서 귀신이 
들려서 무서운 꿈이나, 절망적인 생각이나, 회한의 바늘이나, 구원에 대한 절망 등으로 인해 
무덤저편에서 겪을 고통을 미리 맛보는 것이라고 여기고 있는 거요. 그러나 사실 그것은 
끊임없이 따라 다니는 나의 그림자였소! 그자 때문에 무참히도 상처를 입고 무서운 복수라는 
맹독을 먹지 않고는 살 수 없게 된 한 사나이가 사시사철 따라다닌 것이오! 자신이 악마에게 
붙들렸다고 생각한 그의 예감은 옳았소. 악마가 그의 코앞에 있었으니까! 본디는 인간다운 
마음을 지녔던 사람이었지만, 고통과 상처 때문에 결국은 악마가 되어 버린 사나이가 말이오! 
  이와 같은 말을 지껄이면서 불행한 의사는 두 손을 번쩍 쳐들었는데, 마치 거울에 비친 자기 
모습이 갑자기 정체불명의 괴물처럼 변한 것을 보고 공포에 질린 듯한 모습이었다. 그것은 
인간의 일생동안 몇 년 만에 한 번 있을까 한, 인간의 정신이 숨김없이 심안에 비친다는 그런 
순간이었다. 아마도 그에게 지금처럼 자기 자신의 모습이 똑똑이 보인 적은 결코 없었을 것이다.
   그만하면 그분에게 충분히 복수를 한 게 아닐까요?  헤스터는 노인의 표정을 살피면서 
물었다.  그도 당신에게 진 빚을 다 갚은 셈이 아닐까요? 
   천만의 말씀이오! 빚이 오히려 늘었을 뿐이오!  하고 의사는 대답했다. 이렇게 이야기하고 
있는 동안 의사의 태도는 사나운 기색이 수그러들고 점차 침울한 빛을 띠었다.  헤스터, 9년 
전의 나를 기억하고 있소? 그때도 이미 나의 인생의 가을이었고, 그것도 겨울이 다 된 
형편이었지. 그러나 그때까지 나의 생활은 성실하고, 학문적이고, 사색에 잠긴 조용한 
나날이었소. 그런 나의 생활을 나의 지식을 증진시키는데, 그리고 인류의 행복을 증진시키는데 
충실히 바쳤었소. 나의 생활만큼 평온하고 청렴한 것은 없었을 것이오. 그 무렵의 나를 기억하고 
있소? 나라는 인간이 당신이 보기에는 냉담한 사람이었는지도 모르지만 그래도 남에게 인정을 
베풀 줄도 알고 자기를 위한 일에는 조금도 욕심을 부리지 않았으며, 친절하고 성실하며 
정직하고, 그리고 비록 정열적이라고 할순 없으나 변함없는 애정을 지녔던 사람이었다고 
생각되지 않소? 그렇지 않소? 
   당신은 그 이상의 분이었죠.  헤스터가 대답했다.
   그럼, 지금의 나는 도대체 뭐란 말이오?  의사는 헤스터의 얼굴을 들여다보며 마음 속의 모든 
악을 얼굴에 드러내 보이며 말했다.  지금의 내가 뭐냐 하는 것은 이미 말한 대로요! 악마란 
말이오! 도대체 누가 나를 이런 악마로 만들었단 말이오? 
   바로 나예요!  헤스터는 몸을 떨면서 소리쳤다.  나 때문이에요. 나도 그분이나 다름없는 
죄인인데, 왜 나에겐 복수를 하지 않으셨어요? 
   당신은 그 주홍 글씨에 맡겨 뒀던 거지.  로저 칠링워드는 대답했다.  그 주홍 글씨가 할 수 
없는 복수라면, 난들 어쩌겠소! 
  노인은 주홍 글씨를 가리키며 빙긋이 웃었다.
   분명히 복수를 했어요!  헤스터 프린은 대답했다.
   나의 판단에 잘못은 없었소.  의사는 말했다.  그런데 그 사람에 대한 이야기란 뭐요? 
   나는 이제 그 비밀을 밝혀야겠습니다.  헤스터는 잘라 말했다.  그분에게 당신의 본성을 일러 
줘야겠어요. 그 결과가 어떻게 될는지는 나도 모릅니다. 하지만 오랫동안 당신과의 약속을 
지켜온 까닭에, 그것이 도리어 그분의 파멸의 원인이 되었으니, 더 이상 방관하고 있을 수만은 
없습니다. 그분의 명성, 지위, 나아가서는 목숨까지도 죽이거나 살리거나 모두 당신 손에 
달렸습니다. 주홍 글씨로 인해서 진실을, 영혼 속까지 타들어오는 시뻘겋게 달군 무쇠와 같은 
진실을 알게 된 나로선 그분이 처참할 만큼 공허한 인생을 계속 살아 보았댔자, 아무 희망도 
발견할 수 없을 것이기에, 당신앞에 비루하게 무릎을 꿇고서 자비를 구걸하고 싶지는 않습니다. 
그분에 대해선 마음대로 하세요! 그분이나 나나 당신이나 구원될 가망은 없으니까요! 펄도 
마찬가지예요! 우리가 이 어두운 미로에서 빠져날갈 길은 없을테니까요! 
   당신을 가엾게 생각지 않는 바는 아니오!  로저 칠링워드는 갑자기 치밀어오르는 감동을 
억제하지 못하는 듯 말했다. 헤스터의 말에 담긴 절망감에는 뭔가 숭고한 데가 있었기 때문이다. 
 당신은 훌륭한 바탕을 가진 여자요. 나보다 더 좋은 남자를 만났더라면 이렇게 불행한 일은 
겪지 않아도 되었을 텐데. 당신이 불쌍하오. 그 훌륭한 천품을 헛되이 낭비했으니 말이오! 
   나도 당신이 가엾게 생각돼요.  헤스터 프린이 말했다.  증오심 때문에 참으로 현명하고 
올바른 학자이던 당신이 악마로 변했으니 말예요! 이제라도 그 미움을 쫓아내고 다시 한 번 
인간다운 사람이 되실 순 없나요?  그 분을 위해서라기보다 두 배나 더 당신을 위해서 말입니다. 
그분을 용서하고, 그분에 대한 응보는 그 권리를 지닌 전지전능하신 하느님께 맡겨두세요! 방금 
말씀드렸듯이 이 어두운 미로를 서로 얽혀 방황하며, 제각기 뿌려 놓는 죄악 때문에 발부리가 
걸려 넘어지는 우리들에게 무슨 이로운 일이 있을 리 만무하잖아요? 아니! 당시은, 당신만은 
구원될 길이 있습니다. 당신이야말로 억울한 일을 당하셨으니 그분을 용서하는 것은 당신 마음에 
달려 있어요. 그 유일한 권리를 그대로 버리실 작정인가요? 그 소중한 특권을 거절하시려는 
건가요? 
   그만해 두오, 헤스터!  노인은 침울한 얼굴로 대답했다.  내게는 용서할 권리가 없소. 당신이 
말하는 그런 힘이 내게는 없소. 오래 전에 잊었던 예전의 내 믿음이 되살아나 우리의 행동과 
고민을 전부 해명해 주는구려. 당신이 첫발을 잘못 디딘 탓으로 악의 씨를 뿌려 놓은 것이오. 
그러나 그 뒤로부터는 모두가 필연적인 운명이었소. 나에게 상처를 준 당신들에게 죄가 있다는 
것은 일종의 전형적인 환상에 지나지 않는 것이오. 악마의 일을 악마에게서 빼앗아 왔을 뿐 나도 
악마는 아니오. 모든 게 다 운명이오. 검은 꽃이 피면 피는 대로 내벼려둘 수밖에 없소! 이제 가 
봐요. 그 사람의 일도 당신 마음대로 하구려. 
  의사는 손을 한 번 흔들더니 다시 약초를 캐기 시작했다.

    15.헤스터와 펄
  노인의 뒷모습을 물끄러미 바라보며 헤스터 프린은 중얼거렸다.
   죄받을 소린진 몰라도 저 사람이 밉구나! 
  헤스터는 이런 감정이 드는 자기를 꾸짖어 보았지만, 그 감정을 억누를 
수도, 지워 버릴 수도 없었다. 그녀는 그런 마음을 억제하려 노력하면서, 
먼 나라에서 있었던 아주 오래 전 일을 회상했다. 그때 그 사람은 저녁이 
되면 온종일 틀어박혀 있던 서재로부터 나와 가정적이고 따뜻한 난로 곁에 
젊은 아내의 미소를 마주하며 앉는 것이었다. 책 속에 파묻혀 있던 오랜 
시간의 냉기를 학자의 마음에서 없애자면 이 미소로 몸을 녹이는 게 
제일이라고 그는 말했다. 이러한 장면이 그때는 행복으로만 여겨졌었다. 
그러나 지금 이렇게 그 뒤에 겪은 어두운 생활을 통하여 바라보니 그것은 
어느 사이에 가장 추악한 추억이 되어 버렸다. 어찌 그런 장면이 있을 수 
있었는지 그녀는 의아스러웠다. 어떻게 저런 남자와 결혼할 마음이 
생겼을까! 그 남자가 미지근한 손으로 자신의 손을 잡는 것을 참았을 뿐 
아니라 자기도 맞잡았으며, 자신의 입술과 눈을 그 남자의 것에 합치도록 
내버려두었던 것이 가장 후회되는 죄악으로 느껴졌다. 아직 철부지이던 
자신을 설득하여 그의 곁에 있는 것을 행복하다고 믿게끔 한 것은 뒷날 
그가 입은 피해와는 비교도 안 되는 훨씬 더 비열한 죄악이라고 
생각되었다.
   역시 그를 미워할 수밖에 없어!  헤스터는 아까보다도 더 격심해져 
되뇌었다.  그 사람은 나를 속였어! 내가 그 사람에게 한 것보다 그는 내게 
더한 몹쓸 짓을 했던 거야!  남성들은 명심할지어다.
  결혼 승낙의 표시로 상대 여성의 손만 얻었을 뿐 마음속에 넘쳐흐르는 
정열까지 얻지 못한 남성은, 조심할지어다. 그 여성이 보다 강한 남성의 
손에 닿아 여성으로서의 모든 감수성이 눈뜨게 되면 로저 칠링워드의 
경우처럼 비참한 운명을 걷게 되리라. 또한 남성들이 그녀들에게 만족스런 
현실로서 안겨 준 조용한 행복이라든가, 평온한 생활은 오히려 차디찬 
대리석의 영상 같은 것으로 비난을 받게 될 것이다. 이것은 도대체 무슨 
까닭일까? 7년이란 오랜 세월 동안 그녀의 가슴에 고통의 화인으로 
아로새겨진 주홍 글씨도 그녀에게 회환과 참회의 마음을 주지는 못했단 
말인가?
  그녀가 로저 칠링워드 노인의 불구의 뒷모습을 바라보고 섰던 짧은 
시간에 떠오른 갖가지 감회는 그녀의 마음에 어두운 빛을 던졌다. 이와 
같은 일이 없었다면 헤스터는 자신의 마음속에 그런 생각이 있었다는 것도 
알지 못했을 것이다.
  노인이 시야에서 사라지고 난 뒤 헤스터는 아이를 불렀다.
   펄! 펄! 어딜 갔니? 
  정신 활동이 잠시도 쉬는 일이 없는 펄은 어머니가 약초를 채집하는 
노인과 이야기하는 동안에도 심심하지는 않았다. 이미 말한 바와 같이 
처음에는 웅덩이에 비친 제 그림자를 벗하여 놀았다. 손짓해 불러도 물 
속의 아이가 나오지 않자, 제가 직접 물 속으로 들어갔다. 그러나 마침내 
자기나 그림자 중 어느 하나는 현실이 아니라는 것을 깨닫고는 더 재미있는 
놀이를 찾아 다른 곳으로 갔다. 자작나무 껍질로 배를 만들고 조가비를 
잔뜩 실어 물 위에 띄웠다. 그 배는 뉴잉글랜드의 상인보다 더 먼 바다를 
향해 출범했다. 그러나 배는 겨우 바닷가 근처에서 침몰하고 말았다. 펄은 
살아 있는 아주 작은 참게, 여러 마리의 불가사리를, 따뜻한 양지쪽에 
해파리를 끌어올려 녹여 버리기도 했다. 그 다음에는 밀물의 물결에 
줄무늬를 이루고 있는 흰 거품을 잡아서 바람에 날리고는 눈송이 같은 큰 
물거품이 땅위에 떨어지기 전에 잡으려고 급히 쫓아가기도 했다. 또한 
바닷가에서 먹이를 쪼며 날아다니는 물새 떼를 발견한 이 장난꾸러기 
아니는 앞치마에 수북하게 조약들을 주워 모아 이 바위에서 저 바위로 
숨어서 쫓아다니며 작은 물새에게 훌륭한 팔매질 솜씨를 보였다. 그러나 
앞가슴이 하얀 잿빛 물새 한마리가 조약돌에 맞아 부러진 날개를 
푸드득거리며 날아갔다. 그러자 이 요정 같은 소녀는 한숨을 쉬며 그 
장난을 집어 치우고 말았다. 바닷바람과 같이 싱싱하고, 그녀 자신처럼 
길들지 않은 그 어린 새를 해친 것이 마음 아팠기 때문이었다.
  마지막으로 펄이 한 장난은 여러 가지 해초를 뜯어 모아 목도리, 망토, 
머리 장식 등을 만들어 작은 인어로 분장하는 일이었다. 이 아이는 여러 
가지 장식물이나 의상을 만드는 일에 어머니의 뛰어난 재능을 물려 받고 
있었다. 인어 의 옷차림의 마지막 치장을 하기 위해 펄은 미끈미끈한 
수초를 얼만큼 긁어와서 어머니 가슴에 달려 있는 것 같은 장식을 만들어 
자기 가슴에 달았다.
  그것은 A자였다. 그러나 주홍 색이 아니라 싱싱한 초록 색이었다! 아이는 
턱을 가슴에 대고 그 글자를 물끄러미 내려다보았다. 자기가 이 세상에 
태어난 유일한 목적은 그 글씨 뒤에 숨겨진 뜻을 알아내는 일이기라도 한 
듯 이상한 흥미를 나타내고 있었다.
   엄마에게 이 뜻을 물어볼까?  펄은 생각했다. 마침 그떄 엄마의 
목소리가 들렸다. 펄은 어린 바닷새처럼 가볍게 뛰어서 엄마 앞에 가서는 
춤을 추며, 웃는 얼굴로 자기의 가슴에 단 장식을 손가락질해 보였다.
  헤스터는 잠시 말없이 펄을 쳐다보다 입을 열었다.  녹색 글씨는 아이들 
가슴에 달아도 아무 뜻도 없어요. 하지만 엄마가 달고 있어야 하는 이 
글씨의 뜻을 펄, 너 알고 있니? 
   알아요, 엄마.  아이는 말했다.  대문자 A자죠. 엄마가 책에서 가르쳐 
줬잖아요. 
  헤스터는 물끄러미 펄의 작은 얼굴을 들여다보았다. 검은 눈동자 속에는 
전에도 곧잘 나타나던 기묘한 표정이 떠올라 있었지만, 펄이 과연 이 
글씨에 대해 어떤 의미를 느끼고 있는지는 알 도리가 없었다. 그녀는 
그긋에 대해 확인해 보고 싶은 병적인 욕망을 느꼈다.
   엄마가 왜 이 글씨를 달고 있는지 아니? 
   알고말고요!  펄은 어머니의 얼굴을 명랑한 표정으로 바라보면서 
대답했따.  목사님이 가슴에 손을 얹고 다니는 거나 같은 이유지 뭐! 
   그 이유란 뭐지?  헤스터는 뚱딴지 같은 아이의 말에 웃었으나, 다시 
생각해 보고 얼굴빛이 달라졌다.  이 글씨가 엄마말고 딴 사람의 가슴과 
무슨 관계가 있단 말이냐? 
   몰라요, 엄마. 내가 알고 있는 것은 그것뿐이야.  펄은 여느때보다도 
심각한 말투로 이렇게 대답했다.  지금까지 엄마와 이야기하던 저 
할아버지에게 물어 봐요! 가르쳐 줄는지도 모르잖아. 그런데 엄마, 그 주홍 
글씨의 뜻은 뭐예요? 왜 엄마는 그것을 가슴에 달고 다니죠? 왜 목사님은 
가슴에 손을 얹고 다니고? 
  펄은 어머니 손을 자기이 두 손으로 잡더니, 여느때의 변덕스럽고 난폭한 
성격에서는 좀처럼 찾아보기 힘든 심각한 눈길로 말끄러미 어머니의 눈을 
들여다보고 있었다. 헤스터는 이 아이는 지금 어린아이다운 본심을 
털어놓고 자기에게 가까워지려는 게 아닌가, 모녀의 기분이 일치되는 
세계를 찾으려고 나름대로 노력하는 것이 아닌가 하는 생각이 들었따. 
그래선지 여느때의 펄과는 달라 보였다. 지금까지 헤스터는 자신의 
가슴속에 깃든 모든 애정을 쏟아 펄을 키워 왔으나, 그녀로부터는 4월에 
부는 산들바람은 변덕스러워 가볍고 상쾌하게 불다가도 갑자기 이해할 수 
없는 정열적인 돌풍으로 변한다. 기분이 퍽 좋다가도 갑자기 발끈 성을 
내기도 하고 가슴에 끌어안아도 쌀쌀맞게 모르는 체하는 일이 많았다. 
그런가 하면 이렇다 할 이유도 없이 알 수 없는 부드러움으로 볼에 키스를 
하고, 머리를 만지작거리고 사람의 마음에 꿈 같은 쾌감을 남겨 놓고는 
딴청을 피우며 사라져 버리는 것이다. 이것이 이 아이의 성질에 대한 
어머니의 평가였다. 다른 사람들이 이 아이를 관찰했다면 귀염성 없는 
성질만이 눈에 띄어 실제보다도 훨씬 더 음울한 판단을 내렸을 것이다. 
그러나 펄은 놀라울 만큼 조숙하고 예민한 아이여서 엄마의 친구가 되어도 
좋을 만한 나이가 된 게 아닌가 싶었으며, 엄마의 슬픔을 있는 대로 다 
털어놓아도 모녀가 서로 거북하게 느끼는 일이 없지 않을까 하는 생각이 
들었다. 펄의 조그만 혼돈된 성격 속에는 굽힐 줄 모르는 용기라든가, 지기 
싫어하는 강한 의지, 자존심으로 발전하게 될 굳건하고 자랑스러운 태도, 
허위로 보이는 숱한 일에 대해 나타내는 맹렬한 경멸심 등을 포함한 어엿한 
주의 주장이 싹트기 시작하고 있는지도 모른다. 아니, 처음부터 싹터 
있었는지도 모른다.
  그리고 비록 지금까지는 아직 덜 익은 과일처럼 씁쓸하고 맛없는 것이긴 
했지만, 더없이 풍부하고 향긋한 애정을 가지고 있다. 이렇게 훌륭한 
성격을 고루 갖춘 이 요정과 같은 아이가 장차 고귀한 여성으로 자라지 
못한다면 아마 어머니로부터 물려 받은 죄가 너무도 크기 때문일 거라고 
헤스터는 생각했다.
  펄이 집요하리만큼 수수께끼 같은 주홍 글씨에 관심을 보이는 것은 
태어나면서부터 몸의 일부로 지니고 나온 성질 탓인 것 같았다. 세상 
물정을 조금씩 알기 시작하면서부터 마치 자신의 사명이나 되는 것처럼 이 
수수께끼를 풀려고 했었다. 하느님이 이 아이에게 이러한 특별한 성격을 
주신 것은 정의와 보복의 계획을 이행하시기 위한 것이라고 헤스터는 
생각했었다. 그러나 지금 처음으로 ,하느님의 계획 속에는 자비와 은혜의 
계획은 함께 들어 있는 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 만약 펄이 이 
세상의 아이로서뿐 아니라 정의와 신앙을 지닌 하느님의 사자로서 나타난 
것이라면, 어머니 마음속에 차디차게 자리잡고 그 가슴을 무덤처럼 
만들었던 슬픔을 잊게 해 주려는 사명을 지닌 게 아닌가?
  지금 헤스터의 마음에 떠오른 이 같은 생각은 마치 누가 귓속말을 해 
준것처럼 뚜렷한 인상을 남겨 놓았다. 그 동안에 펄은 엄마의 손을 두 
손으로 꼭 잡고 고개를 쳐든 채 세 번씩이나 같은 질문을 되풀이하고 
있었다.
   엄마, 그 글씨의 뜻이 뭐예요? 왜 엄마는 그걸 가슴에 달고 있지? 왜 
목사님은 손을 얹지? 
   뭐라고 대답하면 좋을까?  헤스터는 생각했다.  안 왤 일이다! 가령 이 
아이의 동정을 살 수 있다 하더라도 그것만은 말할 수 없다! 
  이윽고 헤스터는 이렇게 말했다.
   펄은 참 바보 같구나. 무슨 말을 하는 거지? 세상에는 아이들이 물으면 
안 되는 일이 많이 있단다! 엄마가 목사님의 가슴에 대해서 알 리가 
있겠니? 그리고 이 주홍 글씨를 가슴에 달고 있는 것은 금실이 좋기 
때문이야! 
  지금까지 7년 동안 헤스터 프린은 자신의 가슴에 단 상징에 대해 단 
한번도 거짓말을 한 일이 없었다. 이 상징은 엄격하고 가혹하면서도 
한편으론 수호천사와 같은 역할을 지니고 있었다. 그러나 그것이 지금 
헤스터를 저버리고 말았다. 엄격하게 헤스터의 마음을 감시하고 있었음에도 
불구하고 뭔가 새로운 악이 스며들었거나, 아니면 오래된 악이 추방되지 
않은 채로 남아 있음을 알아낸 것인지도 모른다. 펄의 얼굴에는 이제 조금 
전과 같은 진지한 표정은 사라지고 말았다.
  그러나 이 아이는 이 문제를 그대로 포기해 버린 것은 아니었다. 모녀가 
함께 집으로 돌아가는 도중에는 두세 번, 저녁을 먹을 때도, 잠을 재우고 
있을 때도 몇 번이고 똑같은 질문을 하였다. 그리고 이젠 곤히 잠든 줄 
알았는데, 검은 눈동자를 장난스럽게 반짝이면서 엄마의 얼굴을 올려다보고 
묻는 것이었다.
   엄마, 그 주홍 글씨의 뜻이 뭐야? 
  다음날 아침, 펄이 잠을 꺠자마자 베개에서 머리를 들면서 물은 것은 
어떤 이유에서인지 늘 주홍 글씨에 대한 질문과 더불어 뒤따라 나오는 또 
하나의 질문이었다.
   엄마, 목사님은 왜 늘 가슴에 손을 얹고 계셔? 
   입 닥치지 못해, 못 되게시리!  어머니는 지금까지 보인 일이 없는 
엄격한 말투로 대답했다.  엄마를 놀리면 못 써. 정 그러면 깜깜한 광 속에 
가둘 테야! 

    16.숲속의 산책
  어쩌면 더욱 극심한 고통에 직면하게 되거나 또 장래에 어떤 궁극적인 
결과를 초래하게 될지 모를 일이나, 딤스데일 목사의 우정과 신뢰를 얻고 
있는 한 남자의 정체를 그에게 알려 주어야겠다는 헤스터 프린의 결심에는 
변함이 없었다. 목사가 반도의 바닷가나 부근 숲 속을 산책하는 습관이 
있음을 알고 있는 그녀는 그를 만날 기회를 얻으려고 기다리고 있었으나 
며칠 동안은 허탕치고 말았다. 설령 그의 서재로 찾아간다 해도 나쁜 
소문이 날 리는 없었으며, 목사의 청렴결백한 명성에 영향을 끼칠 염려도 
없었다. 왜냐하면 지금까지 많은 사람들이 주홍 글씨가 나타내는 죄에 
못지않은 죄악을 고백하기 위해 그 서재를 찾아가곤 했었기 때문이다. 
그러나 로저 칠링워드 노인이 남 몰래, 아니 어쩌면 공공연히 간섭하고 
나서지나 않을까 걱정되었고, 아무도 그들의 비밀을 알 턱이 없었으나 지레 
의심받는 것이 두려웠으며 또 그와 이야기하는 동안보다 넓은 세계에서 
호흡할 필요가 있다고 생각하였기에 헤스터는 비좁은 서재보다 탁 트인 
하늘 아리서 그를 만나고 싶었던 것이다.
  그러던 어느 날 헤스터는 어느 병자의 집으로 간호를 하러 갔을 떄 
목사가 그 전날 인디언 개종자들과 함께 살고 있는 엘리어트 전도사를 
만나러 떠났다는 사실을 알게 되었다. 다음날 오후쯤이면 돌아오리라는 
것이었다. 이튿날 헤스터는 그가 올 무렵에 펄을 데리고 나섰다. 펄이 곁에 
있다는 것이 간혹 불편할 떄도 있었지만, 어머니가 외출할 땐 으레 
동행하는 것이 습관처럼 되어 있었다.
  두 사람이 반도에서 본토 쪽으로 들어가니 길은 오솔길이나 다름없었다. 
그 길은 신비스러운 원시림 속으로 꼬불꼬불 휘어들고 있었다. 길 양쪽에는 
하늘이 가려질 정도로 숲이 뺵뺵이 들어차 있었기 때문에 헤스터는 그녀가 
오랫동안 방황해 오던 정신의 황야를 상징하는 것처럼 느껴졌다. 날씨는 
쌀쌀하고 음산했다. 머리 위에는 잿빛 구름이 잔뜩 끼어 있었지만 바람이 
조금씩 살랑대고 있었다. 그로 인해 흔들리는 한 줄기 빛이 가끔씩 오솔길 
위를 희롱하고 있었다. 그러나 이 흔들리는 밝은 빛은 숲 속 저쪽 끝에만 
비치고 있었다.
  이 장난스러운 햇빛은 모녀가 가까이 다가가면, 저만큼 멀어져 버려 
아까까지 햇빛이 뛰놀던 자리는 한층 음울하게 느껴졌다. 그것은 왜냐하면 
모녀가 햇빛이 잘 드는 곳으로 나갈 수 있기를 바라면서 걸었기 때문이다.
   엄마.  펄이 말을 걸었다.  해님은 엄마가 싫은가 봐. 엄마 가슴헤 단 
것이 무서워서 도망쳐 숨어 버리나 봐. 자! 저기 봐! 저쪽에서 졸고 
있잖아. 엄마는 여기서 좀 기다려 봐요. 내가 뛰어가서 잡아 볼 테니. 나는 
어린 아이니까, 나한테서는 도망치지 않을 거야. 내 가슴에는 아직 
아무것도 달지 않았으니까!   
   나중에라도 달아나서는 안 돼. 
  헤스터는 말했다.
   왜 안 돼?  펄은 막 뛰어가려다 말고 우뚝 멈춰서며 물었다.  내가 
자라서 어른이 되면 자연히 알게 되는 게 아냐? 
   자 빨리 뛰어가기나 해!  어머니가 말했다.  해님을 잡는 거야, 또 금방 
없어지겠다. 
  펄은 재빠르게 달려가더니 정말 햇빛을 붙잡아 그 가운데 서서 환하게 
웃었다. 온몸에 햇빛을 받고 선 펄은 달음박질 때무에 생긴 활기로 빛나고 
있었다. 햇빛은 마치 동무가 생겨서 기쁘다는 듯이 혼자 서 있는 어린아이 
둘레에서 떠나지 않고 남아 있었다. 이윽고 어머니가 그 햇빛의 마술적인 
원안으로 발을 들여놓을 만큼 가까이 다가왔다.
   도망간단 말야! 
  펄은 고개를 내저었다.
   봐라!  헤스터는 웃으면서 대답했다.  엄마도 손을 뻗치면 조금은 잡을 
수 있어. 
  헤스터가 손을 내밀자 햇빛은 사라져 버렸다. 아니, 사라져 버렸다기보다 
펄의 얼굴 위에서 춤추고 있는 밝은 표정으로 미루어 보아 이 아이가 
햇빛을 몽땅 흡수하였다가, 자신들이 더 어두운 그늘 속으로 들어가면 그 
햇빛을 발산하여 길을 밝혀 줄 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 펄의 특성 
가운데서 헤스터가 가장 깊은 인상을 받은 것은 자신에게서 물려 
받았다고는 이들은 거의 조상들로부터 선병과 함께 슬픔이라는 병을 
유전받는 법인데, 펄은 전혀 그런 질병과는 인연이 멀었다. 아니, 어쩌면 
도리어 그것이 일종의 벙인지도 모른다. 펄이 태어나기 전에 온갖 슬픔과 
싸워야 했던 헤스터의 투쟁에 대한 반동으로 그렇게 된 것인지도 모르기 
때문이다. 어쨌든 그것이 이 아이의 성격에 굳은 금속과 같은 광택을 주는 
기묘한 매력임에는 틀림없었다. 이 아이에게는 사람을 깊이 감동시켜 
사람들로 하여금 인간다운 동정심을 갖게 하는 그런 비애의 마음이 
결여되어 있었다. 그러나 아직 펄에게는 충분한 시간의 여유가 있었다.
   이리 와!  헤스터는 아까 펄이 햇빛에 싸여 서 있던 곳을 둘러보며 
말했다.  숲 속으로 좀 들어가서 쉬기로 하자. 
   엄마, 난 피곤하지 않은걸.  하고 펄은 말했다.  하지만 엄마가 
이야기를 해 준다면 그렇게 할게. 
   이야기라니! 무슨 이야기 말야? 
   그야 악마 이야기지, 뭐!  펄은 어머니의 옷자락을 잡으며 반은 정색을 
하고 반은 장난기 어린 눈으로 엄마의 얼굴을 올려다보았다.  숲 속에 사는 
악마 얘기 말야. 무쇠 장식이 달린, 크고 무거운 책을 들고 다니다는 악마 
이야기..... 무서운 악마는 숲 속에서 만나는 사람에게 책과 펜을 내밀고 
모두 자기 피로 이름을 쓰게 한대나 봐. 그러면 악마가 가슴에 표시를 
달아준대! 엄마는 악마를 만난 일이 있어? 
   누가 그런 이야기를 해 주었지. 펄? 
  헤스터는 그 무렵에 유행하던 미신 이야기라는 것을 알면서 물어 보았다. 
 엄마가 어젯밤 병간호하러 간 집이 있잖아, 나로 옆 구석에 앉았던 
할머니가 해 줬어. 하지만 그 이야기를 할 떄 할머니는 내가 자고 있는 줄 
알았나봐. 이 숲 속으로 악마를 만나러 와서 책에 이름을 쓰고 가슴에 
표시를 단 사람은 몇 천 명이나 된대요. 그 기분 나쁜 히빈스 아줌마도 그 
가운데 한 사람이래요. 그리고 엄마, 그 할머니가 그러는데 이 주홍 글씨는 
악마가 달아 준 표시래. 밤중에 이 어두운 숲에서 엄마가 악마를 만날 때는 
빨간 불꽃처럼 빛난다고 그러던데? 정말야, 엄마? 밤중에 악마를 만나러 
가? 
   네가 잠이 꺠었을 때 엄마가 없었던 일이 있니? 
  헤스터는 물었다.
   잘 모르겠어. 나를 집어 두고 가는 게 걱정이 되거든 데리고 가도 돼. 
기꺼이 따라갈 텐데! 하지만 엄마, 이것만은 지금 가르쳐 줘. 악마라는 게 
있어요? 엄마는 만난 일이 있어? 이게 정말 그 표시야, 엄마? 
   한 번만 말해 주면 엄마를 귀찮게 굴지 않지? 
  하고 헤스터가 물었다.
   응, 모두 말해 주면. 
  펄은 대답했다.
   지금까지 꼭 한 번 악마를 만난 일이 있단다! 이 주홍 글씨가 그 
표시야! 
  그들은 이런 얘기를 나누며, 오솔길을 지나가는 사람들의 눈에 띄지 않을 
만큼 숲 속으로 깊숙이 들어갔다. 이끼가 수북하게 낀 바위 앞에 이라자 
그들은 그 위에 걸터앉았다. 아마 전세기 어느 시기에는 어두운 숲 그늘에 
뿌리를 내리고 하늘 높이 뻗어올라갔을 거대한 노송이 있던 자리인지도 
모른다. 둘이 않은 곳은 작은 골짜기였는데, 나뭇잎이 깔린 둑이 양쪽으로 
봉곳이 솟아 있고, 그 둑 사이로 시냇물이 나뭇잎이 가라앉은 바닥 위를 
흐르고 있었다. 냇물 위로 휘눌어진 큰 나뭇가지들이 군데군데 흐르는 물을 
막고 있어 여기저기에 소용돌이와 깊은 웅덩이를 만들고 있었다. 물살이 센 
곳에서는 조약돌과 누렇게 빛나는 모랫바닥이 드러나 보였다. 시냇물의 
흐름을 눈으로 쫓으면 숲 속으로 조금 들어간 부분에서 수면에  반사되는 
햇빛을 볼 수 있었다. 그러나 나무가 빽빽이 들어선 수풀과 잿빛 이끼가 
덮인 바위들이 들쭉날쭉한 곳까지 오면 이미 빛은 흔적오 없이 사라져 
버렸다. 이 거목이나 화강암등은 모두 시냇물이 흐르고 있는 자취를 숨기는 
데 열중해 있는 것같이 보였다. 시냇불의 끊임없는 수다가 원류가 있는 
태고적 숲 속의 얘기를 재잘거리거나, 못의 매끄러운 표면이 숲 속의 
은밀한 신비를 모조리 반사시키는 게 아닌가 하고 걱정하고 있는 듯했다. 
사실 시냇물의 물줄기는 쉴새없이 부드럽고 조용하게, 마음을 어루만져 
주듯 정답게 재잘거렸다. 그러나 어린시절을 슬픈 사람들과 침울한 사건들 
사이에서 아무런 재미도 없이 지냈기 때문에 도통 명랑해질 줄 모르는 
아이의 목소리처럼 우울하였다.
   시냇물아! 어쩜 그렇게 바보 같고 기운이 없니!  펄은 시냇물 소리에 
잠시 귀를 기울이더니 외쳤다.  어째서 그렇게 슬프니? 기운을 내! 언제나 
그렇게 한숨을 쉬며 중얼거리지만 말고! 
  그러나 시냇물은 숲 속의 나무들 사이에서 지낸 짧은 일생을 통해서 몹시 엄숙한 경험을 해 
왔으므로 그 이야기를 하지 않고는 못 배기는 것 같았고, 그밖에 할말은 아무것도 없는 
성싶었다. 이 시냇물은 신비로운 원천에서 솟아났고, 답답하고 침울하게 그늘진 광경 속을 
흘러온 점으로 봐선 펄과 비슷한 데가 있었다. 그러나 이 시냇물과 달리 펄은 춤추고 
반짝거리며, 즐겁게 지껄이면서 제 길을 가는 것이다.
   이 시냇물은 왜 슬퍼하는 거지, 엄마? 
   네게 슬픈 일이 있으면 시냇물이 그것을 가르쳐 줄 거야.  어머니는 대답했다.  지금 
엄마에게 가르쳐 주는 것처럼! 그런데 펄, 엄마에게는 누군가 산길을 걸어오는 발소리와 
나뭇가지를 헤치는 소리가 들리는구나. 너는 저만큼 가서 놀고 있거라. 엄마는 저기 오는 분과 
이야기를 좀 할 테니. 
   그 사람은 악마예요? 
  펄은 물었다.
   저기 가서 놀라니까.  어머니는 되풀이했다.  하지만 너무 숲 속으로 들어가면 안 돼요. 
엄마가 부르면 곧 돌아올 수 있는 곳이라야 해. 
   그래요, 엄마.  펄은 대답했다.  하지만 만일 그 사람이 악마라면 좀더 이곳에 있게 해 줘요. 
그 큰 책을 끼고 있는 것이 보고 싶으니까. 
   자, 어서 가요, 바보 같은 소린 하지 말고.  어머니는 초조한 듯이 말했다.  악마가 아니야. 
벌써 나무 사이로 보이잖니. 목사님이시잖아! 
   정말! 저것 봐, 엄마, 가슴에 손을 얹고 계시잖아! 목사님이 악마의 책에 이름을 썼을 때 
저곳에 표시를 달았기 때문인가? 그런데 왜 엄마처럼 가슴 위에 달지 않으실까? 
   자, 어서 가요. 나중에 네 이야길 다 들어 줄게!  헤스터 프린은 큰 소리로 말했다.  그러나 
멀리 가면 안 돼. 시냇물 소리가 들리는 곳에 있어야 한다. 
  아이는 노래를 부르면서 시냇물 쪽으로 걸어갔다. 우울한 시냇물의 속삭임에 좀더 밝은 
노랫소리를 혼합하기라도 하려는 듯이 노래를 불렀다. 그러나 시냇물은 위안받기를 싫어하듯 이 
쓸쓸한 숲 속에서 일어난 구슬픈 사연의 비밀을 알아들을 수 없는 말로 지껄이고 있었다. 아니, 
앞으로 일어날 일에 대하여 예언의 애가를 부르고 있었는지도 모른다. 어린 아이의 짧은 인생 
속에 지나칠 만큼 어두운 그림자를 간직한 펄은 이렇게 불평만 하고 있는 시냇물과는 친해지지 
않기로 결심했다. 그래서 오랑캐꽃, 홀아비 바람꽃, 그리고 높은 바위 틈에 나 있는 빨간 
미나리풀꽃 따위를 모으기 시작했다.
  요정 같은 딸아이가 가버렸으므로 헤스터 프린은 숲으로 빠지는 오솔길 쪽으로 한두 발짝 
걸어가다가 그대로 울창한 나무그늘에 서 있었다. 오솔길을 걸어오는 목사가 보였다. 그는 
혼자였고, 도중에서 나무로 만든 지팡이에 몸을 의지하고 있었다. 그의 수척한 모습은 몹시 
초췌해 보였고, 절망의 빛이 뚜렷이 나타나 있었다. 그것은 보스턴 거리를 걷고 있을 때나, 남의 
눈에 띌 우려가 있는 곳에서는 절대로 볼 수 없었던 모습이었다. 이처럼 한적한 숲 속에서 
혼자일 때 그것은 보기에 딱할 정도로 눈에 띄었다. 아마도 혼자 있다는 그 자체가 그에게는 큰 
정신적 시련이었는지도 모른다. 걸음걸이조차도 모든 일이 귀찮은 듯. 마치 더 이상 발을 옮겨 
놓을 이유도 의욕도 없고 그대로 가까이 있느 나무 뿌리 곁에 몸을 내던지고 일생 동안 
꼼짝없건, 나뭇잎이 그 위에 덮이고, 그대로 흙이 쌓여 작은 무덤을 만들 것이다. 그러면 죽음은 
스스로 원하거나 원치 않거나 여지가 없을 정도로 너무나 확정적이었다.
  헤스터의 눈에는 딤스데일 목사가 뚜렷하고 생생한 고뇌에 잠겨 있는 징후는 보이지 않았다. 
다만 펄이 말판 것처럼 가슴에 손을 얹고 있을 뿐이었다.

    17.목사와 교회 신자
  목사는 천천히 걷고 있었지만, 거의 지나쳐갈 때까지 헤스터 프린은 목사를 불러 세울 수가 
없었다. 간신히 용기를 내어 헤스터는 입을 열었다.
   아더 딤스데일!  처음에는 작은 목소리였다. 다음에는 좀더 큰 목소리였지만 쉰 목소리였다. 
 아더 딤스데일! 
   누구십니까? 
  목사는 재빨리 정신을 가다듬고 자세를 바로잡았다. 마치 남에게 보이고 싶지 않은 기분에 
잠겨 있을 때 갑자기 습격을 당한 사람처럼, 불안한 듯이 목소리가 나는 쪽으로 시선을 돌렸다. 
나무그늘 밑에 희미하게 사람 모습이 보였다. 침침한 옷차림에다 흐린 하늘과 무성한 나뭇잎 
때문에 대낮인데도 뚜렷하게 보이지 않았으므로 거기 서 있는 것이 사람인지 무슨 그림자인지 잘 
알 수 없었다. 목사가 더듬는 인생 행로에는 이처럼 그 자신의 생각으로부텨 살짝 빠져나온 
망령이 따라다녔는지도 모른다.
  목사가 한 발짝 다가서니 주홍 글씨가 눈에 띄었다.
   헤스터! 당신이오, 헤스터 프린? 살아 있는 당신이오? 
   그럼요, 살아 있고말고요!  헤스터는 대답했다.  지난 7년 동안 살아 있던 것처럼! 아더 
딤스데일, 당신이야말로 살아 계신 건가요? 
  두 사람이 이렇게 서로 현실적으로 살아 있는가를 확인하고 자신의 생존에마저 의심을 품어 
보는 것도 무리는 아니었다. 이렇게 으슥한 수 속에서의 만남은 참으로 기이한 일이었다. 마치 
이승에서 친밀하게 지내던 두 영혼이 저승에서 처음 만나는 것이 어색하고 두려웠다. 둘 다 
망령이면서 상대편 망령을 보고 겁을 먹고 있었다. 왜냐하면 이 절박한 마남이 그들의 의식을 
일깨우고 서로의 마음속에 과거의 경험과 이력을 생생하게 되살려 주었기 때문이다. 이런한 일은 
위기의 순간이 아니고는 일어나지 않는 법이다. 그들의 영혼이 흘러가는 순산의 거울 속에 각자 
자신의 모습을 비쳐 보았던 것이다. 아더 딤스데일은 두려움에 떨면서 마지못해 하는 태도로 
천천히, 송장과 같이 차디찬 손을 내밀어 헤스터 프린의 싸늘한 손을 잡았다. 비록 차디찬 
악수였으나, 두 사람이 이처럼 손을 잡음으로써, 처음 만난 순간의 어색함은 사라졌다. 적어도 
같은 세계에 살고 있는 사람이라는 기분이 든것이다.
  한 마디 말도 없이 두 사람은 헤스터가 모습을 나타냈었던 숲 속 나무 그늘로 걸어갔다. 
그리고 헤스터와 펄이 좀전에 앉아 있던 이끼더미 위에 걸터앉았다. 이윽고 말문이 트이자 아는 
사람들끼리 만나면 으레 하는 인사말로 음산한 날씨에 대한 아야기, 폭풍우가 올 우려가 있다는 
이야기, 다음엔 서로의 건강에 대한 이야기와 질문을 이것저것 나누었다. 이리하여 두 사람은 
서로의 마음소겡 깊이 뿌리박고 있는 문제에 조심스럽게 한 걸음 한 걸음 접근해 갔다. 운명과 
주위 사정으로 인해, 오랫동안 떨어져 살아온 두 사람은 우선 하찮은 얘기를 나눔으로써 
단절되었던 자신들의 친교를 회복하고 지금껏 그 누구에게도 말할 수 없었던 마음속 깊은 
이야기를 서로에게 털어놓을 수 있도록 해야만 했다.
  잠시 뒤 목사는 헤스터 프린의 눈을 들여다보면서 말했다.
   헤스터, 당신은 마음의 평화를 찾았소? 
  헤스터는 자시느이 가슴을 내려다보면서 쓸쓸하게 웃었다.
   당신은 어떠세요? 
   어림없는 일이오! 절망뿐이오! 나 같은 인간이 현재와 같은 생활을 하며 절망 이외에 또 
무엇을 바랄 수 있겠소. 내가 무신론자였거나, 양심이 없는 인간이었거나, 거칠고 동물적인 
본능으로 살아가는 야비한 인간이었다면 벌써 오래 전에 마음의 안정을 찾았을 것이오. 아니, 
안정을 잃는 일도 없었겠지! 지금 내 영혼의 상태가 이꼴이니 하느님이 내게 주셨던 모든 훌륭한 
능력이 본디는 선한 힘이었던 그 모든 것이 이제는 나의 정신을 괴롭히는 도구로 전락해 버렸소. 
헤스터, 나만큼 비참한 사람은 없소! 
   이곳 사람들은 당신을 존경하고 있고, 당신도 훌륭하게 일을 하고 계십니다. 그런데도 당신은 
안정을 얻을 수 없으신가요? 
   더욱 비참하오, 헤스터! 그 때문에 더 비참해질 뿐이오!  목사는 쓰디쓰게 웃었다.  내가 
훌륭한 일을 하고 있는 것처럼 보일지 모르나, 실은 아무런 신념 없이 일하고 있을 따름이오. 
그런 것은 환상에 지나지 않는 것이오. 나처럼 타락한 영혼이 다른 사람의 영혼을 구제하기 위해 
과연 무엇을 할 수 있겠소? 더렵혀진 영혼이 다른 사람의 영혼을 어떻게 깨끗이 할 수 있단 
말이오. 사람들이 나를 존경한다지만, 차라리 경멸과 증오를 퍼부어 주었으면 좋겠소. 내가 
설교단 위에 서면, 마치 내 얼굴에서 천국의 빛이라도 비쳐 나오는 것처럼 올려다보는 많은 
사람들의 눈을 바라보아야만 하오! 그것이 대체 무슨 위안이오? 또 교인들이 진리를 갈망하여 
마치 오순절의 하느님 말씀이나 되는 것처럼 나의 말에 귀를 기울이고 있는 것을 바라보아야만 
하오! 그러나 사람들이 그토록 신망하고 있는 나 자신의 마음속을 들여다보면 정작 검은 
실체이외에는 아무것도 없소. 당신은 이것을 위안이라고 할 수 있겠소, 헤스터? 표면적인 나와 
내면적인 나가 전혀 딴판인 나 자신의 모습에 난 차라리 웃음이 났소! 그것을 본 악마도 비웃고 
있다오! 
   당신은 너무 자학하고 계신 거예요.  헤스터는 상냥하게 말했다.  당신은 마음속으로 
뻐저리게 뉘우치시지 않으셨어요? 당신의 조는 벌써 오래전에 없어졌고, 지난 과거의 것이 
되었습니다. 당신의 현재 생활은 남들이 보는 것처럼 신성한 것이에요. 이처럼 훌륭하게 일을 
함으로 해서 입증되는 회한이 어찌 실체가 아니겠습니까? 
   그게 아니오, 헤스터.  목사는 대답했다.  그것은 실체가 아니오! 차디차게 죽은 것이어서 
나에겐 아무런 쓸모도 없는 거요! 하기야 그 동안 고행은 많이 해 왔지만, 회개는 한 번도 한 
일이 없소! 만일 그랬다면 이런 위선적인 법복을 벌써 오래 전에 벗어던지고 최후의 심판날에 
있을 그대로의 모습을 사람들 앞에 드러냈을 것이오. 헤스터, 당신은 행복한 사랑이오. 가슴에 
떳떳하게 주홍 글씨를 달고 있으니 말이오! 나의 주홍 글씨는 남모르게 불타고 있소! 7년 간이나 
거짓된 삶의 고통에 시달려 온 끝에 참 모습을 알고 있는 당신과 이렇게 마주하는 것이 나에게 
얼마나 위안을 주는 일인지 당신은 아마 모를 것이오! 나에게 친구라도 있어 사람들의 나에 대한 
칭송으로 괴로울 떄 매일같이 그를 찾아가 나의 정체가 얼마나 추악하고 비열한 죄인인가를 
들려줄 수 있다면 그것만으로도 나의 영혼은 살아갈 수 있을 것이오. 그 정도의 진실만으로도 
나는 구원될 수 있을 것이오. 그러나 지금 모든 것이 거짓이오! 공허요! 죽음뿐이란 말이오! 
  헤스터 프린은 목사의 얼굴을 처다보았으나, 차마 입을 열지는 못 했다. 그러나 오랫동안 
억눌러 왔던 감정을 이렇게 열렬하게 토로한 그의 말은, 헤스터가 별러 온 이야기를 할 수 있는 
절호의 기회를 만들어 준 셈이었다. 헤스터는 불안한 마음을 억누르며 입을 열었다.
  "당신이 바라고 계신 친구, 당신의 죄를 함께 울어 줄 수 있는 친구로서 그 죄의 공범자였던 
제가 있습니다!"
  목사는 숨을 몰아쉬며 벌떡 일어서더니 마치 심장이라도 후벼낼 듯이 가슴을 쥐어뜯었다.
  "아니! 그게 무슨 소리요?" 목사는 외쳤다. "원수라고! '더구나 한지붕 밑이라니! 그게 무슨 
뜻이오?"
  헤스터 프린은 비로소 이 불행한 사람에 대한 자신의 책임을 통감했다. 오랜 세월 동안 아니, 
단 한 순간이었다 하더라도 악의에 찬 목적만을 지닌, 그런 사람의 수중에 그를 내맡겨 
놓음으로써 원수가 바로 그 곁에 있었다는 것만으로도 딤스데일처럼 감수성이 예민한 사람의 
마음의 자장을 혼란시키기에 충분했다. 헤스터는 이 일에 대해 지금처럼 깊이 생각하지 않았던 
때도 있었다. 아니, 자기가 당한 움녕에 비하면 월씬 견디기 쉬울 거라고 생각했었기에 그에게 
무관심했다고 하는 것이 옳을 것이다. 그러나 얼마전 목사의 고통을 목격한 뒤로 그에 대한 
동정심이 부드러운 물결처럼 그녀의 마음에 일어났다. 이제는 그의 심정을 더 분명히 이해할 수 
있었다. 로저 칠링워드는 언제나 목사 곁을 맴돌며, 악의에 찬 비밀의 독을 뿌려 목사의 주변 
공기를 더럽히고, 목사의 정신적 내지는 육체적인 병에 의사로서 공공연히 간섭하는 일 등의 
이런 접촉의 기회를 지금까지 잔혹한 목적을 위해 사용해 왔다는 것을 헤스터는 믿어 의심치 
않았다. 그로 인해 고외에 찬 목사의 양심은 늘 흥분 상태에 놓여 있었으며 건전한 고통으로 
병을 고치기는 커녕 그의 정신을 혼한케 하고 타락케 하는 경향이 있었던 것이다. 그 결과 
이세상에서는 정신 이삿이 될 수밖에 없고, 저 세상에 가서는 선과 진리로부터 영원히 소외되는 
길밖에 없다. 저 세상에서의 소외가 이 세상에서는 정신이상의 형태로 나타나는 모양이다.
  헤스터는 전에 사랑했던, 아니 이제 숨김없이 말해도 되겠지만, 아직도 열렬히 사랑하고 있는 
사람을 자신이 이런 파멸 상태로 몰라넣은 것이다. 전날 로저 칠링워드에게 말한 바와 
마찬가지로, 목사의 명예나 지위, 또는 생명이라도 희싱하는 편이 차라리 나았으리라는 생각이 
들었다. 그녀는 지금 자신의 잘못을 고백하느니, 그의 발치 아래 낙엽 위에 쓰러져 죽고 싶은 
심정이었다.
  "오, 아더." 헤스터는 소리쳤다. "나를 용서해 줘요! 다른 모든 일에 있어서는 진실한 사람이 
되려고 애썼습니다. 진실이야말로 내가 지킬 수 있는 유일한 미덕이었고, 아무리 괴로울 때도 
굳세게 지켜 왔습니다. 하지만 당신의 행복이, 당신의 생명이, 당신의 명예가 위태롭게 되었을 
때는 저는 그렇지 못했습니다! 진실을 기만하는 일에 동의하였던 것입니다. 그러나 죽음이 
닥치는 일이 있을지라도 진실을 밝히지 않은 것은 역시 잘못이었습니다! 제가 말하고자 하는 
바를 아시겠는지요? 그 노인! 그 의사! 로저 칠링워드라 불리는 그 남자! 그는 나의 
남편이었습니다!"
  한동안 목사는 무서운 눈으로 헤스터를 쏘아보았다. 그의 분노는 그의 숭고하고 부드러운 
성질과 한데 섞여 있기는 했으나, 사실상은 그의 성품 중에 악마가 당연한 자기 몫으로써 
요구하고, 다시 목사의 다른 부분까지 정복하기 위한 수단으로 삼는 부분이었다. 이토록 
험악하고 분노에 찬 목사의 얼굴을 헤스터는 일찍이 본 적이 없었다. 그 표정은 불과 얼마 
안되는 시간 동안에 갑자기 무섭게 변했다. 그러나 그의 정신은 고뇌로 인해 크게 약화되어 
있었기 때문에 그러한 정력조차도 오래 지속할 수 없었다. 마침내 땅바닥에 힘없이 쓰러지더니 
목사는 두 손으로 얼굴을 가렸다.
  "알 만도 한 일이었건마!" 목사는 중얼거렸다. "아니, 사실은 알고 있었던 거요! 그 사람을 
처음 만났을 때부터 줄곧, 그를 볼 때마다 내 마음이 까닭없이 떨렸던 것은 그 비밀을 알려 준 
게 아니었을까? 외 그것을 알아차리지 못했을까? 오, 헤스터, 당신은 이것이 얼마나 무서운 
일인지 도저히 알 수 없을 것이오! 죄로 인하여 병든 마음을 -바로 그 꼴을 보고 쾌재를 부르고 
있는 그 사람 앞에 드러내 놓다니! 이건 너무 참혹한 일이오! 소름이 끼칠 정도로 추악한 일이란 
말이오! 헤스터, 당신은.... 이건 당신 탓이오! 나는 당신을 용서할 수 없소!"
  "그러나 전 당신에게 용서를 받아야만 합니다!" 헤스터는 울면서 그의 곁 낙엽 위에 몸을 
내던졌다. "벌은 하느님께 받겠습니다! 당신에겐 용서를 받아야 합니다!"
  헤스터는 갑자기 격정에 사로접혀 두 팔을 내던지듯하며 목사의 머리를 가슴에 힘껏 
끌어안았다. 목사의 볼이 주홍 글씨에 닿는 것도 아랑곳하지 않았다. 목사는 뿌리치려고 
애썼으나 소용없었다. 헤스터는 놓아 주려고 하지 않았다. 그의 무서운 눈이 자신을 노려보는 
것이 두려웠던 것이다. 7년이란 세월 동안 세상은 이 고독한 여인을 눈에 가시처럼 여겨 왔건만 
그녀는 꿋꿋하게 참고 견디어 냈다. 뿐만 아니라 그 냉혹하고 슬픈 시선을 한 번도 외면해 본 
일이 없없다. 하느님도 역시 그녀를 보고 얼굴을 찌푸렸지만, 헤스터는 죽지 않았다. 그러나 이 
창백하고 허약하고 죄로 인해 슬픔에 짓눌린 이 사나이가 짓는 무서운 얼굴만은 헤스터로서 참을 
수 없었고 견디며 살아갈 수도 없었던 것이다!
  "용서해 주시겠지요?" 그녀는 같은 말을 몇 번이고 되풀이했다. "무서운 얼굴 하시지 않겠죠? 
용서해 주시는 거죠?"
  "용서하겠소, 헤스터!" 목사는 간신히 그렇게 대답했다. 슬픔의 구렁텅이에서 울려 오는 듯한 
괴로운 목소리였으나 노기는 없었다. "이젠 진심으로 용서하겠소. 하느님이 우리 둘을 용서하여 
주시기를 빌어야 하오! 헤스터, 우리는 이 세상에서 가장 나쁜 죄인은 아니오. 타락한 
목사보다도 더 괘씸한 사람이 하나 있으니 말이오! 그 늙은이의 복수는 나의 죄보다도 더 
흉측하오. 그 사람은 잔인무도하게 인간 마음의 신성함을 짓밟은 것이오. 그러나 당신과 나는 
그런 일을 하지 않았소, 헤스터!"
  "절대로 하지 않았죠!" 헤스터는 속삭였다. "우리가 한 행동은 그 나름대로 신성한 
것이었습니다. 그렇게 느끼기도 했었고, 둘이서 그렇게 다짐하지 않았소. 잊을 리가 있겠소!"
  그들은 다시 이끼 낀 나무등걸에 나람히 앉아 손과 손을 꼭 잡았다. 그들의 인생에 이토록 
우울한 때가 있었던 일은 없었다. 이 순간은 그들이 겅어 온 인생길의 끝장이었으며 그들이 
앞으로 나아갈 길은 점점 암담하기만 했다. 그럼에도 두 사람은 자리를 뜨지 못하고, 함꼐 하는 
이 순간의 매력에 끌려 좀더 오래 계속되었으면 하고 바라는 것이었다. 그들 둘레의 숲은 
어둠침침했고, 바람이 불 때마다 슬픈 소리를 냈다. 나뭇가지들이 그들의 머리 위로 휘늘어졌고 
노목이 신음하듯 삐걱거리는  소리는, 그 밑에 앉아 있는 두 사람의 슬픈 이야기를 말하는 것 
같기도 하고 또는 앞으로의 재난을 예언하는 것 같기도 했다.
  그러나 그들은 아직 그곳을 뜰 수가 없었다. 마을로 돌아가는 길은 얼마나 쓸쓸해 보이는지 
몰랐다! 헤스터 프린은 다시 치욕의 업고를 짊어져야 하고, 목사에게는 허무한 명예의 껍데기가 
기다리고 있었다. 그 때문에 그들은 이곳을 떠날 수가 없었다. 금빛처럼 찬란한 햇빛도 이 
음산한 숲속의 어둠보다는 소중하지 못했다. 여기서는 목사 이외에 누구도 보는 이가 없으므로 
주홍 글씨도 타락한 여인의 가슴에서 불탈 필요는 없었다! 헤스터 이외에 누구의 시선도 없는 
이곳에서 하느님과 인간을 배반한 아더 딤스데칠도 잠시나마 진실할 수 있었다.
  목사는 갑자기 떠오른 생각에 놀라 큰 소리로 외쳤다.
  "헤스터, 큰일이오! 로저 칠링워드는 그의 정체를 폭로하려는 당신의 의도를 알고 있소, 
그렇다면 우리 비밀을 잠자코 숨겨 두겠소? 이번엔 어떤 형태로 복수를 해 올까?"
  "그 사람의 성격에는 이상하게 비밀을 좋아하는 데가 있습니다." 헤스터는 신중하게 대답햇다. 
"또 여태껏 숨어서 복수해 오는 동안에 그런 경향이 더 심해졌어요. 그 사람이 비밀을 폭로하는 
일은 없으리라 봅니다. 틀림없이 다른 방법으로 흉측한 격정을 만족시킬 것입니다!"
  "그럼 나는..... 그 무서운 원수와 같은 공기를 마시며 계속 살아야 한단 말이오?" 아더 
딤스데일은 몸을 움츠리면서 어느 사이에 버릇이 된 행위로 걱정스러운 듯 손을 가슴에 대었다. 
"생각 좀 보오, 헤스터! 당신은 강한 여자요, 나 대신 결단을 내려 주오!"
  "앞으로 그 사람과 함께 살아서는 안 돼요." 헤스터는 천천히 힘주어 말했다. "당신의 마음을 
더 이상 그의 사악한 눈앞에 드러내 보여서는 안 됩니다!"
  "그것은 죽는 것만 못 한 일이오!" 목사는 대답했다. "그러나 그것을 어떻게 피하겠소? 어떤 
길이 나에게 남아 있단 말이오? 당신이 그 사람의 정체를 말했을 때 내가 몸을 던졌던 이 낙엽 
위에 다시 한번 쓰러지기라도 하란 말이오? 이곳에 쓰러진 채 죽어야만 한단 말이오?"
  "슬프군요, 당신이 그렇게 약해지셨다니!" 그녀의 눈에 눈물이 솟았다. "약해졌다는 것마으로 
죽겠단 말씀이신가요? 그 이외에는 이유가 없잖습니까!"
  "하느님의 심판이 내린 것이오." 양심의 가책을 받고 있는 목사의 대답이었다. "내가 
대항하기에는 너무나 힘에 겨운 심판이오!"
  "하느님께서는 자비심이 있습니다." 헤스터는 대답했다. "다만 당신에게 그것을 잡을 만한 
힘이 있느냐 없느냐가 문제입니다!"
  "나를 위해 굳센 사람이 되어 주오, 헤스터! 어떻게 하면 좋을까 일러주오!"
  "세상이 그렇게 좁은 것인가요?" 헤스터 프린은 목사의 눈을 뚫어져라 쳐다보며 이렇게 
외쳤다. 그녀는 혼자 서지도 못 할 정도로 초주검 된 남자의 정신에 본능적으로 자력의 역할을 
하고 있었다. "저 마을 이외에는 세계가 없는가요? 저 거리 역시 불과 얼머 전까지만 해도 
나뭇잎이 쌓인 황야였고, 지금 우리를 둘러싸고 있는 숲과 마찬가지로 쓸쓸한 곳이 
아니었습니까? 이 숲 속의 오솔길은 어디로 계속될까요? 당신은 마을로 돌아가는 길이라고 
하시겠죠! 사실 그렇습니다. 하지만 그 길은 더 계속되고 있습니다. 황야 속으로 깊숙이 
이어지며 들어갈수록 인적이 없어집니다.
  여기서 몇 마일만 가면 노란 낙엽 위엔 백인의 발자국이나 그림자는 전혀 보이지 않을 겁니다. 
거기까지 가면 당신도 자유로운 몸이 됩니다. 그렇게도 비참했던 세계로부터 벗어날 수 있고, 
얼마든지 행복하게 살 수 있는 세계가 있는 것입니다. 이 넓은 숲 속에 로저 칠링워드의 눈을 
피하여 당신의 마음을 숨길 만한 나무 그늘이 없다는 말씀입니까?"
  "있기야 있지, 헤스터. 하지만 그것은 낙엽 밑뿐이오." 목사는 슬픈 미소르 띠며 대답했다. 
  "그러시면 넓고 넓은 바다의 길도 열려 있습니다!" 헤스터는 계속해서 말했다. "당신은 바다를 
건너서 이곳에 오셨습니다. 당신이 바라시기만 하면 오신 길을 되돌아가실 수도 있습니다. 
고향에 돌아가 이름모를 벽촌이나 대도시 런던에, 또는 독일이나 프랑스에 아니면 즐거운 
이탈리아에 가면 그 사람의 힘도 미치지 못하고 알아차리지도 못 할 것입니다! 무쇠처럼 냉혹한 
이곳 사람들의 의견이 무슨 상관이 있겠습니까? 그 사람들 때문에 당신은 지금껏 속박돼 
있었습니다!"
  "그런 짓은 할 수 없소!" 마치 꿈을 실현시키라는 말이라도 들은 듯 어이없는 표정이었다. 
"나는 갈 힘이 없소. 죄를 지어 비참한 몸이 되었을지라도 하느님이 정해 주신 이곳에서 속세의 
생활을 마칠 생각밖에 아무 생각도 없소. 길을 잃고 방황하는 내 영혼이지만, 다른 사람의 
영혼을 위해 내가 할 수 있는 일을 더 하고 싶소! 나는 영혼의 파수꾼으로서는 부적당한 
사람이지만, 그리고 이 어려운 영혼의 파수꾼 역할이 끝날 때면 죽음과 불명예가 기다리고 
있으리라는 것은 각오하고 있지마, 그렇다 하여 이곳을 떠날 생각은 없소!"
  "당신은 7년 동안이나 비참한 짐에 눌려 기가 죽어 버린 거예요." 헤스터는 그에게 용기를 
주려는 강렬한 의욕을 갖고 말했다. "하지만 당신은 그 무거운 짐을 내동댕이치고 가야만 
합니다! 숲 속의 오솔길을 걸어갈 때 그것들이 거추장스러우면 안 됩니다. 바다를 건널 
생각이시면 그런 것으로 뱃길을 방해해서는 안됩니다. 비참한 잔해는 그것이 생겨난 이 장소에 
다 버리고 가시면 됩니다. 더 이상 얽매일 필요는 없습니다. 모든 것을 새로이 시작하시는 
겁니다! 한 번 실패한 것으로써 꿈을 잊었다는 말씀인가요? 천만의 말씀입니다! 미래에는 아직도 
숱한 기회와 성공이 기다리고 있습니다. 행복을 맛볼 수도 있습니다. 선행을 더할 수도 
있습니다! 이 위선적인 생활을 진실된 생활로 바꿔 보는 거예요. 인디언의 스승이 되고, 
전도가사 되는 것도 좋겠죠. 당신의 마음이 그런 사명을 느끼신다면, 아니면 당신의 성격에 아주 
잘 어울리는 일이라 생각합니다만, 문명 사회에서 현자나 명사라 불리는 사람들처럼 학자나 
현인이 되면 어떠실까요. 설교를 하세요! 글을 쓰세요! 행동을 하세요! 이곳에서 힘없이 
죽어가는 일 말고 무엇이든지 하세요! 아더 딤스데일의 이름을 버리고 다른 훌륭한 이름, 공포도 
치욕도 느끼지 않고 불릴 수 있는 이름을 쓰세요. 당신의 목숨을 좀먹는 고통 속에서 왜 
하루라도 더 머뭇거리고 있어야 합니까! 당신의 의지나 행동을 이렇게 무기력하게 하고 
있잖습니까! 회개하는 힘조차 없을 정도가 아닙니까! 자, 용기를 내어 힘을 발휘하세요!"
  "오오, 헤스터!" 아더 딤스데일은 외쳤다. 그의 눈에서는 헤스터의 열성에 의한 약하디약한 
빛이 순간적으로 타오르는 듯했으나 이내 사라지고 말았다. "무릎도 제대로 가누지 못하는 
사람에게 달음박질을 하라는 거요! 나는 여기서 죽을 수 밖에 없소! 넓고 낯설고 험난한 세계로 
돌진할 기력도 용기도 없소. 혼자서는 말이오!"
  그것은 극도로 쇠잔한 그의 정신을 나타내 주는 마지막 말이었다. 목사는 바로 눈앞에 보이는 
행운조차 잡을 힘이 없었다.
  목사는 똑같은 말을 되풀이했다.
  "혼자선 말이오, 헤스터!"
  "혼자서 가시라는 게 아닙니다!"
  나직하게 속삭이는 듯한 대답이었다.
  이리하여 모든 것을 다 이야기한 셈이었다.

    18.빛의 홍수
  아더 딤스데일은 헤스터의 얼굴을 희망과 환희에 빛나는 눈으로 쳐다보았으나, 불안한 빛은 
감출 길이 없었다. 자기는 막연하게 암시만 한 것을 결단성 있게 딱 잘라 말해 버린 헤스터의 
대담성에 일종의 두려움을 느꼈다.
  그러나 헤스터 프린은 본디 용감하고 동적인 정신을 지니데다 오랜 세월 사회로부터 격리되어 
고립된 생활을 해 온 탓으로, 딤스데일 목사로서는 상상도 할 수 없을 만큼 자유로운 생각에 
익숙해져 있었다. 그녀가 길잡이도 안내인도 없이 방황해 온 정신의 황야는 지금 두 사람이 
자신들의 운명에 대해 결정짓기 위해 이야기하고 있는 이 울창하고 인적 없는 숲 속과 같이 
광대하고 복잡하며 그림자가 짙은 것이었다. 헤스터의 지성과 감정은 사막을 고향으로 삼으며, 
마치 숲 속의 인디언처럼 자유로이 방황했던 것이다. 오랫동안 줄곧 소외당한 입장에서 그녀는 
위정자들이 설정해 놓은 모든 인간 사회의 제도로부터 동떨어진 곳에서, 단지 그것들을 비판하고 
관찰하며 살아왔으며 목사의 늘어진 칼라.법복.처형대.교수대.난롯가.교회 등에 대해서도 
인디언이 느낄 정도의 존경심밖에 갖고 있지 않았다. 그녀의 운명은 그녀를 자유로운 방향으로 
이끌어 갔다. 주홍 글씨는 다른 여자들이 감히 발을 들여 놓지 못하는 영역에도 드나들 수 있는 
통행증이나 다름없었다. 치욕과 절망, 고독 같은 것들이 스승 중에서도 가장 엄하고 과격한 
스승으로서 헤스터를 굳세게 만들어 주었으나, 한편 그릇된 것도 많이 가르쳐 주었다.
  이에 반해 목사는 일반적인 법칙 세계에서 벗어난 인생 체험은 해 본 일이 없었다ㅣ 가장 
신성한 법칙의 하나를 벌벌 떨면서 단 한 번 범한 일이 있을 뿐이었다. 그러나 그것은 정열로 
인해 범한 죄였지 결코 주의 주장에서 범한 죄는 아니었다. 그 불행한 시기 이래로 목사가 
병적이라 할 만큼 세심한 열의를 가지고 지켜 온 것은 행위가 아니라 모든 감정의 움직임이었고, 
자신의 온갖 생각이었다. 그즈음의 목사들은 사회 조직의 지도계층에 속하였으므로 그는 그 
사회의 규범이나 주의나 심지어는 편견에 의해 더 많은 제약을 받았다. 목사이기 때문에 더욱 
그가 소속한 사회 질서를 벗어날 수가 없었다. 죄를 지은 뒤 아물지 않은 상처로 인해 늘 양심의 
가책을 받았고, 처참하리만큼 신경이 예민한 인간이었으므로 죄를 짓지 않은 사람보다 오히려 
도독심이 굳세게 보였는지도 모른다.
  따라서 헤스터 프린에게 있어 7년 동안의 고립된 생활과 치욕의 세월은 지금 이 순간을 위한 
준비 기간에 불과하였다고 생각할 수도 있을 것이다. 그러나 아더 딤스데일은 어떠한가? 이런 
사람이 또 한 번 죄를 저지르게 된다면 그 죄의 정상 참작을 위하여 어떤 구실을 주장할 수 있을 
것인가? 구실이 있을 리는 없었다. 기껏해야 그가 오랜 고뇌로 녹초가 되었다든가, 마음을 
괴롭히는 가책 떄문에 암담하게 혼란해졌다든가-스스로 죄인이란 것을 자인하고 도망치든가, 
아니면 위선자로서 그대로 버틸 것인가로 양심이 갈팡질팡했다든가- 죽음이나 치욕의 위험을 
피하고, 적의 헤아릴수 없는 책략을 모면하려는 것이 인지상정이라든가 -병들고 약한, 비참한 
모습으로 쓸쓸한 사막과 같은 길을 방황하고 있는 이 불쌍한 순례자의 눈에, 지금 치르고 있는 
무거운 숙명 대신에 인간적인 애정과 동정, 새로운 생활이 한순간 비쳤던 일 등을 정당한 이유로 
손꼽을 수가 있을까. 여기서 죄악이 인간의 영혼 속에 만들어 놓은 상처는 이 인간 세계에서는 
절대로 회복될 수 없다는 엄격하고도 슬픈 진리를 우리는 알아야 한다. 그 상처는 파수꾼을 두어 
지킬 수는 있다. 적은 영혼의 성 안으로 무리하게  a들어오는 일은 없을지도 모르고, 또 다음에 
쳐들어올 때는 전에 성공했던 길이 아닌 다른 길을 택해 올지도 모른다. 그러나 무너진 성벽은 
아직도 남아 있고, 적은 잊을 수 없는 승리감을 다시 한번 맛보기 위해 살금살금 다가올 것이다.
  목사의 마음속에 이러한 갈등이 있었다 할지라도 여기서는 상세히 서술할 필요가 없을 것이다. 
목사가 도망갈 결심을 했다는 것, 더구나 혼자만의 일이 아니었다는 것을 말해 두는 것으로 
충분할 것이다.
  목사는 생각했다.
  '지난 7년 동안, 잠시라도 마음에 평화와 희망을 안겨 주는 순간이 있었다면 그것을 천국의 
구원에 대한 보증으로 믿고 더 참아갈 수 있을지도 모른다. 그러나 이처럼 어쩔 수 없는 운명의 
몸이라면, 처형 전의 사형수에게 허용되는 위안을 붙잡아도 되지 않겠는가? 또는 헤스터가 
설득하고 있는 바와 같이 이 길이 보다 나은 생활로 통하는 길이라면, 이 길을 택했다 해서 더 
훌륭한 장래를 버리는 것도 아닐 것이다! 어쨌든 이 여인 없이는 이제 살아나갈 수도 없는 
것이다. 이렇게 힘있게 나를 격려해 주고, 이렇게 부드럽게 나를 위로해 주지 않는가! 오 
하느님, 눈을 쳐들 용기조차 없는 나를 용서해 주십시오!
  "가시는 거죠?"
  두 사람의 눈이 마주쳤을 때, 헤스터는 조용히 말했다.
  일단 결심하고 나니, 기묘한 기쁨의 빛이 목사의 괴로운 가슴에 환한 빛을 던져 주었다. 자기 
마음의 감옥으로부터 방금 도망쳐 나온 죄수가 아직 구원을 받지 못한, 무법지대에서 거칠다고 
할 정도의 자유로운 공기를 들이 마실때와 같은 들뜬 기분이었다. 말하자면 그의 정신은 껑충 
뛰어, 비참하게 땅 위를 기어다닐 때보다 훨씬 가깝게 하늘을 올려다보는 듯한 기분이었다. 본디 
타고난 신앙심이 강한 사람이었으므로 그의 이러한 기분에 뭔가 경건한 구석이 있었다 하더라도 
할 수 없는 노릇이었다. 목사는 의아하게 생각하면서 큰 소리로 외쳤다.
  "다시 이런 기쁨을 맛볼 수 있다니! 기쁨의 싹은 모두 죽어 버렸는 줄 알았는데! 오, 헤스터, 
당신은 나를 구해 준 천사요! 나는 병들고, 죄에 더럽혀지고, 슬펌에 잠긴 이 몸을 숲 속의 낙엽 
위에 내던졌는데, 네 속의 모든 것이 다시 소생하여 자비로운 하느님의 영광을 찬미하는 시로운 
힘이 가득 차 일어선 듯한 기분이오! 이것만으로도 벌써 행복한 생활이오! 왜 이런 것을 좀더 
일짝 발견하지 못했을까?"
  "과거는 돌아다보지 않기로 해요." 헤스터 프린은 대답했다. "과거는 가버린 거예요, 이제 
와서 과거를 말해 봤자 무슨 소용이 있겠어요? 보세요! 이 가슴의 표시와 함꼐 나는 과거를 모두 
버리고 새로운 인생을 살겠습니다."
  이렇게 말하면서 헤스터는 주홍 글씨를 떼어 멀리 낙엽 속으로 던져 버렸다. 그 신비스러운 
표시는 시냇가에 떨어졌다. 한 뼘만 더 멀리 날아갔더라면 물 속에 떨어져 시냇물이 지금 
속삭이고 있는 술픈 사연 외에 또 하나의 슬픈 이야기를 하면서 흘러가게 되었을 것이다. 그러나 
수놓은 주홍 글씨는 냇물 바로 옆에 떨어져, 마치 잃어버린 보석처럼 반짝이고 있었다. 누군가 
재수 없는 사람이 지나가다 줍기라도 한다면, 불가사의한 죄악의 환영으로 인해 까닭 모를 
불안에 떨며 괴로워하였을 것이다.
  오욕의 낙인이 없어지자 헤스터는 긴 한숨을 쉬었다. 치욕과 고뇌의 무거운 짐이 그녀의 
정신으로부터 싹 사라져 버렸다. 아아! 이 얼마나 홀가분한 해방감이냐! 자유를 맛보니 비로소 
지금까지의 짐이 얼마나 무거웠는가를 새삼 느끼게 된다! 새로운 충동으로 헤스터는 머리를 
감싸고 있던 거추장스러운 모자를 벗어 버렸다. 순간 검고 윤기나는 머리카락이 그녀의 어깨 
위로 쏟아졌다. 그 풍겅한 머리칼이 명암을 던지어 그 얼굴 모습에 부드러운 매력을 주었다. 
여성의 본서으로 부터 샘솟는 듯한 부드럽고 환한 미소가 그녀의 입가에 넘쳐흘렀으며, 그녀의 
눈매에도 빛난다. 오랫동안 창백하기만 했던 볼은 볼연지를 바른 듯 발그레하게 달아올랐다. 
여자로서의 개성과 젊음에 넘친 모든 아름다움이, 오래 전 잊혀진 과거로부터 되살아나 처녀 
시절 같은 희망과 지금까지 맛보지 못한 행복과 함께 지금 이 순간이라는 마술의 굴레 속에서 
어우러지기 시작했다. 지금껏 하늘과 땅의 어두움은 마치 이 두 사람의 마음속에서 
흘러나오기라도 한 것처럼 두사람의 슬픔과 함께 사라져 버렸다. 갑자기 하늘이 미소라도 터뜨린 
것처럼 햇빛이 나타나 어두컴컴하던 숲 속을 폭포수처럼 내리비쳤다. 그리하여 푸른 나뭇잎 
하나하나까지 기쁘게 빛나고, 누렇게 떨어진 낙엽이 황금빛으로 물들고, 잿빛 고목나무 줄기까지 
새롭게 반짝였다. 여태껏 그늘을 이루고 있던 것이 모두 환히 빛났다. 시냇불의 흐름은 밝은 
광선으로 숲 속 깊이까지 더듬어 올라갈 수 있었으며, 그 음울한 신비로움도 이제는 기쁨에 넘친 
신비로움으로 변했다.
  이리하여 대자연은 - 인간의 법칙에 지배당한 일도 없고, 보다 높은 진리의 광명을 받아 본 
일도 없는 방자하고 이교도적인 대자연은 두 영혼의 축복에 공명한 것이다. 사랑이란 새로이 
생겨난 것이든 죽음 같은 잠에서 깨어난 것이든 간에 언제나 햇빛같이 밝은 빛을 만들어 낸다. 
그 빛은 사람의 마음속에 넘쳐흐를 뿐 아니라, 외부 세계에까지 넘쳐흐르게 된다. 이를테면 숲이 
전과 다름없이 침침한 그늘을 이루고 있다 하더라도 헤스터의 눈에는 빛나 보였을 것이고, 아더 
딤스데일의 눈에도 휘황하게 보였을 것이다!
  헤스터는 새로운 기쁨에 몸을 떨며 상대방을 쳐다보았다. "펄과 사귀셔야죠! 우리들의 
펄이에요! 전에 만나 보셨지요? 정말 그랬었죠! 하지만 이젠 다른 눈으로 보셔야 해요. 그애는 
참 이상한 아이예요! 나도 잘 모를지경이에요. 그러나 나 못지 않게 그 아이를 귀여워해 
주시겠죠. 그애를 어떻게 길러야 하는가도 가르쳐 주셔야 해요."
  "그 아이가 나를 좋아할까?" 목사는 불안한 듯이 물었다. "나는 오래 전부터 아이들을 멀리 해 
왔소. 아이들이 나를 못 믿어하는 눈치고, 나와 사귀기를 꺼려하기 때문이오. 펄이 두렵기까지 
하오."
  "어머나, 가엾게시리! 헤스터는 대답했다. "하지만 그애는 당신을 좋아하게 될 거예요. 당신도 
그애를 사랑하게 될 거고요. 어딘가 가까운 곳에 있을 거예요. 제가 불러 보죠! 펄! 펄!"
  "저기 있군." 목사가 말했다. "저기 시냇물 건너편 햇빛이 비치고 있는 곳에 서 있소. 그래 
당신은 정말 저 아이가 나와 친해질 수 있을 것 같소?          
  헤스터는 생긋 웃고, 또 펄을 불렀다. 펄은 목사가 말한 대로 좀 떨어진 곳에 서 있었다. 아치 
모양이 큰 가지 사이로 내려쬐는 햇빛을 받아 마치 빛의 옷을 걸친 환영처럼 보였다. 광선이 
흔들리는 데에 따라 펄의 모습도 때로는 흐리게, 때로는 또렷하게 보였다. 그때마다 현실 세계에 
있는 어린아이로 보이기도 했고, 요정같이 보이기도 했다. 어머니의 목소리가 들려 왔으므로 
펄은 천천히 숲 속을 가로질러 다가왔다.
  펄은 어머니와 목사가 이야기하고 있는 동안 심심하지 않았었다. 크고 어두운 이 숲 속은 
속세의 죄악과 고통을 숲 속으로 끌어들인 사람에게는 엄숙하게 보였을지 모르나. 이 외로운 
아이에게는 가장 훌륭한 놀이 상대가 되어 주었다. 침울한 숲이기는 했지만, 더없이 친절한 
표정으로 펄을 맞이해 주었다. 지난 가을에 열려서 새해 봄에야 무르익은 덩굴호자 딸기를 
펄에게 선사했는데, 그 열매는 다 시든 잎 위에서 핏방울처럼 빨갛게 맺혀 있었다. 펄은 이것을 
따 먹으며 갓 딴 열매의 싱싱한 맛을 즐겼다. 이 숲 속의 작은 들짐승들은 펄을 위해 일부러 
길을 피해 주지는 않았다. 열 마리쯤의 새끼를 거느린 뇌조가 펄을 위협하듯 달려나왔다가 
자기의 난폭한 행동을 뉘우치고 새끼들에게 무서워하지 않아도 된다는 듯 꾸꾸 울어 대었다. 
나지막한 나뭇가지에 앉아 있던 비둘기 한 마리는 펄이 가까이 가자 환영인지 경고인지 알 수 
없는 목소리로 울었다. 높은 나뭇가지에서 둥우리를 틀고 있는 다람쥐가 성이 난 것인지 장난을 
하고 있는 것인지 분간할 수 없는 울음 소리를 내고 있었다. 아무튼 펄을 보고 울음소리를 
내더니 나무 열매를 하나 머리 위에 내던졌다. 그것은 지난해의 나무 열매로 벌써 다람쥐가 
날카로운 이빨로 갉아 먹은 것이었다. 낙엽 위를 걷는 가벼운 발 소리에 잠이 깬 여우 한 마리가 
펄을 수상쩍은 듯이 바라보더니, 어디로 도망갈 것인지 그 자리에서 한잠 더 잘것이니지를 
망설이고 있는 것 같았다. 이리 한 마리가 나타나서 펄의 옷 냄새를 맡자 펄이 사나운 머리를 
살짝 쓰다듬어 주었다는 얘기도 있지만 이건 좀 의심스러운 일이다. 그러나 대자연의 숲과 
그곳에서 자라고 있는 야생 동물들이 이 아이에게 뭔가 공통된 야생미를 발견했다는 것만은 
사실인 듯하다.
  더욱이 펄은 양쪽에 푸른 잔디가 있는 마을의 거리나, 어머니의 오두막집에 있을 때보다도 이 
숲 속에 있을 때가 더 얌전했다.
  이 숲 속의 꽃들도 그 점을 알고 있는지 펄이 지나가자 나를 꺾어서 장식해 주세요, 어여쁜 
아가씨. 나를 꺾어서 당신을 치장해 주세요!  하고 속삭이는 듯했다.
  펄도 꽃을 기쁘게 해 주기 위해 제비꽃이며 아네모네며 미나리풀꽃이며 또 고목에 돋아난 
새파란 가지들을 꺾었다. 펄은 이것들로 머리와 허리를 장식하여, 숲 속의 어린 요정이라고 
할까, 태고적 숲과 잘 어울리는 모습이 되었다. 펄이 이런 모습으로 몸치장을 하고 있을 때 
어머니의 목소리가 들려 왔다. 아이는 천천히 돌아왔다. 목사의 모습이 눈에 띄었기 때문이다.

    19.시냇가의 어린 요정
   저애가 정말 귀여워질 거예요.  헤스터 프린은 목사와 나란히 펄을 쳐다보며 되풀이하였다. 
 예쁜 아이라고 생각지 않으세요? 이름도 없는 꽃으로 저렇게 멋지게 치장한 걸 보세요! 숲 
속에서 진주며 다이아몬드며 루비를 모았다 해도 저렇게 어울리진 않을 거예요. 참 귀여운 
아이죠! 그런데 저 아이늬 이마가 누구를 닮았는지 나는 알고 있어요! 
   그런데 말이오, 헤스터.  아더 딤스데일은 불안한 듯한 미소를 띠며 말했다.  언제나 당신 
곁을 따라 다니는 저 귀여운 아이가 얼마나 나를 놀라게 했는지 당신은 모를 것이오. 나는 
생각했었소. 아아, 헤스터, 지금 생각하면 얼마나 잘못된 생각이엇으며 그 일을 두려워했다니 
참으로 가혹한 일이었소. 저 아이가 나를 꼭 닮아 세상 사람들이 눈치채지 않을까 걱정했었소. 
하지만 저 아이는 당신을 더 많이 닮았소! 
   그렇지 않아요! 나를 많이 닮았다니요!  헤스터는 부드러운 미소를 지으며 대답했다.  조금만 
더 세월이 흘러 보세요. 저 아이가 누구 아이라는 것이 알려져도 두려워하실 필요가 없을 
테니까요. 아무튼 저 아이는 놀라우리만큼 아름답군요. 저렇게 머리에다 꽃을 꽂고! 마치 그리운 
영국에 두고 온 요정이 곱게 치장하고 우리를 마중나온 것 같아요. 
  두 사람은 펄이 천천히 다가오는 것을 바라보며 지금까지 맛보지 못했던 기분에 잠겨 있었다. 
이 아이한테서 두 사람을 결합시키는 정리가 엿보였던 것이다. 지난 7년 동안 이 아이는 산 주홍 
글씨로 세상에 알려져 있을 뿐 이나라, 거기에는 그들이 그렇게도 숨기려고 애쓴 비밀이 여실히 
드러나 있었다. 이 화염의 글씨를 해독할 능력이 있는 예언자나 마술사가 있었다면 이 아이의 
모습에 씌어진 모든 것을 확실히 읽을 수 있었을 게다. 더구나 펄은 두 사람의 생명이 하나로 
융합되어 있는 것이기도 했다. 과거의 죄야 어찌 되었든 간에 두 사람이 함께 영원무궁토록 같이 
살게 될 육체적인 결합인 동시에 정신의 표현이기도 한 펄을 눈앞에 두고 있는 지금, 그들의 
지상에서의 운명과 내세에서의 운명이 완전히 결합되어 있다는 사실을 어떻게 의심할 수 
있겠는가? 이러한 생각은 이곳으로 다가오는 아이에게 일종의 숭고한 느낌마저 갖게 하였다.
   저 아이에게 말할 때는 정열이나, 열성이나 아무튼 보통과 다른 태도를 보여서는 안 
돼요. 헤스터는 속삭였다.  우리 펄은 가끔 작은 요정처럼 변덕스럽고,엉뚱한 짓을 잘 하는 
아이니까요. 특히 충분한 이유를 알기 전에는 남의 정을 받으려 하지 않아요. 하지만 저 
아이에게는 강한 애정이 있어요! 나를 사랑하듯이 당신도 사랑하게 될 거예요! 
   당신은 짐작도 못 한 일이겠지만.  목사는 옆에 있는 헤스터 프린을 바라보면서 말했다. 
 나는 이렇게 만나기를 한편 두려워하면서도 얼마나 기다렸는지 모르오! 하지만 사실 조금 
전에도 말했듯이 아이들은 여간해서 날 잘 따르지 않소. 내 무릎에 기어오르거나 귀에 대고 
조잘대거나 하지도 않고, 나의 미소에도 응답해 주지 않는단 말이오. 먼 발치에 서서 이상한 
눈초리로 나를 쳐다볼 뿐이오. 심지어는 갓난아이들까지도 내가 안으면 꼬집는 것처럼 울어 댄단 
말이오. 그러나 펄은 두 번씩이나 나에게 친절히 대해 주었소. 첫 번째 일은 당신도 잘 알고 
있을 것이오. 두 번째는 당신이 저 아이와 함께 그 엄격한 총독 집에 왔을 때요. 
   그때는 당신이 저애와 나를 위해 참으로 용감하게 변호를 해 주셨지요!  헤스터는 대답했다. 
 저는 잊지 않고 있답니다. 아마 펄도 잊지 않을 거예요. 조금도 걱정할 필요는 없어요! 
처음에는 저 아이도 서먹서먹하고 낯설어 하겠지만 곧 당신을 따르게 될 거예요! 
  이때 펄은 건너편 시냇가에까지 와서, 이끼 낀 나무등걸에 앉아 자신을 기다리고 있는 
헤스터와 목사를 말없이 쳐다보고 서 있었다. 펄이 서 있는 곳은 마침 시냇물이 깊은 웅덩잉를 
이룬 곳이라 잔잔한 수면에는 작은 아이의 모습이 그대로 비치고 있었다. 꽃과 풀을 엮어 치장한 
모습은 이 세상 사람이 아닌 것같이 느껴졌다. 수면에 비친 아이의 그림자는 형체 없는 그림자의 
느낌을 아이 자신에게 전달하고 있는 것처럼 보였다. 펄은 어떤 공감의 힘에 이끌린 듯 그곳을 
비추는 햇빛 속에서 환히 빛나고 있었다. 그런데 어두컴컴한 숲 속을 통하여 꼼짝도 않고 두 
사람을 쳐다보고 있는 그 아이의 모습은 어딘지 모르게 이상한 느낌이 들었다. 발치에 보이는 
시냇물 속에는 또 한 아이가 -아주 똑같은 한 아이가 황금빛에 둘러싸여 서 있었다. 헤스터는 
뭔가 개운치 않은 초조한 듯한 기분이 들며 펄과 자신이 멀여져감을 느꼈다. 숲 속을 돌아 
다니는 동안 모녀와 단둘이 살아오던 세계로부터 멀리 떠났다가 다시 돌아오려고 애쓰고 있는 
것처럼 보였다.
  헤스터의 이런 느낌은 옳은 것이기도 했고 잘못된 것이기도 했다. 모녀사이가 멀어진 것은 
사실이지만, 그것은 어머니 탓이지 펄의 탓은 아니었다. 펄이 어머니 곁을 떠나 산책을 하는 
동안 어머니의 애정 속에 다른 사람이 들어오게 되어, 그 애정의 양상이 달라졌기 때문에 
어정어정 돌아온 펄은 늘 있었던 제자리를 발견할 수 없게 되자 자신이 처한 입장에 
어리둥절해져 있었던 것이다.
   이상한 망상인진 모르지만.  예민한 목사는 두 모녀의 기분을 알아차리고 말했다.  저 
시냇물은 두 세계의 경계선으로 당신은 다시는 펄과 만날 수 없을 것 같은 기분이 드는군. 
아니면 저 아이는 옛날 이야기 속에 나오는 요정 같아서 냇물을 건너지 못하도록 금지를 
당한지도 모르겠구려. 저 아이를 빨리 오라고 해요. 저 아이가 저렇게 머뭇거리는 것을 보니 
웬지 초조하구려. 
   착하지, 어서 온!  헤스터는 재촉하듯 말하며 두 팔을 벌렸다.  왜 그렇게 꾸물대지! 그렇게 
늑장을 부린 일은 없었지 않니? 여기 계신 분은 엄마 친구야. 너에게도 친구가 될 거야. 
앞으로는 엄마 혼자일 때보다 두 배나 더 귀여워해 주실 거다! 어서 냇물을 뛰어넘어와. 넌 
아기사슴처럼 잘뛰지 않니! 
  펄은 이런 달콤한 말에 아무 반응도 없이, 냇물 건너편에 버티고 서 있었다. 맑고 초롱초롱한 
눈으로 어머니의 목사를 번갈아 바라보기도 하고, 두 사람을 함께 쳐다보기도 하며 그들의 
관계를 알아내어 자기 자신에게 납득시키려고 하는 것 같았다. 아더 딤스데일은 아이의 시선을 
느끼자, 습관이 되다시피한 무의식적인 몸짓으로 손을 가슴 위에 얹었다. 마침내 펄은 
기묘하고도 위엄있는 태도로 손을 내밀더니 조그만 손가락으로 어머니 가슴을 가리켰다. 수면 
위에 비친 꽃으로 치장한 아이의 그림자도 손가락질하고 있었다.
   참 이상하구나. 왜 엄마한테 안 오니? 
  헤스터는 외쳤다.
  펄은 얼굴을 찌푸리고 줄곧 엄마의 가슴을 손가락질하고 있어싿. 아직 갓난아이같이 해맑은 
얼굴이었으므로 그 찌푸린 표정이 한층 인상적이어다. 계속 손짓해 부르는 어머니가 전에 없이 
얼굴 가득히 미소를 띠고 있었으므로 아이는 점점 화가 난 듯한 얼굴로 발을 동동 굴렀다. 냇물 
속에도 인상을 찌푸리고 거만하고 화난 듯한 몸짓으로 손가락질을 하고 있는 그림자가 비쳐, 
펄의 아름다운 모습을 한층 돋보이게 했다.
   빨리 오지 못하니, 펄. 엄마가 화낼 테야!  헤스터는 고함을 질렀다. 다른 때 같으면 이 
아이의 이런 행동에는 익숙해져 있었지만 지금 이 순간 만큼은 좀더 얌전해 줬으면 하고 
생각했던 것이다.  냇물을 건너 이리 뛰어온! 참, 속썩이는구나. 안 오면 엄마가 간다! 
  그러나 펄은 아무리 엄마가 달래고 위협해도 막무가내더니 갑자기 울화통을 터뜨린 돗 손발을 
마구 휘저으며 몸부림을 쳤다. 이 심한 발작과 함께 찢어지는 듯한 비명 소리가 숲 전체에 
메아리쳐, 이유도 없이 떼쓰고 심술을 부리는 이 아이에게 수많은 아이들이 동정과 격려를 
보내는 것 같았다. 또한 냇물 속에도 화관을 쓰고 띠를 두른 펄이 발을 구르며 미친 듯 
몸부림치는 모습이 비쳐 보였으나, 그러는 동안에도 작은 손가락은 여전히 헤스터의 가슴을 
가리키고 있었다.
   저애가 왜 저러는지 알겠어요.  헤스터는 목사에게 속삭였다. 곤혹을 감추려고 몹시 애를 
썼으나 그녀의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다.  아이들이란 날마다 눈챂에 익히 보아 오던 것이 
조금 달라지기만 해도 가만치 있지 않는 법이에요. 펄은 내가 늘 달고 있던 것을 떼어버렸다고 
저러는 거예요! 
   헤스터, 부탁이오.  목사는 말했다.  저 아이를 달래는 방법이 있으면 곧 달래 줘요. 히빈스 
부인처럼 늙은 마녀가 성내는 거라면 또 몰라도.  그는 애써 웃는 얼굴을 지으며 덧붙였다. 
 아이들이 저렇게 성을 내는 것은 딱 질색이요. 펄 처럼 귀여운 아이의 분도도 주름투성이의 
마녀와 다름없는 초자연적인 힘이 잇으니 말이오. 나를 사랑하는 마음으로 저 아니를 빨리 달래 
줘요! 
  헤스터는 불을 빨갛게 붉히고 옆에 있는 목사를 한 번 쳐다보더니, 급힌 한수음 쉬며 펄 
쪽으로 쉬며 펄쪽으로 얼굴을 돌렸다. 그러나 입을 열기도 전에 볼의 홍조는 사라지고 죽은 
사람처럼 파리해졌다.
   펄!  그녀는 슬프게 말했다.  네 발 밑을 좀 봐! 그래, 거기야! 네 바로 앞 말이야! 냇물 
이쪽! 
  아이는 엄마가 말하는 쪽으로 눈을 돌렸다. 주홍 글씨는 하마터면 물 속으로 빠질 듯한 
아슬아슬한 곳에 떨어져 있었으므로 금빛 수가 물 속에 비치고 있었다.
   그걸 이리 가져온! 
  헤스터는 말했다.
   엄마가 와서 가져가요! 
  펄은 대답했다.
   무슨 애가 저렇죠!  헤스터는 목사에게 말했다.  저 아이에 대하여 말씀드리고 싶은 얘기는 
한두 가지가 아니랍니다. 하지만 사실 저 지겨운 표적에 대한 저 아이의 생각이 옳아요. 나는 
당분간 저 괴로움을 참아야만 하겠어요. 며칠만 지나면 되겠죠. 이 고장을 버리고 희생의 나라로 
갈 수 있을 때까지! 넓은 바다라면 저 표시를 내 가슴에서 빼앗아 영원희 삼켜 버릴 수 있을 
겁니다! 
  이렇게 말하며 냇가로 걸어가서 주홍 글씨를 집더니 다시 가슴에 달았다. 조금 전까지만 해도 
헤스터는 주홍 글씨를 깊은 바닷속에 버려야겠다고 희망에 찬 말을 하고 있었으나, 운명의 
손으로부터 이 치명적인 표적을 다시 받아든 지금은 어쩔 수 없는 숙명감에 사로잡혀 있었다. 
무한한 공간 속에 이것을 내팽개치고, 모처럼 자유로운 공기를 호흡했건만 이제 또 주홍 글씨의 
비참함이 원래의 자리에서 번쩍이고 있는 것이다! 아무튼 죄악이란 이렇게 뚜렷한 형태로 나타난 
경우이든, 그렇지 않은 경우이든 숙명적인 셩격을 띠게 마련인가 보다. 헤스터는 윤기 있는 
머리를 틀어올려 모자 속으로 쑤셔 넣었다. 이 슬픈 글자 속에는 생명을 시들게 하는 마술이라도 
숨어 있는지 헤스터의 포근한 여성미는 스러져 가는 햇빛처럼 금방 사라져 버리고 잿빛 그림자가 
내리덮였다.
  이렇게 쓸쓸한 모습으로 변한 헤스터는 펄쪽으로 손을 내밀었다.  자, 이젠 엄마를 
알아보겠니, 펄?  나무라는 듯한 투였으나 조용한 어조로 말했다.  냇물을 건너와서 엄마라고 
불러 주겠지, 이 수치의 표시를 달았으니! 다시 슬픈 엄마가 되었으니! 
   응, 그럴게!  아이는 대답을 하자 단숨에 냇물을 뛰어 넘어 헤스터를 두 팔로 얼싸안았다. 
 이젠 우리 엄마야! 난 엄마의 펄이고! 
  여느때에는 볼 수 없는 상냥한 태도로 펄은 어머니의 얼굴을 끌어당기더니 이마와 양쪽 볼에 
입을 맞추었다. 그러나 어쩌다 어머니를 기쁘게 해 주면서도 마음 아프게 해 주지 않고는 못 
배긴다는 듯이 펄은 입을 내밀어 주홍 글씨에도 키스를 했다.
   이상한 짓을 하는구나!  헤스터는 말했다.  엄마를 좀 사랑해 주는가했더니 이젠 조롱하고 
있구나! 
   왜 목사님이 저기 앉아 있지? 
  펄이 물었다.
   너를 만나기 위해 기다리고 계시는 거야.  어머니는 대답했다.  자, 축도를 부탁하자! 
목사님은 펄이 아주 좋으시대, 엄마도 좋고. 너도 목사님이 좋아질걸? 가자, 너와 이야기하고 
싶으시다는구나! 
   목사님이 우리가 좋으시대?  펄은 영리한 눈으로 어머니의 얼굴을 올려다보았다.  우리와 
함께 손을 잡고 셋이서 마을로 돌아가는 거야? 
   지금은 안 돼, 펄.  헤스터는 대답했다.  하지만 머지않아 우리와 함꼐 손을 잡고 걷게 되실 
거야. 우리 세 사람의 따뜻한 집이 생길 거다. 목사님의 무릎 위에 앉아도 되고, 너에게 여러 
가지를 가르쳐 주시면서 귀여워해 주실 거야. 너도 목사님이 좋아지겠지? 
   언제나 가슴에 손을 대고 계실 건가? 
  펄이 물었다.
   바보 같으니, 그런 말이 어디 있니!  어머니는 외쳤다.  자, 어서 가서 축도를 해 주십사고 
해! 
  그러나 귀여움을 받는 아이가 자기 입장을 위태롭게 하는 경쟁자가 나타나면 본능적으로 
나타나게 마련인 질투심 탓인지, 아니면 변덕스러운 성격탓인지 펄은 목사에게 매정한 태도를 
보였다. 어머니는 억지로 펄을 목사 앞으로 데리고 갔는데. 펄은 뒷걸음질치며 아주 싫다는 
표정을 갖가지 찡그린 얼굴로 나타냈다. 펄은 태어났을 때부터 여러 가지 찡그린 얼굴을 보여서 
자기 마음먹은 대로 표정을 바꿀 수 있었으며, 그 표정 하나하나에는 장난기가 섞여 있었다. 
목사는 몹시 당황하여, 혹시 키스라도 해 주면 어린아이의 환심을 살 수 있지 않을까 하여 몸을 
굽혀 펄의 이마에 입을 맞추었다. 그러자 펄은 어머니의 손을 뿌리치고 냇가로 달려가, 기분 
나쁜 키스가 몸에서 씻겨 내려가도록 이마를 물에 담그고 있었다. 그 동안 두 사람은 사태의 
변화로 필요하게 된 준비며 곧 이행해야 할 목적 등에 대하여 의논하고 있었다.
  이리하여 두 사람의 운명적인 만남은 끝을 맺게 되었다. 조그만 골짜기는 다시 침침한 고목들 
틈에 쓸쓸한 장소로 남게 되었다. 그 고목들은 수많은 혀로 그곳에서 일어났던 일을 속삭이게 
되겠지만, 아무도 아는 사람은 없을 것이다. 우울한 시냇물은 작은 가슴에 벅차게 안겨진 
이야깃거리에다가 이 새로운 것을 하나 더 얻은 셈이 되었다. 구슬픈 이야기를 속삭이며 흐르고 
있는 시냇물의 흐름은 오랜 세월에 비하여 조금도 명랑해지지 않았다.

    20.미로에 서 있는 목사
  헤스터 프린과 펄보다 한 발 앞서 그곳을 떠난 목사는 뒤를 돌아다보았다. 모녀의 흐릿해지는 
얼굴 모습이며 윤곽만이 어슴푸레한 숲 속에 남아 있었다. 그는 생활 속에 일어난 이토록 큰 
인생의 변화를 단번에 현실로 받아 들일 수 없었다. 그러나 잿빛 옷을 입은 헤스터는 아직도 그 
고목 옆에 서 있었다. 아주 옛날 돌풍에 쓰러져 오랜 이끼에 덮인 그 고목위에, 이 세상에서 
가장 무거운 짐을 짊어진 숙명의 두 사람이 걸터앉아 잠깐의 휴식과 위안을 발견할 수 있었던 
것이다. 게다가 펄이 -방해가 되던 제감자가 없어졌으므로 시냇가에서 사뿐사뿐 춤을 추며 
다가와서 여느때처럼 어머니 옆에 서 있는 것이 보였다. 그러니 목사는 지금까지 잠이 들어 꿈을 
꾼 것은 아니었다!
  이처럼 마음을 기묘한 불안으로 괴롭히며 흐릿하게 이중으로 번져 보이는 인상을 뿌리치기 
위하여 목사는 헤스터와 함께 세운 출발 계획을 돌이켜 생각하며 다시 세밀히 검토해 보았다. 
사람이 많고 큰 도시가 있는 구대륙이, 인디언의 오두막들이나, 유럽 사람들의 개척지가 해안을 
따라 드문드문 늘어서 있을 뿐인 뉴잉글랜드나 미국 각지의 황야보다도 더 적절한 은신처가 될 
것이라고 두 사람은 결정지었던 것이다. 목사의 건강이 숲 속 생활의 괴로움을 견디어 나가는 데 
적당치 않을뿐더러 그의 타고난 재능, 교양, 성격면으로 봐서도 문명과 진보 속에서밖에 
정착지를 발견할 수가 없었다. 더구나 그 문명과 진보의 정도가 높으면 높을수록 이 사람은 더 
그 사회에 잘 어울릴 수 있을 것이다. 이러한 결단을 부추기듯 때마침 배 한 척이 항구에 
머무르고 있었다. 그 배는 그 무렵 자주 뽈 수 있었던 수상쩍은 순항선으로 반드시 해적선이라고 
할 수 없으나 제멋대로 바다 위를 횡행하고 있었다. 이 배는 카리브 해의 연안 부근에서 최근에 
입항했는데, 사흘 뒤엔 브리스톨을 향해 출항하기로 되어 있었다. 헤스터 프린은 자칭 자선 
부인회원이란 직함을 내세워 선장이며 승무원들과 친하게 되었다. 그러므로 어른 둘과 아이 한 
명의 배편을 헤스터 프린이 마련하기로 했는데, 주위의 사정으로 봐서 비밀은 지켜야만 했다.
  목사는 적잖은 관심을 가지고 배가 출항하는 날짜를 헤스터에게 물었다. 나흘 뒷면 떠날 
것이라는 대답을 듣고 목사는 잘 되었군! 하고 혼자 생각했다. 그러나 사흘 뒤에 목사는 총독 
취임식에 축하 설교를 할 예정이었다. 이러한 기회는 뉴잉글랜드의 목사로서는 평생의 명예라고 
할 수 있는 기회였기 때문에 성직을 떠나려는 이 마당에 이보다 더 적절한 방법과 시기를 만날 
수는 없었을 것이다.  목사로서의 의무를 이행치 않았다거나 적당히 해치웠다는 말은 안하겠지!  
하는 것이 이 모범적인 목사의 생각이었다. 이 불쌍한 목사 만큼 심오하고 예리한 자기 반성을 
갖는 사람이 이처럼 비참하게 기만당해야 하니 참으로 슬픈 일이라 아니할 수 없다! 그러나 또한 
이처럼 서투른 일도 없었을 것이다. 오래 전부터 그 성격의 근본이 미묘한 병균의 침식을 받아 
온 사실이, 이처럼 사소하면서도 부정할 수 없는 뚜렷한 증거로 나타난 일은 없을 것이다.
  꽤 오랜 시일을 두고 자기 자신에게 보이는 얼굴과 타인에게 보이는 얼굴이 다른 이중인격적인 
인간은 어느 얼굴이 진정한 자기 얼굴인지 혼돈을 일으킬 수밖에 없다.
  헤스터와 헤어져 돌아올 때 딤스데일 목사의 감정은 흥분하여 여느때엔 볼 수 없는 기력이 
솟아났다. 숲 속의 길은 갈 때 보았던 것보다 훨씬 황량하고, 울퉁불퉁한 자연의 방해물이 
많은데다 사람의 발자취도 드물었다. 그러나 목사는 물웅덩이를 건너뛰고, 몸에 얽혀드는 덤불을 
헤치며 언덕길을 올라가고, 움푹 패인 데로 뛰어내렸다. 자기 자신도 놀랄 만큼 지칠 줄 모르는 
원기로 험한 길을 거침없이 나아갔다. 겨우 이틀 전만 해도 바로 이 길을 숨이 차서 몇 번이나 
쉬어 가며 힘없이 걷던 것을 생가하지 않을 수 없었다. 마을 거리가 가까워졌을 때 눈앞에 
나타난 낯익은 풍경들이 완전히 달라진 듯한 인상을 주었다. 이 풍경을 마자막으로 본 것이 
하루이틀 전의 일이 아니라 여러 날, 아니 여러 해 전의 일인 것 같았다. 확실히 낯익은 
길거리의 모습은 그대로였고, 집집마다 특징 있는 처마의 모양도 그대로였으며, 아마 이쯤이었지 
하고 생각나는 곳에는 반드시 바람개비도 달려 있었다. 그럼에도 불구하고 모든 것이 달라진 
듯한 느낌이 집요하게 머리를 쳐들었다. 도중에서 만나는 아는 사람들이며 이 작은 거리에 
낯익은 인간 생활의 여러 가지 모습에 대해서도 역시 같은 느낌이었다. 사람들이 나이를 더 먹은 
것도 아니고 젊어진 것도 아니었다. 노인들의 턱수염이 더 희어진 것도 아니고 어제까지 
기어다니던 갓난아이가 오늘은 걸어 다니는 것도 아니었다. 바로 엊그제 작별의 인사를 나누었던 
사람들이 어떻게 달라졌는지 설명할 수는 없었다. 그러나 목사의 뿌리 깊은 느낌은 사람들이 
달라졌다고 알려 주는 것이었다. 자기 교회의 담벼락 옆을 지나갈 때도 같은 인상을 받게 되어 
놀라고 말았다. 건물 그 자체가 낯설어 보이는 동시에 낯익어 보이기도 했으므로 딤스데일 
목사의 마음은 두 갈래 생각 사이에서 방황하고 있었다. 지금까지 꿈속에서만 교회를 보아온 
것인가, 아니면 지금 꿈을 꾸고 있는 것인가. 
  갖가지 형태로 나타난 이런 현상은 외면적인 변화를 의미하는 것이 아니라, 낯익은 장면을 
바라보는 그의 마음에 중대한 변화가 갑자기 일어났기 때문에 그 사이의 하루가 마치 몇 년이나 
된 것 같은 작용을 그의 의식에 일으켰던 것이다. 즉 목사의 의지와 헤스터의 의지, 그리고 그 
두 의지 사이에서 태어난 운명이 이와 같은 변화를 가져온 것이다.
  전과 다름없는 거리였지만 숲에서 돌아온 목사는 딴 사람이 되어 있었다. 친구들을 만났으면 
이렇게 말했을느지도 모른다.
   나는 자네들이 생각하고 있는 것 같은 사람이 아닐세! 그 사람은 숲 속 깊숙한 골찌기에 두고 
왔다네! 이끼 낀 고목나무가 쓰러져 있는 음침한 냇가 옆일세. 자네들이 생각하고 있는 목사를 
찾으려면 그곳에 가 보게. 그녀석의 수척한 몸, 여윈 볼, 창백하고 우울한 고통으로 일그러진 
이마 등이 벗어던진 옷처럼 그곳에 팽개쳐져 있을 걸세! 
  물론 친구들은  당신이 바로 그 사람이 아니가!  하고 말하겠지만, 틀린 것은 그들이지 목사는 
아니었다.
  집에 도착하기까지 딤스데일 목사의 정신은, 그의 사고와 감정의 영역에 크나큰 변화가 
일어났다는 여러 가지 증거를 제시하고 있었다. 사실 그의 마음 속의 왕국에서, 왕조와 도덕률이 
완전히 변해 버렸다는 것 이외에는, 이 불운과 놀라움에 허둥대고 있는 사람에게 전달되는 모든 
충동을 적절히 설명해 주는 것은 없었다.
  한 걸음 옮길 때마다 목사는 무엇인가 기묘한 장난을 해 보고 싶은 충동에 사러잡혔다. 그것은 
또 발작적인 동시에 의도적이었고 무의식적이면서도 그런 충동을 억제하려는 자아와는 다른, 
좀더 깊은 곳에 자리잡은 자아로부터 생겨났다는 느낌이었다. 예를 들면 교회 장로 한 사람을 
만났을 때였다. 정직한 노인은 아버지와 같은 애정과 장로로서의 특권을 가지고 목사에게 인사를 
건넸다. 나이로 보나 교회 안에서의 지위로 보나 그건 마땅한 일이었다. 그 태도에는 목사의 
지위와 또 목사 자신에 대해서, 당연히 요구되는 정중한 존경심이 섞여 있었다. 사회적 지위나 
재능이 뛰떨어진 사람이 보다 높은 사람을 대할 경우와 같이, 이것은 노령의 예지와 위엄이 
복종과 존경에 잘 조화될 수 있다는 것을 나타내는 훌륭한 한 예가 될 것이다. 그런데 딤스데일 
목사는 이 흰 수염의 장로와 몇 마디 말은 나누는 동안 성찬에 대해 마음속에 떠오른 불경스러운 
생각을 입 밖에 내고 싶어 견딜 수 없는 것을 억지로 참아냈다. 자기도 모르는 사이에 혀가 이런 
무서운 말들을 지껄이지는 않을까? 본심으로는 동의할 수 없는 일을 혀가 멋대로 찬성한다고 
지껄이지나 않나 하고 이가 딱딱 마주칠 정도로 떨렸으며, 얼굴은 잿빛으로 변해 있었다. 그는 
마음속으로는 이렇게 두려움에 떨면서도 눈앞에 있는, 믿음이 깊고 선량한 이 노인이 목사의 
불경하기 이를데없는 말을 듣고 얼마나 대경실색할까 하는 생각을 하니 웃음을 참을 수 없었다.
  이밖에도 또 하나 비슷한 사건이 있었다. 부지런히 걷고 있던 딤스데일 목사는 교회에서 가장 
나이가 많은 여신도를 만났다. 참으로 신앙심이 깊고 모범적인 노파로 가난하고 외로운 생활을 
하고 있는 과부였다. 마치 비문을 새긴 비석이 잔뜩 들어선 묘지처럼 죽은 남편이나 아이들, 
그리고 오래 전에 세상을 떠나 버린 친구들에 대한 추억이 그녀의 가슴을 가득 메우고 있었다. 
이러한 추억은 다른 사람의 경우라면 침울한 슬픔이 되었겠지만, 30년 이상이나 계속 마음의 
양식으로 삼아 온 종교적인 위안과 성서의 진리에 의해, 신앙심이 두우터워진 이 노파에게는 
그것은 일종의 엄숙한 기쁨이 되었다. 더구나 딤스데일 목사가 그녀를 신도로 맞은 뒤부터는 이 
노파가 속세에서 받는 유일한 위안은 목사를 우연히 만났거나, 일부러 만나러 갔거나 하였을 때, 
잘 들리지 않는 귀로 정신을 집중하고 이 경건한 사람의 입술에서붜 흘러나오는 따뜻하고 
향기로운, 천국의 입김이 서려 있는 복음의 진리를 듣는 일이었다. 그러나 오늘 딤스데일 목사는 
노파의 귓가에 입술을 갖다 대는 순간까지도 성서의 구절은 하나도 생각나지 ㅇ낳고, 인간의 
영혼 불멸설에 이의를 주장하는, 짧고도 신랄하고 반론의 여지조차 없을 듯한 몇 마디 말만이 
머릿속에 떠올랐다. 이것은 영혼의 큰 적인 악마의 소행이었는지도 모른다. 이와 같은 말이 
노파의 마음에 주입되었더라면, 그녀는 맹독이 온몸에 퍼지기라도 한 긋이 그 자리에서 숨이 
끊어져 버렸을 것이다. 사실상 도대체 무슨 소리를 지껄였는지 목사는 그 뒤에도 생각해 낼 수가 
없었다. 다행히 목사의 말이 지리멸렬하여 선량한 미망인이 확실한 뜻을 이해할 수 없었거나, 
아니면 독특한 방법으로 적절한 설명이 가해졌는지도 모를 일이다. 목사가 돌아보았을 때 
주름투성이의 파리한 노파의 얼굴에는 하늘나라의 빛이라고 생각디는, 하느님에 대한 감사와 
희열의 표정이 나타나 있었다.
  이어 또 하나의 사건이 있었다. 연로한 교인과 헤어진 다음 목사는 이번에는 교회에서 가장 
나이 어린 여자를 만나게 되었다. 그 처녀는 철야 기도가 있은 다음날인 안식일에 딤스데일 
목사의 설교를 듣고 입교한 여자였다. 그날 설교의 내용은  속세의 덧없는 쾌락을 버리라. 
우리의 인생이 어두워질수록 더욱 빛을 발할 뿐 아니라, 마침내 영광스러운 최후의 날, 이 
세상의 모든 암흑을 몰아낼 천국의 희망을 마음속에 간직하라  라는 것이었다. 처녀는 천국에 핀 
백합꽃처럼 아름답고 청순했다. 목사는 이 처녀의 순결성을 부여해주고 있음을 목사는 잘 알고 
있었다. 불쌍하게도 이 처녀가 그날 오후 어머니의 겉을 떠나, 이 사나이가 지나가는 길목에 
나타나게 한 것은 악마의 소행임에 틀림없다. 처녀가 가까이 다가오자, 악마는 목사에게 검은 
꽃을 피게 하고, 때가 되면 검은 열매를 맺을 악의 씨를 조그맣게 뭉쳐서 소녀의 부드러운 
가슴에 내던지라고 속삭였다. 진심으로 자신을 믿고 있는 이 청순한 처녀의 영혼에 대하여 
목사는 강대한 지배력을 지니고 있었으므로 악으로 흐려진 눈으로 한 번만 쏘아보면 더없이 
깨끗한 영혼을 말려 죽이고, 단 한마디의 말로써 사악한 영혼을 조장시킬 수도 있으리라 
생각하였다. 그래서 목사는 지금까지 볼 수 없었던 더 강한 자게력을 가지고 설교용의 긴 옷으로 
얼굴을 가리고 상대방을 못 알아본 체하고 재빨리 지나갔으므로 그 나이 어린 처녀는 목사의 
무례한 태도에 얼굴이 파리해졌다. 처녀는 자신의 양심을 -포켓이나 바느질 주머니처럼 
자질구레하면서도, 고운 물건이 잔뜩 들어 있는 양심의 주머니 속을 뒤적였다. 가엾게도 
이것저것 자기가 저질렀을지도 모르는 잘못을 들춰내어 자신을 책하는 것이었다. 다음날 
아침에는 퉁퉁 부은 눈으로 집안일을 돌보고 있었다.
  이 마지막 유혹을 이겨 낸 기쁨을 맛보기도 전에 목사는 또 다른 충동을 느끼게 되었는데, 
그것은 더 허황하고 무서운 것이었다. 그것은 길 한가운데 서서 거기서 놀고 있는 겨우 말을 
배우기 시작한 청교도 아이들을 붙잡고 아주 불순한 말은 몇마디 가르쳐 주고 싶은 충동이었다.
  이와 같은 행동은 자신의 목사복 때문에라도 차마 그럴 수 없다고 자제하고 있을 때, 그 
카리브 해 근처에서 온 술취한 선원 한 사람을 만났다. 지금까지의 다른 유혹은 모두 잘 
참아왔으므로 타르투성이의 취한과 악수를 나누고, 건달 같은 선원들이 즐겨하는 음란한 농담을 
지껄이거나 노골적이고 위세 있게 가슴이 후련해질 만큼 하느님에 대한 욕설을 연발하여 
기분전환을 해 봤으면 하는 생각이 들었다. 이 위기도 무사히 극복할 수 있었던 것은 훌륭한 
도덕심 때문이 아니라, 그의 타고난 고상한 취미와, 평소의 엄격한 목사로서의 습관 때문이었다.
   이렇게 나를 성가시게 유혹하고 있는 것은 대체 무엇일까?  목사는 길거리에 멈춰 서서 
손으로 이마를 치며 스스로에게 물었다.  내가 미친 것일까? 아니면 완전히 악마의 손에 넘어간 
것일까? 숲 속에서 악마와 계약하고 피로 서명을 했단 말인가? 그래서 악마의 비열한 
상상력으로만 생각할 수 있는 사악한 일들이 차례차례 내 머릿속에 떠오르는 것은 그 계약의 
실행을 독촉받고 있기 때문일까? 
  딤스데일 목사가 이처럼 이마를 치면서 생각에 골몰해 있을 때 그 유명한 마녀 히빈스 
노부인이 그의 곁은 지나갔다. 높은 머리장식과 호화로운 비로드의 옷참임에다, 친구 앤 터너가 
토머스 오버베리 살해 사건으로 교수형이 되기 전에 그 비법을 가르쳐 주었다는 노란 풀을 먹인 
칼라를 달고 있었다. 목사의 마음속을 꿰뚫어보았는지는 모르나, 이 마녀는 우뚝 멈춰 서더니 
상대방의 얼굴을 샅샅이 들여다보았다. 그리고 간교한 웃음을 띠며 여느때에는 목사와 인사를 
나누는 일조차 없던 그녀가 말을 걸어 왔다.
   목사님, 숲 속에 갔다 오셨군요.  마녀는 높게 장식한 머리를 끄덕여 보였다.  다음에는 미리 
알려 주십시오. 기꺼이 동반해 드릴 테니까요. 자랑은 아니지만, 제가 말만 하면 아무리 처음 
가는 분이라도 목사님이 잘 아시는 대왕님의 융숭한 대접을 받을 수 있으니까요! 
   부인.  목사는 대답했다. 그 진지하고 예의바른 태도는 부인의 신분에도 합당하고, 목사가 
지닌 교양으로 봐서도 어쩔 수 없는 일이었다.  나의 양심과 인격을 걸고 고백합니담나, 부인 
말씀의 뜻을 전혀 모르겠습니다! 내가 숲 속에 간 것은 대왕을 찾으러 간 게 아니며, 앞으로도 
그런 분의 융숭한 대우를 받기 위해 숲 속을 찾는 일은 없을 것입니다. 내가 그곳에 간 것은 
나의 친구인 엘리어트 전도사를 마나, 그분이 이교도로부터 기독교로 개종시킨 귀중한 여러 
영혼을 함께 축복하고자 했을 따름입니다. 
   하하하!  늙은 마녀는 높게 장식한 머리를 까딱거리면서 깔깔 웃었다.  그렇겠지요. 대낮에는 
그렇게 말할 수밖에 없겠지요! 솜씨가 보통이 아닌데! 그러나 한밤중 숲 속에서는 다른 이야기를 
하기로 합시다! 
  그녀는 노부인다운 위엄을 가지고 걸어갔지만, 가끔 돌아다보며 비밀의 연고 관계를 알고 
있다는 듯 목사는 향해 웃음을 지었다.
  목사는 생각했다.
   결국 악마에게 내 몸을 팔아 버린 셈인가? 사람들의 말에 따르면 칼라에 노란 풀을 먹이고, 
비로드 옷을 입은 저 노파가 대왕르로 모신다는 그 악마에게! 
  가엾은 목사여! 목사는 영혼을 팔아 넘기는 것과 같은 거래를 한 셈이다! 행복한 꿈에 눈이 
어두워 죄라는 것을 알면서도 자기 스스로 몸을 맡겼던 것이다. 이러한 일은 그로서는 처음 겪는 
일이었다. 그리고 그 죄의 전염성 독은 눈깜짝할 사이에 그이 정신 전역에 퍼져나간 것이다. 이 
독은 깨끗한 일체의 충동을 마비시키고, 온갖 더럽혀진 충동을 살아 움직이게 했다. 경멸이나 
독설, 이유 없는 악의, 이유 없이 악을 구하는 충동, 선향하고 신성한 것에 대한 조소 -이러한 
것들이 모두 눈을 떴고, 목사는 두려움에 떨면서도 유혹된 것이다. 이 히빈스 노부인과의 만남이 
환상이 아니라 사실이었다면, 목사가 악한 인간들이나 사악한 영혼들의 세계에 공감과 
동료의식을 갖게 된 것을 의미하는 것이었다.
  이때 목사는 이미 묘지 근처에 있는 자기 집에 다다라 있었다. 그는 이층으로 올라가서 서재에 
틀어박혔다. 집으로 오는 동안 쉴새없이 자기를 사로잡으려 했던 괴상하고 사악한 충동으로 인해 
남 앞에서 정체를 폭로당하는 일 없이 무사히 집에까지 당도한 것을 그는 다행으로 생각했다. 
낯익은 서재로 들어간 그는 책이며 창문이며 난로며 벽걸이로 장식한 벽 등을 둘러보았으나 모든 
것이 이상하게 보였다. 숲에서 거리를 지나 집으로 돌아오는 도중 줄곧 따라다니던 낯선 감정을 
여기서도 느꼈던 것이다. 이 방에서 그는 연구도 하고 글을 썼을뿐더러 단식이나 철야 기도로 
초주검되기도 했었다. 또한 기도를 올리며 수천 수백의 고뇌를 견딘 곳도 바로 이 방이었다! 
의미심장한 고대 헤브라이 어로 쓰인 성서에서는, 모세와 예언자들이 그에게 말을 걸어 왔으며 
하느님의 음성이 울려 퍼지고 있었다! 테이블 위에는 잉크가 묻은 펜과 쓰다 만 설교문 원고가 
놓여 있었다. 이틀 전에 그의 생각이 중도에서 막혀 문장이 중단된 채로 남아 있는 것이다. 
이러한 갖가지 괴로움을 겪고, 또 총독 취임 축하 설교문을 여기까지 써온 것은 바로 여위고 
창백한 자기 자신이라는 것을 그는 잘 알고 있었다. 그러나 지금 그는 한 발 물러서서 과거의 
자기 자신을 조소하고 동정하고 부러워하는 듯한 호기심을 가지고 바라보고 있는 것 같았다. 
과거의 그는 사라져 버렸다! 숲에서 돌아온 사람은 딴 사람이었고, 좀더 현명한 인간으로 변해 
있었다! 단순하고 소박한 과거의 자기로서는 도저히 다다를 수 없는 미지의 세계에 관한 지식을 
지닌 현명한 인간이었다. 그러나 그것은 얼마나 쓰디쓴 지식이란 말인가!
  이런 생각에 잠겨 있을 때 문을 두드리는 소리가 들려 왔다. 목사는  들어 오시오.  하고 
대답했다. 그러나 혹 악마가 찾아온 게 아닌가 하는 생각이 불쑥 들었다. 과연 그 예감은 
들어맞았다! 들어온 사람은 로저 칠링워드 노인이었기 때문이다. 목사는 한 속능 헤브라이 어 
성서 위에 놓고, 또 한 손은 가슴 위에 얹은 채 파랗게 질려 있었다.
   다녀오셨군요!  의사는 말했다.  그 훌륭하신 엘리어트 전도사는 안녕하시던가요? 그런데 
목사님, 얼굴빛이 좋지 않군요. 황야를 여행하신 것이 너무 고되었던 모양입니다. 축하 설교를 
하시려면 기운을 차리셔야 할 텐데, 도와 드릴까요? 
   아뇨, 문제없습니다.  딤스데일 목사는 대답했다.  서재에 틀어박혀만 있다가 여행을 하고, 
또 그곳에서 성인 같은 전도사님을 만나 뵙고, 전에 없이 자유로운 공기를 쐬었더니 상당히 
도움이 되었습니다. 이제 선생이 지어 주시는 약은 필요 없을 것 같습니다. 좋은 약인 줄은 
압니다만. 
  이러는 동안에도 로저 칠링워드는 의사가 환자를 대하는 신중하고도 세심한 눈길로 목사를 
쳐다보고 있었다. 그러나 목사는 겉으로는 이렇게 태연한 체하면서도 헤스터 프린과 만난 일에 
대하여 노인이 이미 알고 있든가, 아니면 적어도 눈치를 챘으리라고 확신했다. 의사 또한 목사의 
눈에 자신이 이미 전처럼 신뢰하던 친구가 아니라, 증오하는 원수로 보인다는 것을 알아했다. 
그러나 기묘한 일이기는 하지만 말로 어떤 사물을 구체적으로 표현하려면 훨씬 오랜 시간이 
걸리는 법이며, 어떤 문제를 회피하려 드는 두 사람은 바로 그 코앞까지 가까이 가면서도 전혀 
그 문제를 건드리는 일 없이 무사히 물러서는 법이다. 따라서 목사는 로저 칠링워드가 자기들의 
비밀에 대하여 확실한 말로 거론하리라는 걱정은 조금도 하지 않았다. 그러나 의사는 독특하고 
음흉한 방법으로 보다 가까이, 무서운 모습을 드러냈던 것이다.
   오늘 밤만은 제 변변치 못한 의술을 이용하시는 게 좋지 않을까요? 사실 말이지 축하 
설교라는 큰 일을 앞두고 건강하셔야 한다고 있는 힘을 다하고 있으니까요. 이 고장 사람들도 
목사님에게 큰 기대를 걸고 있답니다. 내년에는 목사님이 이곳에 안 계시는 일이 있을지도 
모른다고 걱정하는 모양이니까요. 
   그렇죠. 저 세상으로 가 버리면.  목사는 경건한 체념조의 말투였다.  하느님이 좀더 좋은 
세상으로 보내 주시면 좋으련만, 정말은 앞으로 1년을 더 교회의 여러분과 함께 지낼 수 있을 것 
같지 않습니다! 그러나 선생님의 치료는 현재의 제 건강 상태로는 필요 없을 것 같습니다. 
   그렇다면 다행입니다.  의사는 대답했다.  상당히 오랫동안 아무 효험도 없던 제 약이 이제야 
효험을 보이기 시직한 모양이지요. 목사님을 건강하게만 해 드릴 수 있다면 나는 정말 기쁠 
것이고, 뉴잉글랜드 전체의 감사를 받아 마땅할 것입니다! 
   손색 없는 친구인 선생께 충심으로 감사드립니다.  딤스데일 목사의 미소는 엄숙한 느낌이 
들었다.  정말 감사합니다. 선생의 친절에는 기도로 보답할 수밖에 없습니다. 
   훌륭한 분의 기도는 황금의 사례입니다!  로저 칠링워드 노인은 방을 나가면서 말했다. 
 옳습니다. 그것은 천제의 조폐국 도장이 찍힌, 천상의 예루살렘에서 통용되는 금화입니다! 
  혼자 남은 목사는 하숙집 심부름꾼을 불러 식사를 가져오라고 한 다음 왕성한 식욕으로 
먹어치웠다. 그러고 난 다음 쓰다 만 축하 설교 원고를 불 속에 집어 던지고 곧 새 원고를 쓰기 
시작했다. 무슨 영감이라도 받은 듯이 사상과 정감이 충동적으로 흘러나와 단숨에 써 내려갔다. 
자기와 같은 더렵혀진 오르간의 음관을 통해 숭고하고 장엄한 신탁의 음악을 세상에 전달하는 
것을 어찌 하느님이 허용하시는지 다만 놀라울 뿐이었다. 그러나 그 위문은 자연히 해결되도록 
내버려두거나, 아니면 영원히 미해결로 놔두기로 하고, 목사는 열심히 기쁨에 넘쳐 원고 쓰는 
일에 몰두했다. 이리하여 그날 밤은 날개 돋친 말처럼 달렸고, 목사 자신도 그 말을 타고 
질주하는 것 같았다. 이윽고 아침이 되어 커튼 틈으로 황금빛 햇살이 비쳐들어 목사의 눈을 
부시게 했다. 그는 여전히 펜을 든 채 앉아 있었다. 그의 옆에는 헤아리기 힘들 만큼의 원고가 
수북이 쌓여 있었다.

    21.뉴잉글랜드 경축일
  선임 총독이 임명되는 날 아침 헤스터 프린은 펄은 데리고 마을의 광장으로 갔다. 그곳에는 
벌써 장인들과 시민들이 많이 나와 붐비고 있었다. 그 가운데는 험악한 인상을 지닌 사람들도 
섞여 있었는데, 그들이 걸친 사슴가죽 옷은 이곳 식민지의 중심지를 둘러싸고 있는 숲 속 
개척지의 주민들임을 말하여 주고 있었다.
  과거 7년 동안 다른 행사 때에도 늘 그러했지만, 이런 경축일에도 헤스터는 거친 회색 천으로 
만든 옷을 입고 있었다. 그 옷의 빛깔보다도 뭔가 형언할 수 없이 기묘한 옷 모양이 그녀의 
여자로서의 매력을 완전히 가려 버려 전혀 남의 눈에 띄지 않는 희미한 존재로 만들고 있었다. 
하지만 가슴에 달인 주홍 글씨 때문에 헤스터의 모습은 이 희미한 상태에서 되살아나 그 글자가 
지니고 있는 도덕적인 빛 속에 뚜렷이 드러나 보이는 것이었다. 이 거리 사람들에게 오랫동안 
낯익어 온 헤스터의 얼굴은 여전히 대리석처럼 침착함을 보이고 있었다. 마치 가면과도 같았다. 
아니, 차라리 죽은 여자의 얼굴에서 볼 수 있는 얼어붙은 듯한 싸늘한 표정이 떠 있었다. 그녀의 
얼굴에서 이런 불쾌한 연상을 하게 되는 것은, 헤스터가 남의 동정을 살 수 없다는 점에서는 
죽은 거나 다름없고, 아직도 그 속에 섞여 살고 있는 것 같은 현실 세계에서도 실은 이미 오래 
전에 떠나 버렸다는 사실이 있었기 때문이다.
  그러나 특히 이날만은 지금까지 볼 수 없던 표정이 감돌고 있었다. 그렇다고 해서 아무 눈에나 
띌 정도로 뚜렷한 표정은 아니었다. 그러나 누군가 심안을 가진 관찰자가 있었다면 7년이란 
비참한 세월 동안 군중의 시선을 종교적 의무로서, 회오로서, 인내에 인내를 거듭해 온 헤스터가 
지금 마지막으로 자진해서 군중의 시선과 맞섰으며, 오랫동안 고통받아 오던 것을 이제 승리와 
흡사한 것으로 바꾸려 하고 있다는 것을 알아차렸을 것이다.
   주홍 글씨와 주홍 글씨를 단 여인을 마지막으로 보아 두어야 할 것입니다.  사람들의 
희생물이기도 하고, 종신 노예처럼 여겨지던 헤스터는 이렇게 말했을지도 모른다.  얼마 안 
있으면 당신네들 손이 미치지 않는 곳으로 가 버릴 것입지다! 앞으로 몇 시간 뒷면 깊고 
신비스러운 바다가 당신네들이 내 가슴에 불타게 했던 표시를 영원히 흔적도 없이 삼켜 버릴 
것입니다! 
  동시에 또 이처럼 가슴에 깊이 뿌리박고 이던 고통으로부터 해방되는 순간에 헤스터의 
마음속에 서운해하는 마음이 생겨났으리라고 상상한다 해도 인간의 심리에 비추어 볼 때 과히 
틀린 것은 아닐 것이며, 모순된 것만도 아닐 것이다. 여인으로서 한창 나이의 태반을 통해 
맛보아야 했던 쑥이나 알로에의 쓴 잔을 마지막으로 숨도 쉬지 않고 단숨에 마셔 버리고 싶은 
참을 수 없는 욕망이 있었던 게 아닐까? 앞으로 그녀의 입술에 닿을 인생의 술은 황금으로 
조각한 잔에 부은 진하고 향기롭고 달콤한 술일 것이다. 아니면 지금까지 마셔온 쓰디쓰 
술찌끼를 먹은 탓에 도저히 피할 수 없는 나른한 권태감을 남기게 될 것이다.
  펄은 화려하고 산뜻하게 차려 입고 있었다. 이 태양처럼 눈부신 환상적인 소녀가 우중충한 
회색 옷을 걸친 여인에게서 태어났다고는 도저히 믿을 수 없었으며, 이 아이의 옷을 치장해 주는 
데 발휘됐을 호화롭고 섬세한 상상력이 헤스터의 검소한 옷에 뚜렷한 특이성을 주었던 -한층 
힘드는 일이었던 상상력과 같은 것이라고는 도저히 믿을 수 없었다. 그 옷은 펄에게 너무나 잘 
어울려 마치 그 아이의 성품이 저절로 유출되어 형상화 된 듯하였다. 나비의 날개나 
꽃잎으로부터 그 아름다운 색채를 분리할 수 없듯이 이 아이의 복장과 성격은 표리 일체가 된 
것이다. 게다가 떠들썩한 경축일인 이날, 펄의 모습에는 기묘하게 침착성을 잃은 흥분이 
엿보였으며, 그것은 마치 가슴에 장식된 다이아몬드가 가슴의 고동에 따라 가지각색으로 빛나는 
것과 흡사했다. 아이들이란 언제나 가까운 사람들의 동요에 공명하는 법이어서, 특히 집안에 
근심거리가 있다든가 또는 큰일이 닥쳤다든가 할 때에는 어떤 종류의 일이든 반드시 알아채기 
마련인 것이다. 따라서 어머니의 불안한 가슴 위에 장식된 보석이라 할 수 있는 펄이었으므로, 
이 아이의 설렘 그 자체는 헤스터의 대리석 같은 이마에서 아무도 발견할 수 없는 동요를 
무언중에 말해 주고 있는 것이었다.
  이러한 흥분 때문에 어머니 곁을 얌전히 따라갈 수만은 없었던 펄은 새처럼 그 둘레를 
깡충깡총 뛰고 있었다. 끊임없이 재작거리며, 때로는 알아들을 수 없는 노래를 귀아프게 불렀다. 
그들이 광장에 이르러, 사람들이 와글대고 활기에 넘쳐 있는 것을 보자 펄은 점점 더 침착성을 
잃었다. 왜냐하면 평소에 이 일대는 도시의 상업 중심지라기보다 마을의 교회당 앞에 있는 
쓸쓸한 풀밭이라고 부르는 게 더 어울리는 장쇼였기 때문이다.
   엄마, 이게 웬일이야?  펄은 큰 소리로 물었다.  오늘은 왜 다들 일을 안하지? 온 세상이 다 
노는 날인가? 저것 봐, 대장장이가 있어요! 검정투성이의 얼굴을 깨끗이 씻고, 새 양복을 
입었어요! 기뻐서 어쩔 줄 몰라하는 얼굴이지만, 누군가 친절한 사람이 흥겹게 이끌어 줘야 할 
것 같아. 그리고 저쪽에 간수 브랫킷 할아버지도 계셨어. 나를 보고 끄덕이며 웃고 계시던데. 왜 
그러지, 엄마? 
   갓난아기 때의 너를 알고 있어서 그러는 거야. 
  헤스터는 대답했다.
   하지만 그런 사람이 나를 보고 웃는 건 기분 나빠요. 불쾌하고 침울한 얼굴에 눈처리가 
무서운 할아버지니까!  펄은 말했다.  엄마는 회색 옷에 주홍 글씨를 달고 있으니까 끄덕이면서 
대꾸해도 될 거야. 그런데 엄마, 저기 보세요, 낯선 사람들이 얼굴이 굉장히 많아요. 인디언도 
있고 뱃사람도 있어요! 저들이 이 광장에 뭣하러 왔죠? 
   행렬이 지나가는 것을 기다리고 있는 거야.  헤스터는 말했다.  총독님과 판사님들이 
지나가시는 거야. 또 목사님이며, 높고 훌륭한 분들도 가시지. 악대와 군인들을 앞장세우고 
행진하는 거란다. 
   그럼 그 목사님도 계시겠네?  펄이 물었다.  엄마가 나를 시냇가에 데리고 갔을 때처럼, 
목사님이 나한테 두 손을 내밀어 주실까? 
   그야 목사님도 계시지.  어머니는 대답했다.  하지만 오늘은 아는 체도 안하실 거고, 너도 
인사를 하면 안 된다. 
   참으로 이상하고 슬픈 목사님이시네!  아이는 이렇게 혼잣말처럼 말했다.  어두운 밤에는 
우리를 불러 엄마와 내 손을 잡아 주겠지! 오전에 저 처형대 위에 섰을 때처럼, 또 숲 속에서 
고목만이 귀를 기울이고 좁은 하늘 만이 보고 있을 때는 엄마와 이끼더미 위에 앉아서 이야기를 
하셨는데! 내 이마에도 입을 맞취 주었지만 시냇물로는 여간해서 씻어낼 수 없었어! 하지만 
지금처럼 환한 대낮이거나 여러 사람 앞에서는 우리는 서로 모르는 체 해야 하거든! 언제나 
감슴에 손을 얹는 이상하고 슬픈 목사님이야! 
   조용히 해요, 펄! 그런일은 아직 너는 몰라도 돼요.  어머니는 말했다.  이젠 목사님 생각은 
하지 말고 여기 있는 사람들이나 보란 말이야. 오늘은 모두들 얼굴이 얼마나 평랑해 보이니, 
아이들은 학교가 파했고, 어른들은 일터나 밭에서 일을 끝내고 와서 즐겁게 지내려는 거야. 
오늘은 새로운 분이 총독님이 되시는 날이야. 그러니까 다들 명랑하고 즐겁게 사람들이 모여 
나라가 처음 세워진 이후로 줄곧 이렇게 하는 것이 습관이 되어 버렸단다. 가난하고 낡은 세계가 
없어지고, 살기 좋은 훌륭한 시대가 닥쳐오기라고 하듯이 말야! 
  사람들의 얼굴을 밝게 하고 있는 진기한 명랑함에 대해서는 헤스터가 설명한 바 그대로였다. 
이렇게 북적대는 연중행사에 청교도들은 약한 인간성에 대해서 허용해 주어도 좋다고 인정되는 
즐거움과 공적인 기쁨을 모두 한데 몰아서 압축시켜 버리는 것이었다. 이렇게 함으로싸 평소에 
쌓였던 우울한 구름을 완전히 몰라내려 했던 것이다. 단 하루의 경축일인 이날만큼은 그 침울한 
얼굴 표정도 누그러지는 법이지만, 다른 사회에서라면 범사회적인 어떤 어려움을 당했을 때 보일 
정도의 심각한 표정은 역시 남아 있었던 것이다.
  그러나 어쩌면 그 시대의 기풍이나 풍 속의 특징이었던 회색 내지 검은 색의 음색을 너무 
지나치게 과장하여 생각하는 것인지도 모른다. 지금이 보스턴의 광장에 모인 사람들은 날 때부터 
청교도적인 침울성을 타고나 것은 아니었다. 이 사람들은 본디 영국인이었고, 그들의 아며지 
대는 엘리자베스 여왕의 밝고 풍족한 시대에 살았던 것이다. 이 시대야말로 영국민의 생활을 
전체적으로 개관할 때, 지금까지 세계에 알려진 어느 시대보다 장려하고 웅대하고 기쁨에 넘친 
시대였다. 이러한 전통적 취미를 좇았다면 뉴잉글랜들의 이주민들은 공적으로 중요한 행사가 
열리는 날에는 불꽃놀이.연회.가장행렬 등으로 장식했을 것이다. 장엄한 의식을 거행함에 
있어서도 장엄한 기분과 즐거운 오락을 결부시켜 국민의 몸에 걸치는 예복에다 괴상하리만큼 
화려한 수를 놓는 것쯤은 결코 불가능한 일이 아니었다. 이곳 식민지에서 정치상의 새해가 
시작되는 이날을 축하하는 자세에도 이런 종류의 시도가 다소나마 그 자취를 남기고 있었다. 
총독의 임명이란 연중행사에 관련하여 뉴잉글랜드의 선조가 시작한 관습에는 화려한 수도 런던의 
대관식에 비할 바는 못 되지만 시장 취임식 떄 보았던 황려했던 기억을 어설프게나마 바영하고 
있었다. 비록 훨씬 동떨어진 경향은 있었지만, 그대로 하나늬 형태를 이루게 된 것이다. 이 
공화국의 선조이며 창건자인 정치가나 목사나 군인들은 위풍당당한 외관상의 의식이나 의례를 
갖추는 일을 의무로 생각하고 있었다. 이러한 외관은 옛 관습에 따라 정치적으로나 사회적으로 
높은 지위에 합당한 옷차림과 같은 것으로 여겨져 왔기 때문이다. 그리하여 고위 인사들이 대중 
앞에서 행진을 함으로써 구성된 지 얼마 안되는 정부의 단순한 기구에 필요한 위엄을 부여하려 
했던 것이다.
  그뿐만 아니라 평소에는 종교와 동일시되던 각종 노동에 대해서도 이날만은 그에 따르는 
규정을 완화해 준다기보다 대체로 묵인하는 형편이었다. 물론 엘리자베스 여황 시대나 제임스 왕 
시대의 영국에서 흔히 볼 수 있었던 일반 대중을 위한 오락 시설도 없었고, 하프를 타며 
전설적인 가요를 노래하는 음유 시인도 없었고, 음악에 맞추어 춤추는 원숭이를 구경시키는 
광대도 없었으며, 마술을 흉내내는 마술사도 없었다. 그리고 아마 몇 백 연도 더 묵은 이야기일 
테지만 여전히 재미있는, 일반 대중을 웃기는 점에서는 아직도 다를 바 없는 재담을 늘어 놓는 
익살꾼도 없었다. 이렇게 사람을 즐겁게 하는 여러 분야의 재주꾼들은 엄격한 법적 제재를 받을 
뿐 아니라, 그 법률에 생명을 불어넣는 일반 대중에 의해서도 엄격히 억제당하고 있었기 
때문이다. 그러나 일반 대중은 그런대로 웃고 떠들고 있었다. 이주민들이 아주 예사날 영국에 
살았을 때 시골의 축제일이나 마을 잔디밭에서 구경하거나 긱접 참가한 일이 있는 운동 경기 
같은 것이 전혀 없는 것도 아니었다. 이런 것들은 필요 불거결의 용기나 담력을 위해서도 
신천지에 보존하여야 한다고 생각한 것이다. 레슬릴 시합은 콘훨 지방과 데본셔 지방의 방식이 
저마다 다르기는 했지만, 광장의 겨기저기서 시합이 벌어지고 있었다. 한쪽 구석에서는 육척봉 
시합이 벌어지고 있었다. 특히 사람들의 흥미를 끈 것은 이미 우리가 잘 알고 있는 바로 그 
쳐형대 위에서 두 검술 사범이 방패와 칼을 들고 시작한 모범 시합이어싿. 이 시합은 관리가 
제지하여 중단되는 바람에 관중들은 크게 실망했다. 그 관리는 처형대와 같은 시성한 장소가 
이렇게 모독당하여 법의 위엄이 손상되는 것을 묵인할 없었기 때문이다. 
  일반적으로 말해 그 무렵의 대중들은 경축일을 즐긴다는 점에선, 우리들처럼 시대적으로 훨씬 
차이가 있는 후대 자손들과 비교해도 전혀 손색이 없었다고 단언해도 과언이 아니다. 그러나 이 
사람들의 2세, 즉 초기 이주민들의 다음 세대야말로 청교도주의가 가장 어두운 색채를 때고 
있었으며, 그로 인해 국민의 얼굴빛은 완전히 어두워져서, 그 뒤 수십 년이 지나도 그 그림자를 
완전히 없애 버릴 수는 없었다. 우리는 잊혀진 놀이의 방밥을 다시 한 번 배워야 할 것이다.
  광장에서 볼 수 있는 인생은 대체로 영국에서 이민해 온 이주민들이 지닌 슬픈 회색이나 갈색, 
또는 흑백의 빛깔을 띠고 있었지만, 그 중에는 색다른 빛깔이 섞여 있어 약간의 활기를 띠고 
있었다.
  군중과 좀 떨어진 곳에 한 떼의 인디언들이 서 있었는데 그 엄숙하고 굳은 표정은 청교도들도 
흉내낼 수 없을 정도의 것이었다. 이처럼 물감을 더덕더덕 칠한 야만인의 모습은 세련되지는 못 
하였을망정 이 광장 안에서 가장 거칠어 보인다고는 할 수 없었다. 가장 난폭해 보이는 모습은 
총독 취임의 축제를 구경하기 위해 상륙한 선원들 -카리브 해에서 온 한 무리의 선원들이었다. 
얼굴은 까맣게 타고, 수염이 터부룩한 난폭자인 이들은 짧은 나팔바지의 허리를 혁대로 
졸라맸는데, 세공을 하지 않은 금장식을 단 이도 있고, 장검이나 단검을 매달고 있기도 했다. 
야자나무 잎으로 만든 챙 넓은 모자 밑으로는 기분좋게 장난치고 있을 때도 짐승처럼 잔인한 
눈이 번쩍이고 있었다. 그들은 모든 사람을 묶어 놓고 있는 행동의 규범을 아무런 불안이나 
걱정도 없이 마구 짓밟고 있었다. 관리들의 코앞에서 담배를 뻑뻑 피웠다. 이곳 주민들이 그런 
짓을 했다면 한 모금에 1실링의 벌금을 치르게 되었을 것이다. 또 그들은 호주머니에서 술병을 
꺼내어 포도주나 화주를 병째 들이키고는 놀라서 바라보는 군중들에게도 호기롭게 병을 내밀어 
권했다. 선원들이 육지에서 이처럼 무법자와 같이 행동하는 것뿐 아니라, 본디의 영역이라 할 수 
있는 해상에서 저지르는 불합리한 행위에 관해서도 자유가 허용되어 있었다는 사실은 당시의 
도독이 아무리 엄격했다고는 하나 역시 불환전했다는 점을 말해 준다. 그 무렵의 뱃사람들은 
오늘날의 기주으로 보자면 해적으로 처벌받을 존재였다. 이를테면 지금 화제로 삼고 있는 
선원들도 당시의 뱃사람치고는 그다지 흉악한 표본이라고 할 수는 없지만, 그들이 스페인의 
무역선을 약탈한 죄를 범했으니만큼 현대 법정에 나간다면 전원이 다 목이 달아났을 것이다.
  그러나 아득한 옛날 그 무렵의 바다는 제 마음대로 출렁거리며 파도치고 거품을 일게 했으며, 
미쳐 날뛰는 폭풍에 지배될 뿐이었으므로 인간의 법률로는 달랠 도리가 없었다. 바다의 
무법자들도 직업을 버리고 일단 결심만 하면 당장에라도 육지로 올라와 성실하고 믿음 있는 
인간이 될 수 있었다. 또한 일생 동안 불합리한 일을 계속하고 있는 그들과 거래를 하거나 
간간이 교제하는 일도 그다지 불명예스러운 것으로 간주되지는 않았다. 따라서 검은 망토에 풀을 
먹인 칼라, 거기다 끝이 뾰족한 모자를 쓴 청교도의 장로들도 선원들의 떠들어 대는 무례한 꼴을 
보아도 그저 너그럽게 웃어 넘기는 것이었다. 또한 의사인 로저 칠링워드 노인과 같은 점잖은 
시민이 수상한 선장과 함께 다정하게 속삭이며 광장으로 들어오는 모습을 보았다 하더라도 
특별히 놀라거나 비난을 하는 일은 없었다.
  선장은 참으로 화려한 옷차림을 하고 있어서 군중들 틈에서도 유별나게 눈에 띄었다. 양복에는 
수없이 리본을 달았으며 모자에는 금테를 둘렀을 뿐 아니라 그 둘레에도 금사슬을 감았고, 
끝에는 깃털을 꽂고 있었다. 허리에는 칼을 찼고 이마에는 칼자국이 나 있었는데, 머리카락을 
내려 이러한 상처를 가리려 하는 것이 아니라 오히려 자랑삼아 드러내 놓으려는 것 같았다. 
육지에 사는 사람이 이런 옷차림이나 얼굴을 버젓이 내놓고 거리를 활보했다간 당장 재판관 앞에 
불려가 단단히 심문을 받거나, 경우에 따라서는 벌금형이나 금고형, 혹은 수갑을 차고 갇히든지, 
아니면 군중 앞에 거경거리가 되는 사태가 일어났을 것이다. 그러나 이 선장의 경우는 마치 
물고기에 번쩍이는 비늘이 달려 있듯이 모든 것이 선자의 신분에 합당한 차림으로 간주되었던 
것이다.
  의사와 헤어진 다음 브리스톨 행 배의 선장은 광장을 어슬렁어슬렁 돌아 다니다가, 이윽고 
헤스터 프린이 서 있는 곳까지 오자 상대방을 알아본 듯 서슴지 않고 말을 걸었다. 헤스터가 서 
있는 곳은 언제나 그러했지만, 그녀의 둘레에는 마술의 원처럼 동그란 공간이 나 있었다. 그 
둘레에서 사람들은 서로 밀리고 밀치고 하면서도 그 속으로는 아무도 들어가려고 하지도 않았고, 
감히 그런 마음을 먹는 이도 없었다. 그것은 주홍 글씨가 운며으이 여인을 가두어 놓고 있는 
강한 정신적인 고립 같은 것은 나타낸 것이었다. 헤스터 자신이 사양하는 탓도 있었지만, 이곳 
사람들이 전처럼 불친절하지는 않다 하더라도 역시 본능적으로 멀리하려는 경향이 있었기 때문에 
이런 현상이 생기는 것이었다. 그러나 지금과 같은 경우에는 오히려 이 공간을 효과적으로 
이용할 수 있었다. 즉 헤스터와 선장은 남이 엿들을까 봐 걱정할 필요 없이 말을 나눌 수 
있었다. 헤스터 프린에 대한 세상의 평판이 일변하여 있었기 때문에, 이 거리에서 가장 정조 
관념이 굳기로 이름난 부인일지라도 이 선장과 이야기를 했다면 좋지 못한 소문거리가 되었을 
일이지만, 헤스터의 경우엔 그다지 뒷공론을 자아내는 일은 없었을 것이다.
   그런데 부인.  선장은 말했다.  부인이 부탁한 것보다도 침대를 하나 더 마련하도록 
급사놈에게 일러 둬야겠어요! 이번 항해에선 괴혈병이나 발진티푸스 같은 병이 발생할 염려는 
절대로 없습니다! 선의 외에 또 한 사람의 의사가 더 타게 되었으니까요. 걱정되는 것은 약품과 
환약뿐이에요. 스페인 배와 거래할 약품이 잔뜩 쌓여 있으니까요. 
   뭐라고요?  헤스터는 표정에 나타난 이상으로 깜짝 놀라면 물었다.  누가 또 탈 사람이 있단 
말인가요? 
   아니, 모르고 계십니까? 
  선장은 큰 소리로 외쳤다.
   이곳에 사는 의사로, 칠링워드라고 하던가요! 당신네들과 함께 우리 배의 식사를 하고 
싶다더군요. 당신도 아실 텐데요. 당신네들과 동행이 되고, 당신이 말씀하시던 그분하고도 
친구가 된다고 했으니까요. 그분은 고약한 이곳의 청교도 통치자들에게서 쫓겨나는 
몸이라던가요! 
   물론 두 분은 친한 사이입니다.  헤스터는 태연한 얼굴로 대답했으나 내심 몹시 당황하고 
있었다.  오랫동안 함께 살아 왔으니까요. 
  선장과 헤스터 프린은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그러나 그때 로저 칠링워드 노인이 
광장 반대쪽 구석에 서서 웃고 있는 것이 보였다. 군중의 말소리나 웃음 소리, 갖자기 기분이나 
관심거리 등으로 떠들썩한 광장을 가로질러 전달되는 그 미소는 무섭고도 은밀한 뜻을 내포하고 
있었다.

   

    22.행렬
  헤스터 프린이 정신을 가다듬어 이 새롭고 놀라운 사태에 대하여 어떻게 
대처해야 할 것인가를 생각할 겨를도 없이 이웃 거리에서 군악 소리가 가까이 
들려 오기 시직했다. 관리들이나 시민들의 행렬이 공회당을 향하여 행진하고 
있음을 알리는 음악이었다. 공회당에서는 관례에 따라 딤스데일 목사가 총독 
취임 축하의 설교를 하게 되어 있었다.
  이윽고 행렬의 선두가 천천히 위풍당당한 모습을 나타냈고, 길 모퉁이를 
돌아서 광장을 건너오기 시작했다. 우선 군악대가 앞장서 왔다. 악대는 여러 
종류의 악기로 구성되어 있었는데, 전체적으로 가락도 잘 맞지 않았으며 솜씨도 
대단치 않았다. 그러나 드럼과 클라리온의 조화가 군중에게 호소하려는 큰 
목적, 즉 눈앞에 펼쳐지는 광경을 보다 높고 보다 웅장하게 보이려는 목적을 
충분히 달성하고 있었다. 펄은 처음에는 손뼉을 치며 좋아했으나 아침부터 줄곧 
어찌할 바를 모르던 흥분이 잠시 가라앉았다. 그녀는 눈을 크게 뜬 채 잠자코 
악대를 바라보았다. 마치 파도 사이에 뜨느 해조처럼 여유있게 굽이치는 음악의 
물결에 몸으 맡기고 아득히 먼 곳으로 두둥실 떠오르는 것 같았다. 그러나 악대 
뒤를 이어 행렬의 친위대 구실을 하고 있는 보병 중대의 병기와 번쩍번쩍 
빛나는 갑옷이 햇빛에 반사되자 다시 흥분된 상태로 되돌아갔다. 이 군대는 
금전에 팔린 용병으로 구성된 것은 아니었다. 전원이 애국적인 정신에 고무된 
사람들로서, 성당 기사단을 본떠서, 군사학을 배우고, 평시에는 가능한 한도 
내의 무술과 전략을 습득하는 일종의 군사학교를 설립하는 것이 그들의 
목적이었다. 이 군대의 품격에 대한 높은 평가는 중대 각 개인의 당당한 
태도에서도 볼 수 있었다. 사실 대원 중에는 북해 연안 지대를 비롯해 유럽 
각지로 종군하여 용사의 이름과 명예를 받을 만한 자격을 훌륭하게 얻은 자도 
있었다. 더구나 빛나는 강철로 몸을 단장하고, 번쩍이는 투구 위에 깃털을 
휘날리고 있는 모습은 현대인이 아무리 차려 입어도 따라갈 수 없을 정도로 
휘황찬란한 것이었다.
  그럼에도 불구하고 이 친위대 바로 뒤에 따라온 상급 문관들쪽이 지각 있는 
사람들에게는 훨씬 더 가치가 있는 것처럼 보였다. 외모에 나타난 위엄있는 
태도만 보다러도 군인들의 거만한 걸음걸이는 우습기 짝이 없다고 할 것까지는 
없어도 좀 저속하게 보였다. 이 당시에는 이른바 재능이라는 것이 현재 만큼 
중요시되지 않았고, 인간에게 착실하고 위엄있는 성격을 갖추게 하는 육중한 
요서들이 훨씬 중요시되던 시대였다. 당시의 사람들은 선조들로부터 존경심이란 
유산을 물려 받았으나 자손들에게 이르러서는 그 정도가 훨씬 미약해졌고, 
공직자를 선출하고 평가하는 데 있어서는 그 힘은 뚜렷하게 약해졌다. 이런 
변화는 일장일단이 있겠지만, 아마 서로 비슷한 정도일 것이다. 당시 이 황량한 
해안지대에 이주해 온 영국인들은 노인의 백발이나 위엄있는 이마, 오랜 시련을 
겪은 고결함, 견실한 지식이나 충실한 경험, 언제나 변함없는 느낌을 주며 
일반적으로 관록이란 정의에 속하는 무게 있고 침착한 성질에 대해서 존경심을 
아끼지 않았다. 따라서 초기 정치간인 브래드스트릿, 엔디콧, 더들리, 벨링햄 
등은 대중에게 선출되어 권좌에 올랐으나 반드시 재능있는 사람이었다고는 할 
수 없으며, 뛰어난 두외와 지성에 의해서보다는 근엄하고 중후한 인품에 의해 
돋보였었다.
  용기와 독립의 정신을 지닌 그들은 곤란한 위기에 처하면, 노도를 막아내는 
안벽처럼 단호히 국민의 안녕을 위해 봉기했던 것이다. 이렇나 특질은 새 
식미지 관리들의 네모난 얼굴과 잘 발달한 육중한 체격 등에 여실히 나타나 
있었다. 이 타고난 위엄있는 태도에 관한 한, 이들 실제적 민주주의 선구자들이 
귀족원에 참가하거나, 국왕의 추밀 고문관으로 임명된다 하여도 조금도 손색이 
없었을 것이다.
  이 관리들의 뒤를 따라오는 사람이 바로 그 고명한 청년 목사였으며, 이 
사람으로부터 경축일을 축하하는 설교를 듣게 되어 있었다. 그 당시는 
정치가라는 직업보다도 목사라는 직업이 훨씬 더 지적 능력을 발휘하고 있었다. 
성직에 대한 고매한 동기는 접어 두더라도 사회에서 숭배에 가까운 존경을 받는 
직업이었던 만큼 격렬한 야심을 품은 사람도 이 목사라는 직업에 강한 매력을 
느끼지 않을 수 없었다. 정치력까지도 인크리스 메이더의 경우처럼 훌륭하게 
목사의 수중으로 들어갈 수 있었던 것이다.
  지금 딤스데일 목사를 바라보는 사람들의 눈에 비친 그의 모습은, 그가 
뉴잉글랜드의 해안에 발을 붙인 이래 행렬에 끼어 행진하고 있는 이때처럼 힘찬 
걸음걸이도 아니었고, 자세도 구부러지지 않았으며, 손을 힘없이 가슴 위에 
올려놓는 일도 없었다. 그러나 이 목사를 보다 정확한 눈으로 보았단면 그 힘은 
육체적인 것인 아니라는 것을 알 수 있었을 것이다. 그것은 정신적인 힘이었고, 
천사가 그에게 북돋아 준 것이었는지는 모른다. 오랜 시간에 걸쳐 몰두한 
사고의 용광로, 그 백열 속에서만 증류될 수 있는 강렬한 영혼의 술이 그에게 
원기를 주었는지도 모른다. 어쩌면 목사의 민감한 기질이 하늘 위로 치솟아 
올라가듯 울려 퍼지느 음악 소리에 자극되어 활력을 얻고 있었는지도 모른다. 
그러나 그 표정은 넋나간 사람 같았으므로 음악 소리가 딤스데일 목사의 귀에 
들렸는지조차 의심스러웠다. 확실히 육체는 여느떄와 다른 기세로 전진을 
계속하고 있었다. 그러나 그의 정신은 어디에 있었단 말인가? 정신은 그 영역의 
깊숙한 곳에서 이윽고 그곳에서 출발하려는 당당한 사상의 흐름을 정리하기 
위하여 분주하게 움직이고 있었다. 그러기에 목사는 주변의 것이라고는 
보이지도 들리지도 않았고, 알 수도 없었다. 그러나 정신력이 허물어져 가는 
육체에 힘을 주어 그 무거운 짐을 의식하지 못한 채 걷게 하여 그 자체보다 
나은 정신으로 변화시키고 있었다. 비범한 지성을 지닌 사람의 경우, 몹시 
병약해져 있을 때에도 이러한 위대한 노력의 힘을 때때로 갖게 되며, 이 힘을 
얻기 위해 며칠분의 생명을 투입한 나머지 그 순간이 지나면 다시 죽은 
사람처럼 생기를 잃게 된다.
  목사를 물끄러미 바라보고 있던 헤스터 프린은 뭔가 무서운 예감에 
사로잡히게 되었는데, 그것이 무슨 까닭인지 또 어디서 오는 것인지 알 수 
없었다. 다만 목사가 이젠 자신의 세계와는 전혀 동떨어진, 손이 닿을 수 없는 
속에 있는 사람처럼 느껴졌다. 헤스터는 서로 한 번쯤은 눈길을 나눌 수 
있으리라 상상하고 있었던 것이다. 그녀는 어두운 숲 속의 광경을 
돌이켜보았다. 애정과 고뇌에 찬 작은 골짜기와 이끼 낀 통나무에 손을 마주 
잡고 앉아서 슬프고 정열적인 이야기를 우울한 시냇물 소리에 실려 보내던 일을 
생각했다. 그때는 서로가 얼마나 깊이 이해했던가! 그런데 저 사람이 바로 그 
사람이란 말인가? 지금은 전혀 낯선 사람 같기만 했다! 그는 지금 위엄있고 
덕망있는 장로들의 행렬에 끼어 화려한 음악에 휩싸여서 자랑스러운 모습으로 
지나갔다. 사회적 지위로 보더라도 그녀의 손길이 닿을 수 없었고 그의 
정신세계에는 더욱 그녀의 손이 미칠 수 없을 것 같았다! 모든 것이 
환영이었나보다. 그토록 선명하게 꾼 꿈이었는데도 목사와 자기 사이에는 
어떠한 현실적인 인연도 맺어질 수 없다는 생각이 들자  헤스터의 마음은 
무거워졌다. 아무리 강인한 헤스터라 할지라도 그녀 또한 여자였다. 두 운명의 
무거운 발길이 한 발 한 발 다가오는 이런 판국에 목사가 이렇게 두 사람의 
세계로부터 완전히 빠져나가 버리는 것을 용서할 수 없었다. 어둠 속에서 
차가운 두 손을 내밀어 더듬어도 그는 잡히지 않았다.
  펄은 어머니의 심적 동요를 이내 알아차렸다. 아니면 목사에게 손닿을 수 
없는 서먹서먹한 기분을 스스로 느꼈는지도 모른다. 행렬이 지나가는 동안 펄은 
금방이라도 날아갈 것 같은 참새처럼 이리저리 퍼득거리며 불안해 하였다. 
행렬이 모두 지나가자 펄은 헤스터의 얼굴을 올려다보며 말했다.
   엄마, 저분이 시냇가에서 나에게 입맞춰 주던 그 목사님이야? 
   펄, 제발 잠자코 있어요!  어머니는 작은 소리로 말했다.  숲 속에서 있었던 
일은 광장에서 이야기하면 안 돼요. 
   저분은 같은 목사님 같지 않은데. 얼굴이 이상한 걸 뭐.  아이는 계속 
말했다.  그런 얼굴이 아니었으면 쫓아가서 모든 사람이 보는 앞에서 키스해 
달라고 부탁해 보려고 했는데, 어두운 숲 속에서 해 주신 것처럼 말이야. 그럼 
목사님은 뭐라고 하셨을까, 엄마? 가슴을 손으로 누르고 나를 흘겨보며 저리 
가라고 하셨을까? 
   뭐라고 말하고말고가 없잖니, 펄.  헤스터는 대답했다.  지금은 그럴 때가 
아니다, 키스는 광장에서 하면 안 돼요, 하고 말씀하셨겠지. 바보 같으니라고, 
네가 목사님께 말을 걸지 않기가 천만다행이다! 
  딤스데일 목사에 대한 이와 비슷한 기분을 달리 표명한 또 한 사람이 있었다. 
이 고장 사람들이 감히 하지 못하는 일을 그녀는 해치웠다. 즉, 여러 사람이 
보느 앞에서 주홍 글쌔의 여인과 말을 나눈 것이다. 그것은 바로 그 히빈스 
노부인이었다. 그녀는 3단 주름깃에 수를 놓은 흉의, 게다가 황금 손잡이가 
달린 단장을 짚은 화려한 옷차림으로 행렬 구경을 나왔던 것이다. 이 노부인은 
당시 빈번히 일어나던 마술 행각의 장본인이라고 알려져 있었으므로 군중들은 
길을 비켜났다. 그 호화로운 주름 속에 역병이라도 숨어 있는 것처럼 부인의 
옷자락이 닿을까봐 두려웠던 것이다.
  더구나 헤스터 프린과 어깨를 나란히 하고 서 있는 것을 보자 히빈스 
노부인에 대한 공포감은 곱절로 늘었고, 광장에 있던 사람들은 두 여자가 서 
있는 곳에서 슬금슬금 물러났다.
   아무리 상상력이 풍부하더라도 여느 사람은 납득이 안 갈 거예요!  노부인은 
헤스터에게 은밀한 목소리로 말을 털어놓기 시작했다.  저 목사 말이오! 
세상에서는 살아 있는 성인이라고 떠받들고 있고, 사실상 그런 얼굴을 하고 
있기도 하군요! 하지만 저 사람이 행렬 속에 끼어 걸어가는 것을 본다면, 바로 
며칠 전에 서재를 빠져나와 숲 속에서 쉬고 있었다고 누가 알겠어요! 아무리 
입으로는 헤브라이 어의 성서 문구를 외고 있었다고 해도 말이오. 하하하, 
우리는 그 뜻을 알고 있지 않소, 헤스터 프린! 하지만 정말 저 사람이 그 
목사라니 아무래도 믿을 수 없어오. 지금 악대 뒤를 따라가고 있는 교회 
사람들은 어떤 분이 바이올린을 켜고 있을 때 나와 함께 장단맞춰 춤을 추던 
사람들이요. 우리와 손을 잡고 춤을 추던 사람 중엔 인디언의 기도사나 
랩란드의 마술사도 있었다오. 그러나 세상 물정을 아는 여자가 보면 그런 것은 
아무것도 아니오. 그러나 말이오, 저 목사는 어떻소! 당신과 숲 속 오솔길에서 
만난 사람과 같은 사람이라고 단언할 수 있겠소, 헤스터? 
   부인, 부인의 말씀이 무슨 뜻인지 모르겠습니다.  헤스터 프린은 히빈스 
노부인이 제정신이 아니라고 생각하면서 대답했으나, 그토록 많은 사람들과 
악마와의 개인적인 관계를 자신있게 단언하는 데는 놀라움을 감출 수 없었으며 
무서운 생각까지 들었다.  딤스데일 목사님처럼 학식 있고 신앙심이 두터운 
분을 저는 그렇게 함부로 말할 수 없습니다! 
   흥, 바보 같은 여자로군!  노부인은 헤스터의 코 끝에 대고 삿대질을 하며 
말했다.  내가 그토록 자주 숲 속을 드나드는데, 누구누구가 거길 갔는지 
모른단 말이오? 춤출 때 머리에 썼던 화환의 잎이 하나도 남아 있지 않더라도 
다 알아요! 헤스터, 당신 일도 알아요. 그 표시가 보이니까. 환한 곳에서야 
물론이고, 어두운 곳에서도 불쏙처럼 타고 있으니 말이오, 당신은 그것을 
공공연히 달고 다니니까 전혀 문제가 안 되지만, 저 목사는 말이오. 잠깐 귀를 
빌립시다! 마왕님은 서명 날인한 자기 부하들 가운데서 딤스데일처럼 계약을 
세상에 공표하기를 꺼려하는 자가 있으면, 그 표시를 대낮에 세상 사람들 앞에 
폭로하도록 하는 방법을 쓰신단 말이오. 저 목사가 늘 가슴에 손을 엊고 감추려 
하는 것은 뭐겠소? 헤스터 프린! 
   뭐죠, 그게, 히빈스 아줌마?  퍼링 재촉하듯이 물었다.  보셨어요?  
 아무것도 아녜요, 아가씨!  히빈스 노부인은 정중히 절을 하면서 말했다. 
 언젠가는 네 눈으로 확인할 수 있을 거야. 떠도는 말로는 너는 하늘의 제왕인 
마왕님의 직계라는 말이 있던데! 언제든 날씨가 맑은 밤에 나와 함께 하늘로 
날아가 아버지를 만나 뵙지 않겠니? 그러면 왜 목사님이 가슴에 손을 얹고 
있는지 알게 될 거다! 
  광장 안의 모든 사람들에게 들릴 만큼 높은 소리로 웃으며 그 기분 나쁜 
노부인은 사라져 버렸다.
  이때 교회당에서는 예식이 시작되기 전의 기도도 끝나서 설교를 시작한 
딤스데일 목사의 목사리가 들려나왔다. 헤스터는 억누를 수 없는 감정에 이끌려 
교회당 근처로 가까이 갔다. 신성한 건물 안은 초만원이 되어 들어설 틈도 
없었으므로 처형대 바로 옆에 자리를 잡게 되었다. 그곳은 목사의 설교가 전부 
들릴 만큼 가까운 위치여서 분명치는 않으나 그의 특징있는 목소리가 갖가지 
억양을 타고 물렬처럼 흘러 나왔다.
  목사의 음성은 그 자체가 천부의 자질을 타고난 것이어서 그의 설교 내용은 
하나도 이해할 수 없을지라도 그 어조와 억양만으로도 듣는 사람의 마음을 
흔들어 놓았다. 모든 음악과 마찬가지로 그의 목소리는 인간의 마음의 언어인 
정열과 비애, 그리고 고귀한 정서와 부드러운 감동을 전해 주고 있었다. 교회당 
벽을 통해 들려 오는 그의 말소리는 확실치가 않았으나 온몸으로 귀 기울여 
듣고 있는 헤스터는 깊은 공감을 느낄 수 있었으므로, 알아듣기 힘든 말 
자체와는 관계없이 그녀에게는 의미심장한 것이었다. 좀더 분명히 들렸던라면 
그의 목소리가 오히려 성가신 매개물이 되어 정신적 의미를 방해했을지도 
모른다. 바람이 차차 가라앉는 듯한 저음이 들리는가 하면, 이윽고 부드럽고 
힘차게 조금씩 고조되어 가는 그의 목소리는 마침내 그 풍부한 음랴의 두렵고 
엄숙하고 장엄한 분위기 속으로 헤스터를 휘감아 버렸다. 그러한 목사의 음성은 
때로 장중하면소도 비애에 찬 기조음이 언제나 그 밑바닥에 깔려 있었다. 높게 
또는 낮게 울리는 고뇌의 표현 -괴로움에 허덕이는 인류의 속삭임 같기도 하고, 
울부짖음 같기도 한 이 음조는 사람들의 슬픔을 일깨웠다! 때로는 이 깊은 
비애의 음조조차 들리지 않고 황량한 침에 한숨 소리만이 가냘프게 들렸다. 
목사의 음성이 높아져 경쾌하고 낭랑하게 울릴 때에도, 억누를 수 없이 치솟는 
힘으로 우렁차게 쏟아져 나올 때에도, 한없는 폴과 힘에 차서 교회당 벽을 뚫고 
밖으로 넘쳐나와 세상 각지로 펴져 나가지 않나 싶을 만큼 교회당 안을 가득 
메울 때에도, 귀를 기울인 사람들은 여전히 그 저변을 흐르는 나직한 기조음을 
-고통의 절규를 들을 수 있었을 것이다. 도대체 그것은 무엇이었을까? 그것은 
다름 아닌 죄를 범한 인간의 슬픔에 짓눌린 심정이 그 죄와 슬픔의 비밀을 
인류의 위대한 마음에다 호소함으로써 모든 순간에 온갖 말로 동정과 용서를 
구하는 하소연의 소리였다. 그것은 결코 헛된 것은 아니었다. 목사에게 독특한 
힘을 주고 있는 것은 바로 이 깊고 나직하게 계속되는 저음이었다.
  설교를 듣는 동안 내내 헤스터는 처형대 밑에 동상처럼 서 있었다. 목사의 
음성이 그녀를 이곳에 붙들어 놓지 않았다 하더라도 역시 그녀의 생애에 치욕의 
첫 장면을 아로새겨 놓은 이곳에는 피할 수 없는 흡인력이 있었는지도 모른다. 
정돈된 생각이라고 하기엔 좀 막연한 것이었으나, 그녀의 마음을 무겁게 
짓누르는 하나의 예감이 언제부턴가 그녀의 뇌리에 떠오르곤 하였다. 즉, 그때 
이전이나 이후의 그녀의 생애가 모두 이 장소와 결부되어 있고, 그녀의 생활에 
통일성을 준 일종의 거점이 되지 않았나 하는 생각이었다.
  그 동안 펄은 어머니 곁을 떠나 혼자서 제멋대로 광장을 쏘다니며 놀고 
있었다. 그 환한 빛으로 침울한 군중의 기분을 자극하고 있는 모양은 마치 
빛나는 깃털을 가진 새가 우거진 풀숲 사이를 여기저기 날아다니며 침침학 
우거진 숲 전체를 밝게 해 주는 것과 같았다. 이 아이의 동작은 마치 파도가 
궆이치듯했지만 가끔 날카롭고 불규칙적인 데가 있었다. 이것은 그 아이의 
활발한 정신 작용을 말해 주는 것이다. 특히 오늘은 어머니의 심적 동요에 
힘입어 움직이고 있었으므로 발끝으로 서서 춤추고 돌아다녔는데도 여느때보다 
힘든 줄을 몰랐다. 언제나 지칠 줄 모르는 그녀의 호기심을 끄는 것이 있으면 
펄은 곧장 그리고 뛰어가서, 그것이 사람이든 물건이든 자기것인 양 차지해 
버리는 것이었다. 그러나 그 대가로써 자신이 조금이라고 억제당하는 일은 
용납하지 않았다. 그 모습을 보고 있던 청교도들이 가령 미소를 지었단 
하더라도, 그 조그만 몸과 그 움직임 속에 반짝이는 말할 수 없는 아름다움과 
기이한 매력을 바라볼 때에 이 아이를 악마의 소생이라고 생각치 않을 수가 
없었다. 펄이 인디언 역시 자기보다 훨씬 야생적인 얼굴을 물끄러미 바라볼 것 
같으면, 인디언 역시 자기보다 훨씬 야생적인 주인공이 눈앞에 있음을 
알아차렸다. 그 다음에 펄은 독특한 조심성을 보이면서도 역시 타고난 
대담서으로 선원들이 서 있는 한가운데로 뛰어들어갔다. 인디언이 육지의 
야만인이라면, 이들은 검푸른 바다의 야만인이었다. 그들은 펄의 모습을 보자 
놀라기도 하고 감탄하기도 하면서, 이는 바다의 물거품이 소녀로 바뀌어 밤에 
뱃머리에서 번쩍이는 바닷불의 넋을 타고 나온 거이 아닌가 하고 생각하였다.
  그들 선원 중 헤스터와 말을 주고받던 선장은 이 같은 펄의 모습에 완전히 
매혹된 나머지 그녀에게 살짝 입맞추기 위해 손을 내밀어 붙잡으려 했다. 
그러나 펄을 잡는다는 것은 하늘을 나는 새를 잡는거나 마찬가지임을 알자, 
그는 모자에 감았던 금시슬을 끌러 아이가 있는 쪽으로 던져 주었는데, 그것을 
금방 목으로부터 허리로 감은 펄의 솜씨가 어찌나 능숙했던지 그것은 이미 
신체의 일부가 되다시피하여 금사슬을 감고 있지 않은 펄은 상상조차 할 수 
없을 정도였다.
   저기 주홍 글씨를 단 여자가 네 엄마지?  선장은 물었다.  네 엄마한테 가서 
내 말 좀 전해 줄래? 
   내 맘에 드는 얘기라면 전해 드리죠. 
  펄은 대답했다.
   그럼 이렇게 전해 다오. 얼굴이 검고 들이 굽은 의사와 다시 한 번 의논한 
결과 너의 엄마도 잘 아시는 치구를 의사가 배까지 모시고 가겠단다고 말이다. 
그러니까 네 엄마는 너와 엄마 두 사람 준비만 하시면 된다고, 알겠니? 요 마녀 
아가씨야. 
   우리 아빠는 하늘의 제왕인 마왕님이라고 히빈스 아줌마가 말해 주셨어요!  
펄은 장난스럽게 웃으면서 외쳤다.  나를 욕하면 아빠한테 일러 줄거예요. 
그렇게 되면 아저씨 배는 폭풍으로 혼날 거예요. 
  광장을 이리저리 돌아다니다가 어머니 있는 데로 돌아온 펄은 선장의 말을 
전했다. 헤스터의 꿋꿋하고 침착한, 꾸준히 견뎌 오던 정신도 눈앞에 닥치는 
암담하고 냉혹한 운명 앞에 맥이 풀리고 말았다. 목사와 자신이 비참한 
미궁으로부터 빠져날 수 있는 길이 막 열리려는 순간에 운명이 잔혹한 조소를 
띠며 두 사람의 앞길을 가로막고 나섰던 것이다.
  그뿐만이 아니었다. 선장의 말을 전해 듣고 마음이 혼란해져 어찌할 바를 
모르고 있던 헤스터는 또 다른 시련을 겪어야만 했다. 광장에 모인 근처에서 온 
많은 사람들은 진작부터 주홍 글씨에 관한 소문 -밑도끝도없는 과장된 소문을 
듣고 두려운 호기심을 가지고 있었으나 직접 눈으로 본 적은 없었다. 그러무르 
다른 놀이에 싫증이 난 이들은 시골 사람 특유의 무례하고 뻔뻔스러운 태도로 
헤스터 프린의 주변으로 둘러섰을 뿐, 더 가까이 접근할 엄두는 내지 못하고 
신비스러운 상징이 자아내는 혐오감의 원심력으로 그 자리에 묶여 있었다.
  게다가 구경꾼이 모여드는 것을 보고 주홍 글씨의 뜻을 알게 된 선원들도 
햇볕에 탄 무법자다운 얼굴을 사람들 틈으로 들이밀었고, 심지어 인디언들까지 
백인의 호기심이 던지는 싸늘한 그림자의 여세를 몰아 사람들 틈을 헤치고 
들어와선 뱀 같은 까만 눈으로 헤스터의 가슴을 뚷어지게 쳐다보았다. 찬란하게 
수놓을 표적을 가슴에 단 이 여인을 가운데서도 아주 고귀한 신분의 사람으로 
여겼는지도 모른다.
  그런데 이 거리의 주민들까지도, 그 장소를 어슬렁거리면소 이젠 그다지 
이상스럽게 느껴지지도 않을 그 치욕의 표시를 냉담한 얼굴로 쳐다보았다. 
낯익은 그들의 시선을 다른 고장 사람들의 그것보다 한층 더 헤스터 프린을 
괴롭혔다. 7년 전 감옥에서 나오는 자신을 보기 위해 기다리고 있던 여인들의 
얼굴도 눈에 띄었다. 단 한 사람, 가장 젊고 동정심 많던 여자만이 눈에 띄지 
않았다. 헤스터가 그 여자의 수의를 직접 만들어 주었던 것이다. 타들어가는 
듯한 주홍 글씨를 얼마 안 있으면 내던지게 될 이 마지막 고비에, 그것을 
처음으로 가슴에 달던 날 이래 그 어느 때보다도 흥분과 주목의 초점이 되었고, 
그 때문에 그녀의 가슴을 한층 더 아프게 태우게 되었음은 얄궂은 운명이었다.
  헤스터가 이 치욕에 찬 마술의 원 안에 서 있을 동안 목사는 성단 위에서 
청중을 내려다보고 있었다. 청중은 송두리째 목사의 정신세계에 휘어잡혀 
있었다. 교회에 서 있는 덕망 높은 목사! 광장에 서 있는 주홍 글씨의 여인! 이 
두 사람의 가슴에 똑같은 치욕의 낙인이 불타고 있으리라는 무엄한 추축을 누가 
감히 할 수 있었으랴!

    22.주홍 글씨의 나타남
  마치 굽이치는 파도처럼 청중들의 영혼을 드높은 곳으로 떼미러 가던 설교도 
마침내 끝났다. 하느님의 계시를 듣고 난 직후인 양 엄숙한 침묵이 한순간 
흘렀다. 이어서 소곤대는 소리와 웅성대는 소리가 들려 왔다. 강력한 
주술에라도 걸린 듯 타인의 정신 세계로 이끌려 갔던 청중들이 이제 막 
주슐에서 깨어나 두려움과 경탄에 가득 차서 제정신으로 돌아가는 듯싶었다. 
그리고 잠시 뒤 청중들은 교회 입구로 쏟아져 나와싿. 이제 설교가 끝났으니 
그들이 지금 막 풀려 나온 속세의 생활을 유지해 가는 데 알맞은 공기가 
필요했던 것이다. 사실 교회 안의 공기는 설교자의 불꽃 같은 연설과 그의 
사상이 풍기는 짙은 향기가 숨막히도록 가득 차 있었던 것이다.
  밖으로 나오자 청중의 감격은 말로 변했다. 거리에서도 광장에서도 목사에 
대한 찬사가 사방에서 물 끓듯 일어났다. 설교를 들은 사람들은 무어라 표현할 
수 없는 자신들의 느낌을 서로 토론하지 않고는 직성이 풀리지 않았다. 그들의 
일치된 말에 의하면, 오늘 설교를 한 목사만큼 성스럽고 고귀하고 열렬한 
정신으로 설교한 사람은 여지껏 없었다는 것이다. 또 이 목사의 경우처럼 
의심할 나위가 없는 하나님의 영감이 사람의 입술을 통해 밝혀진 일도 없었다는 
것이다. 말하자면 하느님의 영감이 목사에게 강림하여 눈앞에 놓인 설교문 
원고로부터 보다 높은 영감의 세계로 그를 끌어올려 청중뿐 아니라 본인 
자신에게도 놀라운 사상과 감동으로 충만하게 하였던 것이다. 설교의 주제는 
하느님과 인간 사회의 관계에 대한, 특히 지금 황야에 건설되고 있는 
뉴잉글랜드와 연관된 것이었다. 설교가 끝날 무렵 예언자와 같은 정신이 
목사에게 강림하여서 이스라엘의 옛 예언자들이 모국에 가해질 심판과 멸람을 
예고한 데 반하여, 목사는 새로 모인 선민들을 위해 고원하고 영광에 넘친 
운명을 예언한 점이 다를 뿐이었다. 그러나 그의 설교 전체를 통해 볼 때 
그것은 마치 죽음을 앞둔 사람의 비탄이라고밖에 할 수 없는 어떤 침통한 
비애감이 밑바닥 깊이 깔려 있었다. 그렇다! 그들이 그토록 사랑하고 있는 
목사, 또 그들을 지극히 사랑하고 있었기 때문에 한숨 없이는 천당으로 갈 수 
없는 목사는 자기의 요절을 예감하고 있었다. 마침내 슬퍼하는 사람들을 뒤에 
두고 그는 떠나야 할 것이다. 지상에 오랫동안 머무를 사람이 아니라는 이 
생각이 설교자가 집어낸 인상을 더 한층 강조해 주었다. 그것은 마치 천사가 
하늘로 날아가며 사람들 머리 위에서 아름다운 날개를 한순간 퍼덕여 그것은 
그늘인 동시에 눈부신 광채였다. 황금의 진리를 우박처럼 쏟아 놓은 것 같았다.
  세상의 각 분야에 종사하는 대부분의 사람들은 자신의 인생에서 가장 
휘황하게 빛나는 전무후무한 인행의 한 시기를 맞이하는 법인데, 이 시기가 
지나간 다음이 아니고서는 흔히 깨닫지 못한다.
  딤스데일 목사에게도 이처럼 찬란하고도 승리에 넘친 인생의 시기가 찾아온 
것이다.
  이 순간, 목사는 가장 우월하고 자랑스러운 최절정의 자리에 서 있었다. 
그것은 성직 자체가 하나의 높은 지위였던 초기의 뉴잉글랜드에 있어서도, 
타고난 재능과 풍부한 학식과 설득력 있는 웅변과 청렴결백한 명성에 의해서만 
비로소 얻을 수 있는 최고의 지위였다. 선거 축하 설교가 끈나고 강단위에 
머리를 숙였을 때 목사가 획득한 지위는 바로 이와 같은 것이었다. 그 동안 
헤스터 프린은 가슴에 주홍 글씨를 단 채 여전히 처형대 옆에 서 있었다!
  또다시 교회 입구에서 울려나오는 악대의 금속음과 친위대의 규칙직인 
발소리가 들려왔다. 행렬은 교회당으로부터 공회당으로 향하기로 되어 있었다. 
공회당에서 연회가 있은 다음 이날의 의식은 끝날 예정이었다.
  이리하여 다시금 덕망있고 위엄있는 장로들의 행렬이 군중 사이를 가르며 
지나갔다. 총독과 관리들, 노인들과 목사들, 각계의 저명한 사람들의 행렬이 
다가오자 군중은 양쪽으로 공손히 길을 비켰다. 행렬이 광장에 이르렀을 때 
군중들의 환호성이 터져나왔다. 이 환호성은 아직도 귀에 쟁쟁한 설교의 강렬한 
음조로 인해 흥분된 청중의 열정이 저절로 폭발한 것이었다. 누구나가 다 
자신의 마음속에서 그러한 충동을 느꼈으며, 동시에 옆 사람에게서도 똑같은 
충동을 느꼈다.
  교회 안에서는 억제되었던 감동이 푸른 하늘 밑에서는 그 감격이 하늘 
꼭대기까지 울려퍼질 듯한 환호성이 되어 터져나왔던 것이다. 이렇듯 수많은 
사람들의 함성은 돌풍이나 우뢰소리, 또는 바다의 포효 소리보다도 한층 더 
인상적인 음향을 만들어 냈다. 동일한 감동으로 충만한 가운데 그들의 목소리는 
거대한 하나의 목소리가 되어 울려퍼졌고 또한 그들의 마음을 완전히 하나로 
묶어 놓았다.
  뉴잉글랜드 땅에서 일찍이 이런 환호성이 일어난 일은 없었다. 뉴잉들랜드 
땅에 이 설교자 만큼 동포들로부터 존경을 받은 인물은 일찍이 없었다!
  그런데 이때 목사 자신의 모습은 어떠했을까? 눈부신 후광이 그의 머리둘레에 
비치지나 않았을까? 정신의 힘으로 영화되고, 열렬한 숭배자들에 의해서 
성화되었는데도 불구하고 행렬 속에 끼어 걸어가는 그의 발길이 정말 떵의 
먼지를 밟고 있었을까?
  군인들과 관리들의 대열이 다가오자 그들 중에 끼어 있는 목사에게로 모든 
사람의 눈길이 집중되었다. 목사의 모습이 보다 뚜렷이 보일 만큼 가까이 
다가오자 환호성은 속삭이는 소리로 바뀌어졌다. 승리와 영광의 절정을 누리고 
있는 그가 어째서 저토록 창백해 보인단 말인가? 그의 기력은.....천국에서 
내린 힘으로 하느님의 계시를 전달할 때까지 그의 기력을 북돋아 주던 영감은 
그 임무를 충실히 완수하고 나자 흔적도 없이 사라져 버린 것이다. 조금 전까지 
목사의 볼을 이글거리게 했던 홍조도 타다 남은 장작개비 속에서 스러져 가는 
불길처럼 꺼져 버렸다. 이처럼 핏기 없는 그의 얼굴은 도저히 산 사람의 
얼굴이라고는 생각되지 않았다. 금방이라도 쓰러질 듯이 비틀거리며 걷는 그의 
모습은 도저히 생명력을 지닌 사람으로는 볼 수 없었다!
  동료 목사 한 사람이 -존 윌슨 목사였다-지력과 감각을 잃어 가는 딤스데일 
목사의 상태를 알아차리고 재빨리 다가와 부축하려 했다. 그러나 목사는 
와들와들 떨면서도 단호히 이 노인의 팔을 뿌리쳤다. 그는 여전히 걷고 있긴 
했으나, 그러한 동작을 걷고 있는 것이라고 묘사할 수 있다면 모르되, 그 
모양은 마치 이제 막 걸음마를 배우기 시작한 어린아이의 뒤뚱거리는 걸음마와 
같았다. 이렇게 비틀거리며 당도한 곳은 바로 처형대 맞은편이었다. 이미 
비바람에 낡아 버린 이 처형대는 오래 전 헤스터가 펄의 손목을 잡고 서 
있었다. 그녀의 가슴에는 또한 주홍 글씨가 달려 있었다! 목사는 여기서 우뚝 
멈춰 섰다. 악대는 아직도 장엄하고 즐거운 행진곡을 연주하며 목사를 축하연 
장소로 재촉하고 있었으나 목사는 그 자리에 발을 멈춰 버린 것이다.
  벨링햄은 조금 전부터 근심스러운 듯이 목사를 지켜보고 있었다. 마침내 그는 
행렬을 빠져나와 목사를 부축하려 했다. 아무래도 곧 쓰러질 것처럼 보였던 
것이다. 벨링햄은 마음에서 마음으로 전달되는 막연한 암시 따위에는 쉽게 
넘어가지 않는 위인이었지만, 목사의 표정에는 감히 접근하지 못하게 하는 그 
무엇인가가 있었다.
  한편 군중들도 놀라운 기색으로 목사를 줄곧 지켜보고 있었다. 이 사람들의 
생각으로는 목사의 몸이 이렇게 지상에서 약해지는 것은 정말은 하늘나라에서의 
그의 정신력이 그만큼 강해지는 것을 위미하는 데 불과한 것이었다. 가령 
목사가 그들의 눈앞에서 승천하여 하늘나라의 빛 속으로 사라져 버린다 해도 
이처럼 신성한 사람에게는 있음직한 기적이라고 생각했을 것이다.
  목사는 처형대 쪽을 향해 두 팔을 내밀었다.
   헤스터, 이리 오구려! 펄, 너도 이리 오너라! 
  두 모녀를 바라보는 그의 얼굴은 소름이 끼칠 듯하였다. 그러나 어딘지 
모르게 부드러워 보였고, 이상하게 의기야야한 데가 있었다. 펄은 여느때와 
다름없는 새처럼 가벼운 동작으로 목사에게 달려가더니 그의 무릎을 두 팔로 
끌어안았다. 헤스터 프린 또한 천천히 다가갔으나, 목사가 있는 곳까지 못미처 
발을 멈췄다. 이때 목사의 의도를 방해하려는 듯이 로저 칠링워드 노인이 
군중들을 헤치고 나타났기 때문이다. 그러한 그의 모습은 어둡고 침착성을 
잃은데다 사악새 보였으므로 지옥에서 솟아난 듯하였다. 그것은 어떻든간에 
노인은 군중 속에서 뛰쳐나와 목사의 팔을 잡았다.
   이 미친 사람아! 무슨 짓을 하려는 거야?  노인은 속삭이듯이 말했다.  저 
여자를 물리쳐요! 이 아이도 내버려두고! 그러면 모든 것이 잘 해결될 것이오! 
자신의 명예를 더럽히고, 불명예 속에 죽을 거야 없지 않소! 나는 아직도 
당신을 구해 줄 수 있소! 당신은 성직에 똥칠을 할 참이오? 
   이 악마 같은 사람! 이미 때는 늦어소!  목사는 이렇게 대답하며 
두려우면서도 단호한 눈길로 상대방을 노려보았다.  당신의 힘은 이미 엣날 
이야기가 됐소, 하느님의 도움으로 나는 이제 당신의 손아귀에서 벗어났단 
말이오! 
  목사는 다시 주홍 글씨의 여인에게 손을 내밀었다.
   헤스터 프린.  가슴을 찌르는 듯한 열렬한 목소리로 그는 외쳤다.  7년전 
나의 막중한 죄와 비참한 번미에 대해 내가 하지 못한 일을 이 마지막 순간에 
행하도록 도와주시는 두렵고도 자비로운 하느님의 이름에 의하여 어서 이리 와 
주오! 당신 힘으로 나를 감싸 주오! 당신 힘으로 말이오, 헤스터. 그러나 
당신의 힘을 하느님이 나에게 허락해 주신 의지대로 따르게 해주오! 이 
비참하게 배신당한 노인은 온 힘을 다하여 자기의 힘과 악마의 힘까지 동원하여 
반대하려고 하오. 자, 헤스터, 이리 오시오! 저 처형대까지 따라와 주오! 
  군중들은 야단 법석이었다. 목사 둘레에 서 있던 고위고관들은 너무나 놀란 
나머지 눈앞에 벌어지고 있는 사태의 영문을 몰라 하느님이 행하려는 듯한 
심판을 그저 말없이 서서 지켜볼 뿐이었다. 목사가 헤스터의 어깨에 기대어 
허리를 그녀의 팔에 의지하며 처형대로 다가가 계단을 올라가는 것이 보였다. 
불의의 자식인 펄의 작은 손은 여전히 목사의 손에 꽉 잡혀 있었다. 로저 
칠링워드 노인이 그 뒤를 따랐다. 마치 이 세 사람이 주연으로 되어 있는 
죄악과 슬픔의 연극에 밀접한 관계가 있으며 이 마지막 장면에 등장할 자격이 
있다는 것 같았다.
  노인은 험악한 눈초리로 목사를 노려보며 말했다.
   세상 어느 구석을 찾아보아도 당신이 내 손아귀에서 빠져나갈 비밀 장소는 
없었을 거요. 하늘과 땅 어딜 뒤져보나 이 처형대밖엔 없었을 테지! 
   이곳으로 인도해 주신 하느님께 감사할 뿐이오! 
  목사는 대답했다.
  그러나 그는 떨고 있었다. 입가에 희미한 미소를 띠며 헤스터 쪽을 
돌아다보았으나 그의 눈에는 의혹과 불안의 표정이 역력히 나타나 있었다.
   이러는 편이 차라리 낫지 않소, 헤스터?  목사는 속삭였다.  우리가 
숲속에서 꿈꾸던 일보다는. 
   모르겠어요! 전 모르겠어요!  헤스터는 떨리는 목소리로 대답했다.  더 
낫다고요? 글쎄요, 이대로 우리도 죽고, 펄도 우리와 함께 죽는 것이 더 나을 
거예요! 
   당신과 펄은 하느님이 명하시는 대로 따라야 하오.  목사는 말했다. 
 하느님은 자비로우시오! 그러나 나에겐 지금 내 눈앞에 하느님이 뚜렷이 보여 
주신 뜻을 실행하도록 해 주오. 헤스터, 나는 얼마 살지 못할 사람이오. 
그러니. 빨리 내 죄를 고백하고 내가 마땅히 받아야 할 치욕을 받을 수 있도록 
해 주오. 
  헤스터 프린에게 몸을 의지하고, 펄의 손목을 잡은 채 딤스데일 목사는 
점잖은 관리들과 동직자인 목사들과 군중들이 있는 쪽으로 돌아섰다. 군중들은 
깜짝 놀랐지만, 눈물겨운 동정심이 넘쳐흘렀다. 뭔가 중대한 일대 
사건이-죄악에 가득 차 있을망정 고뇌와 후회에 넘친 인생의 일대 사건이-지금 
눈앞에 전개되리라는 것을 알고 있는 것 같았다. 정오를 조금 넘어선 태양은 
목사를 내리쬐어 정의의 여신이 주관하는 법정에서 자신의 유죄를 아뢰기 위해 
대지에 우뚝 서 있는 그의 모습을 뚜렷이 돋보이게 하고 있었다.
   뉴잉글랜드의 주민 여러분!  목사는 큰 소리로 외쳤다. 사람들의 머리위로 
울려퍼진 그 목소리는 높고 엄숙하고 위엄이 있었으나 한없이 떨렸으며, 양심의 
가책과 고뇌의 심연에서 우러나오는 듯 절규애 가까운 쉰 목소리였다.  나를 
사랑해 주셨던 여러분! 나를 성스러운 인간이라고 생각해 주셨던 여러분! 
보십시오! 이 세상의 큰 죄인이 여기 서 있습니다. 나는 겨우! 이제야 겨우! 
7년 전에 이 여인과 함께 섰어야 할 이 자리에 섰습니다. 이 여인의 굳센 팔은 
여기까지 내가 겨우 기어온 힘보다 훨씬 강한 힘으로 이 무서운 순간에도 내가 
쓰러지지 않도록 부축해 주고 있습니다. 헤스터가 달고 있는 주홍 글씨를 
보십시오! 여러분들은 누구나가 다 이것을 보고 몸을 떨었습니다! 이 여인이 
어디 있든지, 비참한 업고를 짊어진 이 여인이 안식처를 구하기 위해 어디엘 
가든지 이 글씨는 그 둘레에 공포와 소름끼치는 혐오를 자아내는 기분 나쁜 
빛을 던져 주었던 것입니다. 그러나 여러분은 또 한 사람의 죄악과 치욕의 
낙인에는 몸을 떠는 일이 없었습니다. 
  여기서 목사의 비밀은 모든 것을 고백하지 못한 채 끝나 버리는 게 아닌가 
싶었다. 그러나 그를 넘어뜨리려는 육신의 쇠약, 특히 정신의 쇠약을 그는 
안간힘을 다하여 극복했다. 그는 부축했던 손을 뿌리치더니 두 모녀보다 한 발 
앞으로 나섰다.
   낙인은 그 사니아에게도 찍혀 있었습니다!  모든 것을 다 말해 버리려고 
결심한 듯 그의 어조는 단호했다.  하느님께선 그것을 보셨습니다! 천사들은 
쉴새없이 손가락질을 했습니다! 악마도 그 모든 것을 알고, 불타는 손가락으로 
그것을 만짐으로써 끊임없이 괴롭혔습니다! 그러나 그는 교묘하게도 사람들 
눈을 속이고 죄많은 속세에서 자기만이 순결하여 슬프다는 듯이, 천국에 있는 
동료를 만나지 못하여 외롭다는 듯이, 여러분들 사이를 걸어다녔던 것입니다! 
이제 죽음을 앞두고 그 남자는 여러분 앞에 섰습니다. 다시 한번 헤스터의 주홍 
글씨를 봐 주십시오! 이 불가사의하고 무서운 주홍 글씨도 그 남자의 가슴에 
찍혀 있는 표적에 비하면 한낱 그림자에 불과하며, 그 남자 자신의 빨간 낙인도 
그의 깊은 가슴속이 타고 있는 상징에 불과한 것입니다! 죄인에 대한 하느님의 
심판을 의심하는 분이 이곳에 계십니까? 보십시오! 그 심판의 무서운 증거를 
보십시오! 
  목사는 발작적인 태도로 자신의 가슴에서 성직자가 다는 늘어진 밴드를 
잡아뜯었다. 표적은 마침내 나타나고 말았다! 그러나 그 못브을여기서 설명하는 
것은 불경스러운 일일 것이다. 한순간 공포에 질린 군중의 눈길은 이 무서운 
기적 위에 집중되었다. 목사는 격심한 고통의 고비를 넘기고 마침내 승리를 
거둔 사람처럼 얼굴에 홍조를 띤 채 서 있었다. 그러나 잠시후 그는 처형대 
위에 털썩 쓰러져 버렸다! 헤스터는 그의 몸을 안아 일으켜 그의 머리를 자기 
가슴에 기대게 했다. 로저 칠링워드 노인은 생기 없는 무표정한 얼굴로 그의 
옆에 무릎을 꿇고 있었다.
   내게서 도망쳤구나!  노인은 같은 말을 몇 번이나 되풀이했다.  기어코 
내게서 도망쳤구나! 
   하느님이 당신을 용서하시기를 바라오!  목사는 말했다.  당신도 큰 죄를 
지은 셈이니까! 
  목사는 가물거리는 시선을 노인으로부터 헤스터와 펄쪽으로 옮겨갔다.
   사랑스런 나의 펄......  그는 힘없이 말했다. 영혼이 깊은 잠으로 빠져 
들어가는 것처럼 목사의 얼굴에는 부드럽고 평화스러운 미소가 떠올랐다. 아니, 
무거운 업고를 벗어나서 이제 이 어린아이와 장난이라도 치고 싶을 만큼 상쾌한 
기분이었다.  착하지, 펄, 이제 내개 키스해 주겠니? 숲 속에서는 싫다고 
그랬지! 이젠 해 주겠지? 
  펄은 목사의 입술에 키스했다. 주문은 풀려 버렸다. 이 야성적인 아이도 
크나큰 비극의 장면을 목격함으로써 인간적인 동정심이 움트게 되었던 것이다. 
그녀가 아버지의 볼에 떨군 눈물은 인간 세상의 기쁨과 슬픔 속에서 성장하여 
언제나 세상과 싸우는 일 없이 훌륭한 여성이 되겠다는 약속이기도 했다. 
그녀는 이제 어머니에 대해서도 고뇌의 사자로서의 역할을 이제 환전히 끝낸 
것이다.
   잘 있어요, 헤스터! 
  목사는 말했다.
   이젠 영영 못 뵙는 것입니까?  헤스터는 얼굴을 목사 얼굴 가까이 갖다대며 
속삭였다.  함께 영생을 누릴 수는 없을까요? 우리는 이 모든 고통과 슬픔으로 
우리의 죄값을 다 치른 셈입니다. 당신은 그 밝은 임종의 눈으로 저 세상을 
보고 계시는군요! 무엇이 보이는지 말씀해 주세요. 
   조용히 해요. 헤스터, 조용히!  목사는 떨리는 목소리로 엄숙히 말했다. 
 우리가 깨뜨린 율법! 지금 이렇게 무참하게 폭로된 죄악! 이것만은 당신도 
언제나 염두에 둬 주오! 나는 두렵소! 두렵소. 헤스터! 우리가 하느님을 
잊어버렸을 때, 서로의 영혼에 대한 존경을 깨뜨려 버린 그때 이미 우리가 저 
세상에서 다시 만나 영원하고도 순결하게 결합되고자 하는 희망은 불가능한 
일이 되어 버렸소! 하느님은 모든 것을 알고 계실뿐 아니라 자비로운 마음을 
지니고 계시오! 특히 내가 고뇌에 허덕일 때 그 자비심을 보여 주셨소. 나의 
가슴에 이 타들어가는 듯한 책고를 주신 것도 그러하오! 여기 있는 음흉하고 
무서운 노인을 시켜 그 책고를 언제나 빨갛게 타오르게 하신 것도 그러하오! 
나를 이곳에 오게 하여 많은 사람들 앞에서 승리와 치욕을 짊어지고 죽게 하신 
것도 그러하오. 이런 고통 중에서 어느 하나라도 부족했다면 나는 영원히 
파멸해 버렸을 것이오! 하느님의 이름을 찬미할지어다! 하느님의 뜻이 
이루어질지어다! 잘 있소. 
  이 마지막 말은 목사의 마지막 숨결을 타고 흘러나왔다. 그때까지 조용하던 
군중은 두려움과 놀라움이 담신 이상하리만큼 나직한 소리를 터뜨렸다. 그들의 
기묘한 감정은 사자의 영혼을 뒤따라 무겁게 흐르로 있는 이 웅성거림으로 겨우 
표현될 뿐이었다.

    24.뒷이야기
  며칠이 지난 뒤, 앞서 이야기한 광경에 대하여 작가의 의견을 정리하기에 
충분한 시간적 여유가 생기자 처형대에서 목셕한 일에 대하여 여러 가지 
이야기가 나돌았다. 그 광경을 목격했던 군중 사람들의 대부분은 불행한 목사의 
가슴에 주홍 글씨가, 헤스터 프린이 달고 있던 것과 조금도 다름없는 주홍 
글씨가 새겨져 있는 것을 보았다고 증언했다. 그 유래에 대해서는 여러가지 
추축들이 있었지만, 모두가 상상의 영역을 벗어나지 못한 것임은 말할나위도 
없었다. 헤스터 프린이 처음으로 치욕의 표시를 달던 그날, 딤스데일 목사도 
자기 몸에 심한 책고를 가하러 고행을 시작했으며, 그 뒤 온갖 방법으로 그 
고행을 부질없이 실행해 왔다고 단언하는 이도 있었다. 아니, 그 목사의 낙인은 
훨씬 뒤에 나타난 것이라고도 했다. 즉 지력과 힘이 풍부한 마술사인 로저 
칠링워드 노인의 마술과 약물 힘이 작용하여 비로소 나타난 것이라고 주장하는 
이도 있었다. 그런가 하면 목사의 그 특별히 예민한 감수성과 정신이 육체에 
미치는 놀라운 작용을 정말 잘 알고 있던 사람들은, 그 무서운 상징은 한시도 
쉴새없니 움직이고 있는 양심의 가책이라는 하느님의 무서운 심판을 나타낸 
것이라고 수근거렸다. 이러한 여러 가지 의견 가운데서 어느 하나를 택하든 
그것은 독자의 마음이다.
  그런데 처음부터 끝까지 그 광경을 목격했고, 잠시도 딤스데일 목사로부터 
눈을 뗀 일이 없다고 말하는 사람들이, 목사의 가슴에는 갓난아기의 가슴처럼 
아무 표적도 없었다고 주장하는 것은 기묘한 얘기다. 이 사람들의 말에 의하면 
목사는 임종시에, 헤스터 프린이 오랫동안 주홍 글씨를 가슴에 달게 된 그 
죄악과 목사와의 사이에 어떠한 관련이 있었다는 것을 인정하지도 않았거니와 
막연하게나마 암시하지도 않았다는 것을 인정하지도 않았거니와 막연하게나마 
암시하지도 않았다는 것이다. 이 훌륭한 목격자들에 의하면 목사는 자신의 
목숨이 얼마 남지 않았다는 것을 알고, 또한 군중들이 자신을 성자나 천사처럼 
숭앙하는 것을 잘 알고 있었으므로 그 타락한 여인의 팔에 안겨 숨을 
거둠으로써, 아무리 훌륭한 인간도 그 여인과 마찬가지로, 실은 한낱 
보잘것없는 존재에 불과하다는 것을 세상 사람들에게 알리고자 하였다는 
것이다. 평생을 인간의 영적인 행복을 위해 바친 목사는 자신의 죽음을 하나의 
우화로 만들었다. 하느님의 무한의 순결성에 비한다면 인간은 모두 똑같은 
죄인이라는 슬프고도 위대한 교훈을 자신의 숭배자들의 가슴속에 명기시키고자 
하였다는 것이다.
  지금까지 우리가 주로 의지해 온 근거는 지금까지 작자가 취급해 온 견해를 
뚜렷이 확인해 주고 있다. 여기서 불쌍한 목사의 비참한 경험이 남긴 수많은 
교훈 가운데서 한 가지만 적어 두기로 하자.
   진실하라! 진실하라! 진실하라! 비록 최악의 죄가 아닐지라도 최악의 죄를 
예상케 하는 성질을 숨기지 말고 세상에 제시하라! 
  딤스데일 목사가 죽은 뒤 로저 칠링워드라는 이름으로 알려진 노인의 모습에 
나타난 변화만큼 놀라운 것은 없었다. 그의 모든 기력이 지상에서 행할 악마의 
작업이 없어지게 되자 이 인간성을 잃은 사나이가 할 수 있는 일은 주인인 
악마가 일거리를 장만해 주고 그만큼의 보수를 지불해 주는 곳으로 옯겨가느 
일밖에 없었던 것이다. 그러나 지금까지 오랫동안 친근하게 점촉해 온 이들 
인물들에 대해서 자비를 베풀어 주고 싶다. 
  로저 칠링워드 노인이 죽었을 때 벨링햄 총독과 윌슨 목사가 집행인 되었던 
유언장에서, 노인은 영국과 미국에 있는 막대한 재산을 헤스터 프린의 딸인 
펄에세 유산으로 물려 주었다.
  이리하여 그때까지도 악마의 소생이라고 말하는 사람이 있었던 어린 요정 
펄은 대륙에서 그 무렵 으뜸가는 유산 상속자가 된 것이다. 이 사실이 세상 
사람들의 두 모녀에 대한 판단에 큰 변화를 가져왔다는 것은 충분히 있음직한 
일이다. 그리고 이 모녀가 뉴잉글랜드에 머물러 있었다면 결혼 적령기가 된 
펄을 그 자유분방한 피를, 매우 돈독한 청교도의 혈통을 지닌 사나이와 섞게 
되었을지도 모른다. 그러나 의사가 죽은 지 얼마 안 되어 주홍 글씨의 여인은 
펄과 함께 모습을 감춰 버렸다. 그 뒤 가끔 막연한 끈소문이 바다를 건너 
전해지기는 했지만 두 사람에 대하여 믿을 만한 소식은 전혀 없었다. 주홍 
글씨의 전말은 옛이야기가 되어 버렸다. 그러나 그 마력은 여전히 남아 있어 
불쌍한 목사가 숨진 처형대며 헤스터 프린이 살던 바닷가의 오두막 등은 무서운 
곳으로 알려지고 있다. 어느 날 오후 이 오두막 입구로 다가오는 것을 보았ㄷ. 
요 몇년 동안 한 번도 열린 일이 없는 무이었는데 여인이 자물쇠를 열었는지, 
또는 썩은 나무와 쇠붙이가 잡기만 해도 부서졌는지, 아니면 여인이 그림자처럼 
그러한 방해물을 뚫고 들어갔는지, 아무튼 그 여인은 오두막 속으로 들어갔다.
  문턱에서 여인은 멈춰 서더니 잠시 뒤를 돌아보았다. 아마도 이렇듯 혼자서, 
더구나 예전과 많이 달라진 모습으로 지난날 그처럼 고통스러운 생활을 하던 
집으로 들어가는 것이 못견디게 쓸쓸하고 처량하게 여겨졌는지도 모른다. 
그러나 그녀의 망설임은 겨우 한순간이었지만, 가슴에 주홍 글씨를 다는 데는 
그 한순간으로도 충분했을 것이다.
  이리하여 헤스터 프린은 본디의 옛집으로 돌아와 오랫동안 저버렸던 치욕의 
표시를 몸에 달게 되었다. 그러나 어린 펄은 어디로 갔을까? 살아 있다면 
탐스럽게 피어난 꽃 같은 처녀가 되었을 것이다. 그 요정과 같았던 아이가 
요절하여 숫처녀로 묻혔는지, 또는 현란하고 야성적이던 성질이 온순해져 
여자다운 조용한 행복을 누릴 수 있는 여인으로 자라났는지는 아무도 아는 
사람이 없었으며, 확실한 소식을 들은 이도 없었다. 다만, 이 주홍 글씨의 
여인이 홀로 조용히 여생을 보내는 동안 어딘가 타국에 살고 있는 사람의 
애정과 관심의 대상이 되어 있음을 알 수 있었다. 
가문의 봉인이 찍힌 편지가 가끔 왔었는데, 영국의 계보 기록에는 기재되어 
있지 않은 문장이었다. 
  요컨대 펄은 살아 있을 뿐 아니라 행복한 결혼 생활을 하며, 늘 어머니를 
염려하며, 이 슬프고 외로운 어머니를 자기 집 난롯가에 모시고 위로해 드리고 
싶어했다고 그즈음 수다쟁이들은 믿고 있었다. 그 뒤 100년 쯤 지나서 이 
이야기를 조사했던 세관 검사관 퓨 씨도 그렇게 믿고 있었고, 또 최근에 부임한 
퓨씨의 후임자도 역시 그렇게 믿고 있다.
  그러나 헤스터 프린에게는 펄이 가정을 이루고 있는 미지의 나라보다도 이 
뉴잉글랜드에 보다 더 진정한 생활이 있었다. 이 곳에는 그녀의 죄와 슬픔이 
있었고, 아직도 그녀가 바쳐야 할 참회도 남아 있었다. 그러므로 헤스터는 이 
땅에 되돌아온 것이다.
  지금까지 우리가 말해 온 이 암담한 이야기의 상징을 다시 가슴에 단 것이다. 
그 이후로 그것은 다시는 그녀의 가슴에서 떠나는 일이 ㅇ벗었다. 그러나 
괴롭고 근심에 잠긴, 그리고 헌신적인 헤스터의 일생이 흐르는 동안 주홍 
글씨는 세상 사람들의 모욕과 비난을 자아내는 낙인이 아니라, 함꼐 슬퍼하고 
위안을 주는 그 어떤 상징, 또한 두려움과 존경섞인 눈으로 쳐다보는 상징이 
되었다. 젊은 시절 한 때 헤스터는 혹 자신이 예언자로 태어난 사람이 아닐까 
하는 어리석은 상상을 한 일도 있었지만, 신성하고 신비로운 진리의 사명이, 
죄악과 수치로 머리를 못 드는 여인, 일생을 슬픔 속에 지내야만 할 여인에게 
맡겨질 리 없다는 것을 그녀는 이미 오래 전에 깨달았다. 장차 계시를 지니고 
올 천사나 사도는 고상하고 순결하고 아름다운 여인이라야 할 것이다. 그것도 
어두운 슬픔이 아닌, 영혼의 기쁨을 통하여 슬기로워진 여인. 인생의 참다운 
시련을 통해 얻어진 신성한 사람이 인간을 얼마나 행복하게 하는지 아는 
여인이라야만 한다.
  헤스터 프린은 이렇게 말을 맺자 슬픔이 찬 눈으로 주홍 글씨를 
내려다보았다. 그로부터 여러 해가 지난 뒤 새로운 무덤 하나가 낡고 움푹 팬 
무덤옆에 생겼다. 이곳은 뒤에 킹스 교회 공동묘지가 된 곳이다. 그 무덤은 
헐고 움푹 팬 무덤 바로 옆이기는 했지만, 무덤과 무덤 사이에는 조금의 간격이 
있어서 그곳에 잠들고 있는 두 유해는 교제할 권리도 없는 것 같았다. 그러나 
하나의 비석이 두 무덤에 같이 쓰이고 있었다. 그 주위 일대에는 가문을 새긴 
비석들이 많이 서 있었으나 간소한 판석 하나로 되어 있는 이 비석에는 방패 
모약의 가문 같은 것이 새겨져 있어, 지금도 호기심 많은 사람들의 눈에 띄면 
그 뜻을 몰라 어리둥절해 할 것이다. 그 가문의 디자인을 문장용어로 표현하면 
이제 끝난 이야기의 간단한 제명이 될 수 있을 것이다. 그것은 참으로 
음침하여, 그림자보다도 더 어둡게 불타는 한 점의 빛으로 겨우 알아볼 수 있을 
정도였다.
  <검은 가문 바탕에 주홍 글씨 A>

        목사님의 검은 베일
  하나의 우화(약 80여 년 전에 죽은 뉴잉글랜드의 또 다른 성직자 조셉  무디도 
여기에서 얘기되
는 후퍼 목사와   똑같은 괴벽으로 세상의 이목을 끈 사람이었다.   그러나 그의 
경우엔, 그 상징은 
다른 의미를 갖고 있었다. 그는 젊었을 적에  우연한 사고로 사랑하는 친구를 죽
였고, 그래서 그날
부터 죽을 때가지 자기의 얼굴을 사람들로부터 감추었던 것이다.-주)
  교회지기가 밀포드 교회의 현관에 서서 종치는 줄을 열심히  잡아당기고 있었
다. 마을의 노인들은 허리를 구부린 채  거리를 다라서 걸어오고 있었다. 어린아
이들은 빛나는 얼굴로  부모들의 옆에서  경쾌한 발걸음으로 깡충거리기도 하고, 
자신들의 안식일의 복장이  갖는 위엄을 의식하여 짐짓 엄숙한 걸음걸이로 걷기
도  하였다. 멋지게 맵시를 낸 총각들은 귀여운 처녀들을  곁눈질로 바라보면서, 
안식일의 태양은 처녀들을 평일날보다도 어쩐지 더 아름답게  비추어 준다고 생
각해 보는 것이었다. 사람들이  교회현관으로 거의  다 모여들  때쯤이면 교회지
기는 후퍼  목사의  방문을 바라보면서  종을 치기 시작하였다.   목사의 모습이 
나타나는 것이 곧 이 소환의  종소리를 멈추게 하는 신호였다.
  "그런데 훌륭하신 후퍼 목사님의 얼굴에 무슨 일이  생긴 것일까?" 교회지기는 
놀라서 외쳤다.
  이 소리를 들은  사람들이 황급히 고개를 돌리자 후퍼 목사처럼  보이는 사람
이 예배당을 향해 생각에 잠긴 모습으로 천천히  걸어오고 있었다. 만일 어떤 낯
선  목사가 와서 후퍼 목사의 설교단
에 놓인 방석의 먼지를 털어내고 있다고 해도  더 놀랄 수는 없을 만큼 깜짝 놀
란 사람들은 일제히 그를 쳐다 보았다.
  "저분이 우리 후퍼 목사님이 분명한가?" 그레이 씨는 교회지기에게 물었다.
  "확실히 후퍼  목사님이신데요." 교회지기가 대답했다. "그분은  웨스트 베리의  
슈트 목사님과  바꾸어 설교하시기로 되어  있었는데, 슈트 목사님은  오늘 어떤 
장례  예배에서 설교를 해야 하게 되
었기 때문에 오시지 못해 죄송하다는 연락을 어제 보내 왔더군요."
  사람들이 그토록  놀란 이유는 사실 사소한  것이었다. 후퍼 목사는   삼십 세 
가량의 훌륭한 신사였다. 비록, 아직 독신이긴 하지만 마치  세심한 부인이 그의 
띠에 풀을 먹여 주고 안식일의  예복에 묻은 한 주일의 먼지를  말끔히 털어 주
기라도 한 것처럼 아주 정갈한 옷차림을  하고 있었다. 
그러나 그의 차림새엔 한 가지 놀라운  점이 있었다. 앞 이마를 감싸고, 그가 숨
쉴 때마다 펄럭거릴 정도로 나직이 드리워진 검은  베일이 그의 얼굴 위에 매달
려 있었던 것이다.  더  자세히 보면  그 베일은 크레이프 천을 두  겹으로 접어 
만든 것으로, 입과 턱을  제외한 그의 얼굴 전체를 가리고 있긴 하지만, 모든 사
물을 약간 어둡게 보이게 할 뿐 그의  시야를 완전히 차단하는 것은 아니
었다. 후퍼 목사는 그의 얼굴에  이토록 음울한 그늘을 드리우고, 관념적인 사람
들이 흔히 그러듯이 몸을 약간  굽혀 발 밑을 바라보면서 교회의 계단에서 자기
를 기다리고 있는 신도들을 향해 걸
어오고 있었다. 그러나  신도들은 너무 놀란 나머지 그의 인사에  답례한 생각조
차 못 하고 있었다. 
  '난 정말이지 저 크레이프 천 조각 뒤에 후퍼 목사님의  얼굴이  있으리라고는 
믿을 수 없어.' 교회지기가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "끔찍하군." 한 노파가  예배당  안으로 절뚝거리며 들어서면서  말했다. "단지 
천 조각으로  얼굴을 가렸을 뿐이지만. 목사님은 무시무시하게 변해 버렸어."
  "우리 목사님은 미친 거야!" 그레이 씨가 목사를 뒤따라 교회 문턱을 넘으면서 
소리쳤다.  이 믿을 수 없는 사건에 대한  소문이 후퍼 목사를 앞질러 예배당 안
으로 들어가 모든  신도들을 흥분시켰다. 그를 보기 위해 고개를  문쪽으로 돌리
지 않은 사람은 거의  없었고, 많은 사람들이 자리에서 일어나 똑바로  입구  쪽
을 바라보고 있었다. 몇몇 소년들은 의자 위에  기어올라가서 목사
의 괴상한 모습을 바라보고는  야단 법석을  떨면서 다시 내려왔다. 목사가 예배
당으로  들어올 때 마땅히  지켜져야 할 예배당의 경건한 분위기는 여인들의 옷
자락 스치는 소리와 남자들의 발 끄는 소리로  어지러웠다. 그러나  후퍼 목사는 
자신의 신도들이   동요하고 있다는 것을  알아채지  못한 것처럼  보였다. 그는 
거의 소리 없는 발걸음으로 들어와서 양쪽  좌중을 향해 부드럽게 머리를 숙
였으며, 통로의 중앙에 놓인  안락  의자에 앉아 있는 자기  교구민 중에서 제일 
연장자인  늙은 백발의 노인 곁을 지날 때는  허리를 굽혀 인사를 했다. 그 신앙
심  깊은 노인이 자기  목사의 모습에 뭔가 이상한 점이 있다는 것을 그토록 늦
게 알아차린 것은  매우 이상스럽게 여겨졌다.  그는 후퍼 목사가 계단을 올라가
서 설교단 위에 모습을 드러내고 검은 베일을 드리운 채로 회중들과 얼굴을 
마주 대할 때까지도  다른  사람들이 놀라고 있는 것을  전혀 눈치채지 못한 듯
하였다. 그  신비의 상징은 한 번도 벗겨지지 않았다.  목사가 찬송가의 장을 공
표할 때 이 베일은  그의  호흡에 따라 흔들렸으며, 성경책을  읽을 때는 목사와  
그 신성한 책장 사이에 어두운 그림자를 던졌다. 그리고 
그가 기도를 하고 있을 때에도   베일은 위로 치켜든 그의 얼굴 위에 무겁게 드
워져  있었다.  그는 자기가 기도를 바치는 어떤 두려운  존재로부터 숨겨지기를 
바란 것일까?  이 단순한 한 장의 천 조각이 일으킨 효과는 상당해서 섬약한 신
경을 가진 어떤 여인은 교회당을 나와 버릴   수밖에 없었다. 그러나 목사의  검
은 베일이 신도들에게 공포스럽게   보였을지라도 신도들의 창백한 얼굴은 목사
에게는 공연한 것으로 보였을지도 모른다.
  후퍼 목사는 좋은  설교자라는  명성을 얻고  있긴 했지만 열정적인 설교자는 
아니었다.  그는  자기의 신도들을 말씀의 우뢰로써  천국으로 몰아간다기보다는 
부드럽고 설득력  있는 감화력으로 천국으로  인도하려고 노력했다.   오늘 그의 
설교도 지금껏 그가   해 온 교회  연설의 연속물과  같은 것으로써,  다른 때와 
똑같이 그의 독특한 말씨와 태도로 행해졌다. 그러나 그의 설교 자체가 지닌 
정서 때문인지 아니면 청중들의 상상력 때문인지는  알 수 없으나 오늘 그의 설
교에는 뭔가 신도들이 여태껏 그의  입술을 통해 들어온 것 중에서 가장 훌륭한 
것으로 여겨지는 그  무엇인가가 내포되어 있는 듯했다. 그리고 그  속에는 후퍼 
목사의 부드러우면서도   음울한 기질이 다른 어떤  때보다도 더욱 어둡게 스며 
있는 것 같았다. 오늘 설교의 주제는 인간의 감추어진 죄악, 즉 가장 가
깝고 가장 사랑하는  사람에게까지 숨기려고 하며, 또한 전능하신   주님께서 그 
비밀을 꿰뚫어보시리라는 것조차 망각한   채 우리 자신의 의식으로부터도 숨기
고자 하는  슬픈  비밀에 관한 것이었다. 그의 말 속에는  어떤 불가사의한 힘이  
숨을 쉬고 있는 것  같았다. 회중들은 제각기- 가장 순결한 소녀들이나  이미 오
래 전에 가슴이 굳어 버린 남자들까지도- 목사가 그의 무서운 베일 뒤에
서 자기들의 마음속에  몰래 들어와 자기들의 마음속에 숨어 있는  간악한 행동
과 생각을 발견해 내는 듯한 생각이 들었다. 많은  사람들이  손을 마주 잡아 가
슴 위에 얹었다. 후퍼 목사가 말하고 있는  것 가운데 무서운 것이라고는 아무것
도 없었고, 불경스러운 점조차도 없었지만, 청중들은 그의 애수어린 목소리가 떨
려  나올 때마다 몸을 떨었다. 그리고 원하지도 않았던  비통함이 놀라움
과 함께 손에 손을 잡고  찾아들었다.  청중들은 자기들의 목사에게서 어떤 범상
한 기운을 느끼고, 비록 모습과 동작과 목소리는 후퍼 목사의 것이지만, 분명 어
떤  낯선 사람의 얼굴이  나타날 것이라고 믿으면서 한 줄기 바람이 불어 와 그 
베일을 젖혀 버릴 것을 기대하고 있었다.
  예배가 끝나자 사람들은 자신들의 숨막히는 놀라움을 얼른 서로에게  털어 놓
고 싶었으며, 또한  목사의 검은 베일이 시야에서 사라진 순간  자신들의 영혼이 
가벼워지는 것을 느꼈으므로 전에 없이 큰 소란을 일으키며 급히 밖으로 몰려나
갔다. 몇몇 사람들은  작은  원을 짓고 서서 속삭이기도 했고, 어떤 사람들은 조
용히 생각에 잠긴  채 집으로 돌아가기도 했다. 또 어떤 사람들은 큰 소리
로 떠들어  대며 짐짓 과시하는 듯한  웃음을 터뜨려 안식일을   모독했다. 또한 
몇몇 사람은 자기들은 모든 비밀을 꿰뚫어 볼  수 있다는 듯이 약삭빠른 머리를 
끄덕였으며, 또한 한두  사람은  이것은 전혀 신비도  무엇도 아니며, 다만 후퍼 
목사의  눈이 밤중의 램프 불빛으로 몹시  약화되어서 그늘을 만들어 줄 필요가 
있어서일 것이라고 주장하였다. 잠시 뒤에  후퍼 목사는 자기 회중의 뒤
를 따라 밖으로 나왔다.  그는 베일을 쓴 얼굴을 돌려 이 사람   저 사람을 돌아
보며 백발의 노인에게는 경의를  표하고 중년층의 사람들에게는  그들의 친구이
자 정신적인 지도자로서 가져야 할 친절한 위엄을  가지고 인사를  했으며, 젊은 
사람들에게는 권위와 사랑이  잘 조화된  태도로 인사했고, 아이들에겐  그 머리 
위에 손을 얹어 축복해 주기까지 했다. 이것은 안식일이면 항상 해 온 관
습이었다. 사람들은 목사의  예의에 대하여 신기하고도 당혹스럽다는  듯이 답례
를 했다. 그리고 여느때처럼  목사의 옆을 걷는 영광을 차지하려고 하지 않았다. 
대지주인  늙은 선더즈 씨는 후퍼 목사를 식사에 초대하는 것을 그만 잊고 말았
다. 그리하여 목사는   초대받지 못한 채로 목사관에 들어가 문을  닫으려는  순
간 모든 사람들의 시선이 자기에게 쏠려  있음을 알고그들을 뒤돌아보았
다. 슬픈 미소가 검은  베일 아래서  희미하게 빛나며 입가에서 깜박거리다가 그
가  모습을 감추자 사라져 버렸다.
  "참 이상하군요." 한  여인이 말했다.  "여자들이 모자 위에  흔히 달고 다니는 
그런 단순한  검은 베일이 후퍼 목사의 얼굴 위에선 저렇게 끔찍스런 것으로 보
이다니 말이에요!"
  "후퍼 목사의 머리가 좀 이상해진   게 틀림없어." 하고 마을의 의사인 그녀의 
남편이 대답했다. 
"그렇지만 이 사건의  가장 이상한 점은 저  기발한 행동이 냉담한 마음을 가진 
사람들에게까지 영향을 미치고  있다는 것이오. 저 검은 베일은 단지  그의 얼굴
을 덮고  있을 뿐인데도  그의 전체 모습에 영향을 미쳐서 그를  머리 끝에서부
터 발끝까지  유령처럼 보이게 하고 있으니   말이오. 당신은 그렇게  느끼지 않
소?"
  "진짜 그래요." 그  부인이 대답했다.  "난 무슨 일이  있어도 저분하고 단둘이
서만은 있을 수   없을 것 같아요. 내 생각엔  목사님 스스로도  자기 자신과 단
둘이서만 있는 것을 무서워할  것 같아요!"
  "사람이란 때로 그럴 때가 있지." 남편이 말했다.
  오후 예배에서도 거의 비슷한  사태가 벌어졌다.  예배가 끝날 무렵 어떤 젊은  
처녀의 장례식을 알리는  종소리가 울렸다. 친척들과 친구들은  집안에  모여 있
었고, 먼 친지들은 문가에 모여 서서 고인의  훌륭한 성품에 대하여 이야기를 나
누고 있을 때, 후퍼  목사가 여전히 검은 베일로 얼굴을 감싼 채 나타났다. 지금 
그것은 마치  적절한  하나의 상징물 같아 보였다. 목사는 시신이  누워 있는 방
으로 들어가 이제는  세상을 떠난 자기의 신도에게  마지막 작별을 고하기 위해 
관 위로  몸을 굽혔다. 그가 허리를  굽히자  베일은 그의  앞이마에서 수직으로 
늘어졌으며, 그리하여,  만일  죽은 그 여자의 눈꺼풀이 영원히 닫히지만 않았다
면 그 죽은 처녀는 목사의 얼굴을 볼 수  있었을 것이다. 후퍼 목사는 검은 베일
을 재빨리 잡아 당겼다. 그는 그 여자의 시선이 두려웠던 것일까? 죽은 
자와 산 자의 이 대면을  지켜본 어떤  사람은 목사의 베일이 들추어진 순간 그 
시신이 가볍게 몸서리를 쳐서 비록 시신의 평온함을 지키고 있긴 했으나 수의와 
모슬린 모자가 부스럭거렸다고  단언했다. 미신적인 한 늙은 여인이 바로  이 불
가사의한 광경의 유일한  증인이었다. 후퍼 목사는 장례식 기도를 위해  관이 있
는 곳을 떠나 문상객들이 모인  방을 가로질러 계단 위쪽으로 올라갔다. 
그의 기도는 부드럽고  가슴을  녹이는 듯했으며, 슬픔으로 가득  차 있으면서도 
천국의  희망이 뒤엉켜 있어서, 시체의 손가락이  타는 하늘 나라의 하프 음악이  
목사의 가장 슬픈 문상객들과 자기 자신과 또 모든 죽음을 맞아야 할 인간 종족
들은, 이  젊은 처녀가 반드시 그러했으리라고 자신이 
믿는 바와 같이, 우리는 각자 자신들의 얼굴에서  베일이 낚아채어질  그 무서운 
시간을 위해 준비하여야 한다는 기도를 하자, 사람들은   그 뜻을 잘 이해하지는 
못했지만 전율을  느꼈다. 상여꾼들은 무거운 걸음으로   앞서 갔고, 문상객들은 
온 거리를  슬픔으로 가득 채우면서 검은 베일을  쓴 후퍼 목사를 뒤따라갔다.
  "왜 뒤돌아보는 거지?" 행렬을 따르던 한 남자가 자기 부인에게 물었다. 
  "목사님과 저 처녀의  혼백이 서로 손을 잡고   걸어가는 듯한 공상이 생기지 
뭐예요." 그녀가 대
답했다.
  "나 역시 그런 생각이 드는군." 하고 남편이 말했다.
  그날 밤, 밀포드  마을에서 가장 멋진 한 쌍이 결혼식을  올리도록 되어 있다. 
우울한 사람으로 낙인이 찍혀 있었음에도 불구하고 후퍼 목사는 결혼식 같은 데
에선 잔잔한 기쁨을 나타내기도 해서  그것이 때로는 더 큰 공감의 미소를 불러 
일으켰다. 그의 성격  중에서 이보다 더 그를 사랑받게 만드는 점은 없었다.  결
혼식에 참석한 사람들은 그날 하루종일 목사에게서 보이든  그 이상스런 두려움
이 이제는 사라졌으리라  믿으면서, 그가  나타나기를 인내심을 가지고 기다리고 
있었다. 그러나 그들의 기대는   빗나가고 말았다. 후퍼 목사가  도착했을 때 그
들의 시선은  장례식에서는 침울한 기분을 더욱  깊게 돋우어 주었으나, 이 결혼
식에서는 단지  불길한 징조에 지나지 않는 바로 그 음침한 검은 베일에 집중되
었다. 마치 그 검은 크레이프 천  조각  아래서 한 무더기의 구름이 음침하게 솟
아올라   밝고 환한 불빛을  흐려 놓는   듯하였다. 결혼식을 올릴  신랑 신부가  
목사 앞에 섰다. 그러나 신부의 차가운 손가락은  신랑의 떨리는 손 안에서 떨고 
있었으며, 신부의 얼굴이 시신처럼 창백하여 몇 시간  전에 땅에 묻힌 처녀가 결
혼식을 위해 무덤에서 되살아 나온 듯이 생각될  정도였다. 그토록 음산한  결혼
식이 또 있었다면 그것은 결혼식  날 조종  소리가 울려퍼진 바로 그 유명한 결
혼식 뿐일 것이다. 결혼식을 마치고 목사는  포도주 잔을 입술 가까이 올리면서 
손님들의 얼굴을 밝게  비춰  주는 난로 불빛처럼 온화하고도 유쾌한  기분으로 
이 새로운 부부가 행복하기를 기원했다. 그러면서 그는  거울  속에 비친 자기의 
모습을 무심코 바라보았다. 바로 그 
순간 그 검은 베일은  다른 사람들의 마음을 억압했던 바로 그  섬뜩한 공간 속
으로 목사 자신의 영혼까지도 함몰시켜 버리는 듯했다.  그의  몸은 떨렸고 입술
은 하얗게 질렸다. 그는 아직 맛보지
도 못한 술을 양탄자 위에 쏟아 버리고선 어둠  속으로  뛰어 나갔다. 그러나 그
곳에는 대지까지도 역시, 검은 베일을 드리우고 있었다.
  다음날, 밀포드  마을은 온통 후퍼 목사의  검은 베일 이야기로 소란스러었다. 
검은 베일과 그 베일 뒤에 숨겨진 비밀을  거리에서 만나는 사람들 사이에 토론
한 거리를 제공했으며,  창문을 열어 
젖히고 잡담하는  여인들에게도 심심찮은 얘깃거리가   되었다. 선술집의 주인이 
자기  손님들에게 전해 주는 첫 소식도  바로 그것이었다. 아이들은 학교로 가는  
길에 그 무섭고도 신기한 이야기를 
재잘거렸다. 모방심이 강한 한 꼬마 소년은 그의  얼굴을 낡은  검은 손수건으로 
가려 자기 친구들을 놀라게 하다가 갑자기 돌연한 공포에 사로잡혀 정신을 잃을 
지경이 되었다.   후퍼 목사의 교구내에  사는 참견하기 좋아하는 사람들이나 당
돌한 사람들까지도 후퍼 목사에게 무엇  때문에 그런  행동을 하는지 솔직히 물
어 보려고  하지 않았다는 것은 몹시 이상한  일이다. 
지금까지는, 조금이라도 조언이 필요하다고  생각될 때면, 누구라도 그에게 충고
하길 주저하지 않았으며,  목사 또한 그들의 판단에  따르기를  주저하지 않았던 
것이다. 만일 그에게 잘못이 있다면 그것은 고통스러울  정도로 자신에  대해 엄
격하다는 점에 있었다.  때문에 그는 아무리  가벼운 비난이라도  그것을 대수롭
지 않게  치부해 버리는 것을 죄악이라고 여기고  있었던 것이다.  그의 이런 어
쩌지 못한 섬약성을 잘 알면서도  그의 교구민들 중에서 그 검은 베일에 대해서
만은 아무도 우정어린  충고를 하려는 사람이  없었다. 솔직하게  고백해 버리지
도 못 하고 신중하게   감춰 버리지도 못 하는 어떤 공포감 때문에 사람들은 서
로가 서로에게  그 책임을 미루었던 것이다. 그러나 
마침내 사람들은 후퍼 목사와 관련된  비밀이  추문으로 번지기 전에 그와 상의
를 하기 위해 교회의  대표를 파견하는 비상  대책을 세웠다.  그 대표단들은 지
금까지 그런 임무를  제대로 수행하지 
못한 적이 결코  없었던 것이다. 목사는  그들을 우호적인  예의로써 맞아들였지
만, 그들이 자리를 잡고 앉은 뒤엔 줄곧  침묵을  지킴으로써 방문객들에게 자기
들의 중대한 임무를 자진해서 꺼내도
록 무거운 짐을 맡겨 버렸다. 상상할  수  있는 바대로 그들의 임무란 극히 분명
한 것이었다.  후퍼 목사의 앞이마 위에  드리워진 검은 베일은 온화한  입 모습 
위의 모든 얼굴 부분을 감싸고 있었기 
때문에 사람들은 그의 입가에  우울한 미소가 어리는 것만을 볼   수 있었다. 들
의 생각으로는 그  크레이프 천 조각이 목사와  자기들 사이에 가로놓인 두려운 
비밀의  상징으로, 약간 목 옆으로 젖
혀져 있었기만 해도 그들은  그것에 대해 자유로이 말할 수   있었을 것이다. 그
러나 베일은 그대로 있었다. 그리하여 그들은 상당한  시간 동안 말없이, 혼란된 
채로, 후퍼 목사의 눈앞에  몸을 움츠
리고 앉아 있었다.  후퍼 목사가 보이지 않는 눈초리로 자신들을  쏘아보고 있는 
것만 같았다. 그리하여 그들은  드디어, 이  문제가 자신들이 처리하기엔 너무나 
중대한 문제이므로 전체  종교 회의
까지 열 필요는   없다고 하더라도, 교회의 회의에  맡기는  도리밖에 없다고 생
각하고서  자신들의 선출자에게로 되돌아왔다.
  그러나 한편 이 마을에는 검은  베일이  주변을 온통 소란스럽게 만들고 있는 
그 놀라운 사건에 대해 아무렇지도 않게  생각하는  한 사람이 있었다. 그  대표
자들이 아무 설명도  하지 못하고  또 설명을  요구해 보지도 못하고 돌아 왔을 
때, 그녀는 선천적인  조용한 힘을 가지고 매 순간순간마
다 더욱  짙어만 가는 후퍼 목사  주변의 이상한 구름을   몰아내기로 결심했다. 
그녀는 그와 결혼을 약속한 사이였기  때문에 검은  베일이 감추고 있는 비밀에 
대해 알 권리가  있었다. 단도직입적인 
방법으로 그 문제에  대한  해명을 요구하리라 결심하며  그녀는 목사를 찾아갔
다. 목사가  자리를  잡고 앉자 그녀는  그 베일에  눈동자를 집요하게 고정시켰
으나 대중들을  그토록 두렵게  만든 그 무시무시한 어둠은 전혀 느끼지 못하였
다. 그것은 단지 두 겹으로  된 크레이프 천 조각에 지나지 않았고, 그의 앞이마
에서  입언저리까지 매달려서 그가 숨쉴  때마다 조금씩 흔들리고 있는  헝겊 
조각에 지나지 않았다.  "아니."  그녀는 웃으면서  큰 소리로 말했다. "내가  언
제나 즐겁게 바라보던 그 얼굴을  감추고 
있다는 것을 빼놓고는   이 크레이프 천 조각엔 전혀   끔찍한 데가 없군요. 자, 
목사님,  햇빛이  그 구름 뒤에서 나타나게 해 봐요.  먼저 그 검은 베일을 걷고 
왜  베일을 드리우고 계신지 이유를 저에게 말씀해 주세요."
  후퍼 목사의 미소가 희미하게 빛났다.
  "우리들 모두가 자신의 베일을 벗어  던질 때가 반드시 올 거요." 목사가 말했
다. "사랑하는  친구여, 내가 그때까지 이 베일을 쓰고 있다고 해도  언짢게 생각
하지는 말아요."
  "당신 말씀은 하나의 수수께끼  같군요." 젊은  여인이 대답했다. "적어도 당신
의 그  말씀에서라
도 베일을 벗겨 내세요."
  "엘리자베스." 그는 말했다.  "내가  한 서약을 허용해 주기만  하면 그렇게 하
겠소. 그러나,   이건 알아야 해요. 이   베일은 하나의 표상이고 상징일 뿐이오. 
나는  이것을 빛 속에서나 어둠 속에서
나, 홀로 있을   때나 친숙한 친구들과 함께 있을   때나, 언제나 쓰고 있어야만 
한다오.  이 음울한 그늘이  아마도  나를 세상으로부터 격리시킬 것이오.  그러
나 당신마저도, 엘리자베스,  베일 뒤를 볼 수는 없소!"
  "당신에게 무슨 비통한 불행이라도 생긴 건가요?"  그녀는 정직하게 물었다. "
당신의 눈을 그토록 영원히 가리고 있어야만 하는."
  "만일 이 베일이 애도의 표시가 된다면." 하고  후퍼 목사가 대답했다. "아마도 
나 역시  다른  세상 사람들과 마찬가지로, 검은 베일로 표시할  만한 어두운 슬
픔을 갖고 있겠지요."
  "그러나 만일 세상이 그것을  순결과 슬픔의 표상이라는 것을 믿어 주지  않는
다면요?" 엘리자베스가 강경하게 물었다. "당신은 사람들의 사랑과 존경을  받고 
있긴 하지만 당신이 어떤 비밀스런  죄악 때문에 당신의 얼굴을  가리고 다닌다
는 소문이 나돌고 있어요. 당신의 성스러운   직책을 위해 이 추문을 수습해야만 
해요!"
  마을에 이미 번져  있는  소문에 대해 암시할 때의  그녀의 볼에는 홍조가 일
었다. 그러나  후퍼 목사는 온화한 태도를  잃지 않았다. 그는 다소 미소를 짓기
까지  했다. 그것은 마치 베일 아래로 새어 나오는 어두운 불빛 같아 보였다.
  "만일 내가 슬픔 때문에  얼굴을 가린다면 거기엔 충분한 이유가 있다오."  그
는 단지 그렇게만 대답했다. "그리고 만일 내가   숨은 죄악 때문에 얼굴을 가린
다면 어느 인간이  나와 똑같이 하지 않을 수가 있겠소?"
  그는 이토록  점잖으면서도 완강한 고집으로  그녀의 모든 간청을 물리쳐버렸
다.  엘리자베스는 침묵을 지키며  앉아 있었다. 잠깐 동안  그녀는 생각에 골몰
하여 넋을 잃고 있는  듯이 보였다. 아마도 그녀의 애인을   그토록 어두운 망상
에서부터 끌어낼  방법에 대해서 생각하고 있는  듯했다. 
이 어두운 망상이란 별다른   의미가 없다면 정신적 질환의 징후일 거라고 그녀
는  생각했다. 목사보다 더 강인한 성격을   지닌 그녀였음에도 불구하고 눈물이 
그녀의 볼 위로  흘러내렸다. 그러나 
갑자기, 슬픔 대신 새로운 감정이 솟구쳤다. 그녀의 눈동자는 넋을 잃을 듯이 검
은 베일에 고정되어  있었는데 바로 그때 하늘에서  비치는  갑작스런 여명처럼 
검은 베일에 대한  공포가 불현듯 솟구쳤다. 그녀는 벌떡 전율하면서  목사 앞에 
서 있었다.
  "당신도 드디어 그것을 느꼈소?" 목사가 비통하게 물었다.
  그녀는 아무 대답도 하지 않고, 두  손으로  눈을 가리고 방을 떠나기 위해 돌
아섰다. 목사는 급히 그녀의 팔을 붙들었다.
  "엘리자베스, 인내심을 가지고 나를 대해 주요!"  그는 열정적으로 소리쳤다. "
나를 버리지 말아요, 비록  이 베일이 여기 이  지상에서  우리들 사이에 존재해
야 한다고 해도 말이요. 저 세상에서
는 내 얼굴 위에  베일 같은 것은 없을  것이고, 우리의 영혼  사이엔 아무 어둠
도 없을 것이오!  나의 힘이 되어 주오! 오! 검은   베일 뒤에서 나 홀로 있다는 
게 얼마나 외로운지, 얼마나 무서운지 당신은 알지 못하오. 이 비통한 어둠 속에 
날 영원히 버려 두지 마오!"
  "한 번만 그 베일을 들추고 내 얼굴을 바라보세요." 그녀가 말했다.
  "안 되오! 그럴 수는 없소!" 후퍼 목사가 대답했다.
  "그렇다면 안녕!" 엘리자베스가 말했다.
  그녀는 그에게 잡힌 팔을   뿌리치고 천천히 걸어 나가다가 문 앞에서 멈추었
다.  그리고는 검은  베일의 신비를 꿰뚫어 보려는  듯이  오랫동안 목사의 얼굴
을 바라보았다. 후퍼  목사의  고통 가운데,  단지 하나의 물질적 상징에 지나지 
않는 것이 그를  행복으로부터  떼어 놓는다는 생각을 하고선 씁쓸한 미소를 짓
고  있었다. 그것이 나타내는 공포가 사랑하는 연인 사이에  어둡게 드리워졌
을지라도.  그  이후로는 누구도 후퍼   목사의 검은 베일을 벗기려고 한다든가, 
혹은 직접적인  간청을 해서  그가 감추고자 하는 비밀을 알아내려고 하는 사람
이 없었다.   대중적인 편견에서  벗어났다고 우월감을 갖는  사람들에게 베일은 
단지 이성적인 사람들의 진지한 사고에서 비롯된 괴상한 변덕에 지
나지 않으며, 또한  그들을 광기  비슷한 것으로 변질시키는  행동으로 보여졌던 
것이다. 그러나 대중들에게 후퍼 목사는 돌이킬   수 없이 무시무시한 존재가 되
어 버렸다. 그는  평화스런 마음으로 거리를 걸어다닐 수 없었다. 온순하고 소심
한 사람들은  그를 피하기 위해 옆으로  비켜 갔으며, 다른 사람들은  그가 가는 
길에 스스로 뛰어드는 것을 대담함의  척도로 삼았는데, 목사 자신도 이것
을 충분히 의식하고  있었다. 후자들의 무례함  때문에  목사는 해질무렵에 묘지 
쪽으로  산책하던 습관을 포기해야만 했다.  그가  생각에 잠겨 묘지의 문에  기
대서 서 있노라면 언제나 비석   뒤에 그의 검은 베일을 구경하는  얼굴들이 있
었기 때문이었다. 그때부터  죽은 자들의 시선이  그를 몰아냈다는  허황한 이야
기까지 떠돌았다.  멀리서 그의 우울한 모습이 나타나기만 하여도, 아이들은 
즐거운 놀이를 팽개치고 그로부터   도망치는 것을 보고 그의 상냥한 마음은 깊
은  상처를 입었다. 
어린 아이들의 본능적인 공포를 보게 되자 그는 이 검은 크레이프 천 조각이 어
떤 초자연적인 공포의 실로 짜여져 있는 것이라는  것을 더욱 강하게 느끼게 되
었다. 사실 베일에 대한  그 자신의 
반감은 대단한 것으로 알려져 있었는데,  그는  일부터 거울 앞에 지나가려고 하
지 않았으며,  또한 잔잔한 수면에 비친  자기 자신의 모습에   놀랄까봐 깨끗한 
샘물 위에 몸을 굽혀 물을 마시려고도 
하지 않았다는 것이다. 이것은 후퍼  목사의 양심이, 완전히 감춰  버릴 수도 없
고, 또 모호하게 암시하는 이상의 행동을 취하기엔   너무도 끔찍한 어떤 커다란 
죄악 때문에, 스스로를  괴롭히고 있
다는 소문에 근거를  제공하는 것이었다. 그리하여 검은 베일 밑에서   죄악인지 
슬픔인지 알 수  없는 모호한 구름이 피어올라  가엾은 목사를 감싸 버렸으므로 
어떠한 사랑이나  동정도 목사에게 도달할  수 없었다. 그리하여  유령과 악마가 
목사와 사귀고 있다는 소문이 떠돌았다. 자신에 대한 전
율과 외적인 공포를  느끼면서 그는 자신의 영혼 속을 어둡게  더듬거리거나 전
체 세계를 슬프게 만들어 버린  그 매개물을  통하여 세상을 바라보면서 베일의 
그늘 속을 끊임없이   걸어다녔다. 무법 천지에 사는 사람들까지도  그의 가공할 
만한 비밀을 존중해서 한 번도 베일을 젖혀 버리지 않
았다고 사람들은  믿었다. 그러나  아직도  그 선량한 목사는 그가  지나갈 때면  
창백해지는 사람들의 모습을 보며 슬프게 미소를 짓는 것이었다.
  이런 나쁜 영향들 중에서도, 이 검은 베일은  한 가지 매력있는 효과를 지니고 
있었으니, 그것은 그것을 쓰고 있는 사람을   매우 유능한 목사로 만들어 주었다
는 것이다. 그   신비스러운 상징물의 도움을 받아-그밖의 다른   원인은 없었으
니까- 목사는 죄악 때문에  고통받는 영혼들에게 굉장한 
권능을 가진 인물이 되었던 것이다. 그로 인해  개심한 사람들은  그가 자기들에
게 천국의 빛을 보여 주기  전에는 그와 마찬가지로 검은 베일 뒤에 있었노라고 
상징적으로 말하면서  특별한 외경심을 가지고  그를 대하는   것이었다. 베일의 
음울함은 목사에게 어두운  가정들과 유대를  맺도록 만들어 주었다.  죽어 가는 
죄인들은 후퍼 목사의 이름을 외치다가  그가 나타나서야 마지막 숨을 거
두는 것이었다. 그러면서도, 목사가 그들에게 위안의 말을 건네려고 몸을 굽히면 
그들은 자기들의 얼굴 가까이에  놓인 베일 쓴  얼굴을 보고  몸서리를 쳤다. 죽
음의 신이 그 모습을  나타낼 때조차도 검은  베일에 대한 두려움은 여전하였다! 
낯선 사람들이 그의 예배에 참석하기 위해 먼길을   오기도 하였다. 그들은 목사
의 얼굴을 볼 수 없을망정 그의  형체라도 보려는 한가한 목적만으로 교
회 예배에 참석한  것이었다. 그러나  많은 사람들이  떠나기 전에 몸을 떨었다! 
언젠가, 벨처  씨와 이곳 지사로 있을 때,  그는 검은 베일로 얼굴을 감싼 채, 지
사와 지방 의회와 대의원들  앞에서 깊은 인상을 남긴 설교를   했으므로, 그 해
에 제정된 법률안은 우리의 초창기의  선조들을 지배하던 음울함과 경건함을 담
고 있었다.  이렇듯  후퍼 목사는  외면적인 삶에 있어서는  흠잡을 데가 없으면
서도  어두운 의혹 속에 싸인 채 긴 생애를  보냈다. 그는  비록 사랑 받지 못했
고 오히려 어렴풋이 두려움을 느끼게  하는  존재였지만 친절하고 다정했다.  그
는 건강하고 행복한 사람들로부터는  소외되어 있었으나  고통 받는 사람들에게
는 언제나 도움을 주기  위해 기꺼이 부름에 응하였다. 세월이   흘러 그의 검은 
베일 위에도 연륜이 쌓이게 되었을  때 그는  뉴잉글랜드의 전체 교회를 통틀어 
가장 빛나는 명성을 얻게 되었으며 사람들은 그를  후퍼 교부라고  불렀다. 그가 
이 교회에 처음 부임했을 때 분별  있는 나
이였던 교구민들은 지금은 거의 다 세상을 떠나 장례식을 치르고  땅에 묻혀 있
었다. 그래서 이젠 교회 묘지에  더  많은 신도들을 거느리게 되었으며,  평생토
록 자신의 임무를 열심히  수행하다가 
이젠 그 자신이 안식을 취할 때가 되었던 것이다.
  후퍼 목사가 임종하는 방에는  어두운 촛불  아래 몇몇 사람이 보였다. 그에게  
인척이라고는 없었다. 자기가 살려낼   수 없는 환자의 마지막 고통을   덜어 주
기 위한 방편을 생각하면서  의사가 
한 사람  움직이지 않고 단정하게 앉아  있었다. 또한 교회의   집사들과 유난히 
신앙심이 두터운 신도들도 있었다. 그리고 거기엔  임종하기 직전에 있는 목사를 
위해  기도를  드리려고 급히 말을 타고 달려온  젊고  열정적인 클라크 목사도 
있었다. 그리고 간호원이  한 사람 와 있었는데, 그녀는 
임종을 위해  고용된 하녀가 아니라   늙은 나이가 되도록, 아니  죽음의 시간에 
이르도록까지, 고독 속에서 비밀스럽게 목사를 사랑해 온 여인이었다. 그녀는 바
로 엘리자베스였던 것이다.  후퍼 목사의 백발의 머리 위에는 지금  임종의 베개 
위에서까지 그 검은  베일이 드리워져 있어 그가  희미하게 숨을 몰아쉴 때마다 
베일은 가볍게 흔들렸다. 이 한 조각의 크레이프  천은 일생 동안 그와 세
상 사이에 가로놓여  있어 밝은 동포애와 여인들의 사랑으로부터 그를  떼어 놓
았으며 그를 모든 감옥 중에서도  가장 슬픈 감옥인 마음의 감옥에 유폐시켜 놓
았던  것이다. 그리고 아직도 그의 얼굴을 뒤덮은  검은 베일은 그의 어두운  방
을 한층 침울하게 만들고 태양으로부터 영원히 그를 가
리고 있는 것 같았다.   조금 전까지만 해도 그의 마음은  혼란되어 과거와 현재  
사이를 가물거리면서 오락가락했고, 이
따금씩 다가오는 불확실한  세계를 향해 망설이면서 나아갔다. 열에 들떠서   그
는 이 모퉁이 저 모퉁이에  부딪쳤으므로 자기가 가진 얼마  안 되는 기력을 다 
탕진해 버렸다. 그러나 그가   가장 격심한 사투에 빠져 다른  어떤 생각도 도저
히  그 냉정한 힘을  유지할 수 없을 때조차도 그는 여전히 자기의 검은 베일이 
미끄러져 벗겨질까 봐 두려워하는 것  같았다. 만일 그의 혼란스런 영혼이 
그것을 잊어버린다 해도  그의 머리맡에 있는 한 충실한 여인이,  눈길을 비키면
서, 자신이 그의 장년시절에 마지막으로 본  그  늙은 얼굴 위에다 다시  베일을 
덮어 주었을 것이다. 드디어  죽음에 임한  목사는 정신적으로나 육체적으로  완
전히 탈진한 채 마비되어 누워  있었다. 그의  맥박은 극히 미미했고, 마치 그의 
영혼의 승천을 예고하기라도 하는 듯한  길고 깊고 불규칙한 숨결을 제외
하고는 그의 호흡 역시 미미한 것이었다.   웨스트베리의 목사가 침대 곁으로 다
가갔다.   "존경하는 후퍼 목사님."  그가 말했다. "해방의  순간이 다가왔습니다. 
영원으로부터 시간을 가둬 두는 그 베일을 걷어 올릴 준비가 되셨나요?"
  처음에 후퍼 목사는 머리를 연약하게  흔들어 대답했다.  그러다가, "네." 하고 
그는 힘없는 어조로 말했다. "나의 영혼은 그 베일이 걷힐 때는 지루하게 기다리
고 있다오."
  "생각과 행동이 성스러워서, 인간의 판단이 미치는 한  흠잡을 데 없는 본보기
를 신도들에게 보여 주신 분께서, 그리고   교회 안에선 교부로까지 추앙되신 분
께서 그토록 순결하신  일생에 먹칠을 하는 오점을 남긴대서야  어찌 합당한 일
이라고 할 수 있겠습니까?  존경하는 분이여,  제발 간청하오니, 그런 일은 없도
록 해 주십시오! 보상을 받으러 떠나시는 지금, 당신께서  당당히 승리를 
거두신 모습을 보여 주셔서 우리들을 기쁘게 해  주십시오. 영원의  막이 오르기 
전에 당신의 얼굴에서 이 검은 베일을   벗기게 해 주십시오!" 클라크 목사는 이
렇게 말하면서 그토록   오랜 세월의 비밀을 벗기려고 앞으로 몸을   굽혔다. 그
러나 갑작스런  활력을 보이면서 후퍼  목사는  침대  아래서 두 손을  확 뻗쳐,  
만일 웨스트베리의 목사가 죽어 가는 자기와 싸우려고 한다면  싸워 보기로 
크게 결심했다는 듯이  힘주어  검은 베일을 꽉 눌렀으므로 주위에  서 있던 사
람들은 소스라치게 놀랐다.
  "안 됩니다!" 베일을 쓴 목사가 외쳤다. "절대로 안 돼요!"
  "알 수 없는 노인이군!"  놀란 목사는 큰 소리로 외쳤다. "당신의  영혼에 어떤 
끔찍한 죄악을 짊어진 채 최후의 심판으로 나서려고 하십니까?"
  후퍼 목사의 숨소리는 높아졌고,  목구멍  속에서는 꼬르륵 소리가 났다. 그러
나 놀랄 만한 힘으로,  그는 두  손을 앞으로 내뻗쳐 생명을 꽉  끌어안고  목숨
을 부지시키면서, 무슨 말인가를 하기  위해 애를 썼다. 그는 침대에서 몸을  일
으켰다. 자기를  에워싸고 있는 죽음의 팔에  안겨 몸을 떨면서 그가  앉아 있는 
동안,  검은 베일은 마지막으로 필생의 모든 공포를 집약하여, 무시무시하게 
늘어져 있었다. 아직도 그 희미하고 슬픈 미소는  때때로 후퍼 목사의 입술에 나
타났고, 지금도 어둠으로부터 희미하게 깜박거리고 있었다.
  "왜 당신들은 나만 보면 몸을 떠십니까?"
  그는 자기를 에워싸고 있는 창백한 구경꾼들을 베일 쓴 얼굴로 돌아보며 외쳤
다.  "당신들  서로서로를 바라보면서도 몸을 떨어  보시오! 남자들이 나를 피하
고, 여인들이  동정심을 보이지 않고, 어린이들은  소리지르면서  도망쳤던 것은 
오로지 이 베일 때문이란  말이오? 베일이 막연히 상징하는 비밀 때문이 아니라
면 대체 무엇이  이 크레이프 천 조각을  그토록 무시무시하게 보이도록 하였겠
소? 친구가 친구에게,  애인이 자기가 가장  사랑하는 사람에게 자신의  가장 내
밀한 마음을 내보이게 될 때, 그리고 인간이 자기의  죄악의 비밀을 묻어  둔 채 
창조주의 눈을 헛되
이 피하려고 하지 않을 때, 그  때가  되면 그러한 상징 아래서 살아 왔고, 그리
고 죽어 가는 나를 괴물이라고 생각하도록 하시오.  나를  둘러싼 당신들을 지금 
둘러보니, 보시오! 당신들의 얼굴  위에도 검은 베일이 있소!"
  그의 말을 듣고 있던 사람들이 모두  깜짝 놀라 두려운 마음으로 서로의 얼굴
을 바라보는 사이에  후퍼 목사는 입술 위에   희미한 미소를 띠고 숨을 거두었
다. 그는 베일을 쓴 채로 관  속에 뉘
어져 무덤으로 갔다.   세월이 흐르는 동안 무덤 위에는   잔디가 돋아났다가 시
들었으며, 묘석에는 이끼가  덮였고, 훌륭한 후퍼 목사의  얼굴은 먼지가 되었다. 
그러나 그의 얼굴이 검은 베일  아래서 썩어 갔다는 것을 생각하면 아직도 무시
무시하기만 하다.


        웨이크피일드
  옛날 어떤 잡지엔가 신문에, 오랫동안 아내와 떨어져  살았던 한 남자- 우리는  
그를 웨이크피일
드라 부르기도 하자-  에 관한 이야기가 실화로 실렸던  것을 나는 기억하고 있
다. 그  기사와 같이 
단지 추상적으로 말하면 이 사건은 별로 특별할 것도  없고, 또 그  상황 특유의 
특성을 잘 모르고
서 비난한다는 것은  옳지 못한 일일 뿐더러  무의미한  일이기도 할 것이다. 어
쨌든 이  이야기는 
기록상으로 나타난 것 중,  배우자가 의무를 다하지 않은 경우   중에서 가장 심
한 예는 아닐지라도 
가장 이상한 예는 될 수  있을 것이다.  게다가 인간의 온갖 괴벽 중에서도 가장  
놀라운 기행적인 
것이라고 할 수 있을 것 같다.  이  부부는 런던에 살고 있었다. 남자는 그 같은 
자기 추방을 해야 
할 아무런 이유도  없이  여행을 빙자하여 자기 집의  이웃 거리에 숙소를 정하
고서, 자기  아내와 
친구들에게 알려지지  않은 채로 이십 년이  되도록 그곳에 살았던   것이다. 그 
동안 그는 매일매일 
자기 집을 바라보았으며,  버림받은 웨이크피일드 부인을 자주 보았다.  그의 행
복한 결혼 생활에 
있어서 이처럼 큰 간격이  생긴 이후- 그는 확실히 죽은 것으로  간주되어 그의 
재산은 처분되고 
그의 이름은 기억에서 사라지고 그의  아내는  황혼기에 접어든 자신의 과부 생
활에 벌써 오래 전
에 몸을 맡기고  지내고 있을 때- 어느 날 저녁,   그는 한나절의 외출에서 돌아
오기나 한  것처럼 
조용히 문간으로 들어와, 죽을 때까지 서로 사랑하는 부부로서 살았다고 한다.
  이 줄거리가  내가 기억하고 있는 전부이다.  그러나 이 사건은   전례도 없을 
뿐더러 다시 일어날 
것 같지도 않은 그 순수한 독창성에도 불구하고,  무언가 인류의  보편적인 감정
에 호소해 오는 것
을 가지고  있다고 나는  생각한다.  우리들 중의 누구도 그처럼  어리석은 짓을  
저지르지 않으리라
는 것을  우리는 알고 있지만, 그러나  다른 어떤 사람이   저지를지도 모른다는 
것을 우리는 느끼고 
있다. 최소한 내가  명상하는  도중에 그것은 언제나 흥미진진한  놀라움으로 곧
잘 나의  뇌리에 떠
올랐으며, 이 사건은  분명 사실일 거라는 생각과, 그 주인공의  성격에 대한 상
상도 아울러 하게 
되었던 것이다. 어떤 주제가  사람의 마음을  그토록 강렬하게 감동시킬 때면 언
제나  그것을 생각
하는 데에 많은 시간을  쏟기  마련이다. 만일 독자가 자기  스스로 생각해 보고 
싶다면  그렇게 하
도록 하자. 아니면 나와  함께 이십 년 간에 걸친   웨이크피일드의 기이한 행적
을 살펴보기를 원한
다면, 나는 그에게  환영의 뜻을 표한다. 이  이야기 속에는 설령 우리가 그것을 
발견할 수 없다 하
더라도 마지막 한 문장  속에 간결하게  집약될 하나의 핵심적인 정신과, 하나의  
도덕이 있으리라
는 것을 나는   믿고 있다. 사상이란 언제나 그것의  효험을  갖고 있으며, 모든 
충격적인 사건이란 
그것의 교훈을 갖고 있기 마련이니까.
  웨이크피일드란 도대체 어떤 종류의 사람이었을까?  우리는 자유로이 우리 자
신의 생각을 펼쳐
서 그것에다 그의 이름을  붙일 수가 있다. 그는 그 당시  자기 인생의 절정기에 
있었다. 아내에 대
한 그의 애정은  결코 격렬하지 않았으나,  조용하고도 언제나와  같은 감정으로 
일관되어 있었다. 
모든 남편들 중에서도 그는  가장 변치 않는 남편이 될 수 있을   것 같았다. 왜
냐하면 어떤 종류의 
나태함이란 사람의 심장을, 그것이 어디에 있든지 간데, 편안하게  해 주기 때문
이다. 그는 지적인 
사람이었으나, 그리 적극적인 편은 못  되었다. 그의 마음은 목적도 없는 느리고
도 게으른 명상으
로 가득 차 있었고, 또한 목적을 달성해야겠다는  의지나 용기를 갖고 있지도 못
했다. 그의 사상은 
언어로 포착될 만큼 그렇게   강렬하지도 못했다. 상상력이란, 그것을 문자 그대
로  해석한다면, 웨
이크피일드의 천품 속에는  자리잡지를 못했다.  그의 가슴은 차가웠지만 사악하
다든가  종잡을 수 
없을 만큼  변덕스럽지는 않았고, 그의  마음은 선동적인 사상으로   들뜬다든가 
어떤 기발한 생각으
로 혼란된다든가  하는 일은 결코   없었던 것이다. 그런데 이런  우리의 친구가 
이상한 짓을  한 사
람들 가운데서도 가장  으뜸 가는 자리를 차지하리라고  누가 미리 짐작이나 할 
수 있었겠는가? 만
일 그의 친지들에게  런던에서 내일까지 기억될 만한  일을 오늘 아무것도 하지 
않을 것이 가장 확
실한 사람이  누구겠느냐고 묻는다면  그들은 웨이크피일드를 생각했을  것이다.  
그를 보다 잘 아는 
부인만은 머뭇거렸을지도 모르겠다. 그녀는,  비록 그의 성격에 대해  분석해 본 
적은 없지만, 그의 
게으른 마음속에 녹슬어  있는 숨겨진  이기심을 부분적으로는 눈치채고 있었다.  
그것은 그에게서 
가장 근심스러운 성질로써 일종의 독특한 허영심이라 할  수 있었다.  또한 폭로
할 가치도 없는 작
은 비밀들을 감추는  것  이외에도 적극적인  방법보다는 교묘한 술책을 쓰려는 
경향이  있었다. 그
리고 착한 사람들에게서도  때때로 볼 수 있는, 그녀가 괴벽이라고  부르는 것이 
있었다. 이 마지막 
기질은 뭐라고 말 할 수  없는 막연한 것으로써 사실 존재하지 않았을는지도 모
르는 것이다. 
  이제 웨이크피일드가 자기  아내와 헤어지는  장면을 상상해 보기로  하자. 시
월의 어느 저녁, 황
혼 무렵이었다.  그의 차림새는 우중충한 담갈색의  큰 코트와 기름   먹인 천을 
바른 모자, 장화, 그
리고 한 손엔 우산을  들고  다른 손엔 작은 여행 가방을 든  채였다. 그는 아내
에게 밤  마차를 타
고 시골에 간다고 말했다.   그녀는 그가 며칠이나 여행을 할 것인지, 여행의 목
적은  무엇이며, 언
제쯤 돌아올 것인지를 당연히  물어 보고 싶지만, 비밀에 대한   그의 해롭지 않
은 사랑을 내버려두
기 위해 단지 눈짓으로만  물어 본다. 그는  아내에게 돌아오는 마차 편으로  반
드시 돌아오리라고 
기대하지는 말고 사나흘 정도 체류하더라도 걱정하지  말라고 말하면서,  금요일 
저녁 식사 때까지
는 무슨 일이  있어도  돌아오리라고 말한다. 웨이크피일드 자신도  무엇이 자기 
앞에  놓여 있을지 
전혀 의심하지 않고 있다.  그가 아내에게 자신의 손을 내밀자 아내  역시  자기 
손을 내밀어 십 년 
동안의 결혼 생활에서 습관이  된 자세로 그의  작별 키스를 받는다. 그리고  중
년의 웨이크피일드 
씨는 한 주일쯤 몽땅 집을  비워 자기의 선량한 아내를 한 번 놀라게 해 주려고 
결심한 듯이 걸어 
나간다. 그의 등뒤에서  그녀는 문을 약간 밀고  그  틈으로 자기를 향해 미소짓
는 남편의  얼굴이 
곧 사라지는 것을 바라본다. 순간적으로  이 작은  사건 같은 건 별 의문의 여지
없이  사라지고 만
다. 그러나 오랜 시간이 흐른 뒤,  그녀가 아내로서 산 세월보다 과부로서 산 세
월이 더 많아졌을 
때, 그날의 미소는 다시  흘러 와서 웨이크피일드의 그 표정에   대한 그녀의 기
억을 온통 뒤흔들어 
놓는다. 무수한 명상  속에서,  그녀는 그 원천적인  미소를 무수한 환상으로 에
워싸고,  그 미소를 
가슴 깊이 간직하고 대단한 것으로 만들고  만다. 가령 예를 들자면, 그가 관 속
에 있다고 상상을 
하면 작별하던 때의  남편의  미소가 그의 창백한 얼굴  위에 얼어붙어 있는 듯
이 생각되고,  그가 
천국에 있는 것이라고 그녀가 꿈꿀  때면  축복받는 그의 영혼은 그 조용하고도 
교묘한 미소를 조
용히 띠고 있는 것이다.  그리하여,  그 미소 때문에, 남들이 다  그를 죽은 자로  
간주해 버린 이후
에도 그녀는 때때로 자신이 과부인지 아닌지 의심하는 것이다.
  그러나 우리의 용건은 남편에  관한 것이다. 우리는 빨리 그의   뒤를 따라 거
리를 내려가서 그가 
런던의 삶이라는 거대한  집단  속으로 녹아 흘러들어 자기 개성을  잃어버리기 
전에 그를 보아야 
한다. 집단적인 삶이 이미  그의  존재를 삼켜 버린 뒤에  그를 찾아낸다는 것은 
헛된  질일지 모른
다. 그러므로 우리는 그의 뒤를  바싹 쫓아, 그가 불필요하게  몇 개의 모퉁이를 
돌아, 앞에서 말했
던 그 작은   아파트의 난롯가에 편안하게 자리잡을  때까지  추적해 보기로 하
자. 그는 자기  집의 
바로 이웃 거리에 있으며, 그것이 그의 여행의 끝이 된다. 그는 아무에게도 들키
지 않고 그곳으로 
갈 수 있었던  자기의 행운을 거의 믿을 수가  없다.  그는 불이 켜진 가로등 바
로  앞에서 혼잡한 
사람들 때문에 지체하기도 했고, 또는 자기 주변의  무수히 많은  발자국 소리들 
중에서 자기 뒤를 
뒤쫓는 듯한  발자국 소리를 듣기도 했으며,  저 멀리서 외치는   목소리를 듣고 
그것이 자기 이름을 
부르는 것 같기도  했던 때를 회상하면 더욱 아슬아슬한 생각이  들었다. 의심할 
여지도 없이, 열두 
명이나 되는 참견하기 좋아하는  사람들이 자기를 감시하다가 모든 사실을 자기 
아내에게 말해 버
릴 것만 같았다. 불쌍한 웨이크피일드여! 이 넓은  세상에는 자네 개인의 하찮은 
일 같은 것을 알 
사람은 아무도 없네. 나의  눈을 빼고는  어떤 인간의 눈도  자네를 뒤쫓지 않을 
걸세. 어리석은 자
여, 조용히 침대로 들어갔다가,  아침이 되어 보다  현명해지거든 선량한 웨이크
피일드 부인에게로, 
자네의 집으로 돌아가 그녀에게 사실을 말하게. 단  일 주일  동안이라도 그녀의 
정숙한 품속을 떠
나지 말고 자리를 지켜   보게. 만일 그녀가 단 한순간이라도, 자네를  죽었다거
나 잃어버렸다거나, 
또는 영원히 헤어졌다고 생각하게  된다면, 자네의  진실한 아내에게 그 이후 영
원히  생길 변화를 
자네는 비통하게 의식하게 될 걸세. 인간의 애정에  틈을 만드는 것은 위험한 일
이네. 그것은 오랫
동안 넓게 틈이 갈라져  있기 때문이 아니라-그 갈라진 상처는 너무나  빨리 아
물어 버리기 때문
에.
  자기의 장난을 거의 뉘우치면서, 그것을 장난이든  혹은 무엇이라 이름 부르든 
간에, 웨이크피일
드는 일찍 누워서 선잠을 자다가  깜짝 놀라 깨어 생소한 침대의 넓고도 외로운 
사막으로 두 팔을 
활짝 펼쳐 본다.  '안  돼.' 그는 이불을 자기 쪽으로  끌어당기면서 생각한다.  '
다시는 혼자 잠자지 
않을 거야.'
  아침이 되자 그는 다른 날보다   더 일찍 일어나 정말 무엇을 할 것인지를 생
각해  보려고 한다. 
그는 분명  어떤 목적 의식을 가지고  이 독특한 발걸음을   내딛었지만, 그러나 
자기의 계획을 명확
히 구분지을 수  없었다는  점에서 그의 게으르고  어정버정하는 사고의 형태가 
나타난다.  계획의 
막연함과 또한 그  계획을  위해 쏟는 발작적인 노력은 연약한  마음을 가진 사
람들에게 공통적인 
특징이다. 웨이크피일드는 자기 생각들을 면밀하게 검토해  보다가 자기  집에서 
일어나고 있는 사
건의 진행을 알고 싶은  호기심을  느낀다. 그의 모범적인 아내는  어떻게 일 주
일 간의  외로운 신
세를 견뎌 낼까, 그리고  자기가 중심적 존재였던 그 작은   세계의 사람들과 상
황들은 자기가 집을 
비움으로써 어떤 영향을 받게  될까  하는 것 등에 관해,  그러니까 어떤 병적인 
허영심이  이 사건
의 밑바닥 가장 가까이에   놓여 있는 것이다. 그러면 그는  어떻게 자기의 목적
들을  이룰 것인가? 
그것은, 그가 자기 집의 바로  이웃  거리에서 잠을 자고 일어나긴 했지만, 마치 
역마차를 타고 밤
새도록 빙빙 돌아다녔던 것처럼 멀게 느껴지는  이 편안한 하숙에 숨어 있는 것
만으로는 분명 안 
될 것이다. 그렇다고  해서,  그가 다시  나타나 버린다면 모든 시도는 끝장나고 
마는  것이다. 그의 
빈약한 두뇌는 이 진퇴양난의 문제로  절망적으로 혼동되어 거리의 끝머리를 가
로질러 자기가 버
린 집을 한 번 바라보기만이라도  하려고  그는 드디어 위험을 무릅쓰고 나선다. 
습관이 -그는  습
관적인 사람이었으니까- 그의  손을 잡고 완전히 무의식의  상태에서 그를 자기 
집의 문 앞으로 이
끌어간다. 바로 이곳, 이 결정적인 순간에, 그는  계단 위에  자기의 발을 문지르
는 소리에 놀라 정
신을 차린다. 웨이크피일드여! 자네는 어디로 가고 있는가? 
  바로 그 순간 그의 운명은  선회의 축  위를 돌고 있었다. 뒤로 물러서는 자기
의  첫번째 발자국
이 자기를 어떤 운명으로 이끌 것인지 전혀 꿈조차  꾸지 못한 채,  그는 지금까
지 느껴 보지 못한 
흥분으로 숨이 막혀  황급히  그 자리를 물러나 먼  길 모퉁이에서도 감히 고개
를 돌리지  못한다. 
아무도 그를 보지  못했을까? 온 가족들-착실한 웨이크피일드  부인과 예쁜  하
녀, 그리고 구질구질
한 사동 녀석-이 런던 시내를 소리소리 지르면서,  도망쳐 버린 자기들의 지배자
이자  주인님을 찾
아다니지는 않을 것인가? 참으로  놀라운  일이다! 그는 용기를 내어  멈추어 서
서 집 쪽을  바라보
았지만, 그 낯익은  건물  주변을 감도는 변화의 기미에 당황하고  말았다. 그것
은 몇 달이나 혹은 
몇 년을 떨어져 있은   후에 다시 옛날에 낯익었던 언덕이나 호수나  예술 작품
을 바라볼 때 우리 
모두가 느끼게 되는 그런 느낌이었다. 보통의 경우, 이런 표현할 수 없는 느낌은 
우리들의 불완전
한 추억과 현실  사이의 비교와 대조 때문에 생기는 것이다.  그러나 웨이크피일
드의 경우, 단 하룻
밤의 마술이 이런 변화를 일으킨  것으로,  그것은 그 짧은 시간 동안에, 대단한 
도덕적 변화가 일
어났기 때문이다. 그러나  이것은  그 자신에게는 숨겨져 있다. 그  자리를 떠나
기 전에 그는 자기 
아내가 얼굴을 거리의  위쪽으로  향하고 앞쪽 창문을  스쳐지나가는 것을 멀리
서 잠깐  바라본다. 
이 교활한 멍청이는 일천의 미분자   같은 인간들 속에서도 아내가 자기를 간파
했으리라는 생각에 
겁을 먹고 부리나케 달아난다.  그는  하숙집의 석탄 난롯가에 앉아서야, 머리는 
다서 어지러운 듯
했지만 진정한 기쁨을 느낀다.
  그 기발한 기나긴 변덕은  그렇게 시작되었다. 이 첫 번째 착상  이후  그것을 
실천에 옮길 수 있
도록 그 인간의 나태한 기질을 자극시켜  놓기만 하면 모든 일은 자연스런 궤도
를 타고 진척되어 
가기 마련이다. 깊이 생각한 끝에 그가 붉은 머리칼의 새로운 가발을 사고, 유태
인의 낡은 가방에 
든 자기가 습관적으로 입던 갈색  옷과는 다른 형태의 여러 가지 옷들을 고르고 
있는 모습을 우리
는 추측해 볼 수 있으리라. 목적은 달성된다. 웨이크피일드는  다른 사람이 되었
다. 새로운 체계가 
이제 확립되었으므로 과거로 돌아가려는  후퇴의  몸짓은 처음에 새로운 상황으
로 들어설 때의 일
보 만큼이나  어려워졌다. 게다가  그는  자기 기질상 때때로 심술이  나면 매우  
완강해지곤 하는데 
지금쯤 웨이크피일드 부인의 마음 속에 생겨났을 언짢은 기분을  상상해보자 그 
심술이 발동했다. 
그는 자기 아내가 놀라서  반쯤 죽을  때까지 집에 돌아가지  않을 것이다. 그런
데, 그의 아내는 두
세 번 그의 눈앞을  스쳐  갔는데, 그럴 때마다 그녀의  발걸음은 더욱 무거워지
고 뺨은  더욱 창백
해지고, 이마는 더욱 근심에  잠겨  갔다. 그가 모습을 감춘 지  삼 주일이 되는 
때에 약재사 같아 
보이는 사람이 집으로  들어가는 나쁜 징조를 탐지해낸다.  다음날은  현관 문짝
에 달린 네커(문 두
드리는 고리쇠)가 소리가   약하게 나도록 감싸여져 있었다.  해질  무렵 의사의 
마차가 오더니, 큰 
가발을 쓴 근엄한 풍채가 웨이크피일드 집의 문  앞에 내렸는데,  그로부터 십오 
분쯤 지나자 그가 
마치 장례식의 전령자처럼  나타나는 것이다. 사랑하는   여인이여! 그녀는 죽을 
것인가? 이때 웨이
크피일드는 무언가  솟구치는 힘찬 느낌으로  흥분되어 있었지만, 이런   위기에 
그녀의 마음에 충격
을 입혀서는 안 된다고 스스로 자기  양심을 변호하면서 아내의 침대 곁에서 멀
리 떨어져 여전히 
머뭇거리고 있었다. 만일 무언가 다른 것이 그를  제지한다 하더라도  그는 그것
을 알지 못할 것이
다. 몇 주일이 지나는  동안 그녀는  차차 회복된다. 위기는 넘긴 것이다. 그녀의  
가슴은 슬프지만 
아마도 평온하리라. 남편이  조만간 돌아온다 하더라도  다시는  그 때문에 제정
신을 잃지는  않을 
것이다. 그런  생각들이 웨이크피일드의 마음을  뚫고 희미하게 반짝여서   지금 
세든 아파트와 자기
의 옛집 사이를 어떤 건널 수 없는  심연이 떼어 놓고 있다는 생각을 하게끔 한
다. '단지 옆 거리
일 뿐인데!'  하고 그는 때때로   생각한다. 어리석은 자여! 그것은  다른 세계에 
있느니라. 지금까지 
그는 자기의 귀가를  어떤 특정한 날로부터 다른 날로  자꾸  연기해 오고 있었
다. 그러다가 그후부
터는 이제  어떤  날을  정하지 않고 그냥   내버려두었다. 내일은  아니고 아마  
다음 주, 아니 아주 
곧, 가엾은 사람이여! 죽은 자가  땅 위에 있는 자기들의 옛집을 다시 방문할 기
회가 거의 없는 것
처럼 스스로를 추방한 웨이크피일드 역시 마찬가지다.
  열두 페이지 정도 되는   기사가 아니라 나는 이 이야기를 이절판의  큰 책으
로 쓰는 것이 좋을 
것 같다! 그러면 나는  인간의 통제를 벗어난 어떤 힘이 우리가 행하는  모든 행
동  위에 어떻게 그 
강한 손을 움직여 나가며,  그리하여  어떤 강철 같은 필연성의  조직 속으로 그 
결과들을  짜 넣을 
것인지를 예시할 수  있을지도 모른다. 웨이크피일드는 마술에 걸려  버렸다. 우
리는 그가 이십여 
년 동안이나 자기 가족들을 마주치지 않고 자기 집 근처를 유령처럼 헤매다니고 
아내의 가슴속에
서 서서히 자신이  사라지고  잇는 동안 자기 가슴속의 온갖  열정을 다하여 아
내에게 충실하도록 
내버려두지 않으면  안 된다. 이미 오래  전에 그는 자기의   행동이 괴상하다는 
감각을 상실해 버렸
다는 것은 특기해 둘 만하다.
  여기 또 하나의  장면이 있다! 런던 거리의  군중 가운데서 우리는 점차  늙어 
가고  있는 한 남자
를 보게 된다. 그는 관찰력이 부족한  사람의 눈을 끌 만한 특징은 없지만, 그러
나 예리한 사람의 
눈으로 보자면 그의  전체적인 풍모에서 무언가 독특한  운명의 흔적을  읽어낼 
수 있다. 그는 야위
었고, 야트막하고 좁은 이마에는 깊게 주름살이 잡혀 있다. 작고 광채가 없는 그
의 눈동자는 때때
로 자기 주변을  근심스럽게 두리번거리지만, 그보다는  더욱  자주 자기의 내면
을 들여다보는  것 
같다. 그는 머리를 수그리고  세상에다 자기의  모습을 완전히 드러내 놓기를 꺼
리는  것처럼 구부
정한 모습으로  움직인다. 우리가 지금 묘사한  특징들을 알아볼 수   있을 만큼 
오랫동안 그를 관찰
해 보면 환경이 -그것은 때때로 대자연의  평범한 수공품을 가지고 놀라운 인간
을 만들어 내기도 
한다- 이 사람에게도 작용했다는 것을 알아낼 수 있을 것이다. 다음으로, 길쪽으
로 가만가만 들어
서는 그를 내버려 두고 우리의  시선을 반대 방향으로 돌려 상당히 나이가 들어 
보이는 뚱뚱한 부
인이 손에 성경을  들고 건너편의 교회로 가고  있는  것을 바라보도록 하자. 그
녀는 과부  생활에 
안정된 평온한 안색을 하고  있다. 그녀의  비통한 마음은 사라져 버렸거나 또는  
그녀의 가슴속에
서 너무도 필요한 것이  되어  어떤 기쁨과도 바꿀 수 없는 것이  돼 버렸다. 그 
마른  남자와 풍채 
좋은 여자가 서로 지나가려고 할  때, 작은 사고가 생겨서,  두 사람은 정면으로 
부딪치게 된다. 그
들이 손이 서로 닿고, 군중의 물결은 그녀의  가슴이 그의 어깨에 닿도록 밀어붙
인다. 그들은 서로 
얼굴을 맞대고  서서 서로의  눈을  응시한다. 이십 년 동안이나  헤어져 살다가  
웨이크피일드는 그
의 아내를 만난 것이다!
  그러나 사람의 물결은 두 사람을 다시금 떼어  놓고 굽이치며  나아간다. 얌전
한 과부는 다시 교
회를 향해 걸어가다가 현관에서 걸음을   멈추고 거리 쪽으로 혼란한 시선을 던
진다. 그러다가, 그
녀는 기도서를 펼치면서 안으로 들어간다.  그런데  그 남자는! 바쁘고 이기적인 
런던 사람들이 멈
춰 서서 그의   뒷모습을 바라볼 정도로 난폭한  얼굴을  하고 급히 하숙집으로 
가서 문을  잠그고, 
침대에 몸을 던진다. 몇 년  동안이나  숨어 있던 감정들이 폭발한 것이다. 그의 
유약한 마음은 그 
감정들의 힘에서 활력을  얻는다. 자기 삶에  일어났던 비참하도록  이상한 일들
이 한눈에 보였다. 
그는 열정적으로 소리쳤다. "웨이크피일드! 웨이크피일드! 넌 미쳤어!"
  아마 그는 미쳤을지도 모른다. 그의  독특한  상황이 그를 스스로 그렇게 만들
어 갔을 것이므로, 
그의 동료들과 세상사에 비추어   본다면 그가 올바른 정신을 가졌다고 말할 수
는  없을 것이었다. 
그는 죽은 사람들의  대열에는  끼지 못하고, 세상으로부터 자기  자신을 단정시
키고 살아  있는 사
람으로서의 지위와 특권을 포기해 버렸던  -추방시킨-  것이었거나 또는 우연히 
그렇게 되어 버린 
것이다. 은둔자의 생활도 그와는  비교가 안 된다. 그는 옛날과 다름없이 번잡스
런 도시 속에 살고 
있었지만, 군중들은 그를 지나쳐가면서도  그를 알아보지는 못 했다. 상징적으로 
말해서,  그는 언
제나 자기 아내와  자기의 난롯가에 있었지만, 난롯불의 따스함이나   아내의 애
정을 결코 느껴서는 
안 되는 것이었다.  아직도 인간적인 관심사에  얽매어  있고 인간적인 동정심을 
갖고  있으면서도 
사람들과 영향을  주고받을 수 없는  것이 웨이크피일드의 신기한   운명이었다. 
그러한 환경이 그의 
가슴과 지성에 끼친 영향을 분리시켜서든지 혹은 종합적으로든지 조사해 본다는 
것은 무엇보다도 
흥미로운 일이다. 그런데, 그는 이미 전혀 딴 사람이 되어 버렸는데도 그것을 의
식하지 못하고 자
기 자신을 전과  다름없는 인간이라  생각하고 있었다. 진리의  섬광들이 비쳐들 
때도 있었으나, 그
것은 순간일 뿐이었다.  그리고 그는 아직도 중얼거리고 있다.  '나는  곧 돌아갈 
거야!' 그는  이십 
년 동안이나 자신이 그 말을 중얼거려 왔다는 사실조차 생각하지 못한다.
  돌이켜보자면, 이  이십 년이라는 시간은  처음에 웨이크피일드가 집을   떠나 
보기로 작정했던 일 
주일보다 더 긴 것은  아닐  거라고 나는 상상해 본다. 그는 이  사건을 자기 인
생의 주된  사업 가
운데 있는 한 막간 정도로밖에  생각지 않은 것이다. 시간이 좀더 흐른 뒤, 그가 
자기 집으로 되돌
아가야될 시기라고 생각하는  시간이 와서 그가 돌아가면, 그의   아내는 중년이 
된 웨이크피일드를 
보고 기쁨으로 손뼉을  치리라. 불쌍하여라, 이 무슨 착각인가.   만일 시간이 우
리가 좋아하는 장난
이 끝날 때까지 기다려 준다면 우리는 모두 다 최후의 심판날까지 젊을 것이다.
  그가 사라진  지 이십 년째가 되는  날 저녁, 웨이크피일드는   아직도 자기의 
집이라고 부르고 있
는 그 주택을 향해 습관적인 산보를 하고  있었다. 폭풍우가 휘몰아치는 어느 가
을 밤이었다. 가끔
씩 소나기가 길바닥 위로 후두둑  떨어지다가 사람들이 우산을 펴기도  전에 그
쳐 버렸다. 집 근처
에 멈춰 서서, 웨이크피일드는 이층의 응접실  창문을 통해서 기분좋게 타오르는 
것을 바라보았다. 
천장에는 웨이크피일드 부인의  괴상한 그림자가 비쳐  있었다.  모자와 코와 턱
과 굵직한  허리가 
훌륭한 풍자화를 이루고  있었는데, 불꽃이 위로 펄럭였다가  아래로 가라앉았다
가 하는 것에 따라, 
그 그림자는 중년 과부의 그림자로서는 너무   명랑할 정도로 춤을 추고 있었다. 
바로 이 순간, 소
나기가 무모한 회오리바람에 실려 내리면서 웨이크피일드의 얼굴과 가슴팍에 함
빡 들이치게 되었
다. 가을의 으스스한 한기가  온몸으로 스며들었다. 자기 집 난로에는 그를 따스
하게 덥혀 줄 더운 
불이 피어오르고 있고,   그의 아내는 자기들의 침실 벽장   속에 소중하게 간직
해 둔 회색  코트와 
속옷들을 가지러  달려갈 것인데, 그는 흠씬  젖어서 추위에 떨며 여기  서 있을 
것인가? 아니다! 웨
이크피일드는 그렇게까지 바보는  아니다.  그는 계단을 올라갔다.  무겁게. 그가 
이  계단을 내려온 
이후의 이십 년이라는 세월이  그의 다리를  뻣뻣하게 만들어 놓았다. 하지만 그
는  그것을 알지도 
못했다. 멈춰라, 웨이크피일드여! 지금 자네에게 남겨진  유일한 가정으로 가려고  
하는 것인가? 그
렇다면 무덤 속으로 들어가게! 문이  열린다. 그가  안으로 들어설 때 이제 우리
가 작별해야 할 그
의 표정을 잠깐 엿보도록  하자. 그는 아내를 희생시키면서 쭉   속여왔던 그 작
은 장난의 전초병이
었던 그  교활한 미소를 띠고 있다.  그는 그 가련한 여인을  얼마나 무자비하게 
희롱했던가!  자, 웨
이크피일드여, 이 밤을 잘 쉬게나!
  이 다행스런 사건은  -만약 그렇게 생각할 수  있다면- 어떤 우연한 순간에만 
일어날  수 있을 
것이다. 우리는 문턱을 넘어서 그 친구를 따라 가지는 않을 것이다. 그는 우리에
게 생각할 거리를 
많이 남겼다. 그것의  지혜를 빌어 하나의 교훈을 삼을 수도  있겠고, 하나의 표
상으로 만들 수도 
있을 것이다. 이  불가사의한  세상의 외면적인 혼잡 가운데서도  개인들은 저마
다 하나의  조직 속
에 능숙하게 조정되고  있으며, 또한 조직들은 서로서로 조정되고   동시에 전체
에 조정되고 있으므
로, 한순간이라도 옆으로 비켜  서게 되면 그 사람은 자기   자리를 영원히 잃어
버리게 되는 무시무
시한 모험에 스스로를  맡기게 된다는 것이다. 웨이크피일드처럼.   말하자면, 우
주의 추방자가 될지
도 모르는 것이다.

        아름다움을 찾는 예술가
  한 중년의 남자가 예쁜  딸의  팔을 끼고 거리를 걷고  있었다. 그들은 구름낀 
저녁  나절의 어스
름 속에서 나와  조그만  가게의 유리창에서 길 위로  새어 나오는 불빛 속으로 
들어섰다.  그것은 
밖으로 돌출되어 있는 유리창이었다.  그 내부에는  여러 가지 시계가 걸려 있었
는데, 핀치벡(구리
와 아연의 합금으로,  모조금으로 씀)이나 은, 한두 개의   금시계들이 모두 얼굴
을 가게 안쪽으로 
돌리고 있어서 마치 길을 지나가는  사람들에게  지금이 몇 시인지 가르쳐 주기
를 싫어하는 것 같
았다. 가게 안에는  유리창 옆으로 비스듬히 한 젊은이가 앉아  있었다. 그는 어
떤 정밀한 기계의 
부품에다 갓에 달린 램프의 채광기  불빛을 모은 채로 열심히 창백한 얼굴을 기
울이고 있었다. 
  "오웬 왈랜드는 무엇을   하고 있는 걸까?" 늙은   피터 호벤던은 중얼거렸다. 
그는  은퇴한 시계 
제조공으로서 그가 지금 무슨 일을  하고 있는지 궁금하게 생각하고 있는 그 젊
은이의 전주인이기
도 했다. "저 친구가  무얼하고  있는 거지? 지난 여섯 달  동안 난 그의 가게를  
지나칠 때마다 저
렇게 열심히 일하고 있는 것을  내내 봐  왔단 말이야. 저건 그의 평상시의 어리
석은  행위를 넘어
선, 멈추지 않고  끊임없이 움직이는 것을 찾겠다는 것인가 봐.  저 친구가 지금 
저토록 열중하고 
있는 일이 시계를 만드는 것이 아니라는 건 확실히 알겠는데 말이야."
  "아마도 아버지." 그의  의문에는 별다른 관심을 보이지  않은 채 애니가 말했
다.  "오웬은 새로운 
시계를 발명하려나 봐요. 난,  그가 그만한 창의력은 충분히 가지고 있다고 생각
해요."
  "글쎄다, 얘야. 저 녀석은  네덜란드식  장난감보다 나은 것을 만들 만한 창의
력은 갖고 있지 못
해." 전에 오웬 왈랜드의 비정상적인 재주 때문에  상당한 괴로움을 당했던 그녀
의 아버지가 말했
다. "염병할 창의성 같으니!   그 창의성인가 뭔가 하는 것 덕분에  내 가게에서 
제일 좋은 시계를 
몇 개나 망그려뜨리지 않았겠니.  아까도 내가  말했지만 만일 그 창의성이란 게  
애들 장난감보다 
더 나은 것을 만들어 낸다면 태양이 제 궤도를 이탈하여 온 세상의 시간을 교란
시켜 버릴 게다!"
  "조용히 하세요,  아빠! 저 사람이 듣겠어요!"  애니는 노인의 팔을  꽉 잡으며 
속삭였다. "그의 귀
는 자기  감정만큼이나 섬세해요. 저이가 얼마나   쉽게 방해를 받는지 잘  아시
잖아요. 이제 가세
요."
  그리하여 피터 호벤던과 그의 딸   애니는 더 이상 아무 말 없이 터벅터벅 걸
어갔다.  그들은 마
을의 뒷거리에 있는 대장간의  문이  열려 있는 곳을 지나치게  되었다. 그 안에 
있는  아궁이가 보
였는데, 풀무의 가죽으로 된 커다란 허파가 숨을  들이마셨다가 내쉬는  데 따라
서 불길이 높이 치
솟아 어둑어둑한 천장을  밝혀 주기도 하고, 석탄 깔린 바닥만을  좁게 비추기도 
하였다. 불길이 밝
아질 때면 가게의 한 귀퉁이에  놓인 물건들과 벽에 걸린 편자까지도 쉽게 알아
볼 수  있지만, 한
순간 어둠이 깔리면   불은 마치 무한히 열린  공간의  희미함 속에서 번쩍이고 
있는 듯이  보였다. 
이 붉은 불빛과 검은   어둠이 교차되는 속에 대장장이의 모습이 움직이고 있었
는데,  빛과 어둠이 
서로 상대방의 힘을 빼앗아   내려고 하는 것처럼 밝은 불꽃이 검은  밤과 싸우
고 있는 곳에 있는 
그의 모습은  보기에 멋진 것이었다. 그가  석탄 불에서 하얗게   백열하고 있는 
쇠붙이 조각을 끄집
어 내어 모루 위에  얹고는,  힘찬 팔을 들어올려 망치로  내려치자 주변을 에워
싸고 있는  어둠 속
으로 무수한 불꽃 파편들이 흩어지며 그의 모습을 감싸는 것이었다.
  "참, 멋진 장면이구나."  늙은  시계 제조공이  말했다. "황금을 가지고 일하는 
것도 좋지만,  쇠붙
이를 가지고  일하는 사람도 좋구나.  무엇보다도 대장장이는 실제적인   것에다 
자기 힘을 기울이니
까 말이야. 애니야, 넌 어떻게 생각하니?"
  "그렇게 크게 말씀하시지 마세요, 아버지." 애니가 속삭였다. "로버트 댄포드가 
듣겠어요."
  "그가 듣는들 어떠니?" 하고  피터 호벤던이  말했다. "다시 말하지만, 힘과 실
제적인 것에  의존
하고, 대장장이의 벌거벗은  튼튼한 팔뚝으로 밥을 벌어 먹는다는   것은 훌륭하
고도 안전한 일이란
다. 시계 제조공은 복잡한 톱니 바퀴들 때문에 머리가 핑핑 돌거나, 아니면 나처
럼 건강도 시력도 
잃어 버리고 중년을 맞게 되는 거야.  더 늙게 되면, 자기 직업에 지나치게 열중
했던 탓으로 아무
짝에도 쓸모없는 사람이  돼 버리고, 게다가 아직도 편안하게 생활할  만큼 부유
하지도 못 하지. 다
시 한번 말하지만, 자기   힘을 돈 버는 데 써야 한단다. 그러면,  누가  허튼 수
작을 할 수 있겠니! 
대장장이 중에 저 오웬 왈랜드처럼 바보가 있다는 말을 들어 본 적 있니?"
  "말씀 잘 하셨습니다.  호벤던 아저씨!" 로버트 댄포드가 아궁이에서  지붕까지 
울릴 정도로 힘차
고 깊고 명랑한 목소리로 대답하였다. "그 학설에  대해  애니 양은 어떻게 생각
하세요? 편자나 만
들고 석쇠나 만들고  있는 것보다는 숙녀들의 시계나  매만지는 것이 더 점잖은 
직업이라고 생각할 
테지요?"
  애니는 대답할 틈도 없이 아버지의 팔을 잡아당겼다.
  그러나 우리는 오웬   왈랜드의 가게로 되돌아가야만 한다.   호벤던이나 그의 
딸 애니나  오웬의 
학교 동창생인 로버트 댄포드와  같은 시시한 주제에 시간을 소비하는 것보다는 
오웬의 과거나 성
격에 대해 더  생각해 보아야 할 것이다.  그의 작은 손가락이 장도리를   쥘 수 
있을 때부터 오웬은 
섬세한 것에 대한 창의력이 뛰어나 나무로 아름다운  조각을 만들고,  특히 꽃이
나 새 같은 모양들
을 주로 만들었으며,   때로는 기계 장치의 숨겨진 비밀을   밝혀 내어 재현하는 
것을 목표로  삼는 
것처럼 보이기도 했다. 이  모든 것들은 아름다움을 위한 것이지   결코 어떤 유
용한 것을 흉내내려
는 것은 아니었다. 그는  다른 학생  직공들처럼 헛간의 구석지에 조그마한 풍차
를  만들거나 이웃
에 있는 시냇가에 물레방아를 짓거나 하지는 않았다.  특별한 관심을  가지고 그 
소년을 바라본 사
람이라면 소년이 날아가는 새의  모습이라거나  작은 동물들의 아름다운 움직임 
같은 대자연의 아
름다운 것들을 모방하려고 하는  것을 발견할  수 있었을 것이다. 그것은 사실상  
아름다움을 사랑
하는 새로운 태도로써,  아마도 그를 조각가나 화가, 또는  시인으로 만들었을지
도 모르는 것으로 
다른 순수 예술처럼, 모든  실리적인  조잡성을 버리고 완전히 정련되어 있었다. 
그는 일반적인 기
계의 딱딱하고도  규칙적인 제조 공정을 매우  혐오하는 것 같았다.   언젠가 한 
번은 사람들이 그가 
기계적 원리에 대해 가지는  직관적인  식별력을 만족시켜 주리라고 기대하면서 
그에게 증기 기관
을 보여 주었을 때, 그는 마치 무슨 괴물이나  부자연스런  것을 본 것처럼 창백
해지면서 고통스러
워했다. 이 공포는 그 쇠로 된 기계의  크기와 무시무시한 에너지에 부분적인 원
인이 있었다. 왜냐
하면 오웬의 마음의 성향은  매우 현미경적인  것이어서, 자기의 아주 작은 체격
과  놀랍도록 작고 
섬세한 손가락의 힘에  어울리는 작고 섬세한 것들을 사랑했기   때문이다. 그러
나 아름다움에 대한 
그의 감각이 작고 예쁜  것만을 찾는  감각으로 축소된 것은 아니었다. 아름다운  
생각이란 크기와
는 상관이 없는 것으로써 무지개의 궁형으로 측량해야 할 광대한 수평선 위에서
나 마찬가지로 현
미경으로 관찰해야 할  만큼  작은 공간 안에서도 완벽하게 발달할  수 있는 것
이다. 그러나, 그의 
소재나 작품들에 나타난 이런 특이한 정밀함은 오웬 왈랜드의 재능을 세상 사람
들이 인정하지 못
하도록 하는 결과를 가져  오고 말았다. 소년의 친척들은 그의   이 이상한 재주
가 실리적인 목적에 
부합될 수 있기를 희망하면서 시계  제조공에게 그를  견습생으로 묶어 놓는 것 
보다 더 나은 -아
마도 그런 것은 없었겠지만- 방법은 찾아내지 못하였다.
  그의 견습생에  대한 피터 호벤던의 의견은  이미 피력한 대로였다.   그는 이 
젊은이에 대해 아무
것도 할 수 없었다. 그 전문적인 직업에 대한  오웬의 이해력은 믿을 수 없을 정
도로 빨랐지만, 시
계 제조공이란 직업의  위대한 목적에  대해선 잊어버리거나 무시했으며, 시간의  
측정법에 대해서
도 전혀 관심을 가지지 않아   시간이 영원 속으로 삼켜지는 것에 대해 전혀 신
경쓰지  않았다. 어
쨌든 오웬의 이러한  착실치 못한 성품은, 그  늙은  스승의 엄격한 명령과 날카
로운 감시를  받는 
동안 그 창조적인 광기를  어느  정도 억제시킬 수 있을  정도는 되었다. 그러나 
그의  견습 기간이 
끝나고 호벤던의 시력이 약해져서  그 작은  가계를 그가 양도받게 되자, 사람들
은  그때서야 오웬 
왈랜드가 늙고 눈먼  신인 시간을 매일매일 인도하는 일에 얼마나  부적당한 사
람인가 하는 것을 
알게 되었다. 그의 가장  합리적인 시도라는  것의 하나가 시계의 부속에다 음악
적인  장치를 연결
해서 세상의 모든   거친 불협화음들을 음악적인 소리로   변화시키고, 그리하여 
훨훨 날아가는  매 
순간순간에 조화의 황금빛 방울들로 과거의 심연 속으로 떨어지게  하도록 하려
는 것이었다. 만약 
어떤 가정용 시계를 그에게 수리해 달라고  맡긴다면 -그런 커다랗고 오래된 시
계는 수많은 세대
에 걸쳐 인생을 재어  줌으로써  거의 인간적인 본질에 부합하게 된  시계인데- 
그는 시계의 고색 
창연한 얼굴에다 열두 개의 즐거운  춤의 행렬이나 장례 행렬을 그려 넣기에 자
기 자신을 바칠 것
이었다. 이런 종류의 몇  가지 변덕스러운 그의 행동은, 시간을 발전의 수단으로 
보든지,  혹은 이
승에서의 번영의 수단으로  보든지, 혹은 저승을  위한  준비 과정으로 보든지간
에 아무튼  시간이 
결코 경시되어서는 안 된다고 생각하는   저 착실하고 실제적인 일만을 믿는 부
류의 사람들로부터 
그의 신용을 잃어버리게 했다. 그의 고객들은  재빨리 줄어들었다. -그것은 어쨌
든 오웬 왈랜드가 
일으킨 신기한 사건들 중에서 가장 불행한 일이었다.  그는 자기의  모든 지식과 
손재주를 이 은밀
한 작업에다 점점 더 쏟아 넣었으며, 자기의  독창성의 특이한 방향에 완전히 몰
두하고 있었다. 그 
탐구는 그리하여 몇 달을 잡아 먹고 있었던 것이다.
  늙은 시계 제조공과  그의 귀여운 딸이   어둑어둑한 거리에서 그를 바라보고 
간 후로 오웬 왈랜
드는 마음이 술렁거리고  손이 사납게 떨려서 그가  지금 열중하고 있는 정밀한 
작업을 더 이상 할 
수 없었다.
  "그건 바로 애니였어!"  하고 그는 중얼거렸다.  "그녀라는 것을  알아차렸어야 
했는데, 그녀의 아
버지의 음성을 듣기  전부터  난 가슴이 두근거렸지.  아, 가슴이 얼마나 두근거
리든지! 오늘  밤엔 
이 정교한 작업을  더 이상 할 수  없을  것 같군. 애니! 사랑스런 애니!  당신은 
내 가슴과 손에 힘
을 주어야 해. 이렇게 떨리게 해서는 안 돼. 아름다움의 혼령에 형태를 부여하고 
그것에 움직임을 
주려는 것은 모두  다 당신을 위한 것이니까. 오, 두근거리는  마음이여, 제발 진
정해 다오. 만일 내 
일을 훼방 놓는다면 난 막연하고  석연찮은 악몽을 꾸게 되어 내일은 하루 종일 
기운 없이 보내게 
될 거야."
  그가 다시 마음을 잡고  자기 일을 시작하려고 하는데 가게   문이 열리며, 피
터 호벤던이 대장간
의 빛과 어둠 가운데서 그를 보고는 감탄해 마지 않았던 바로 그  크고 억센 모
습이 들어섰다. 로
버트 댄포드는 그 젊은 예술가가  부탁하여 특별히 만든 자그마한  모루를 가지
고 왔다. 오웬은 그 
기구를 검사해 보고 나서 자기가 원했던 대로 잘 만들어졌다고 말했다.
  "아, 그럼, 좋지." 첼로 소리처럼 큰 그의 목소리로 가게를 가득 채우면서 로버
트 댄포드가 말했
다. "난  내 분야에서만은 어느   누구에게도 지지 않는다고 생각한다네.  자네가 
하는 일 같으면 이 
주먹으론 볼썽사나운 것밖엔 만들 수 없겠지만 말이야."  그는 자기의 커다란 손
을 오웬의 섬세한 
손 옆에 놓고, 웃으면서  말을 이었다.  "그러니 어떻겠는가? 내가 한 번  웃으면
서 망치로 치는 것
이 자네가 견습  시절부터 지금까지 써 온 힘보다는 더  강한 힘을 낼 수  있을 
걸세. 그게 사실 아
닌가?"
  "아마 그럴 걸세." 하고  오웬이 낮고  가느다란 목소리로 대답하였다. "힘이란 
세속적인  괴물이
거든. 나는 그것에 가치를   두고 있지 않다네. 나의 힘이란, 만일   나에게 그런 
것이 있다면, 모두 
정신적인 힘이지."
  "그래, 그런데 오웬,   자네는 대체 무엇을 하는 건가?" 하고  그의  옛날 학교 
친구가 여전히 그 
예술가를 떨리게  만드는 기운 찬 말투로  물었다. 특히나 그   질문은 예술가가 
열중하고 있는 상상
력 속의 꿈  만큼이나 성스러운 주제와 연관된 것이기  때문에  더욱 그의 몸을 
떨게 만들었다. "사
람들은 자네가 영원히 움직이는 것을 발명하려고 애쓴다고 하던데."
  "영원히 움직이는 것이라고? 천만의 말씀이야!"  오웬 왈랜드는  혐오스럽다는 
몸짓을 하며 말했
다. 그는 아주  사소한  일에 대해서도 매우 민감하게 반응을  보이곤 했다.  "그
런 건 절대 발견할 
수 없을 것이네. 그런 것은  뇌 속에  불필요한 물질이 꽉 차서 얼떨떨해진 사람
들이나  속는 꿈이
지. 나는 아니라네. 게다가 그런 발명이  가능하다고 하더라도,  요즈음엔 증기나 
수력으로 그런 목
적이 다 성취되었는데  무슨 비밀이겠나. 난 새로운  종류의  방적 기계 같은 것
을 만드는  작자가 
되어 명예를 얻고 싶은 야심은 추호도 없다네."
  "그것 참 우스꽝스럽군!" 하고 대장장이는 오웬  자신과 또한  오웬의 업대 위
에 놓인 종 모양의 
유리 그릇이 함께 흔들릴 정도로 크게 웃음을 터뜨리면서 외쳤다.
  "아냐, 아냐, 오웬! 자네 아이들은  결코  쇠로 된 관절이나 쇠로 된 근육을 갖
진  않을 걸세. 자, 
자네를 더 이상  방해하지 않겠네. 잘  있게,  오웬. 그리고 성공을 빌겠네, 만일 
도움이 필요하다면 
말일세. 가령 모루에 대고 망치로 내리쳐야 될 일이라도 있으면 나를 부르게."
  힘으로 뭉쳐진 사나이는 다시 한번 웃으면서 가게를 떠났다.
  "참 이상해." 오웬   왈랜드는 손으로 머리를 괴면서   혼자 말했다. "아름다움
을 찾는 나의  모든 
명상과 목적들. 나의 열정과 그것을 창조해 내려는 나의 정신의  힘 같은 것은 -
이  속세의 거인이 
결코 생각지도 못  할 더욱더 순수하고 영묘한 힘인데-  이 모든 것들이 도대체 
댄포드를 만나기만 
하면 그토록 헛되고  우둔한 것으로  보인단  말이야! 나는 그를 자주  만난다면 
아마 미치고 말  거
야! 그의 견고하고 난폭한 힘은 내 속에 있는  영적인 요소를 어둡고도 혼란스럽
게 만들어  버리고 
말거든. 그러나 나는, 내 방법으로 강해질 거야. 결코 그에게 굴복하진 않겠어."
  그는 유리 기구 아래서 무언가 작은 부속품을 꺼내어 램프의 불빛을 압축시켜 
확대경으로 열심
히 들여다보면서 철사로 만든   정밀한 기구로 작업을 하기 시작했다. 그러다가,  
갑자기, 의자에다 
몸을 털썩 기대면서 공포에 가득 찬 표정으로 두  손을 꽉 잡았다.  그런 표정은 
그의 작은 모습을 
거인처럼 인상적으로 보이게 했다.
  "하느님! 제가 대체 무슨  일을 저지른 것입니까?" 그는  외쳤다. "그 야만적인  
힘 때문이야. 그
것 때문에 난  당황하여 분별을 잃고  말았어. 그리하여  난 바로 그 일을, 내가 
처음부터 두려워했
던 바로 그 숙명적인 발작을 저지르고  만 거야. 이젠 모든 게 다 끝났어. 몇 달 
동안의 고생도 내 
인생의 목표도 끝장나고 말았어. 난 파멸이야!"
  그는 이상한 절망 속에  앉아 있었다.  그의 램프는 깜박거리다가 이 아름다움
에  바쳐진 예술가
를 어둠 속에 남겨 둔 채 꺼져 버렸다.
  상상 속에서 자라나, 다른 사람들이 가치 있다고  생각하는 다른  어떤 것보다
도 그로서는 더 가
치 있고 사랑스러워 보이던 생각들이 실제적인  어떤 것에 연관을 맺게 되면 언
제나 부서져서 폐
기되어 버린다. 그러므로 이상적인 예술가는 자신의  섬세함과는 양립되기  어려
운 그런 강인한 성
격을 필수적으로 가져야만 하는 것이다. 그래서 그는  의심 많은  세상이 자기를 
완전히 불신할 때
도 자신의 신념을  지켜 가지 않으면 안  된다.  그는 전체 인류에 대항하면서라
도 자신을  지켜야 
하며, 자신의 재능과 또한 그 재능이 만든 작품들을 유일한 사도로 삼아야 한다.
  오웬 왈랜드는 이제 이 참담하고도 불가피한 시련에  굴복해 버렸다.  그는 몇 
주일 동안이나 양
손에 얼굴을 파묻고 게으른 시간을  보냈으므로 마을 사람들은 그의  모습을 볼 
기회가 없었다. 그
러다가 드디어 그가 다시 대낮의 빛 속으로 얼굴을 내밀었을 때 그의 얼굴엔 무
언가 차갑고 몽롱
한, 뭐라 이름  붙일 수 없는 변화가 느껴졌다. 인생이란  납덩어리의 무게를 가
진 시계 장치처럼 
통제되어야 한다고 생각하는 피터  호벤던이나 저 현명한 마을 사람들의 의견에 
따른다면 그의 변
화는 아주 바람직한 것으로 생각되었다. 오웬은 이제  끈기 있는  근면을 가지고 
자신의 일을 열심
히 했다. 그가 낡고 커다란 은시계의 톱니  바퀴들을 그토록  신중히 검사한다는 
것은 놀라운 일이
었다. 그리하여 그 시계를 자기 인생의 한  부분이라 여기면서 닳도록 가지고 다
녔던 시계 주인이, 
그 취급에 몹시  마음을  졸이다가도 기쁜 마음으로 돌아가는  것이었다. 이렇게 
해서  좋은 평판을 
얻게 된 오웬은  교회의 첨탑에  달린 시계를  고쳐 달라는 부탁까지 받게 되었
다. 그는  공적인 관
심거리인 이 시계를  멋지게  고치는 데 성공했으며, 그리하여  장사꾼들은 그의 
이런  변화를 무뚝
뚝하게나마 인정하였고, 간호원들은   병실의 환자들에게 약을 줄   때마다 그의 
칭찬을 늘어  놓게 
되었고, 사랑하는 사람들은 서로 만나기로 약속한  시간에 그를 축복하는 것이었
고, 마을 사람들은 
서로 모두 저녁 식사 시간을  정확하게 지킬 수 있도록 해 준  오웬에게 감사하
는 것이었다. 한 마
디로 말하자면 오웬의 영혼을  짓누르는 무거운 납덩어리의 무게는 자기 자신의 
체계만 빼놓고 교
회의 종소리가 들리는  범위 안에 있는 모든  것에  질서를 주었다. 비록 사소한 
일에  불과하지만 
그의 현재의 상태를  가장 잘 나타내 주는  한 예로써, 그는 은수저   같은 데에 
이름이나 이름의 첫 
글자를 새겨 달라는 주문을  받으면 예전처럼 환상적으로 현란하고 다양한 장식
을 하는 것이 아니
라 되도록이면 소박한 활자체로 글씨를 새겨 주는 것이었다.
  이처럼 바람직한 변화가 생기고 있던 어느 날,  늙은 피터 호벤던이 예전의 제
자를 찾아왔다.
  "오웬." 하고 그는  말했다. "세상에서 자네에 대한 좋은 평판을  듣게 되니 기
쁘네. 더구나 저 위
에 있는 마을의  시계가 이십 사 시간 동안  매시간마다 자네의 칭찬을  말하고 
있지 않나. 이젠 아
름다움을 찾겠다는 그  황당무계한 짓은 제발 그만두게나. 그런 것은  나는 물론
이고, 다른 어느 누
구도, 자네 자신까지도 이해할   수 없는 것이지. 단연코 그런 것으로부터  자유
로워져야지. 그러면 
자네의 성공은 대낮의  햇빛처럼  확실한 거야. 이대로만 간다면  위험을 무릅쓰
고 내  귀중한 옛날 
시계를 자네에게 고쳐  달라고 맡겨도 좋을 것  같네. 그 시계는 내   귀여운 딸 
애니를 빼놓고는 이 
세상에서 제일 소중한 것이지만."
  "제가 감히 그런 물건에 손을 대다니요, 선생님." 하고  오웬은 풀이 죽은 목소
리로 말했다. 옛날
의 스승이 그에게 압박감을 느끼게 했던 것이다.
  "조만간." 하고 스승이 말했다. "조만간 자네는 그걸 할 수 있게 될 거야."
  늙은 시계 제조공은  옛날 스승으로서의  권위를  가지고 오웬이 고치고 있는 
시계들을 마음대로 
살펴보았다. 그 동안 그 예술가는 거의 고개를 들지 않았다. 물질적인 세계의 가
장 실팍한 물건들
을 제외하고는 모든 것이 환상으로밖에 보이지 않는 이 노인의 차갑고도 상상력
이 결핍된 지혜만
큼 그의 본성에  대척적인 것은 없었다. 오웬은 마음속으로   괴로워하면서 그에
게서 해방되기를 간
절히 바라고 있었다.
  "그런데 이건 뭔가?" 하고 피터 호벤던은 먼지 묻은 종  모양의 유리를 집으며 
무뚝뚝하게 물었
다. 그 밑엔 나비의   해부 모형처럼 섬세하고 작은 기계가 놓여  있었다.  "여기 
있는 게 뭐지? 오
웬! 오웬! 이 조그만  사슬들과  톱니바퀴들, 그리고 주걱들에는 마술이 걸려  있
는 모양이군. 보게! 
내 손가락들 사이에 끼고 꽉 눌러서 내가 자네를 미래의 고통에서 구해 주겠네."
  "제발." 하고 놀랄 만한 힘으로 튀어오르면서 오웬  왈랜드가 외쳤다. "저를 미
치게  만들지 않으
려면 제발 거기 손대지 마세요! 손가락이 조금만 닿아도 영원히 파멸할 겁니다."
  "아하, 이 사람아! 그게  정말인가?" 늙은 시계 제조공은 세속적이고도 신랄한   
비난이 담긴, 오
웬의 영혼을 괴롭히기에 충분한 꿰뚫는 듯한  눈초리로 그를 바라보면서 말했다. 
"그럼, 자네 뜻에 
따르겠네. 하지만 이 조그만  기계  부품 속에 자네의 악마적인  혼령이 살고 있
다는 걸  다시 한번 
경고 하겠네. 그를 내쫓아 줄까?"
  "당신이 내 악마입니다." 오웬이  매우 흥분하여  대답했다. "당신과 저 딱딱하
고 비천한  세상이 
내 악마라니까요! 당신이  나에게  내던지고 있는 그 납덩어리  같은 생각들이나 
악담 같은  것들이 
나의 방해물이란  말이오. 그런 것들만 아니었다면  난 벌써 내가   창조해야 할 
과업을 성취했을 거
요."
  호벤던은 경멸과 분노에 차서 머리를 흔들었다. 인류는, 그 중에서도 호벤던은 
전형적인 인물이
지만, 출세 가도를 따라가는  진부한 이상  이외에 다른 이상을 추구하는 쑥맥들
에  대해서는 경멸
과 의분을 느꼈으며, 또 당연히  그래야 한다고 생각하고 있었다. 호벤던은 손가
락을 쳐들어 보이
고 얼굴에 비웃음을   띠며 그곳을 떠났다.  그 냉소의  표정은 그후로  며칠 밤 
동안이나  예술가의 
꿈속에 나타나 그를 괴롭혔다.  오웬은 옛 스승이 방문한 바로   그 시각에 아마
도 이전에 포기했던 
그 일을 다시  시작해 보려고 했었던 것  같다. 그러나 이 불길한   사건 때문에 
그는 자신이 서서히 
헤어나려고 했던 바로 그 상태 속으로 다시 내던져지고 말았다.
  그러나 이런 침체된 시간 동안에  그의 영혼 깊숙한 곳에는 어떤 새로운 용기
가 쌓여 가고 있었
다. 여름이 시작 될 무렵, 그는 자기의 일을 단념하고 자기가 고쳐야 할 벽 시계
와 손목 시계들이 
표상하고 있는 늙은 신사요 아버지인 시간이 인생을 통해 혼란을 일으켜 멋대로 
흘러가도록 그대
로 방치해 두었다. 그는 숲 속이나 벌판, 그리고  시냇가를 돌아다니면서 햇빛을 
낭비했다. 그리하
여, 그는 아이들처럼 나비들을 추적하는 데 즐거움을 느꼈으며, 물벌레들의 움직
임을 관찰하는 데 
더 큰 보람을 느꼈다.  산들바람과 놀고 있는 이런 살아   있는 장난감을 들여다
보거나 자기가 잡은 
벌레의 장엄한 구조를  조사하는 일에는 참으로 신비스런 무언가가   있었다. 그
토록 귀중한 시간을 
그가 조사하는 일에는  참으로  신비스런 무언가가 있었다. 그토록  귀중한 시간
을 그가  나비의 추
적에 바치고 있는  것은  이상적인 탐색의 상징이었지만, 그러나  어떤 아름다운 
이상이  그것을 상
징하는 나비처럼 쉽게 그의  손아귀에 들어올 것인가!  그 나날들은 분명히 달콤
했고 그  예술가의 
영혼에 쾌적했다. 그  나날들은  나비가 외부의 대기를 뚫고  반짝거리는 것처럼 
그의  지적인 세계
를 뚫고 반짝거리는 밝은 개념들로  가득  채워 주었으며, 잠시 동안이나마 고통
이나 당혹감, 그리
고 감각적인 눈에 그것들을 보이게 만드려는  시도를 할 때에 생기는 무수한 실
망감 없이 그에게 
실제로 보였던 것이다. 시나 혹은  그밖의 다른 예술 영역에서처럼, 예술가는 아
름다움에 대한 내
적인 즐거움만으로 만족할  수 없으며, 천상의 한계선을 넘어   깜박거리는 신비
를 추적하여 헤매이
다가, 그것을 붙잡아 그  연약한 존재를 부숴 버리지 않으면 안  된다는 것은 슬
픈 일이다! 오웬 왈
랜드는 시인이나 화가들이 자기들의 풍부한 환상으로부터 불완전하게 복사된 세
상을 더욱 모호하
고 희미하게 꾸미려 하는 것과 마찬가지로 자기의 개념들에다 외적인 현실을 부
여하고 싶은 강한 
충동을 참을 수 없도록 느꼈다.
  밤은 그의 모든 정신적 활동에  관련된  하나의 개념을 재창조하는 느린 진척
을 위한 시간이 되
었다. 땅거미가 내릴 무렵이면  그는  읍내로 몰래 들어가 자기  가게 문을 잠그
고 앉아  몇 시간이
고 끈기 있게 섬세한  노력을 기울여 뭔가를 만드는 것이었다.   때때로 그는 야
경꾼들의 딱딱이 소
리에 놀라기도 했다. 야경꾼들은  세상이 모두 잠들어 있어야 할   이 시각에 오
웬 왈랜드의 덧창문 
틈새로 등불의 빛이  새어 나오는 것을 보고 가게  앞까지  와서 살펴보곤 하였
다. 병적인 감수성을 
지닌 그에게 대낮의 햇빛은 자기의 연구를 방해하는 강제  침입자처럼 여겨졌던 
것이다. 그리하여 
그는 구름낀 날이나 험상궂은 날에는  손으로  머리를 괴고 모호한 명상의 안개 
속에 자기의 예민
한 두뇌를 감싸려는 것처럼  앉아 있었다.  왜냐하면 한밤의 고통스런 시간 동안  
자기의 개념들을 
형상화하는 작업의 그 날카로운 명료함으로부터 도망친다는 것은 하나의 구원이
었으니 말이다.
  어느 날 그는 애니의  방문을 받고  이런 무감각한 발작으로부터 깨어났다. 애
니  호벤던은 어린 
시절의 친구라는 친숙함과  더불어  또한 손님의 자격으로 그를  방문했다. 은으
로 된  고무가 닳아
서 구멍이 뚫렸는데 그것을 수리해 달라는 것이었다.
  "그러나 당신이 이런 사소한 일을 해 주실지 모르겠군요." 그녀는 웃으면서 말
했다.  "이젠 기계
에다 혼령을 불어 넣는다는 생각으로 바쁘시다니 말이에요."
  "애니, 그런 말은 어디서 들었소?" 오웬은 깜짝 놀라서 물었다.
  "제 생각이에요." 그녀가  대답했다. "옛날 옛적 당신이 소년이고  내가 소녀였
을 때, 당신이 내게 
했던 얘기에서 짐작도 했고요. 그런데, 내 못난이 골무는 고쳐 줄 건가요?"
  "당신을 위하는 일이라면  뭐든지  하지요, 애니." 오웬 왈랜드가 말했다.  "무
엇이든지요, 심지어 
로버트 댄포드의 대장간에서 일하는 거라고 해도 말입니다."
  "그것 참 멋진 장면이 되겠군요!" 애니는 예술가의 작고  여윈 모습을 거의 알
아채지 못할 정도
로 흘겨보면서 말했다. "자, 여기 골무가 있어요."
  "그런데 당신 생각은  이상하군요." 하고 오웬이 말했다. "물질에  혼령을 불어 
넣는다는  그 생각 
말이오."
  그는 이 세상의  어느 누구보다도 이  젊은  처녀가 자기를 이해해 줄 천품을 
지녔을지도 모른다
는 생각을 했다. 자기가 사랑하는  그 유일한  존재의 공감을 얻을 수 있다면 그
가  자기의 고독한 
작업을 해 나가는 데 있어서  얼마나 큰 도움과 힘을 얻을 수 있을 것인가!   생
활의 평범한 일과는 
거리가 먼 목표를 추구해 가는  사람들은, 그가 선구적인 사람이건 아니건 간에, 
극지대를 둘러싼 
얼음 같은 고독감으로 인하여 영혼을 벌벌 떨게 만드는 그런  도덕적 추위를 느
끼기 마련이다. 예
언자나 시인, 개혁자,  또는  혹은 범죄자 같은 사람들이나  혹은 인간적인 그리
움을 가졌으면서도 
특이한 제비를 뽑아 대중으로부터 격리된  사람들이 느끼기 마련인 감정을 불쌍
한 오웬은 느끼고 
있었다. 
  "애니." 오웬은 그런 생각에  죽은 사람처럼  창백해지면서 외쳤다. "내 연구의 
비밀은  당신에게 
말하게 되어 참 기쁘군요! 당신은  아마 그것을 올바로 평가할 수 있을 거요. 당
신이라면,  거칠고 
물질적인 세상 사람들로부터 감히  기대할  수 없는, 그런 호감을  가지고 내 이
야기를 들어  줄 것
이라는 생각이 드오."
  "내가요? 물론 난 그럴 수 있을 거예요!"  애니  호벤던은 가볍게 웃으며 대답
했다. "자요, 이 빙
빙 돌아가는 기계가 무엇을  하는  건지 나에게 빨리 말해  줘요. 이렇게 정교하
게 만들어진  걸 보
니, 요정의 여왕을 위한 장난감 같군요. 봐요! 내가 움직여 볼 테니."
  "안 돼!" 오웬이 소리쳤다. "안 돼요!"
  애니는 앞서 얘기했던 그 조그맣고 복잡한 기계를 바늘의 끝으로 살짝 건드렸
을 뿐인데 오웬이 
팔목을 힘껏 잡았으므로 크게  비명을 질렀다.  그녀는 오웬의 얼굴을 스치는 격
렬한  분노와 고통
을 알아차리고 놀람을 금치  못했다. 다음 순간 그는 자기 손  위에 머리를 묻었
다. 
  "가요, 애니." 그는  중얼거렸다. "난 나 자신을 속였어요,  그러니 고통을 받아
야 해요. 나는 동정
을 열망했던 거요.  그리고  그것을 당신이  줄 수 있으리라고 생각했고, 꿈꾸어 
왔던  것이요. 그렇
지만 당신은 불가사의한  힘을 가진 것에 대한 이해가  부족하여 내 비밀을  알 
수 없을 것이오. 당
신이 손을 대서 내가 몇 달   동안 고생한 것과 일생 동안 생각해 왔던 것을 깨
뜨려 버렸소!  그건 
당신 잘못은 아니오, 애니. 하지만 당신은 나를 파멸시켰소."
  불쌍한 오웬 왈랜드여!  그는 정말 실수를 했다.  그러나 아주 잘못된 것은 아
니었다.  왜냐하면 
어떤 인간의 영혼이 오웬의 눈에  그토록 성스럽게 보이는 그 일들에 대해 충분
히 존경을 표할 수 
있다면, 그것은 바로  여인이었을  테니까. 애니 호벤던도 만일  깊은 사랑의 이
해력으로 깨우침을 
얻었더라면 그를 실망시키지 않았을지도 모른다.
  예술가에 대해 세상의  입장에서 보면 무용지물이요, 또한 반드시   사악한 운
명에 빠지리라는 생
각을 가진 사람들을 만족시키는  그런 방법으로  그는 겨울을 낭비해 버렸다. 한  
친척의 죽음으로 
인해 그는 작은 유산을  상속받게 되었다. 따라서 그는 일을   해서 먹고 살아야 
하는 필연성으로부
터 해방 되었으며,  그리하여 위대한 -적어도 자기 자신에게는  위대하게 생각되
던- 목적을 재빨리 
상실해 버렸다. 자포자기한 드는  음주의 습벽을 몸에 붙이게 되었는데, 그의 몸
이 허약하다는것만
으로도 그런 습관들에  물들지 않으리라고 추측할  수도 있었을  것이다. 그러나 
천재적인, 인간의 
천상적인 일면이 흐려질 때면 그 세속적인 일면이 뚜렷이 강조되어 통제하기 어
려울 만큼 기승을 
부리게 된다. 하느님께서, 보다  비천한 자연물 속에도 또 다른 방법으로 조정해 
놓은,  그 균형이
란 것을 그가 이제  내던져 버렸기 때문이다. 오웬 왈랜드는   소란 속에서 발견
되는 희열이라면 무
엇에든지 뛰어들었다. 그는 술이라는  황금빛 매체를 통해 세상을 바라보았으며, 
술잔 가장자리의 
그토록 즐겁게 끓어오르는,  그리하여 즐거운 광기의 모습으로 대기를   가득 채
우는 환상들에 대해 
생각해보는 것이었다. 그러나   그 환상들은 유령처럼 나타났다가 금방   사라져 
버렸다. 이 음침한 
변화가 생기자 그를 비웃는  망령들이 어둠 속을 가득 채우고,   그 거품이 인생
을 어둠으로 뒤덮어 
버려도 그 젊은이는 계속 술잔을 들이켜고 있었다.  점점 세속적인  생활에 젖어 
가는 예술가의 깊
은 감수성이 새롭게 의식하게 된 어떤 권태감이  있었는데, 그것은  술의 해독이 
불러 일으키는 환
상적인 공포나 비극보다도  더욱 견디기 힘들었다. 왜냐하면 술의   해독이 끼치
는 괴로움 속에서라
면 그는 그것이 단순한  환상에  지나지 않는 것으로 생각할  수 있었지만, 술이 
제외된  말짱한 일
상의 그 지루함 속에서는 그  육중한 고통이 바로 자기의 실제 인생이었기 때문
이다.   
  어떤 우연한 사건으로 그는  이런 위험한  상태에서 빠져나올 수가 있었다. 그
것을  목격한 사람
들은 여럿 있었는데  그것이 오웬 왈랜드의 마음에  어떤 작용을 했는지는 가장 
예민한 사람들조차
도 설명하거나 짐작조차  할  수 없었다.  그것은 매우 단순한 사건이었다. 어느 
따스한  봄날 오후, 
예술가가 그의  소란스런 친구들 사이에 앉아  술잔을 기울이고 있을   때, 열린 
창문을 통해 화려한 
나비가 한 마리 날아 들어와 그의 머리 근처를 날아다녔다.
  "아." 술을  한껏 마신 오웬이 소리쳤다.  "태양의 자식이며 여름  바람의 놀이 
친구인 네가  그 음
침한 겨울 잠을 잔  뒤 다시 살아났구나! 그렇다면 이제 내가 일할  시간이 되었
구나."
  그는 탁자 위에 채 비우지 않은 술잔을 내버려둔  채 자리를 떠났고,  그 뒤로
는 한 방울의 술도 
결코 입에 대지 않았다고 한다.
  그리고 다시, 숲 속과  들판을 돌아다니기 시작했다. 그가 그 야만적인 술꾼들
과 함께  있을 때, 
창문을 통해 홀연듯 날아 들어온 그  빛나는 나비는 예전에 그를 그토록 기화시
켰던 그 순수하고
도 이상적인 생활로   다시 불러 들이기 위해 찾아온   혼령인지도 몰랐다. 그는 
그 혼령을  햇빛이 
사는 곳으로 찾으러 다녔다.  여름이 그 쾌활한 얼굴을 감추어   버린 후에도 그
는 나비가 발견되는 
곳이면 어디에나  찾아가서 한참이나 들여다보곤  하였으며, 그에 대한   생각에 
넋을 잃어버리는 것
이었다. 그러다가 나비가 날아가  버리면  그의 눈은 그 공중의  길이 마치 천국
으로 가는  길을 보
여 주기나 하는 것처럼  하염없이 그 날개 달린 모습을   뒤쫓는 것이었다. 야경
꾼들은 또다시 오웬 
왈랜드의 덧문을 뚫고 램프  불빛이  새어 나오는 것을 보게  되었는데, 무엇 때
문에 그는  다시 그 
계절에도 맞지 않는 일을  시작하였을까? 마을 사람들은 그의 기이한 행동에 대
한 한 가지의 포용
력 있는 대답을 갖고 있었다.  그것은  오웬 왈랜드가 미쳐 버렸다는 것이다! 그
것이야말로 세상의 
지극히 평범한 영역을 뛰어넘어  있는 것을  설명하는 얼마나 손쉬운 방법인가? 
그리고 또한 훼손
당한 편협성과 우둔함에도  얼마나 만족과 위안을 주는  것인가! 성바울로에서부
터 우리의 이  불쌍
한 아름다움을 찾는  예술가에 이르기까지, 너무 현명하고 너무   슬기롭게 생각
하고 행동했던 사람
들의 말이나 행위 속에 들어 있는  모든 신비를 설명하는 방법으로는 언제나 똑
같이 그런 부정이 
사용되어 왔다. 그러나  오웬 왈랜드의  경우엔 마을 사람들의  생각이 옳은지도 
모른다. 아마도 그
는 미쳤는지도 모른다. 동정심의  결핍  -모범적인 삶의 속박을 깨뜨려  버린 그 
자신과 그의  이웃 
사이의 반목- 은 그를 그렇게 만들 수도 있었을 것이다.  또는 너무도 현란한 천
상의  광채가 평범
한 햇빛 속에 흘러들어 그를 사로잡아 당황하게 만들었는지도 모른다.
  어느 날 저녁, 예술가가  그 습관적인 산보에서 돌아와 그   동안 그토록 자주 
실망하고 낙담하면
서도 마치 그  기계 속에  자기의  운명이 달려 있기나 한 것처럼,  아직도 다시 
손대지 않을  수 없
는 그 섬세한 물건에다  막  램프빛을 들이대었을 때, 그는  늙은 피터 호벤던의 
등장에  깜짝 놀랐
다. 오웬은 그를  만날 때면 언제나 심장이  움츠러드는 것을 느꼈다. 눈으로 볼 
수 있는 것 이외에
는 강경하게 불신하는   그 사람이야말로 세상에서 가장   끔찍스러웠다. 그런데 
이번에는 그  늙은 
시계 제조공이 호의적인 어조로 그에게 말했다.
  "오웬." 하고 그가 말했다. "내일 밤 우리 집에서 보세."
  그 예술가는 몇 가지 변명을 늘어 놓았다.
  "오, 그러나 꼭 와야 하네." 피터  호벤던이 말했다. "자네가 한 가족처럼 지내
던 때를 생각해서
라도 말일세. 참, 자네!  내 딸 애니가 로버트 댄포드와 약혼한 걸 몰랐나!  약혼
을 축하하기 위해 
조촐하게나마 축하연을 열려고 하네."
  "아!" 하고 오웬이 외마디 신음 소리를 냈다.
  그 짧은 단음절이 그가  말한 전부였다. 피터 호벤던의 귀에   그것이 매우 차
갑고 무관심한 것으
로 들렸다. 그러나 그  속에는 이  가엾은 예술가의 심장의  절규가 짓이겨져 있
었다. 그는 마치 자
기 속에 악령을 잡아 누르고  있는 사람처럼  억제하고 있었다. 잠시 후 늙은 시
계  제조공이 거의 
알아챌 수 없을 정도의 작은 사태가   돌발했다. 그는 작업을 시작하려던 기구를 
들어, 몇 달 동안
이나 고심하여 만든  그 조그마한 기계 위에 떨어뜨렸다. 그것은  단번에 산산조
각이 났다. 다른 보
든 방해하는 힘 가운데서도, 사랑이  그의  손에서 교묘한 재간을 훔쳐가지만 않
았더라면, 오웬 왈
랜드의 이야기는 아름다움을 창조하기  위해 몸부림치는 예술가의 고통에 찬 생
애를 보여 주는 데 
아무 소용도 없었을 것이다. 외면적으로 볼 때  그는 격렬한 연인도 진취적인 연
인도 아니었다. 그
의 열정은 예술가의 상상력 안에서만 완전히  그 격정과 변천을 겪고 있었기 때
문에 매우 직감적
인 애니조차도 알아채지 못했던  것이다.  그러나 오웬에게, 그것은 자기의 인생 
전체를 뒤덮고 있
는 것이었다. 그녀가 자신의 깊은 이해자가 될 수  없다는 것을 보여  주었던 그 
날의 일을 잊어버
린 채, 그는 자기가  예술가로 성공할  때의 꿈을 언제나  애니의 영상과 관련시
켜 왔던 것이다. 그
러므로 그에게 애니는 자기가   숭배하는 영혼의 힘이 담겨진 눈에 보이는 형체
였다.  말하자면 그
는 자신을 속여  왔던 것이다. 애니에게는 그가  상상하는 그런  천품은 전혀 없
었다. 그의 내적인 
환상 속에  비친 그녀의 모습은, 그가  현실화시키려고 애써 왔던   그 신비스런 
기계의 한 조각처럼 
바로 그의 창조물이었던  것이다. 만일 그가 사랑에 성공하여 자기의  실수를 깨
닫게  되었다면 -정
작 애니를 자기 품에 안았을  때 애니가 천사로부터 평범한 여인으로 시들어 버
리는 것을 그가 보
게 되었다면- 그 환멸은 그에게 오히려 집중된  힘을 주어 그에게 남아 있는 유
일한 대상에 더욱 
열중하게 했을 것이다. 혹은 그와 반대로, 애니가 자기가  꿈꾸었던 여인임을 그
가 발견했다면, 그
의 운명은 너무나 아름다움이 풍부한  것이  되어 단지 그 여분만으로도 지금까
지 그가 애써 왔던 
것보다 훨씬 더 가치 있는 형태로 아름다움을  창조하게 되었을지도  모른다. 그
러나 자기 삶의 천
사를 흙덩이와 쇳덩이로 만들어진 천한  남자에게 빼앗겨 버렸다는 슬픔이 이제 
그에게 찾아들었
다. 게다가 그  야만적인 남자는 그녀의 조력을 필요로 하지도  않고, 감사할 줄
도 모르는데 말이
다. 이것은 인간의 실존을  또 다른 희망이나 또 다른   공포의 장면으로 만들기
에는 너무 부조리하
고, 너무 모순된 일처럼 보이게 하는 심술궂은 운명 바로 그것이었다. 오웬 왈랜
드는 정신이 나간 
사람처럼 그저 멍하니 앉아 있을 뿐이었다.
  그는 몹시 앓았다. 회복된  후에는 그의  작고 가냘픈 체격은  점차 살이 쪄서 
둔해 보였다. 그의 
마른 뺨은 둥글어졌고, 요정의 일이나 해 나가기  위해 그토록  영혼적으로 만들
어진 것 같던 작고 
섬세한 손가락은  무럭무럭 자라나는   아기의 손처럼 통통해졌다.  낯선 사람이 
그를 보았다면  -참 
이상한 어린애도 있구나- 하고  멈춰 서서 그의 머리를 토닥거리게 할  만큼 어
린애 같은 면모가 
그에겐 생겨났다. 그것은 마치  영혼이 그에게서  빠져 나가고 단지 식물의 생장
처럼  육체만 무성
하게 번창한 듯이 보여졌다. 그러나  오웬  왈랜드가 백치가 되었다는 것을 의미
하는 것은 아니다. 
그는 합리적으로 이야기할 수 있었다. 사람들은  그를 다소 수다쟁이로 생각하게 
되었다. 왜냐하면 
그는 책에서  읽은, 기계에 대한  터무니없이 황당무계한 이야기들을   지루하게 
늘어 놓았기 때문이
다. 그 중에는 앨버투스  마그너스가 만든  놋쇠 인간이라든지 놋쇠로 만든 베이
컨  수사의 머리라
든지, 그리고 좀더   최근에 와서 프랑스 황태자를 위해   만들었다는 작은 자동 
마차와 자동  기계 
장치를 단 말들에 관한  이야기,  그리고 마치 살아 있는  파리처럼 귓가에서 붕
붕 소리를  내는 벌
레가 있는데 그게 사실은   작은 용수철로 된 발명품이라는 이야기들을 자주 하
였다.  그리고 그의 
이야기 중에는 어기적어기적 걸어 다니고 꽥꽥  울고 잘 먹어 대는 오리에 대한 
이야기도 있었는
데, 어떤 정직한   한 시민이 그것을 저녁 요리로  잡아  먹으려고 보니, 오리의 
기계 모형이었다는 
이야기였다.
  "그런데 이런 모든  이야기들이." 라고 오웬  왈랜드가  말했다. "이제 다 속임
수라는 것을  알게 
되었어요."
  그런 다음 그는  신기하다는 듯이 자기는 한때  그 생각들이 엉터리라는 것을 
몰랐다고 고백하는 
것이었다. 그리고 몽상에 빠져 살았던 시절에 자기는  기계에 영혼을  불어 넣고 
거기에 생명과 동
작을 이어 주어서 대자연이 그녀의 모든  피조물 속에 제공한 것과 같은 이상을 
획득한 아름다움
을 창조할  수 있을 것으로 생각했지만,  그것을 실현시키기 위해   진통을 겪어 
보지는 않았다는 것
이었다. 어쨌든 그는  이제 그런 목적을 달성해  나가는  과정이나 그 계획 자체
에 대해서  분명한 
인식을 가지고 있지 않은 듯이 보였다.
  "이젠 다 내동댕이쳐   버렸어요." 하고 그는 말했다.   "그건 젊은이들이 항상 
신비를 느껴  빠져 
들곤 하는 꿈이었지요. 이제 다소간 상식을 가지게  되니 그걸 생각만 해도 웃음
이 나와요."
  불쌍하고, 또 불쌍한, 타락한   오웬 왈랜드여! 이것은 그가 이제는  우리를 둘
러싼, 보이지  않는, 
그러나 보다 나은 세계의   거주민이기를 그만두어 버렸다는 것을 말해 주는 징
표이다.  그는 우리
의 눈에  보이지 않는 것에 대한  신념을 모조리 잃어버렸고,   불행한 사람들이 
반드시 그렇게 되듯
이, 자기 눈으로   볼 수 있는 것조차 거부하고,  오직  자기의 손안에 만져지는 
것만을 신임하려는 
그 세속적인  분별을 긍지로 여기는 것  같았다. 이것은 영적인   부분이 사라져 
버리고 오직 천박한 
이해력만이 남겨져, 그것으로만  사물을 인식하려는  사람들에게 나타나는  비극
이다. 그러나 오웬 
왈랜드에게 있어  그 영혼이 아주 죽어  버렸거나 사라져 버린   것은 아니었다. 
그것은 단지 잠들어 
있을 뿐이었다.
  그 영혼이  어떻게 다시 잠을   깼는지에 대해서는 아무 증언도  없다. 아마도 
그 둔한  선잠은 극
심한 고통 때문에  깨져 버렸는지도  모른다.  또 어쩌면, 전번 경우처럼 창으로 
날아들어온 나비가 
그의 머리 주변을 날아다니다가   그에게 다시 영감을 불어 넣어 주었는지도 모
른다.  햇빛의 하수
인인 그 나비는 예술가를 위해  언제나 신비스런 임무를 띤 전령처럼 그에게 영
감을 주어 그의 삶
의 목표를 다시금 일깨워  주었는지도 모른다.  그의 핏줄을 뚫고 끓어오르던 것
이  고통이었든 행
복이었든지 간에, 그의 첫  번째 충동은  자기가 오랫동안 잊어버리고 있었던 사
상과  상상력과 예
민한 감수성을 다시 갖게 해 준 것에 대해 하느님께 감사하고 싶은 것이었다.
  "지금처럼, 내 일에  대해," 하고 그는 말했다. "힘을  느껴 본 적은 결코 없었
다."
  그것이 너무 강했기 때문에 그는 혹시 자신의 일을 끝마치기도 전에 갑작스런 
죽음이 찾아와서 
자기를 놀라게 하면 어쩌나  하고 공포를  느끼기까지 했던 것이다. 이런 공포심
이야말로  높은 이
상을 향해 정열을 쏟으며 그것을 실현하는  것이 자기의 삶의 주된 목표라고 생
각하는 모든 사람
들에게 공통된 것일 게다. 우리가  삶을  그 자체로써 사랑하는 한, 우리는 그것
을 잃을까 봐 두려
워하지는 않는다.  우리가 어떤 목표의 달성을  위해 우리의 생명을   원하게 될 
때에 비로소 우리는 
삶의 바탕의 연약성을 알게 된다.  그러나 신의  섭리가 정해 준 어떤 과업에 몰
두하고  있는 동안
은, 그리고 또한 만일 우리가  그 과업을  이루지 못하고 죽게 된다면 온 세상이  
애도하리라고 생
각되는 그런 일에 몰두하고   있을 때는 '어떤 죽음의 화살도 우리에게 결코  상
처  입힐 수 없으리
라는 믿음을 조금씩  갖게 된다. 인류를 개혁시킬  만한  이상에 대한 영감을 가
진 철학자가  바로 
그 빛의 언어를 말하려고  숨을  들이쉬는 그 순간, 자기가  이 세상을 하직하리
라는 것을  믿을 수 
있겠는가? 그가  그렇게 사라져 간다면, 또  다른 지성이 그때  이미 밝혀졌어야  
했을 그 진리를 알
아내기까지 -세상은 삶의 모래알들을  한 방울 한 방울 떨어뜨리며- 지루한  세
월이 흘러가게 될 
것이다. 그러나 역사는 어떤  특별한 시기에  인간의 모습을 띠고 나타나 고귀한  
영혼들이 지상에
서의 자기의 임무를 수행할 수  있는 시간을 충분히 갖지 못한 채 사라져 간 예
를 무수히 보여 주
고 있다. 예언자는 죽고,   우둔한 마음과 게으른 지성을 가진 사람들은 계속 살
아간다.  시인은 반
쯤 노래한 자기의 노래들만을  남긴다. 아니면  인간의 귀에는 들리지 않는 나라
에서  천상의 합창
으로 자기의 노래를 완성시키는지도 모른다.  화가는, 엘스톤(미국의 화가. '벨사
살의 잔치'를 미완
으로 남겼음)이 그러했던 것처럼  캔버스  위에 반쯤밖에 자신의 개념을  남기지 
못해 그 미완성의 
아름다움으로 우리를 슬프게 한다.  그리고 천국의  물감으로 -만일 그렇게 말하
는 것이  불경스러
운 것이 안 된다면- 나머지  반쪽 그림을 완성시키는지도  모른다. 그러나 이 생
에 대한  불완전한 
계획은 어디에서도  완성되지 못한다. 인간의  가장 아름다운 계획들이   그토록 
자주 좌절된다는 것
은 이 지상에서의  행위들이, 그것이  경건함이나 진실함으로 천상화된다 하더라
도  영혼의 실험이
나 연습으로밖에는 가치가  없다는 것을 증명하는 것인지도 모른다. 천국에서는, 
모든 평범한 생각
들도 밀턴(영국의 시인.  '실락원' '복락원'의 저자)의 노래보다  더 숭고하고 더 
감미롭다고 하지 않
는가. 그렇다고  하여 밀턴이  여기서 끝마치지 못하고  남긴 가락에다 또  다른  
시를 더 써 넣을 것
인가?
  오웬 왈랜드에게로 되돌아가  보자.  좋은 나쁘든 자기 삶의  목표를 얻었다는 
것은  그의 행운이
었다. 오랜 사색들과  피나는 노력과 작은 고생들에 대한 언급은  접어 두고, 또
한 두려움에 몸을 
떨기도 하였지만 외로운 승리의  순간에  모두 사라져 버린 것으로  하자. 이 모
든 것은  상상에 맡
길 뿐이다. 어느  겨울날  저녁, 예술가가 로버트 댄포드의 집  앞에서 초인종을 
누르고 있는 것이 
보였다. 그는 그 강철의  사나이가 가정적인  영향을 받아 완전히 따뜻해지고 누
그러진  것을 알아
챘다. 애니 역시 많이 변하여  부인 티가 났으며, 남편의  소박하고 건전한 성질
을 닮은 것 같았다. 
그러나 오웬 왈랜드가 아직도 믿고  있듯이  그녀는 좀더 세련된 우아함을 지니
고 있어 힘과 아름
다움 사이의 통역자가  될 수  있을  듯이 보였다. 마침 피터 호벤던도  그날 밤 
딸네 집을  방문 중
이었다. 예술가의 시선이 그와  처음 마주쳤을  때 느낀 것은 날카롭고도 차가운  
비판의 감정이었
다.
  "나의 옛  친구 오웬!" 로버트  댄포드는  벌떡 일어나 쇠막대기를 움켜쥐는데  
익숙한 손아귀로 
예술가의 섬세한 손가락들을 꽉 쥐었다.  "드디어 우리를 찾아 주다니 정말 고맙
네. 난 자네의 영
원히 움직이는 기계가 우리의 옛 시절에  대한 옛 기억을 말살시켜 버리지나 않
았나 하고 두려워
했었지."   
  "당신을 뵙게 되어  우린  무척 기쁘군요." 하고 부인  티가 나는 뺨에 홍조를  
띠며 애니가 말했
다. "우리와 오랫동안 떨어져 있었군요. 마치  친구가 아닌 것처럼."
  "그런데 오웬." 하고 늙은 시계  제조공은 첫 인사말 대신 그에게 다그쳐 물었
다. "자네의  그 아
름다운 것은 어떻게 돼 가나? 드디어 그걸 완성했는가?"
  예술가는 즉시 대답을 하지  못했다. 양탄자  위를 뒹굴면서 노는 기운찬 어린
애를  발견하고 놀
랐기 때문이었다. 그 어린애는  무한성에서부터  신비롭게 태어나, 이 지상이 제
공할 수 있는 가장 
중요한 요소로 만든  것처럼 보이는  뭔가 건강하고  진실한 것을 그 모습 속에 
갖고  있었다. 희망
에 찬 아기는 새로  온 손님을 향해 기어가, 관찰을 하는 듯한   매우 영리한 표
정으로 오웬을 응시
하는 것이었다. 그  모습에 아기 엄마는 남편과 만족스런 시선을  교환하지 않을 
수 없었다. 그러나 
예술가는 아기의 표정에서 피터 호벤던의  낯익은 표정과 닮은 구석을 발견하고
는 몹시 당황하고 
말았다. 그 늙은 시계 제조공이 이 아기의  모습으로 축소되어  아기의 눈동자를 
향해 자신을 바라
보며 그 악의에 찬 질문을 하고 있는 것 같은 공상에 빠졌다.
  "그 아름다운 것 말이야, 오웬!  그  아름다운 것은 어떻게 돼 가지? 아름다움
을 창조하는 데 성
공했는가?"
  "성공했습니다." 하고 예술가는 그의  눈동자 속에 순간적인 기쁨의 빛을 담고
서 미소를 띠며 말
했다. 그러나 그는 너무  깊은 생각에 빠져 있어서 거의 슬픈 것처럼 보였다.   "
네, 그건 진실입니
다. 전 성공했어요."
  "정말이군요!" 애니가 처녀  시절의 명랑한 목소리로 외쳤다. "그럼 그  비밀이 
무엇인지 물어 봐
도 괜찮겠어요?"
  "물론이죠. 내가 온 것은 그걸 밝히고 싶어서인데요." 오웬 왈랜드가 말했다. "
당신은 그 비밀을 
알게 될 거고, 그것을  보고 만지고 가지게 될 겁니다! 애니 -소년시절의 친구처
럼  아직도 그 이
름을 불러도 될는지요- 당신의  결혼 선물로 난  이 영혼이 깃든 기계,  이 동작
의 조화, 이 아름다
운 신비를 만들었답니다. 정말 너무  늦었지요. 그러나 우리가 살아가는 동안 사
물들이 그 빛깔의 
신선함을 잃어버리고 우리의 영혼이 그 섬세한  감각을 잃어버리게 될 때 이 아
름다운 정령은 가
장 필요해질 것이오.  만이 -용서해요, 애니- 당신이   이 선물의 가치가 뭔지를 
알아 준다면 이 선
물은 결코 늦은 게 아닐 거예요."
  그는 이렇게  말하면서 보석 상자같이 보이는  것을 내 놓았다.   그것은 그의 
손으로 흑단에다 화
려하게 새긴  것으로써, 나비를 쫓는 한  소년의 모습이 진주로   환상적인 그물 
무늬를 이루며 박혀 
있었다. 그리고 다른 쪽에는 나비가 날개 달린  정령으로 변하여 하늘을 향해 날
아가고 있었다. 그 
소년, 아니 그  청년은  그 아름다움을 잡으려고 땅에서  구름으로, 구름에서 하
늘로 날아오르려는 
강한 욕망으로 솟구치고  있었다. 예술가는 흑단의  상자를  열고 애니에게 손가
락을 그  모서리에 
대어 보라고 말했다. 그녀가  손가락을 대자  한 마리의 나비가 앞으로 날아오르
더니  그녀의 손가
락 끝에 앉아  그  주홍빛과 황금빛의 점이 박힌  크고 장엄한 날개를 파닥거리
는 것이었다.  그건 
마치 비상을 위한 전주곡 같았다.  그 아름다움  속에 부드럽게 녹아 있는 그 후
광과  광채와 섬세
한 찬란함은 말로 표현할  수 없었다. 대자연의 이상적인 나비가   여기에 그 완
전함을 가지고 나타
난 것이다. 그것은 땅 위의 꽃들 사이를 날아다니는 그런 퇴색한 나비가 아니라, 
천국의 꽃밭에서 
아기 천사나 어려서   죽은 순결한 영혼들과 장난하며 노는   그런 나비였다. 그 
날개 위엔  무성한 
솜털이 나 있었다.  그리고 그 눈동자의 광채는  영혼으로 가득  채워진 것 같았
다. 난로의 불빛은 
이 놀라움을  에워싸고 번쩍였으며, 촛불은 그  섬세한 날개 위에   빛을 떨구고 
있었지만 나비는 자
기 자신의 광채로  더욱 반짝거리는 듯했다. 나비는  자기가  앉아 쉬고 있는 그 
손가락과  펼쳐진 
손바닥을 마치 보석처럼 희디흰 광채로 밝혀 주고  있었다. 그  완전한 아름다움
에 취하여 그 크기
에 대한  생각은 완전히 잊혀졌다. 만일  그것의 크기가 창공을   뒤덮을 정도로 
컸다고 하더라도 마
음은 더 이상 만족스럽지는 못 했으리라.
  "아름답군요! 아름다워요!" 하고 애니가 소리쳤다.
  "살아 있나요? 살아 있어요?"
  "살아 있느냐고? 물론  살아 있지." 그녀의 남편이 대답했다. "당신은  어떤 인
간이 살아 있는  나
비를 만들 만큼 기막힌 재주를  가졌다고  상상할 수 있소? 여름날 오후 한나절
이면 어린이들이라
도 수십 마리의   나비를 잡을 수 있는데, 대체  누가 그것을  만드는 고생을 하
겠소? 살아  있느냐
고? 물론이지. 그러나 이 예쁜 상자는 분명 옛 친구 오웬이 만들었을 거야. 정말 
명예로운 작품인
데."
  그때 나비가 다시  날개를 파닥거렸다. 그 모습이  너무도 살아  있는 것만 같
아 애니는 놀랐고, 
소름이 끼치기까지  했다. 남편의   얘기를 들었음에도 불구하고  그녀는 나비가 
정말 살아  있는 생
물이라는 것인지, 아니면 놀라운 기계라는 것인지  가늠할 수가 없었기 때문이었
다.
  "살아 있는 건가요?" 그녀는 아까보다 더욱 진지하게 물었다.
  "당신 스스로 판단을 내려 봐요."  오웬 왈랜드는 그녀의 얼굴을 뚫어질 듯 바
라보면서 말했다.
  나비는 이제 공기 속으로 날아올라 애니의 머리 주위를 맴돌다가 응접실의 저 
쪽으로 날아갔는
데, 날개를 접었다 폈다 할  때마다 별빛 같은 광채가 번쩍였다. 마루 위의 아이
는 그 영리하고 작
은 눈동자로  나비의  움직임을 뒤쫓고  있었다. 나비는  방  안을 날아다니다가 
나선형으로  곡선을 
그으며 되돌아와서 다시 애니의 손가락에 앉았다.
  "그럼 그게 정말 살아  있군요?"  애니가 다시 외쳤다. 그 호화찬란한  신비가 
앉아 있는 손가락
은 너무 떨리고 있어서,   나비가 스스로 자기의 두 날개로 균형을 잡아야 했다.  
"말해 봐요. 이게 
살아 있는 건지, 아니면 당신이 만든 것인지요."
  "누가 그것을 창조했는지는  왜 묻는  거요. 아름다우면 된  거 아니오?" 오웬 
왈랜드가 말했다. 
"살아 있느냐고요? 물론이죠, 애니.  나의  모든 존재가 그 속으로  흘러들어갔으
니 그건 생명을 소
유했다고 해야 할 것이오.   그 나비의 비밀 속에는, 그리고 그 나비의 아름다움  
속에는, 외면적인 
것뿐만 아니라 그것의   전에 구조와 같은 내면에  있어서,  지성과 상상력과 감
수성과  아름다움을 
찾는 한 예술가의   영혼이 다 나타나  있다오! 그래요. 난  그것을  만들었어요. 
하지만..." 여기까지 
말한 오웬은 안색이 변했다.  "이 나비는 내 청춘의 백일몽 속에서 내가  동경하
며 바라보았던 그
런 나비는 아니오."
  "그것이야 어떻든 간에 참 예쁜 장난감이로군."  대장장이가 어린아이 같은 기
쁨을 보이며 웃으
면서 말했다. "  내 손과 같이 우락부락한 손가락에도 그  나비가 내려와 앉을지 
모르겠군 그래. 이
리 줘 봐요, 애니."
  애니는 예술가의 지시에 따라 자기의 손가락 끝을  남편의 손가락에  댔다. 잠
시 뒤에 나비는 이 
손에서 저 손으로 날개치며  날아갔다.  아까와 완전히 똑같지는 않지만, 나비는 
첫 번째 실험처럼 
날개를 흔들면서 아까와 비슷한  두 번째의  비상을 예고했다. 그런 다음 대장장
이의  거친 손가락
에서부터 날아올라 천장 쪽으로 점점 커지는 곡선을 그으며 방을 한 바퀴 빙 돌
아서 출발했던 그 
지점으로 다시 돌아와 앉았다.
  "참, 진짜 실물보다 더  낫군  그래." 로버트 댄포드는 자기가 표현할  수 있는 
최고의 찬미를 표
하며 외쳤다. 댄포드보다  더  세련되고 풍부한 감수성을 가진  사람이라 하더라
도 이보다  더 적절
하게 말할 수는 없었을 것이다.
  "고백하지만, 나보다 훨씬 낫군. 그러나 그게  무슨 소용인가? 오웬이 지난  오 
년 동안 이 나비
를 만드느라고 바친 힘보다  내가 한 번 망치로 내려치는 것이  훨씬 더 현실적
으로 쓸모가 있거
든."
  어린아이는 손뼉을 치면서  뭐라고  분명치 않은 말을 중얼거렸는데,  아마 그 
나비를  자기의 장
난감으로 달라는 것 같았다.
  오웬 왈랜드는 애니가 아름다움과 실용성의  가치에 대한 자기 남편의 평가에 
동의하는지 어떤
지를 알아보려고 그녀를  곁눈질해  보고 있었다. 오웬에 대한  그녀의 친절함과 
오웬의  손으로 만
든 그 놀라운   나비에 대한 존경과 경탄에도  불구하고,  어떤 은밀한 모멸감이 
-너무나  은밀해서 
그녀 스스로도 의식하지 못하는  모멸감이- 그녀의  얼굴 위에 나타나 있었는데, 
예술가는  본능적
인 감지력으로 그것을 알아챌 수  있었다.  그러나 오웬은, 자기 탐색의 두 번째 
시기에 이미 그런 
영역을 초월해 있었기  때문에 그것을 보고도 고통을 느끼지 않았다.  그는 세상 
사람들이, 아니 세
상 사람들의  대표자와도 같은  애니가,  어떤 말로 찬사를 바친다  하더라도 그  
예술가에게 완전한 
보상이 될 수   없을 뿐더러 자기와 같은  감사의  감정을 느끼지는 못하리라는 
것을 알고  있었다. 
세속적인 것을 영혼의 황금으로 전환시켜  하찮은 물질로 고상한 정신을 상징하
고 자신의 세공품 
속에 아름다움  그 자체를 획득한 그  예술가의 감정을 말이다.   예술가는 모든 
위대한 행위의 보상
은 결국 그 자체 안에서  찾아지거나 아니면 완전히 헛된 것이라는 것을 이제서
야 깨달은 것은 아
니었다. 어쨌든 애니와 그 남편,  그리고  피터 호벤던까지도 그의 몇 년 동안의 
고생이 정말 값진 
것이었다는 것을  충분히 이해시킬  수  없었던 것은 아니다. 오웬  왈랜드는 이 
나비,  이 장난감이, 
한 가난한 시계 제조공이 대장장이의 부인에게 바치는  이 결혼  선물이, 사실은 
황제가 자신의 명
예를 걸고 그것을 사들여 자기  왕국의 보물 중에서도 가장 독특하고 귀중한 국
보로 아낄 만한 예
술품이라는 것을 그들에게  말할 수도 있었다.  그러나  예술가는 미소를 지으면
서 조용히  비밀을 
감추고 있었다.
  "아버지." 애니가 늙은 시계  제조공의  칭찬의 말이 그 옛 제자를  기쁘게 하
리라고 생각하면서 
말했다. "이리 오셔서 저 예쁜 나비를 좀 칭찬해 주세요."
  "그래, 보자꾸나." 하고  피터 호벤던은 의자에서 일어났으나  그 얼굴에는  조
소를 띠고 있었다. 
그는 언제나 자기  자신에게  뿐만 아니라 남에게까지도 물질적 존재들  외에는 
모든 것에 회의를 
느끼게 만드는 조소를 띠고 있었다.
  그런데, 그녀의  아버지의 손가락이  그녀의  남편 손 위에 앉아  있던 나비를  
건드리자마자 아비
는 곧  날개를 늘어뜨리더니 마루 위로  떨어지려고 했다. 그것을   보고 애니의 
놀라움은 더욱 커졌
다. 나비의 두 날개와 몸통에  찍힌  황금의 밝은 점조차도 희미해졌고, 그 타오
르는 것 같은 주홍
빛도 차츰 어두운 빛으로 변했으며  대장장이의 손 둘레에 별빛 같은 광채를 내
뿜던 그 빛도 희미
해지다가 사라지고 말았다.
  "죽어 가고 있어요! 나비가 죽어 가고 있어요!" 하고 애니가 놀라서 외쳤다.
  "그 나비는 무척  섬세하게  만들어진 것이지요."  하고 예술가가 조용히 말했
다. "당신에게  말한 
것과 같이 그건 영혼의   정수를 흡수한 것이랍니다. 뭐랄까, 자력이라고나 불러
야  할까요. 그래서 
의심과 조롱의 분위기  안에서는 그 우아하고 섬세한  감수성을 느끼게  된답니
다. 그건 마치 그 나
비에 자신의 생명을  쏟아부은 바로  그 사람의  영혼을 닮은 것 같다고나 할까
요. 나비는  이제 이
미 그 아름다움을 잃어버렸어요.  그리고 이제 몇 분 안에 그  장치는 완전히 망
가져 버릴 거예요."
  "아버지 손을  치우세요!" 애니는   창백해지면서 말했다. "어린아이의  순결한 
손 위에 그것을 얹
어 봐요. 그애의 손 위에서라면,  아마  나비의 생명이 소생되어 다시 전보다 더 
밝게 빛날지도 모
르지요."
  그녀의 아버지는 심술궂은  미소를 띠며 손가락을 치웠다. 그러자   나비는 마
치 자유자재로 움직
일 힘을 회복한 듯이  광채 띤 원래대로의 빛깔로 반짝거렸다.   그리고 가장 천
상적인 요소로 보이
던 별 빛 같은 광채도 다시 살아나 나비의  둘레에  후광을 이루었다. 로버트 댄
포드의 손가락에서 
어린아이의 작은  손가락으로 옮아 간 처음엔,  그 광채는 너무   힘차게 타올라 
아이의 작은 그림자
를 벽 위에 그릴 수 있을 정도였다. 아이는  자기 아버지와 어머니가  하는 것을 
본대로 자기의 통
통한 손가락 위에다 나비를 올려놓고 나비의 두 날개가 흔들리는 것을 천진스런 
기쁨으로 바라보
았다. 그러나, 아이의 얼굴엔 오웬  왈랜드로 하여금 피터 호벤던 영감과 아이가 
닮았다고 느끼게 
했던 그 영리하고  괴상한 표정이 나타나  있었다.  그것은 부분적으로 늙은이의 
강한  회의주의가 
아이의 성격에 투영되어 나타난 것이라고 봐야 할 것이었다.
  "저 꼬마 녀석 좀 봐! 얼마나 영리한지!" 로버트 댄포드가 아내에게 속삭였다.
  "저애가 저런 표정을 짓는 것은  처음 봐요." 애니는 그 놀라운 예술품보다 자
기 자식에 대해 더 
경탄하면서 말했다. "저애가 그 비밀에 대해 우리보다 더 잘 알고 있나 봐요."
  나비는 예술가처럼, 어린아이의   천성 속에서 자기와는 완전히   합치하지 않
는 그 무엇을  느낀 
듯이, 불꽃이 튀면서 점점 희미해져  갔다. 그리고 드디어 공기처럼 가벼운 몸짓
으로 날개를 치면
서 어린아이의  작은 손에서 날아올랐다. 그건  마치 그 나비의   주인이 영혼이 
부여한 천성적인 본
능이 이 아름다운 나비로 하여금  더 높은 곳으로 날아오르라고 명령하는 것 같
았다. 만일  그 비
상을 방해하는 장애물만  없었더라면  나비는 하늘 높이  날아올라 불멸의 생명
이 되었을  것이다. 
그러나 나비는 천장에 가로막혀  그 빛을  깜박였다. 그 날개의 눈부신 고귀함이  
세속적인 물체에 
부딪쳤던 것이다. 마치 별조각 같은 섬광이 한두  조각 아래로 떨어져 양탄자 위
에서 반짝였다. 나
비는 파닥이며 내려와, 아이에게로  되돌아가지  않고, 다시 예술가의 손을 향해 
가고 싶어하는 듯
했다.
  "안 돼! 그러면 안 돼!" 하고 오웬  왈랜드는 자기의 작품이 자기의 말을 이해
하기나 하는 것처
럼 중얼거렸다.  "너는 네 주인의 가슴에서  완전히 떠난 거야. 다시  돌아와서는 
안 돼!"
  떨리는 광채를 내뿜으면서 얼마 동안 파닥거리다가 나비는 아이의 손가락으로 
날아가 앉으려고 
하였다. 자기 할아버지의 날카롭고 영리한 표정을 닮은  힘의 자식인  그 아이는 
아직도 공중을 날
아다니고 있는 그 나비를 붙잡아  손아귀 안에  꽉 눌러 버렸다. 피터 호벤던 영
감은  차갑고도 조
롱이 담긴 웃음을 터뜨렸다.  대장장이가 힘을  주어 아이의 손바닥을 펴자 손바
닥  안에는 반짝이
는 빛의 파편들이 작은 무덤을 이루고 있었다.  그 아름다움의 신비는 영원히 날
아가 버렸다. 오웬 
왈랜드는 자기의 필생의  노력이 파괴된 모습을  침착하게  바라보았다. 그건 사
실 진정한  파괴는 
아니었다. 그는  이것과는 또 다른 나비를  붙잡았던 것이다. 예술가가 아름다움 
그 자체를 능히 획
득할 만큼 높은 경지에 다다르면  인간의 눈에  보일 수 있도록 만든 상징물 같
은 것은 전혀 가치
가 없어져 버리기 마련이다.  그의 영혼은 이제 실제적인 사물   그 자체에서 아
름다움을 누리게 될 
테니까.

        결혼식의 조종 소리
  뉴욕 시에는 내가 언제나 특별한  관심을 가져  온 교회가 하나 있다. 우리 할
머니의  소녀 시절
에 그  교회에서 매우  독특한  결혼식이 올려졌다고 하기 때문이다.  덕망 있는  
숙녀였던 할머니는 
우연한 기회에 그 결혼식의 목격자가 되었는데, 그  뒤로는 늘 그 이야기를 들려
주곤 하셨다. 지금 
얘기하려는 건물이  할머니께서 이야기하던 바로 그  건물인지 아닌지를 확인할 
수 있을 만큼 내가 
고적 연구가인 것도 아니고,  또한  나의 실수라고 할지라도 이런  기분 좋은 실
수를 그  건물의 문 
위 초석에 새겨  놓은 건립 날짜를 읽어   봄으로써 시정한다는 것이 가치 있는 
일인 것 같지도 않
다. 그 건물은 무척이나  아름다운  잔디밭으로 둘러싸인 장엄한 교회였는데, 그 
안에는 납골 단지
들과 돌기둥, 방첨탑, 그리고 기념이  될 만한 대리석 조각과 개인적인 기증품들
과 역사적인 인간
을 기념하기  위한 보다 더   영광스런 기념품들이 있었다. 그런  장소라면 비록 
그 탑  바로 밑으로 
혼잡한 시가지의 소음이 울려퍼지고  있다 하더라도 사람들은 어떤 전설적인 것
에 대한 관심을 느
껴보고 싶어할 것이다. 
  그 결혼식은 여자의 입장에서 보자면 이미 과거에 두 번씩  결혼한 경험이 있
고, 남자의 입장에
서는 비록 사십  년간이나  독신주의를 고수해 왔다고는 하지만 그래도  일찍이 
정해 놓은 약혼의 
결과라고 볼 수 있는 것이었다.  예순 다섯  살인 엘렌우드 씨는 부끄럼을 잘 타
는  성격이지만 그
렇다고 은폐된 생활을   하지는 않았고, 자기 생각만  하고  사는 사람들처럼 이
기적이기는  했지만 
때로는 관대한 면모를 보이기도  했다. 또한  일생 동안 학자로  살아 오긴 했지
만, 그는 언제나 나
태했다. 그의 학문이란  대중의 이익에 있어서나 자기의 개인적인   야심이란 면
에 있어서나 구체적
인 목표가  전혀 없었으니 말이다. 그는  거만하게  자라났고, 괴팍스러우면서도 
섬세한 신사였으며, 
때때로 자기 자신을 위해 사회의   일반적인 규칙을 상당히 완화해 달라고 요구
하기도 했다. 사실, 
그의 성격에는 비정상적인   데가 많았으며, 대중들의  관심으로부터 벗어나려고 
하는  병적인 감수
성을 가졌음에도 불구하고 상례에서 엄청나게  벗어난 행동을 하여 사람들은 종
종 그에게 광기가 
유전되고 있는 것은  아닌가 하고 그의 족보를  조사해  보고 싶을 정도였다. 그
러나 그럴  필요는 
없었다. 그의 변덕은  열중할 목표가  없는 공허한 마음으로부터  생겨나는 것이
며, 다른 먹이가 없
기 때문에 스스로 자기   자신을 먹어치우는 그런 이상 심리에서 생겨나는 것이
기  때문이었다. 만
일 그가 미쳤다면,  그것은 목표도 없고 실패로  끝난  생활의 결과이지 결코 그 
원인은  아니었던 
것이다. 
  대브니 부인은 나이만  빼놓고는 모든 면에서 자기의  세 번째 신랑과는 완전
히  대조적이었다. 
그 여자는 어쩔 수 없이 첫 번째 약혼을 파기하고 자기 나이의 두 배가 되는 어
떤 남자의 모범적
인 아내가 되었다가, 그가  죽어 버림으로써 엄청난 재산을 상속받게 되었다. 그 
뒤 그녀보다 훨씬 
어린 남부의 신사와 결혼했는데, 그는 그녀를 찰스턴으로 데리고 갔다. 거기에서 
몇 해 동안 불유
쾌한 세월을 보낸 후 그녀는 다시 과부가 되었다.  대브니 부인과 같은  그런 삶
을 겪고도 어떤 섬
세한 마음씨가 남아 있다면 그건  특이한 일이  아닐 수 없을 것이다. 그녀가 일
찍이  겪어야 했던 
실망과, 첫 번째 결혼에서 얻은  차가운  의무감, 두 번째 결합에서 그녀 자신의 
편안함을 위해 차
라리 그의 죽음을  바랐을 정도로 불친절했던 남부  출신 남편으로 인하여 겪게 
된 본성의 붕괴 등
으로 섬세하고 아름다운 감정들은 깨지고  사라져  버리지 않을 수 없었다. 간단
히 말하자면, 그녀
는 여인 중에서  가장 현명하지만 가장  사랑스럽지  못한 여인이었고, 침착하게 
마음의  시련들을 
참으면서 자기에게 행복이 될 수도 있는 것들을  모두 멀리하고,  자기에게 남아 
있는 것들만을 최
대한으로 이용하는 철학자였다. 모든 문제에 있어 현자인 체 하는 이 과부는, 자
기 자신을 우스꽝
스럽게 만드는 이러한 결점   때문에 오히려 좀더 호감을 주는 것인지도 모르겠
다.  그녀에겐 아이
가 없었으므로 딸에게 자신의  아름다움을 남겨  줄 수가 없었다. 그리하여 그녀
는  늙어서 추해지
는 것을 거부했다. 그녀는  시간과  싸웠으며, 세월의 흐름에도 불구하고 자신의 
장미빛 젊음을 꽉 
붙들고 있었으므로, 시간의 도둑은 마침내 그녀의 젊음을, -빼앗는 수고를 할 가
치가 없다고 생각
하여 그 약탈을 포기해 버린 것 같았다.
  매우 세속적인 그녀가 엘렌우드  씨와 같이 비세속적인 남자와 결혼하게 되었
다는 발표를 한 것
은 자기 고향 도시에  돌아온 직후의 일이었다. 피상적인 구경꾼이건, 아니면 내
막을 보다 잘 아는 
사람들이건 간에 모두들 이 결혼을  성사시키는 데 있어서 여자 편에서 더욱 능
동적이지 않았을까 
하는 추측을 하고 있었다. 또한  이  어릴 적 애인들의 늦은 결합을, 인생살이에
서 여러 사건을 겪
는 동안 참다운 감정을 잃어버린  여인을  때때로 바보로 만들어 버리는 감상과 
낭만의 그럴 듯한 
망상으로 치부해  버리는 사람들도 있었다.  아무튼 모든 사람들이   의아해하는 
것은 세속적인 지혜
가 모자라기는 하지만 남의  비웃음을  사는 것에 대해 몹시  예민한 이 신사가, 
신중해야  할 일을 
어떻게 그토록 우스꽝스럽게 처리했는가 하는 점이었다.  그러나 사람들이  수다
를 떨고 있는 동안 
결혼식 날은 다가왔다. 결혼식은  감독교의  형식에 따라 거행하게 되었고, 하객
들의 수에 따라 교
회를 개방하였는데, 구경꾼들은 이층  관람석의  앞자리와, 성단 부근과 넓은 통
로를 따라 놓인 좌
석들을 다 차지해  버렸다. 약속을 한 것인지  아니면  그 시대의 관습이 그러했
는지 신랑  신부는 
교회까지 따로따로 걸어가게 되어 있었다. 어떤 우연한  사건 때문에  신랑은 그 
과부와 그녀의 들
러리들보다 약간 지체했다.
  몇 대의 구식 마차의 시끄러운 바퀴  소리가 들리자 신부측 일행을 이룬 신사 
숙녀들이 햇살이 
부서지는 듯한 밝고 명랑한 소란  속에 교회  문을 들어섰다. 그 중심 인물만 빼
놓고  일행은 모두 
젊고 쾌활한 젊은이들이었다. 그들이 교회의  넓은 복도로 들어올 때, 교회의 양
편 좌석과 기둥들
이 갑작스레 빛나는  듯이 보였다. 그들의 발걸음은 교회를   무도회장으로 잘못 
생각하고 있기라도 
한 것처럼 경쾌했으며, 손에 손을 잡고  금방  춤이라도 출 듯이 성단 쪽으로 나
아갔다. 그 장면이 
너무도 휘황 찬란했으므로   사람들은 발이 문턱에 닿는 순간,   그녀 머리 위에 
있는 탑에서  종이 
무겁게 울려서 깊숙한 조종 소리를 냈던 것이다.  그녀가 교회  안으로 들어섰을 
때 종소리의 여운
이 점점 사라지다가 길게 꼬리를 끌면서 엄숙하게 되울렸다.
  "맙소사! 이 무슨 흉조일까." 한 젊은 처녀가 자기 애인에게 속삭였다.
  "맹세코." 하고 그  신사가 대답했다. "저  종은 자진해서  울리는 고상한 취미
를 갖고 있나 보군. 
저 여자가 결혼을 해서  어쩌겠다는 거야?  줄리아, 만일 당신이 저 성단을 향해  
걸어간다면 가장 
즐거운 종소리가  울려퍼질 텐데 말이야.  저 여자에게야 장례식  종소리밖에 더 
있겠어."
  신부와 그 일행은 너무 법석을 떨며  입장하느라 첫 번째 종소리는 듣지 못했
거니와 최소한 그
런 괴상한 환영을 받으며 성단으로  나아간다는 것에 대해 생각해  볼 겨를조차 
없었다. 때문에 그
들은 그 쾌활함을  잃지 않고 계속 나아갔다. 그 시대의   휘황 찬란한 옷들 -진
홍빛 벨벳  코트와 
금테를 두른 모자, 버팀대를 넣은 스커트, 무늬  넣은 비단 자수품 혁대 장식, 지
팡이, 칼- 이 모든 
장신구들이, 그들의 화려한  옷차림에  기가 막히도록 잘 어울려서  그들은 실제 
모습보다  훨씬 더 
밝은 한 폭의 그림 같았다.  그런데 어떤  악독한 취미가 화가로 하여금 그 주인
공을  그토록 늙고 
시들어 빠진 모습으로 그리게 하고, 반면에 의상은  가장 휘황 찬란한 색채로 장
식하여, 마치 사랑
스러운 처녀가 갑자기 나이를 먹어 쇠잔해져서 자기 주위의 미인들에게 어떤 교
훈을 주려고 하는 
것처럼 만들어 버렸단 말인가! 어쨌든  그들은 계속 걸어 갔는데, 통로의 삼분의 
일 정도까지 왔을 
때 다시 그 종소리가  울렸고,  그 종소리는 교회를 눈에  보이는 어둠으로 가득 
채우는  것 같았으
며, 그 행렬이 안개 속에서  나타나 다시  빛날 때까지 그 화려한 행렬을 흐릿하
게  어둠으로 덮어 
버린 것 같았다.
   이번에는 왁자지껄해지면서 그  행렬이  멈추었고, 신사들 쪽에서는 어수선하
게  수군거리는 소
리가 들려 왔다.  그들이  그렇게 우왕좌왕 흔들리는 모습은, 마치  이슬에 젖은 
두 개의 봉오리를 
가진 줄기 위에   갑작스레 바람이 불어와서,  그 중  늙고 갈색으로  바랜 시든 
장미빛  이파리들을 
흩날려 버리려고 하는 순간의 찬란한 꽃다발에  비유할 수나 있을지- 이것은 젊
고 아름다운 들러
리들 사이에 있는  과부의  모습의 상징이라고나 해야할 것이다.  그러나 신부의 
영웅적  자질은 대
단한 것이었다. 신부는   마치 그 종소리가 자기 심장   위에 똑바로 떨어지기라
도 한 듯이  처음엔 
몸서리를 쳤으나,  곧 제정신을 되찾아  들러리들이 아직도 혼비백산하고   있는 
동안 스스로 앞장을 
서서 침착하게 통로를 걸어 나갔다. 종소리는 마치  시체가 무덤을  향해 나아갈 
때처럼 쓸쓸한 박
자로 울려퍼지고 있었다.
  "내 어린 친구들은 약간 신경과민이  된 모양입니다."  하고 과부는 미소 지으
면서 성단에 서 있
는 목사에게 말했다. "가장 즐거운 종소리의 안내를  받으면서 이루어진 많은 결
혼식도 나중에 불
행하게 되는 것으로   보아 이처럼 기이한  환영을 받고  보니, 오히려  더 좋은 
행운이  기대되는군
요."
  "부인." 하고 목사가  몹시 당황하여 대답했다. " 이런 이상한  일을 겪고 보니 
저  유명한 테일러 
주교님의 결혼 설교가 생각나는군요. 주교님은 언젠가  다가올 죽음이나  미래의 
슬픔에 대한 이야
기를 그분 특유의 그  풍부한 화술로  엮어 나갔지요. 마치  신방에다 검은 헝겊
을 드리우고, 관 뚜
껑에 덮는  휘장으로 결혼식 의상을 지은  것 같았답니다. 결혼   예식에다 뭔가 
슬픈 요소를 가미하
는 것은  여러 나라의 관습이기도 하지요.  그래서 인생의 가장   중대한 약속을 
맺는 동안 마음속에 
죽음이라는 생각을  간직하도록 하는 것입니다.  그러니 우리는 이  장례의 조종 
소리에서, 슬프지만 
또한 유익한 교훈을 끌어낼 수 있을 것입니다."
  그러나, 목사는 이처럼 열심히  그 교훈에  대해 이야기하면서도 이 괴상한 사
건을  조사하여 이 
결혼식에 음침하게도 잘   어울리는 그 종소리를  중지시키도록  사람을 보내는 
것을 잊지  않았다. 
속삭임 소리만이 침묵을  깨뜨리는 동안 짧은 시간이 흘러갔으며,   처음의 충격
이 사라지자 신부측 
일행과 구경꾼들 중 몇몇 사람들은  킥킥 웃음이 터져나오려는 것을  참고 있었
다. 그들은 이 사건
에서 심술궂은 즐거움을 느끼고자  하는 것  같았다. 늙은 사람들이 젊은 사람들
의  어리석음을 볼 
때보다 젊은 사람들이 늙은 사람들의 어리석음을 보게 될 때  더 무자비하게 구
는 법이다. 과부의 
시선은 잠시 동안  교회의 창문 너머로 이리저리  방황하였다.  마치 첫 번째 남
편을 위해  그녀가 
바쳤던 낡아 빠진 대리석  묘비를 찾아 보려는 듯이. 그런 뒤  그녀의  눈꺼풀이 
흐릿한 눈 위로 내
리 덮이면서 그녀의   생각은 또 다른 무덤으로 달려가는   것이었다. 땅에 묻힌 
두 남자가  과부의 
귓가에 대고 자기들 옆에  와서 누우라고  멀리서 외치고 있었다. 한순간 진실한  
감정으로 그녀는 
아마 만일 몇 년 동안 축복의 세월을  보낸 뒤에 저 종소리가 지금 자기의 장례
식에서 울리는 것
이라면, 그리고 자기의  첫사랑이자 오랜 동안  남편이었던  사람의 두터운 사랑 
가운데  무덤으로 
인도되어 간다면, 자기의 운명은  얼마나  더 행복할 것인가를 생각했을 것이다. 
그런데 왜 자기들
의 차가워진 가슴이 서로의 포옹을  겁내게 된 지금에 와서야 그녀는 그에게 되
돌아온 것일까?
  아직도 죽음의 종소리를  그토록  침통하게 울리고 있어서 햇빛은 하늘  속으
로 사라져 버린 것 
같았다. 하나의 속삭임이 창가에 가까이 서 있던  사람들의 입에서  터져나와 점
차 교회 전체로 퍼
져갔다. 신부는 성단에서  살아  있는 신랑을 기다리고 있는데, 몇  대의 마차를 
거느린 영구차 한 
대가 교회 묘지로  죽은  사람을 운반하기 위해 거리를  따라 천천히 움직여 오
고 있었다.  그리고 
잠시 후에 신랑과 그  친구들의 발자국 소리가 문 쪽에서   들렸다. 과부는 통로 
쪽으로 바라보다가 
뼈만 남은 손으로 들러리 중의  한 처녀의 팔을 무의식적으로  난폭하게 붙들었
다. 그 아름다운 처
녀는 몸을 떨었다.
  "깜짝 놀랐어요, 아주머니!" 하고 그녀가 외쳤다. "도대체, 왜 그러세요?"
  "아무것도 아냐, 아무것도." 하고 과부가  말했다. 그리고 그녀의 귓가에  속삭
였다. "어리석은 공
상을 떨쳐 버릴 수 없어서 그래. 신랑이 죽은  내 전 남편들을  들러리로 세우고 
교회로 들어올 것
만 같아!"
  "보세요, 봐요!" 그 처녀가 외쳤다. "이게 웬일이에요? 장례식이라니!"
  그녀가 말하고  있는 동안 검은 행렬이  교회안으로 들어왔다. 맨   먼저 어떤 
노인과 노파가 마치 
장례식의 상주처럼 창백한 얼굴과   흰 머리만 빼고 온통 칠흑처럼 검은 차림으
로  들어왔다. 남자
는 지팡이에 몸을   기대고, 무감각한 한쪽 팔로 늙어빠진 아내를   부축하고 있
었다. 그 뒤에 다른 
한 쌍의 부부가 나타났는데,  그들  부부도 첫 번째 들어온  사람들과 똑같이 검
은 옷을  입고 슬픔
에 잠긴 늙은 모습으로  따라들어왔다. 그들이  가까이 오자 과부는 그들의 얼굴
에서  오랫동안 잊
고 있었던  옛 친구들의  흔적을  하나하나 알아 보았다. 그들은  마치 그녀에게  
수의를 준비하라고 
경고하기 위해 그들의 낡은 무덤에서부터  되살아나 지금 막 돌아오고  있는 것 
같았다. 또는 그녀
에게 자기들의 주름살과  병약한 몰골을  내보임으로써 그녀의 노쇠를 증명하여,  
그녀가 자기들의 
동반자라는 것을 주장하려는  달갑지  않은 목적을 가진 것처럼  보이기도 했다. 
젊은  시절 그녀는 
그들과 함께 수많은  즐거운 밤을 춤을 추며  보내기도  했다. 그러나 지금 그녀
의 손을  청하면서 
장례식의 종소리에 맞춰 다 함께 죽음의 춤을 추자고 하는 것 같았다.
  이 늙은 조객들이 통로를 지나가는  동안, 좌석마다 가득 찬 구경꾼들에겐, 지
금까지는 그 주위
에 둘러서 있던 사람들로 가려져 보이지 않던 어떤 형체를 보고서 억제할 수 없
는 두려움에 몸을 
떨었다. 많은 사람들이   얼굴을 돌려 버렸고 어떤 사람들은 굳은   채로 바라보
고 있었고, 또 어떤 
소녀는 신경질적으로 낄낄거리고 웃더니 입술 위에 웃음을 띤 채로 기절해 버렸
다. 
  그 유령 같은 행렬이 성단 가까이 왔을 때 그 부부들은 제각기 따로따로 떨어
져 천천히 갈라졌
으며, 그러나 한가운데 이  침통한  행렬과 죽음의 조종 소리와  장례 의식에 의
해 운반된  한 모습
이 나타났다. 그것은 수의를 입은 신랑이었다!
  무덤의 옷 이외에는   어떤 옷도 그 송장 같은  모습에  어울릴 것 같지 않았
다. 실제로  그의 두 
눈은 무덤 속의   등불 같은 사나운  광채를 담고 있었다.  다른  부부들도 모두 
관 속에  든 늙은이 
같은 엄숙한 냉정함으로 굳어 있었다.  시체는 움직이지 않고 서서, 대기중의 무
겁게 떨어지는 종
소리에 녹아드는 듯한 어조로 과부에게 말을 건넸다.
  "자, 나의 신부여." 그  창백한 입술이  말했다. "상여는 준비되어 있소. 교회지
기가 무덤의  문에
서 우리를 기다리고 있다오. 결혼합시다, 그리고 우리의 관으로 갑시다!"
  과부의 공포를 어떻게 표현할  수 있을까? 과부는 죽은 사람의 신부답게 유령 
같은 모습을 하고 
있었다. 과부의 젊은 친구들은  그 조객들과  수의를 걸친 신랑과 그녀를 번갈아  
쳐다보고선 몸서
리를 치며 뿔뿔히 흩어졌다.  이 모든  장면은, 가장 강렬한 이미지로, 나이와 노
쇠와  슬픔과 죽음
에 직면할 때 이 세상의 모든 도금한 허영은 얼마나 헛된 아귀다툼에 불과한 것
인가를 보여 주고 
있었다. 목사가 두려움으로 굳어 버린 장내의 침묵을 맨 처음 깨뜨렸다.
  "엘렌우드 씨." 그는  다소 권위있는 태도로  부드럽게 말했다. "이  무슨 부당
한 짓이오. 당신의 
마음은 매우 흥분되어 있소.   결혼식은 연기되어야 하오. 오랜 친구로서 말하는
데,  당신은 집으로 
돌아가시오."
  "집이라고요! 그래요, 그러나 나의 신부가  없이는 못  갑니다." 여전히 공허한 
어조로 그가 대답
했다. "당신은 이것을   장난이나 아니면 미친 짓으로 생각하시는군요.  만약 내
가 이 늙고 망가진 
몸에 수놓아진 주홍빛 옷을  걸치고  있다면 -만약 내가 시들어빠진 입술을  벌
려 죽은 내 심장에 
웃음을 띠어 보인다면- 그것이야말로 놀림감이고 미친  짓일 것이오. 그러나, 자, 
여러분, 여기까지 
결혼 의상을 입지 않고 온 사람은 신랑입니까, 신부입니까!"
  그는 유령 같은 발걸음으로 걸어  나가서  끔찍할 정도로 단순한 자신의 수의
에다 이 불행한 장
면을 위해 그녀가 차려 입은  호화 찬란한  옷을 견주면서 과부 옆에 섰다. 그들
을  바라본 사람들
은 아무도 그의  혼란된 지성이 이끌어 낸 이  교훈의 무서운 힘을 부정할 수는 
없었다.
  "잔인해요! 잔인해요!" 비탄에 잠긴 신부가 울부짖었다.
  "잔인하다고!" 하고 그는 되풀이했다. 그리고 자신의 주검 같은 자세를  허물어
뜨리며 강렬한 고
통 속에 말을 이었다. "우리  중의 누가 상대방에게 잔인했는지 하느님은 심판하
실 거요. 젊은 시
절 당신은 내게서 행복과  희망과 목표를 빼앗아 버렸소. 당신은   내 생의 본질
을 무너뜨리고 그것
을 슬퍼할 실체도 없는 몽상으로  만들어 버렸소. 그러나 사십 년이 지난 후, 내
가 나의 무덤을 세
우고 그곳에서 쉬고 싶다는 생각을 떨쳐 버릴 수  없는 지금에 와서 -아니오, 우
리가  옛날에 설계
한 적이 있었던 그런 생활을  위한 것은 아니오- 당신은 나를 이 성단으로 불러 
냈소. 당신의  부
름에 따라 나는  이곳에 왔소. 그러나 다른 남편들이 당신의  젊음과 아름다움과 
따뜻한 마음, 그리
고, 당신의 생명이라 일컬어질 만한 모든 것을 모조리 향락해 버렸소. 그러니 나
를 위해서는 당신
의 파멸과 죽음 이외에 무엇이 남아  있겠소? 그러므로 나는 문상객들을 청하고 
교회지기에게 가
장 우울한 조종  소리를 부탁하고 수의를 입고서  장례의식으로 결혼을  하려고 
이곳에 온 거요. 우
리는 무덤의 문 앞에서 손을 잡고 함께 그곳으로 가야 하오."
  그때 신부를 움직인  것은 광란도 아니었고, 또  이런  일에 익숙치 못한 마음
에 일어난  강렬한 
감정의 취기도 아니었다. 그날의 엄숙한 교훈이 그녀의 마음을 움직였다. 그녀의 
세속적인 마음은 
사라져 버렸다. 그녀는 신랑의 손을 잡았다.
  "네!" 그녀는 외쳤다. "무덤의  문 앞에서라도 결혼합시다! 나의 인생은 허영과  
공허 속에 사라
져 버렸어요. 그러나 끝에  이르러 하나의 진실한 감정이 생기는군요. 그것은 나
를 젊었을 때 같이 
만드는군요. 그것이 나를 당신에게  어울리는  사람으로 만들어 줍니다. 우리 두 
사람에겐 더 이상 
시간이 없어요. 영원을 위해서 결혼합시다!"
  오랫동안 깊은 생각에  잠겨  신랑은 신부의 눈동자를 들여다보았다.  그의 눈
에 눈물이  가득 고
였다. 시체의 얼어붙은  가슴에서 인간적인 감정이  솟구친다는 것은  얼마나 신
비한 일인가! 그는 
수의로 자기 눈물을 닦았다.
  "젊은 시절의 애인이여."  그는 말했다. "내가 너무 거칠었소. 내  평생의 절망
이 한꺼번에 밀어 
닥쳐서 나를 미치게 했소,  우린 이제 인생의 저녁에 접어들었소. 그러나 우리는 
행복을 꿈꾸던 우리들의 아침의  꿈을 둘 중  아무도 이루지  못했소. 우리는 한
평생 동안 부당한 운명   때문에 헤어져 있었지만, 삶의 막바지에  이르러  다시 
만나, 자기들의  지상의 애정이 종교처럼  어떤 성스러운 것으로  변화되는 것을 
발견하는 애인들처럼 지금  이 성단 앞에서 우리의 손을 잡읍시다.  영원의 결혼
에 비한다면 시간이란 대체무엇이겠소?" 많은 사람들의 눈물과 흥분된 감정 속에서 두 사람의 불
멸의 영혼은 결합의 예식을 올렸다. 늙은 조객들의 행렬과 수의를 입은 백발의 신랑, 창백한 모습
의 늙은 신부, 결혼 축사를 압도할 정도로 울려 퍼지는 죽음의 종소리, 이 모든 것은 세속적인 희
망들의 장례식을 표상하는  것이었다. 그러나 이 예식이 진행됨에  따라, 풍금소리는 이 감동적인 
장면에 공감을 느끼기라도  한 것처럼, 처음엔 저 침통한  조종  소리에 뒤섞였다가 나중엔  더욱 
높
아진 선율로, 그 영혼이 자기들의  슬픔을 내려다볼 때까지 찬미가를 노래하는 것이었다. 이 무서
운 결혼식이 끝나고 영원의 결혼을   한 신랑 신부가 차가운 손을 잡고 물러갔을 때,   장엄한 승
리
를 노래하는 풍금소리는 결혼식의 조종 소리를 압도하고 있었다.


 

        야심적인 나그네
  3월의 어느 날  밤, 한 가족이 난롯가에 둘러앉아 산  속의 시냇물에 흘러내려
온 나뭇조각이나 마른 솔방울, 절벽 위에서 떨어진  큰 나무의 부서진 가지 같은 
것을 난로에  던져 넣어 불길을 높이고  있었다. 불길이 굴뚝까지 높이  뻗쳐 그 
커다란 불꽃이 방 안 구석구석 밝혀 주고  있었다. 아버지와 어머니의 얼굴엔 아
늑한 기쁨이 깃들어 있었고, 아이들은 명랑하게 웃고 있었는데, 열 일곱 살 먹은 
큰 딸은 바로 행복의  이미지 그 자체인 듯하였고, 방 안의  가장 따뜻한 자리에 
앉아 뜨개질을 하고  있는 할머니는 늙은 행복의 상징처럼 보였다.  그들은 뉴잉
글랜드 지방 중에서도 가장 황폐한 이곳에서 '약초'와 '마음의 안식'을 찾았던 것
이다. 이 가족이 살고  있는 곳은 화이트힐즈의 산골짜기였다. 이곳은 일년 내내 
바람이 사납게 불고, 겨울에는 무자비하게 추웠으며, 바람은 사코의 골짜기로 내
려가기 전에 그  기운찬 험악함을 온통 이 오두막에다 밀어붙이는  것이었다. 그
들은 춥고 위험한 곳에서  살고 있었다. 산이 바로 그들의 머리  위에 솟구쳐 있
어서 돌멩이들이 집 가까이 굴러 떨어져 한밤중에도 그들을 놀라게 하곤 했다.
  딸의 순진한 농담에 온 가족이 즐겁게 웃고  있을 때, 산골짜기를 통해 불어오
는 바람이 그들의 오두막  앞에 와서 멈춰 서는 듯했다. 그러나  바람은 문을 두
드리며 비통한 소리로 울부짖으면서 다시 골짜기로  내려갔다. 그 바람 소리에는 
평상시와 다른 것은 아무것도 없었으나, 한순간 가족들을 슬프게 만들었다. 그러
나 이 가족들은 너무나 황량한 질풍소리  때문에 발자국소리를 듣지는 못했지만, 
어떤 나그네가 와서 자기 집의  빗장을 쳐드는 것을 느끼고선 다시 기쁨에 잠겼
다. 그가 들어올 때 바람은 소리내어 울부짖다가 신음하면서 물러갔다.
  그들은 황량한 산중의 고독 속에서 살고 있긴 했지만 매일매일 세상과 대화를 
나누면서 살았다. 그 골짜기를  따라 뻗어 있는 낭만적인 길은 한쪽으로 메인과, 
다른 한쪽으로는 그린 산악지대와 세인트로렌스 강으로 이어지는 커다란 간선도
로로써 생명에 필요한 피와도 같은 국내 상품의 통상이 끊이지 않고 지나다니는 
곳이었다. 그리하여  역마차들이 항상 이 오두막의  문간에 머물다 가곤 하였다. 
지팡이 외에는 길동무 하나 없는 나그네들은 흔히 여기서 멈춰 몇 마디 말을 나
누다 가곤 했는데,  산의 좁은 협곡을 지나거나 골짜기의 다음  집에 이르기까지 
자신의 고독감에 완전히 짓뭉개지지 않도록 하기  위함이었다. 또한 포틀랜드 장
터로 가는 가축 장수들도  흔히 여기서 밤을 지내다 가곤 했다.  그리고 그가 만
일 총각일 경우엔 취침  시간보다 한 시간 정도 더 앉아  있곤 하였으며, 헤어질 
무렵 이 산골  처녀에게서 입맞춤을 훔쳐내기도 하였다. 이 집은  나그네들이 음
식 값과 숙박료만 내고도 요금으로 따질 수 없는 가정적인 친절함을 맛볼 수 있
는 구식 여인숙이었다.  그래서 바깥 문과 안쪽 문 사이에서  발자국소리가 들리
면 할머니와 아이들,  그리고 온 가족들이 모두 일어나 따뜻하게  맞이해 주었는
데, 그것은 마치 운명이 서로 뒤얽힌 혈족이라도 맞이하는 듯했다.
  젊은 청년 한 사람이 문을 열고 들어섰다.  그의 얼굴은 처음엔 비바람이 몰아
치는 야성적인 길을, 밤에  홀로 여행하는 나그네의 우울한, 아니 자포자기의 표
정 같은 것이 떠돌았으나 친절하고 따뜻한 대접을  받게 되자 곧 밝아졌다. 그가 
앉을 의자를 앞치마로 닦아 주는 할머니와 두 팔을 내밀며 달려드는 어린아이들
까지, 그들 모두에게 그  나그네는 뭉클한 정감이 솟구치는 것을 느꼈다. 그리고 
한 번 쳐다보고  미소짓기만 하여도 나그네는 그  집 맏딸에게 순결한 친밀감을 
느끼게 되는 것이었다.
  "아, 이 불이야말로 더할 나위 없이 좋군요!" 그가 큰 소리로 말했다. "특히 이
토록 유쾌한  분들이 둘러 앉아 계시니  기가 막히게 좋군요. 골짜기가  마치 한 
쌍의 커다란 바람 통의 파이프 같으니, 저는 아주 기진 맥진 했어요. 바틀레트에
서 이곳까지 오는  도중 사나운 바람이 끔찍하게도  제 얼굴을 내내 후려치더군
요."
  "그럼 당신은 버몬트로 가는  길이군요?" 하고 이 집의 주인이 젊은이의  어깨
에서 가벼운 배낭을 내려 주면서 말했다.
  "네, 버링톤까지 갑니다.  아니 그보다 더 멀리 간답니다." 그가  대답했다. "저
는 오늘 밤에  에단크로포트까지 가려고 했었어요. 그런데 길이 이  모양이니 아
무리 길을 잘  걷는 사람이라 해도 늦어질 수밖에 없겠어요.  그러나 상관없습니
다. 이렇게  따뜻한 불과 여러분들의 친절한  얼굴을 보니 마치 온  가족이 저를 
맞이하기 위해 불을 피워 놓고 저의 도착을 기다리고 있었던 것 같은 기분이 듭
니다. 이제 여러분들 사이에 앉아 집에 온 것처럼 쉬어야겠습니다."
  솔직한 성품을 지닌 이 나그네가 자기 의자를 끌고 불 가까이 갔을 때 밖에서 
육중한 발자국소리 같은  것이 들려 왔다. 그 발자국소리는 길고도  재빠른 걸음
걸이로 이 오두막집을  훌쩍 뛰어넘어 건너편 절벽을 무너뜨리는 것  같았다. 가
족들은 이 소리를  잘 알고 있었으므로 숨을  죽였고 그들의 손님은 본능적으로 
숨을 죽였다.
  "저 늙은 산이 우리에게 자기를 두려워하는 것을 잊지 말라고 돌을 던지는 거
랍니다." 하고 주인이 말했다. "산은 때때로 머리를  끄덕이면서 아래로 내려오겠
다고 협박을  한답니다. 그러나 우린  오랜 이웃간이니까 서로의  마음속을 훤히 
알고 있지요. 게다가 우리는 산이 정말로 무너져  내리더라도 바로 옆에 몸을 숨
길 피난처를 마련해 두었으니까요."
  그 나그네가 저녁  식사로 곰고기 요리를 들고  나서 더없이 행복한 표정으로 
온 가족과 한데 어울려 마치 그가 이 산식구와 한 가족이나 되는 듯이 자유롭게 
이야기하고 있는 것을  상상해 보자, 그는 자만심이 강했으나 온화한  영혼을 가
진 사람으로서 부유하고 거만한 사람들 속에서는 건방지고 오만한 게 말이 없었
으나, 이토록 소박한 사람들이 살고 있는 이  오두막 같은 곳에서는 자기의 머리
를 숙였고, 가난한  사람의 난롯가에서는 마치 형제나 아들이나 되는  것처럼 행
동했다. 이 산골짜기의 가족들에게서 그는 감정의 따스함과 소박함, 그리고 뉴잉
글랜드를 지배하고  있는 지성과 자연히 샘  솟는 시 같은 것을  발견했다. 그런 
것은 이 가족이  산봉우리와 바위 틈, 그리고 그들의 낭만적이고도  위험스런 거
처의 바로 그  문간에서 배운 것이었다. 그는  홀로 먼길을 여행해 왔다. 어쩌면 
그의 인생 자체가 하나의 고독한 여정이었다.  그는 성미가 고고하고 까다로워서 
그 성미만 아니라면 친구가 될  수도 있는 사람들로부터 멀리 떨어져 살아 왔기 
때문이었다. 이 가족들 역시 친절하고 호의적이긴  하지만 자기들만의 유대 의식
을 갖고 있으며,  세상 사람들과는 되도록 떨어져서 낯선 사람이  자기들을 침범
할 수 없는 그런  성스러운 영역을 지키고 있었다. 하긴 어떤  가정도 대부분 그
런 폐쇄적인 유대감을  가지기 마련이지만 말이다. 그러나 오늘 밤엔  어떤 예언
적인 감응력이 젊은이로 하여금 이 단순한 산사람들에게 자기 가슴을 활짝 열어 
보이고, 이 가족들  또한 자유로운 신뢰감을 가지고 그 청년에게  화답하도록 시
키는 것 같았다. 그것은  어쩌면 당연한 것인지도 몰랐다. 태생이 같다는 것보다
도 같은 운명을 지녔다는 것이 훨씬 더 가까운 친족간이 아니겠는가?
  젊은이는 남모르는  높고도 추상적인 야심을  지니고 있었다. 그는  눈에 띄지 
않는 삶을 살긴  했지만 죽어서는 이름을 남길 사람이었다. 타오르는  욕망은 희
망이 되었고, 가슴에 오래 품어 온 그 희망은 이제 거의 확신이 되었다. 그는 지
금은 비록 어두운  길을 방황하고 있지만, 언젠가 하나의 영광이  나타나 자기가 
더듬어 온 모든 길에 빛을 비추어 주리라는  것을 확신하고 있었다. 비록 현재에
는 불가능하다 할지라도 언젠가는  후손들이 과거의 어둠 속을 뒤돌아보면서 빛
나는 그의 발자국의  자취를 더듬을 것이며, 천부적인 재능을 지녔던  한 천재가 
평생토록 인정해 주는 사람 하나 없이 쓸쓸히 살다 갔다고 말하게 될 것이다.
  "아직까지는." 하고 나그네가 말했다. 그의 뺨은 붉게  타오르고 눈동자는 열정
으로 불꽃이 이글거렸다. "아직까지는 아무것도 해 놓은 것이 없습니다. 만일 제
가 내일 이 땅에서 사라지게  된다면 당신들 만큼이라도 저에 대해서 아는 사람
은 아무도 없을 것입니다. 어떤 이름 없는  청년 하나가 황혼녘에 사코의 골짜기
에 올라와, 저녁엔 당신들과  가슴을 열어 이야기하고, 그리고 다음날 해가 뜨자 
골짜기를 건너 갔는데, 그 이후로는 더 이상 보지 못했다는 것을 말이지요. 어떤 
사람도 '그는 누구였는가?' 아니면 '그 방랑자는 어디로 갔는가?' 라고 묻지는 않
을 겁니다. 그러니  저는 저의 운명을 달성할  때까지는 죽을 수가 없답니다. 제 
운명이 완성되는 그때에  비로소 죽음을 오게 할 것입니다. 저는  저의 기념비를 
세울 거예요!"
  이 추상적인 환상에는 자연스레  분출되는 그의 신념과 열정이 계속적으로 흐
르고 있어, 가족들은 비록  자기네들의 세계에는 상당히 낯선 것이지만, 그 청년
의 감정을 이해할 수 있었다. 그러다가 그는  자신이 내밀한 생각을 누설한 것이 
갑자기 우스꽝스러운 것 같은 생각이 들어 얼굴을 붉혔다.
  "당신은 날 비웃겠지요?" 하고  그는 맏딸의 손을 잡고 자조적인 웃음을  띠며 
말했다. "당신은 나의 야심이 오직 주위  사람들에게 구경시키기 위해 워싱턴 산 
위에서 스스로  얼어 죽는 것처럼 무의미한  것이라고 생각하고 있군요. 그러나, 
이건 진실로 한 남자의 동상을 위한 주춧대 같은 것입니다!"
  "여기 불 옆에 앉으시는 게 더 좋을  것 같군요." 그 소녀는 얼굴을 붉히며 대
답했다. "아무도 우리에 대해 생각해 주지 않는다 하더라도 편안하고 만족스럽게 
살아야지요."
  "내가 보기에도." 하고 잠시 생각한 끝에 그녀의  아버지가 말했다. "이 청년이 
말한 것에는 뭔가 진실에  가까운 것이 있어. 만일 나도 그런  것에 마음을 쏟았
다고 했다면 나  역시 똑같은 생각을 했을  거야. 참 이상하군, 여보,  저 청년의 
말을 들어 보니 내가 결코  한 번도 생각해 본 적이 없는 문제들로 머리가 소용
돌이치는구려."
  "남자들이란 늘 그렇죠." 그의 아내가 한 마디했다.  "홀아비가 되면 무엇을 하
겠다는 것을 생각하는 게 남자 아니에요?"
  "아냐, 아냐!" 상냥하게 나무라는 듯이 그가 외쳤다. "당신의 죽음에 대해 생각
할 때면, 에스터,  난 나의 죽음에 대해서도 역시 생각한다오.  그러나 난 언제나 
우리가 바틀레트나 베들레헴이나  리틀톤이나 아니면 화이트마운틴 근처의 어떤 
곳에다 좋은 농장을 하나  갖기를 바랐었지. 산이 우리 머리 위로  곧 덮쳐 오려
는 이런 곳이  아니고 말이야. 이웃 사람들과 당당히 겨루면서  나리님이라는 칭
호도 듣고, 또한 국회에도  한두 임기 정도는 나가보고 싶었지. 국회에서는 정직
하고 소박한 사람이  변호사와 마찬가지로 훌륭한 일을 할 수가  있으니까. 그리
고 내가 오래  살아 노인이 되고, 당신도  노파가 되면, 그리하여 기력이 떨어져 
살 수가 없게 되면, 나는 침대에 누워 행복하게 죽어 갈 거요. 나를 둘러싸고 울
고 있는 식구들을  남기고 말이오. 대리석 비석과 같이 석판암으로  만든 비석도 
나에겐 어울릴 거요. 단지 내  이름과 나이와 찬송가의 한 구절, 그리고 내가 정
직하게 살았다는 것과 기독교인으로서 죽었다는 것을 나타낼 수 있는 것이면 족
해."
  "그것 보세요!" 하고  그 나그네가 외쳤다. "석판암으로 만든 것이든  대리석으
로든 또는 화강암 기둥이든간에 인류의 가슴에 빛나는 기억을 남기고 싶다는 것
은 우리의 본성인 겁니다."
  "오늘 밤은 우리 모두 이상한 것 같군요." 하고 눈에 가득 눈물을 담고 부인이 
말했다. "사람들의 정신이 이렇게 오락가락할  때는 뭔가를 나타내는 징조라고들 
하더군요. 근데 어린아이들이 하는 말을 좀 들어 보세요!:  그들은 모두 아이들의 
소리에 귀를  기울였다. 어린아이들은 다른  방에서 이미 침대에  들어 있었으나 
그 사잇문이  열려져 있어서 자기들끼리  주고받는 얘깃소리를 들을  수 있었다. 
아이들은 난롯가에 앉아 있는 어른들의 영향을 받은 것처럼 서로서로 광적인 희
망을 겨루면서 장차 어른이  되면 무엇을 하겠다는 어린애다운 계획을 이야기하
고 있었다.  드디어 가장 어린 아들  차례가 되었을 때 누나나  형들에게 말하지 
않고 어머니를 소리쳐 불렀다.
  "난 하고 싶은 게 있어요, 엄마." 꼬마가  외쳤다. "엄마와 아빠, 그리고 할머니
와 우리 식구  모두, 그리고 여기 손님 아저씨랑, 지금  곧 플륨 강으로 가서 그 
물을 마시고 싶어요!"
  따뜻한 침대를 떠나 이 화기  애애한 난롯가를 버리고 플륨 강으로 가자는 꼬
마의 희망에 모두 웃지  않을 수 없었다. 플륨 강이란 깊은  산골짜기에 있는 절
벽에서 떨어져  내리는 개울이었다. 이때  길을 덜거덕거리며 오다가  이 오두막 
앞에 잠깐 멈추어 섰다. 마차 속에는 두세 사람이 타고 있었는데, 왁자지껄 소란
스런 합창을 하고 있었다. 그 합창 소리는,  음정이 엉망인 채로, 절벽 사이로 메
아리쳤다. 그들은 여행을  계속해야 할지 아니면 이곳에서 오늘 밤을  묵어야 될
지 망설이는 모양이었다.
  "아버지." 하고  소녀가 불렀다. "저 사람들이  아버지 이름을 부르는 것  같아
요."
  그러나 그 마음 좋은 주인은 그들이 정말 자기를 불렀는지 확실히 알 수가 없
어, 밖으로 나가 손님을  이끌어 오려고 노심초사하지는 않았다. 때문에 그는 서
둘러 문 밖으로 나가지 않았다. 잠시 후  채찍 휘두르는 소리가 나고 여행자들은 
곧 골짜기로  떠났다. 그들은 여전히 웃으며  노래를 불렀고, 그들의 노랫소리와 
떠들썩한 고함 소리가 산의 심장부에서부터 황량하게 되돌아왔다.
  "봐, 엄마!" 꼬마가 다시 소리를 질렀다.  "저 사람들이 우릴 플륨 강까지 태워
다 줄지도 모르잖아!"
  한밤중의 산책에  대한 꼬마의 집요한  희망에 모두들 다시  웃음을 터뜨렸다. 
그러나 큰 딸의  마음엔 가벼운 구름이 스쳐갔다. 그녀는 우울하게  난로속의 불
꽃을 들여다보면서 한숨 같은 숨소리를 냈다.  그것을 억누르려고 애썼는데도 불
구하고 자기도 모르게  한숨을 토하고야 만 것이다. 그녀는 마치  다른 사람들이 
자기의 가슴속을 들여다보기나 한  것처럼 놀라 얼굴을 붉히면서 난로가의 사람
들을 재빨리 훑어보았다. 나그네가 그녀에게 무슨  생각을 하고 있었느냐고 물었
다.
  "아무것도 아니에요."  그녀는 눈을  내리깔고 우울하게 미소지으며  대답했다. 
"그저 쓸쓸한 생각이 들었을 뿐이에요."
  "오, 난  남의 마음속을 들여다보는 은총을  받았답니다." 그가 다소  진지하게 
말했다. "당신의  비밀을 내가 말해 볼까요?  젊은 처녀가 따뜻한 불  곁에 앉아 
몸을 떨고, 어머니  옆에 있으면서도 외로움에 대해 불평을 한다는  것이 무엇을 
의미하는지 내가 알기 때문이죠. 그것을 말로 표현해 볼까요?"
  "말로 표현할 수 있다면 그건 이미 처녀의 감정이 아닐  거예요." 웃으면서, 그
러나 그 젊은이의 눈을 피하면서 이 산의 요정은 대답했다. 
  이런 얘기들은 다른 사람들이 듣지 못하게  은밀히 주고받은 것이었다. 아마도 
그들의 가슴속에는 어느새 사랑의 싹이 움터 오른  것 같았다. 그러나 그 사랑은 
너무나 순결하여 이 땅 위에선 자라날 수  없고 천국에서만 꽃피워질 것 같았다. 
왜냐하면 여인들은 이 청년 같은 온화한 권위를  가진 남성을 숭배할 것이며, 또
한 오만하고 명상적이며 그러나 친절한  이 청년의 영혼은 이 처녀와 같은 순박
성에 사로잡히기 마련이기 때문이다. 그들이 부드럽게  이야기를 나누는 동안 그
는 처녀의 성품 속에 깃든  행복과 슬픔과 우미한 그늘과 수줍은 그리움을 발견
하였다. 그때 골짜기를  뚫고 온 바람이 더욱  음산하고 황량한 소리를 냈다. 그 
바람소리는, 이  환상적인 나그네가 이야기하는  동안 마치 옛날  인디언 시대에 
이 산 속에  살면서 그들의 산과 골짜기를  성스러운 지역으로 수호하려고 했던 
폭풍의 정령들의  합창처럼 들려 왔다. 길  위에서는, 마치 장례식의 행렬이라도 
지나가는 듯이  구슬픈 소리가 들려  왔다. 마른 잎사귀들이  바삭거리며 불꽃이 
크게 일어나자 가족들은  다시 평화와 소박한 행복의 광경을 눈앞에  보았다. 불
빛이 그들 주위를  아늑하게 감싸 주었고, 모든 사람의 마음을  부드럽게 애무해 
주었다. 저쪽에는 자기들의  침대에서 어른들을 엿보고 있는  어린아이들의 작은 
얼굴이 있었고, 그리고 이곳 난롯가에는 힘차고  믿음직한 아버지와 어머니의 다
소곳하면서 조심스러운 모습과 도도하고 오만한 청년, 꽃봉오리 같은 처녀, 그리
고 난롯가 가장 가까이에 앉아  아직도 뜨개질을 하고 있는 늙은 할머니가 있었
다. 그 늙은 여인이  일감으로부터 눈을 들고, 그러나 손가락을 열심히 놀리면서 
말했다.
  "젊은 사람들과 마찬가지로 늙은이들에게도 생각이  있지. 너희들이 희망을 갖
고 계획을 세우느라 머리가 핑핑  돌아가는 동안 내 마음도 역시 이리저리 오락
가락 하는구나. 무덤 속으로 들어가기 전에  한두 발자국이나 움직일까말까한 늙
은 여인이  원하는 것은 뭘까? 얘들아,  내가 그것을 말하지  않는다면 그것들이 
나를 밤이건 낮이건 따라다니며 괴롭힐 거야."
  "그게 뭔데요, 어머니?" 부부가 동시에 물었다.
  할머니가 신비스런 분위기를 띠며 말하려고 하자 가족들은 불 가까이 바싹 모
여들었다. 그녀는 자기가 벌써  몇 년 전에 자신의 수의를 -좋은  아마천 수의와 
모슬린 주름 칼라가 달린 모자, 그리고 결혼식  이후로 자기가 입었던 어떤 것보
다도 훨씬 더 고급품인 여러 가지를 마련해  놓았다고 말했다. 그러나 오늘 저녁 
이상하게도 어떤 옛날 미신 하나가 할머니의  마음속에 떠올랐다. 할머니가 젊었
을 때는, 만일 시체가 뭔가  잘못된 점이 있으면, 가령 주름 칼라가 매끄럽지 못
하다거나 혹은  모자가 똑바로 씌워져 있지  않거나 하면, 흙덩이 밑에  관 속의 
시체가 그 차가운 손가락을 들어 그것을 고쳐 입으려고 한다는 이야기가 있었던 
것이다. 바로 그 생각이 할머니를 불안하게 만들었던 것이다.
  "그런 말 마세요, 할머니!" 처녀가 몸을 떨면서 말했다.
  "그래서," 라고  할머니는 이상한 열성을 가지고  미소를 띠면서 말을  이었다. 
"부탁이다, 애들아, 네 어미가 수의를 입고 관 속에 들어갈 때 얼굴 위에다 거울
을 하나 매달아 다오. 내가 그걸 바라보면서  모든 것이 올바른지 어쩐지 살펴보
게 될지 누가 알겠느냐?"
  "늙거나 젊거나 우리 인간들은 모두  무덤과 기념비에 대해 생각하지요." 하고 
그 이상한 젊은이가 더듬거리며 말했다. "배가 침몰되어 갈 때, 이름이 알려지지
도 않고 세상에 두각을 나타내  보지도 못한 선원들이 그 커다랗고 이름도 없는 
바다의 무덤 속으로 다 함께 묻혀 버릴 때, 무엇을 느끼는지 전 항상 궁금해요."
  잠시 동안, 모두들  그 늙은 여인의 무시무시한 환상에 마음을  빼앗기고 있어 
질풍의 함성과도 같이  바깥에서 솟구쳐 오르는 소리를 그들은 듣지  못했다. 그 
소리는 저주받은 운명에 갇힌  그들이 의식하기도 전에 드넓고 세찬 무시무시한 
소리로 변하였다. 집이  흔들리고 집 안에 있는  모든 것이 흔들렸다. 그리고 그 
끔찍한 소리가 마치 최후의 심판  날의 나팔소리나 되는 것처럼 땅의 지축이 흔
들렸다. 젊은 사람이나 늙은 사람이나 모두 깜짝  놀라 얼굴이 하얗게 질리고 넋
이 빠져 서로 바라보기만 할 뿐 말 한 마디 못하고 움직일 힘도 없이 그냥 앉아 
있었다. 그러다가 모든 사람의 입에서 동시에 똑같은 말이 터져나왔다.
  "산 사태다! 산 사태야!"
  지극히 단순명료한 그 말은 말로  표현할 수 없는 파멸에 대한 공포를 묘사한
다기보다는 바로 그것을 나타내고 있었다. 이  조난자들은 재빨리 오두막에서 뛰
어나와 더 안전한  곳이라고 항상 생각해 왔던 피신처로 달려갔다.  그들은 이런 
긴급 사태를 생각하고  울타리 같은 것을 쳐 두었던  것이다. 아! 그러나 그들은 
오히려 안전을 버리고  바로 파멸 한복판으로 도망쳐 간 것이었다.  산의 옆구리 
전체가 파멸의 폭포수를 이루고 쏟아져 내렸다.  그러나 산사태의 홍수가 오두막
에 이르기 바로 직전에 그 산사태의 흐름은 두 줄기로 나뉘어 -그 집에 있는 것
은 창문 하나도 다치지 않았으나 집 부근에  있던 것들은 완전히 휩쓸어 버렸고, 
도로는 차단되고, 또한 그 무시무시한 궤도 안에  있는 것은 무엇이든 완전히 짓
뭉개 버리고 말았다. 그 산사태의 벼락치는  소리는 산골짜기로 으르렁거리며 퍼
져 나갔는데 그 소리가 채 그치기도 전에  죽음의 고통은 끝났고, 그 조난자들은 
평화의 잠 속으로 빠져들었다. 그들의 시체는 결코 발견되지 않았다.
  다음날 아침, 산  기슭에 있는 오두막집의 굴뚝에서는 가벼운 연기가  피어 오
르고 있었다. 집 안에,  난롯불은 여전히 타오르고 의자들도 여전히 난로가에 둥
그렇게 모여 있어, 마치 집 안에 살고  있는 사람들이 산사태의 참상을 알아보려
고 잠깐 나갔다가  곧 돌아올 것이며, 기적적인 구출을 하느님께  감사하고 있는 
것처럼 느껴졌다. 그들은 제각기  다른 징표를 남겼으니, 이 가족을 아는 사람들
은 누구나  그것을 보고 눈물을 흘리지  않을 수 없으리라. 그들의  이름을 듣지 
못한 사람은  누구인가? 이 이야기는 멀리  드넓게 퍼져, 영원히  이 산골짜기의 
전설이 될 것이다. 시인들은 그들의 운명을 노래해 왔다.
  그 무시무시한 밤에 한 이방인이  그 오두막에 찾아들어 그 가족들과 함께 파
국을 같이  한 것으로 짐작되는 몇  가지 흔적이 있었다. 그러나  어떤 사람들은 
그런 추측을  확산시킬 만한 충분한  근거가 없다는 이유로  그것을 부정하였다. 
땅 위의 불멸을 꿈꾸던, 고귀한 영혼을 지녔던 그 젊은이를 애도하라! 그의 이름
과 신원은 결코 밝혀지지 않았다. 그의 죽음과  그의 삶은 똑같이 하나의 의혹이 
되었다! 그 죽음의 순간의 고통은, 그렇다면, 도대체, 누구의 고통이었을까?

        배냇점
  지난 세기의 후반기에 자연 철학의 모든 분야에 탁월하게 능통한 한 과학자가 
살고 있었는데, 그는  우리의 이야기가 시작되기 얼마 전에 모든  화학적인 실험
보다도 훨씬 더 매력적인 어떤 영적인 친화력에  관한 실험을 했다. 그는 자기의 
실험실을 조수에게 맡겨 버리고 용광로의 연기에 그을린 얼굴을 깨끗이 닦고 손
가락에 묻은 산의 얼룩을 말끔히 지운 다음,  어떤 아름다운 여인에게 자기의 아
내가 되어 달라고 설득했다. 그 당시는 비교적  새로운 전기의 발명과도 같은 대
자연으로부터 추출해 낸 신비가 기적의  땅으로 가는 길을 열어 주는 듯이 보이
던 때였으므로, 과학에 대한 사랑과 여인에 대한  사랑이 그 깊이나 열정에 있어
서 서로 경쟁을 하는 듯이 보일 수도  있었다. 과학을 열렬히 신봉하는 사람들의 
견해에 따르자면 강력한 지성의 사다리를  한 단계 한 단계 상승해 가노라면 드
디어 과학자는 창조적인 힘의 비밀을  만나게 될 뿐더러 아마도 자기 자신의 새
로운 세계를 만들 수 있으며, 그것을 추구해  가는 과정에서 보다 고귀한 지성과 
상상력, 영혼, 그리고 인간의 마음조차도 풍부한 영양분을 모두 발견하게 되리라
는 것이었다.  아일머가 대자연에 대한  과학의 절대적인 지배력에  대해 이러한 
정도의 신앙심을  가졌는지 어떤지는 알  수가 없다. 그러나  그는 지나치리만큼 
과학의 연구에 자기 자신을 바치고 있었으므로 다른 이차적인 열정은 그의 삶에 
끼어들지 못하였다. 젊은 아내에 대한 그의 사랑이  과학에 대한 것보다 더 강하
다는 것이 밝혀질지는 모르지만, 그의 사랑은 과학에  대한 사랑과 단지 얽혀 있
을 뿐이며, 또한 과학에 대한 열정의 힘을  그 자신의 사랑과 결합시킴으로써 비
로소 가능하였을 것이다.
  따라서 그런 결합은 진실로 놀라운 결과를 낳았으며 매우 심오한 교훈을 남기
게 되었다. 어느 날, 결혼을 한 지  얼마되지 않아, 아일머는 아내의 얼굴을 바라
보고 앉아 있다가 심각한 표정을 지으며 입을 열었다.
  "조지아나." 하고 그가 말했다. "당신의 뺨 위에 있는  그 점을 지울 수 있다는 
생각을 한 번도 해 보지 않았소?"
  "아뇨, 한 번도요." 그녀는 웃으면서 대답했다. 그러나 남편이 진지하다는 것을 
느끼고 그녀는 심하게 얼굴을  붉혔다. "사실 말이지, 저는 사람들이 이 점을 매
력이라고 말하기에 그렇거니 하고 생각해 왔을 뿐인걸요."
  "다른 사람의 얼굴 위에 있는 점이라면 그럴지도 모르지." 하고 그녀의 남편이 
말했다. "그러나 당신은 결코 그렇지가 않아. 아니야, 사랑스런  조지아나, 당신은 
대자연의 손이 가장 완벽에 가깝게 만들었기 때문에 아무리 작은 점이라고 해도 
결함이 되는 거요.  아니 그걸 결함이라고 해야 할지 아름다움이라고  해야 할지 
잘 모르겠지만, 그것은 나에게 지상적인 세계의  불완전함의 표시로 보여서 나를 
놀라게 하오."
  "당신을 놀라게 하다니요!"  조지아나는 깊이 상처받으며 외쳤다. 처음 그녀는 
순간적인 분노를 느꼈으나 그 다음엔 눈물이  터져 나왔다. "그렇다면 무엇 때문
에 나를 엄마  곁에서 데려왔어요? 당신을 놀라게 하는  사람을 사랑할 순 없을 
텐데요!"
  이 대화를 이해하기 위해서는 조지아나의 왼쪽 뺨 가운데에 어떤 독특한 반점
이 하나 있다는 것을 언급해야겠다. 그 반점은  마치 그녀의 얼굴의 피부 조직이
나 질료인 것처럼  살결에 스며들어 있었다. 그녀의 안색이 평상시와  같을 때는 
-섬세하면서도 건강한 혈색일 때- 그 반점은 주위의 장미빛 혈색 가운데서 약간 
더 진홍 색을 띠게  되어 그 모양이 별로 확연히 드러나지는  않았다. 또한 그녀
가 얼굴을 붉힐 때면, 그  점은 점점 더 희미해져서, 나중에는 빛나는 붉은 빛으
로 그녀의 뺨을 물들이는 붉은  핏기의 급류 가운에서 사라져 버리고 마는 것이
었다. 그러다가 무슨 일이 일어나 그녀의 얼굴이  창백해지면 뺨 위엔 다시 반점
이 나타나는데, 마치 백설 위에 진홍 색  낙인처럼 그것은 때때로 아일머가 두려
워할 정도로  명확해졌다. 그것은 난쟁이의  손처럼 작기는 하지만  인간의 손의 
모습과 흡사하였다. 조지아나를 사랑하는 사람들은 그녀가  태어났을 때 어떤 요
정이 나타나 그녀가 모든  사람의 마음을 천부적으로 휘어잡으리라는 마법의 표
시로 어린아이의 뺨  위에 손자국을 찍었다고 말하기도 했다. 절망에  빠진 많은 
구혼자들은 자기의 입술을  그녀의 그 신비한 손자국에  댈 수만 있다면 자기의 
목숨을 건 모험이라도 기꺼이 했을 것이다. 그러나  이 요정의 표시는 보는 사람
에 따라 상당히 다른  인상들을 준다는 것을 감추어서는 안 되겠다.  -그 피묻은 
손은 -그들은 또한 그 점을 고의로 그렇게 불렀다- 조지아나의 아름다움을 파괴
하여 완전히  섬뜩하게 만들어 버렸다고  말하였다. 그러나 이런  이야기는 가장 
순결한 대리석의 조각에 흔히 나타날 수 있는 작고 푸른 얼룩 때문에 하늘의 이
브가 괴물로  변했다고 주장하는 것과  똑같이 넋나간 소리일  뿐이다. 남자들은 
그 반점이  자기들의 찬미를 더욱 강하게  하지 않는 경우에도, 이  세상엔 작은 
얼룩 하나 없는 이상적인 아름다움의 살아 있는 본보기가 하나쯤은 있을 법한데 
그렇지 못하구나 하고  한탄하기도 하였다. 결혼한 이후 -그는  결혼하기 전에는 
이것에 대해 결코 한 번도 생각해  보지 않았다- 아일머가 하게 된 생각도 바로 
그것이었다.
  그녀가 조금만 덜 아름다웠더라면, 만일 질투의  여신이 비웃을 만한 아무것도 
찾아 내지 못했다면, -어떤 때는 희미하게 그려졌다가 또 어떤 때는 사그라지고, 
시시각각으로 그녀가 느끼는 감정의 율동에 따라 사라졌다가 빛나곤 하는 그 작
은 손자국의 아름다움에 의해 그의 사랑은  더욱 뜨거워졌을지도 모른다. 그러나 
그것 외에는 너무나 완벽한 그녀를 바라볼 때 그는 그 하나의 결점이 결혼 생활
의 일 초 일 초 안에서 점점 더 견딜  수 없이 커지는 것을 느꼈다. 그것은 대자
연이, 인간이란 일시적인  것이고 유한하다는 것을 보여 주기 위해  혹은 인간의 
완벽이란 노력과 고통에 의해서만  이루어진다는 것을 보이기 위해 모든 자기의 
창조물에다 지을 수 없는 표지를 찍어 놓은, 그런 숙명적인 결점이었다. 이 진홍
색의 손은 아무리 고귀하고 순결한 사람이라도 가장 비천한 사람이나 혹은 먼지
로 되돌아갈 짐승들과  마찬가지로 죽음의 손아귀에 붙잡혀  있다는 그 피할 수 
없는 속박을 나타내고 있었다. 아일머는 아내의  반점을 죄악이나 슬픔이나 부패
나 죽음의 상징으로  생각하게 되었고, 조지아나의 아름다움이  영혼이나 감각의 
면에 있어서 자기에게 주는 기쁨보다도  오히려 더 많은 고통과 공포를 주는 것
이 되었다.
  그들이 가장 행복한 시간을 누려야 할 때에  언제나 그는, 그러나 의도적인 것
은 아니고, 오히려 피하고  싶은데도 불구하고, 그 불행한 주제에 대해 언급하고
야 마는 것이었다. 처음에는  매우 사소한 일처럼 보였지만, 그것은 사고의 무수
한 통로와 감정의  양식과 연결되어 있었으므로 모든  것의 중심점이 되어 버렸
다. 아침의 빛이 찾아와 아일머가 눈을 뜨고  아내의 얼굴을 바라보면 그 불완전
의 상징이 제일 먼저 눈에 띄는 것이었다.  그리고 그들이 저녁에 난롯가에 함께 
앉아 있을 때면 그의 눈은  그녀의 뺨을 훔쳐보면서 기꺼이 자기가 숭배를 바치
고 싶은 그곳에 죽음을 써놓고  그 기괴한 손이 불길에 깜박거리는 것을 바라볼 
수 있었다. 조지아나는 점차  그의 시선에 몸서리를 치게 되었다. 때때로 남편이 
흘깃 바라보기만 해도  그녀의 뺨은 시체처럼 창백해지고. 뺨 가운데  있는 진홍
빛의 손은 마치 가장 하얀 대리석 위에 박아 놓은 루비처럼 강하게 돋보이는 것
이었다.
  어느 늦은 밤, 불빛이  희미해져서 이 가련한 아내의 뺨 위에  찍힌 낙인을 거
의 알아볼 수 없게  되었을 무렵, 그녀 스스로가 처음으로 이  문제에 대해 자진
해서 언급하였다.
  "당신은 기억하고 계세요, 아일머?" 그녀는 웃어 보이려고 안간힘을 쓰면서 말
했다. "당신이 혹시 어젯밤에 이 훌륭한 손자국에 대한 꿈을 꾸지 않으셨어요?"
  "아니! 전혀 그런  일이 없었는데!" 아일머는 놀라면서 대답하였다.  그러나 그
는 자기 마음속에 일어난 진정한 감정의 파문을 숨기려고 메마르고 차가운 어조
로 대답했다. "그런 꿈을 꿀  만도 했을 거야. 왜냐하면 잠들기 전에 그 점에 대
한 환상에 붙들려 있었거든."
  "그런 꿈을 꾸셨단 말예요?" 조지아나가 서둘러 말을 이었다. 눈물이 터져나와 
해야 할 말을 막을까 봐  두려웠기 때문이다. "무시무시한 꿈이죠! 전 당신이 그 
꿈을 잊을 수 있을지 겁이 나요. '이것은  그녀의 심장이다. 우린 그걸 끄집어 내
야만 해!'라는 말을 잊는다는 것이 가능할까요? 잘 생각해 봐요, 여보. 어떤 수단
을 쓰더라도 저는 당신에게 그 꿈을 회상시키고 말 거예요."
  모든 것을 삼켜 버리는 잠이  자기의 망령들을 어두운 자기의 왕국 속에 가두
어 두지 못하고  그들이 갑자기 뛰어 나가도록 내버려두어서, 아마도  더욱 깊은 
세계에 속해 있는 어떤 비밀이 실제 생활을  위협한다면, 그때 인간의 마음은 매
우 슬픈 상태에  처하게 되는 것이다. 아일머는  이제 간밤의 꿈을 기억해 냈다. 
그는 자기의 조수인 아미나다브와  함께 아내의 배냇점을 수술하려고 하는 꿈을 
꾸었다. 칼이 깊이 들어가면 갈수록 그 손자국도  깊어져서 드디어 그 조그만 손
아귀가 조지아나의 심장을  쥐고 있는 듯이 보였다. 그때 그녀의  남편은 그것을 
칼로 베어 내든지 아니면 세차게 비틀어서라도 떼내기로 결심했던 것이다.
  그 꿈이 자기  기억에 완전히 되살아나자, 그는 죄의식을 느끼면서  아내 곁에 
앉아 있었다. 진실이란  때때로 잠이라는 옷을 입고 마음속에 나타나  우리가 깨
어 있는 동안엔  무의식적으로 자기 기만을 하고  있는 문제들에 대해 타협하지 
않고 직접적으로 말을  건네는 경우가 있다. 지금까지 그는 자기  마음을 지배하
고 있는 한 가지 생각이 일으키는 폭군적인  태도나, 또는 스스로 마음의 평화를 
찾기 위해 어떤 일을 해야 할 것인지에 대해 전혀 알지 못하고 있었다. 
  "아일머." 조지아나는 엄숙하게  말했다. "이 운명의 반점을 제거하기  위해 우
리가 어떤 대가를 치러야 할는지는 모르겠어요. 아마도  점을 없애면 고칠 수 없
는 불구가 될는지도  모르고요. 그리고 그 점의 뿌리가 생명자체만큼  깊게 박혀 
있는지도 모르겠고요. 또한 제가 이 세상에 태어나기  전부터 박혀 있던 그 작은 
손자국을 없앨  수 있는지 그  가능성에 대해서도 우리는 잘  모르고 있지 않아
요?"
  "조지아나, 나 역시 그  문제에 대해 오랫동안 생각해 봤소." 아일머가  성급하
게 그녀의 말을 가로막으며 말했다. "난 그  점을 완벽하게 제거할 수 있다고 확
신하오."
  "만일 그런 가능성이  있다면," 하고 조지아나가 말했다. "어떤  모험이 따르더
라도 한 번  시도해 보세요. 위험이란 제겐  아무것도 아녜요. 이 증오의 반점이 
당신에게 공포와 혐오의 대상이 되고 있는 한,  내게 삶이란 기꺼이 팽개쳐 버리
고 싶은 짐에 지나지 않아요. 이 소름끼치는 손자국을 제거해 주든지, 아니면 내 
비참한 목숨을 빼앗든지  하세요! 당신은 심오한 학문을  가졌잖아요. 모든 세상 
사람들이 그걸 알고 있어요.  당신은 위대한 기적을 성취했어요. 그런 당신이 내 
작은 손가락 두 개면 가릴 수 있는 이 작은 점 하나를 없애지 못하세요? 당신은 
평화를 찾기 위해, 그리고  불쌍한 아내가 미쳐 가는 것을 막아  주기 위해 그것
을 못 한단 말이에요?"
  "고귀하고 사랑스럽고, 부드러운  조지아나." 아일머는 미칠 듯이 기뻐서  소리
쳤다. "내 실력을 의심하진 말아요. 나는 이미 이 문제에 대해 깊이 생각해 봤다
오. 조지아나, 당신은 나를 내가 지금까지 들어가 보지 못한 과학의 심장부 속으
로 이끌었소. 나는 당신의  사랑스런 이쪽 뺨을 다른쪽 뺨처럼 만들  수 있는 능
력을 가지고 있다고  자신하오. 그리고, 사랑하는 조지아나,  대자연이 자신의 가
장 아름다운 작품  속에다 불완전하게 남겨 놓은  부분을 나 자신이 수정했다는 
그 승리감은 또  어떻겠소! 피그말리온(그리스 신화에 나오는  왕으로 자기가 만
든 상아의 여인을  사랑하여 결국 그 조각을  사랑의 힘으로써 인간의 여인으로 
변신시킨 사람)이 자신이 조각한  여인에게 생명을 주었을 때보다도 더 큰  황홀
감을 나는 느낄 것이오."
  "그럼 결정되었군요." 조지아나가  희미하게 웃으면서 말했다. "그러면 아일머, 
만일 그 반점이 나의 심장 속으로 숨어 버릴지라도 사정을 봐 주면 안 돼요!"
  그녀의 남편은 부드럽게 그녀의 뺨 위에  -그녀의 오른쪽 뺨 위에- 진홍빛 손
자국이 없는 그 뺨 위에 키스했다.
  이튿날, 아일머는 그가 세운  계획에 대해 아내에게 설명했다. 또한 그렇게 함
으로써 그는 앞으로 있을 수술에 필요한 모든 것을 치밀하게 생각하고 충실하게 
관찰할 수 있는 기회를 스스로 갖는 셈이었다.  조지아나 역시 똑같이 수술을 성
공적으로 이끄는 데 필수 불가결한 안정을  절대적으로 취해야만 하였다. 그들은 
아일머가 그 고통스러운  젊은 시절에 유럽 학계의 경탄을  불러 일으켰던 '대자
연의 근본적인 힘'에 관한 연구를 했던 그 실험실에 은신할 계획이었다. 이 실험
실에 조용히 앉아 그 창백한 과학자는 가장 높은 구름층과 가장 깊은 광맥의 비
밀을 연구했었다. 화산에  불을 붙이고 그 불꽃들을 피워 내는  원인에 대해서도 
연구했었다. 그리고  샘물의 신비와 어떻게 하여  그것들이 샘솟게 되는가, 물은 
어찌하여 검은 땅에서  솟구치면서도 맑고 깨끗하며, 또 어떤 것이  의학적인 성
분을 풍부하게 함유하고 있는가 하는 것 등도 연구했었다. 또한 여기에서, 더 초
기 시절엔 인간 구조의 경이와 대자연이 땅과 공기와 영혼의 세계에서까지 가장 
중요한 정기를 뽑아 내어 대자연의 걸작품인 인간을 창조하고 기르기 위해 자기
의 모든 귀중한 힘을  융합시켜가는 과정을 공부했었다. 그러나, 그 연구는 밀쳐 
둔 지가 꽤  오래돼었다. 우리의 창조적인 위대한 어머니인 대자연은  겉으로 보
기에는 모든 것을 햇빛 속에 드러내 놓고  있는 듯하지만, 사실은 그 개방성에도 
불구하고, 자연은 자신의  비밀을 조심스럽게 감추고 있고  우리들에겐 결과밖에 
보여 주지 않는다는 진리를 인정했기 때문이었다.  사실 모든 탐구자들은 조만간 
이 문제 때문에  좌절하고 마는 것이다. 대자연은 우리에게 자기를  파손하는 것
은 허락하지만 자기를  개선하려는 것은 결코 용납하지 않는 것이다.  어쨌든 아
일머는 반쯤 잊어버렸던 그  연구를 다시 시작하였다. 그것은, 물론 처음과 같은 
희망이나 소망을 되찾아서가 아니라 조지아나를 수술하려는 계획을 이루기 위해
서는 많은 생리학적 지식이 동원되어야 하기 때문이었다.
  그가 조지아나를 이끌고 실험실의 문을 넘어섰을  때, 조지아나는 차갑게 굳어 
벌벌 떨고 있었다.  아일머는 활기차게 그녀를 바라보면서  그녀를 안심시키려고 
했으나, 그녀의 하얀 뺨  위에 나타난 반점이 타는 듯이 붉어진  것을 보고 몸서
리가 쳐지는 것을 억제할 수가 없었다. 그의 아내는 기절해 버렸다.
  "아미나다브! 아미나다브!" 하고 아일머는 마룻장을 난폭하게 구르면서 소리쳤
다.
  이윽고 아파트의  안쪽에서 키는 작지만  우람한 체격을 한  남자가 나타났다. 
그의 얼굴엔 용광로에서 나온  김과 연기로 더럽혀진 더부룩한 머리칼이 흘러내
려 있었다. 그는 줄곧  아일머의 조수 노릇을 해 온 사람으로  과학적 원리에 대
해서는 전혀 문외한이었지만, 주인의 실험에 필요한  모든 세부 사항을 처리하는 
기술과 기계적인 설비를 준비하는 능력을 갖추고 있어서 그 일엔 놀랍도록 적합
한 인물이었다. 그의 다부진  체격과 더부룩한 머리칼, 연기에 그을린 용모는 뭔
가 말로 표현하기 어려운 세속적인 체취를 풍기고 있어서 그야말로 인간의 육체
적인 본질을 상징하고  있는 듯이 보였다. 그와 반대로 아일머의  지적인 용모와 
창백하고 이지적인  얼굴은 영락없이 인간의 영적인  요소의 전형이라고나 해야 
할 것이다.
  "침실의 문을 열어, 아미나다브!" 아일머가 말했다. "그리고 향을 피워라."
  "네, 선생님." 아미나다브는  기절해서 늘어져 있는 조지아나를 유심히  바라보
며 대답했다. 그리고 혼자  중얼거렸다. "만일 저 여자가 내 아내라면 난 절대로 
저 반점을 떼 내지 않을 거야."
  조지아나가 의식을  회복했을 때, 그녀는  뭔가 스며드는 듯한  향기를 자기가 
마시고 있다는 것을  알았다. 그 고결한 효능이 그녀를 죽음과도  같은 실신에서 
회복시킨 것이다.  그 고결한 효능이  그녀를 죽음과도 같은  실신에서 회복시킨 
것이다. 그녀를 에워싼 풍경은 마치 마법에 걸린 것 같았다. 아일머는 가장 빛나
던 시절에 숨어서 연구에 바쳤던 이 연기나고 더럽고 우울한 아파트를 사랑하는 
여인의 은신처가 되도록 아름다운 방으로 개조하였던  것이다. 벽에는 호화 찬란
한 커튼이 늘어져  있었는데, 그 풍성하고 묵직한 주름들은 모든  모퉁이와 직선
들을 감추어 주어 마치  무한한 공간에서 그 풍경만을 떼 내어  가둔 것 같았다. 
조지아나에게는 그것이 구름  사이에 있는 천당인지도 모를  일이었다. 조지아나
에게는 그것이 구름  사이에 있는 천당인지도 모를 일이었다. 아일머는  그의 화
학적 처리 과정에 지장을 미칠지도  모르는 햇빛을 차단하고 그 방 안에 향기를 
풍기는 램프를 켜 놓았는데, 그 램프는 여러  가지 색채의 불꽃을 발하고 있지만 
모든 색채를 합치면  부드러운 보랏빛의 광채를 내는 것이었다. 그는  이제 아내
의 곁에서 무릎을  꿇고 그녀를 열심히 바라보았지만 전혀 불안은  없었다. 자신
의 학문에 자신이  있었기 때문이고, 또한 어떤 사악한 것도  침입하지 못하도록 
그녀 주의에 마법의 원을 자기가 그릴 수 있다고 느꼈기 때문이다.
  "여기가 어디에요?  아, 생각나요." 조지아나가 힘없이  말했다. 그리고 그녀는 
남편의 시선에서 그 끔찍한 반점을 감추려고 손을 뺨으로 가져갔다.
  "두려워 말아요." 하고 그가 말했다. "나를 겁내면 안 돼요!  나를 믿어요, 조지
아나. 내가  그 반점을 제거하면 커다란  기쁨이 될 것이기에 난  오히려 당신의 
이 유일한 결점을 기뻐하고 있다오."
  "오, 날 살려 줘요!" 그의 아내가  슬프게 외쳤다. "제발 다시는 그것을 쳐다보
지 마세요. 당신이 그토록 발작적으로 몸서리치던 것을  난 결코 잊지 못할 거예
요."
  조지아나를 진정시키고, 말하자면  그녀의 마음을 고통에서 해방시켜  주기 위
해, 심오한 과학이  그에게 가르쳐 준 경쾌하고도 장난스런 비법을  시험해 보여 
주었다. 공기 같은 모습들이,  완전히 육체가 없는 관념들이 실체가 없는 아름다
움의 형체로 그녀 앞에 나타나 춤을 추면서 그 덧없는 발자국을 불빛 위에 찍으
면서 춤을 추는  것이었다. 그녀는 이러한 광학적인 현상에 대해  불분명한 지식
을 갖고는 있었지만,  자기의 남편이 영혼의 세계까지도 지배할 수  있는 신통력
을 갖고 있다고 믿을 만큼 그것은 거의  완벽에 가까웠다. 그리고 그녀가 자기의 
은신처 바깥의 세계를 보고 싶다고 느끼면, 그 즉시, 그녀의 생각들이 마치 응답
이라도 받는 듯이, 외부 세계  행렬이 은막 위를 스쳐 가는 것이었다. 외부 세계
의 풍경들과 사람들이 완벽하게 재현되었는데, 그러나  이 마법에는 실물보다 더
욱 매력있는 그림이나 이미지, 혹은 그림자 같은  것을 만들어 내는 무어라 표현
할 수 없는 차이점을  가지고 있었다. 이것에 싫증이 날 때쯤  해서 아일머는 아
내에게 흙이 담긴 그릇으로 눈길을 던져 보라고  말했다. 그녀가 처음엔 별 호기
심 없이 그렇게 하자 그 흙에서부터 어떤 식물의 싹이 돋아나는 것을 느끼고 곧 
깜짝 놀랐다. 그런 다음 거기에서 가느다란  줄기가 나오더니 이파리들이 서서히 
퍼지고 그 가운데서 완전하고 아름다운 한 송이의 꽃이 피어나는 것이었다.
  "요술이군요!" 조지아나가 외쳤다. "감히 그것을 건드리지 못하겠군요."
  "아니, 꽃을 꺾어  봐요." 아일머가 말했다. "꺾어 봐요, 그리고  잠깐 동안이라
도 그 향기를 맡아  보구료. 꽃송이는 몇 분 안에 시들고  그 갈색의 씨앗밖에는 
남지 않을 테니까. 그러나 거기에서 그 꽃처럼  수명이 짧은 것들이 영원히 피어
날 것이오."
  그런데 조지아나가 그 꽃을 만지자마자 식물의 줄기가 온통 시들어 버리고 그 
잎사귀들은 마치 불벼락을 맞은 것처럼 숯 검정이 되고 말았다.
  "자극이 너무 강했나 보군." 아일머가 신중하게 말했다. 
  이 실패로 돌아간  실험을 보상하기 위해 그는  자기 스스로 발명한 과학적인 
작용으로 그녀의 초상화를  그려 주겠다고 제안했다. 그것은 잘 닦인  금속판 위
에 빛의 광선을  이용하는 것이었다. 조지아나는 동의하였지만, 초상화가 흐릿하
고 희미하게 다 그려진 것을 보고 깜짝 놀랐다.  뺨인 듯이 보이는 곳에 작은 손
의 모양이 나타나 있었기 때문이다. 아일머는 그  금속의 관을 부식성의 산이 들
어 있는 항아리 속에다  던져 버렸다. 그는 이러한 기분 나쁜  실패를 금방 잊어
버렸다. 연구와 화학적  실험을 하는 사이에 그는 흥분되고 또는  지쳐서 그녀에
게 찾아갔다. 그리고  아내만 보면 기운이 솟구치는 듯이 자기  학문의 전문적인 
용어로 신나게  이야기하는 것이었다. 그는  황금의 정을 모든  비천하고 저속한 
물질로부터 추출할 수 있는 용액을 탐구하는 데 무수한 세월을 바친 연금술사들
의 기나긴 족보에  대해 이야기했다. 아일머는 그토록 오랫동안 탐구되어  온 용
액을 발견할 수 있는 가능성을  가장 소박한 과학적인 합리성에 의해 믿고 있는 
것 같았다. "그러나," 하고 그는 덧붙였다. "그런 힘을 얻을 만큼 깊이 연구한 철
학자는 그런 것을 실험하려고 웅크리고 앉아 있기에는 너무도 고고한 지혜를 갖
게 되었을 거야." 그리고 불로 불사의 약에 대한 그의 생각 역시 독특하였다. 그
는 인간의 생명을 몇 년간 연장시키는, 아니  어쩌면 끝없이 길게 연장시키는 액
체를 만들어 낼 수 있다고 넌지시 비추었다.  그러나 그런 약은 대자연과 부조화
를 이룰 것이며 이런 부조화는 온 세상이 특히 그 불사의 장생주를 마신 사람들
이 저주하게 될 것이라고 말했다.
  "아일머, 당신 지금 진심이에요?" 조지아나가 놀라움과 공포를 가지고 그를 바
라보며 물었다. "그런 힘을 가진다는 것도  끔찍하지만 그런 것을 가지려고 꿈꾼
다는 것조차 끔찍하군요."
  "여보, 떨지 말아요." 그녀의 남편이 말했다. "우리의 삶에 그런 불협화음을 일
으켜 당신이나 나 자신을  해치고 싶진 않소. 그러나 이런 것들과  비교해 볼 때 
얼굴의 이 작은 손자국을 제거한다는 것이 얼마나 하찮은 기술만을 요하는 것인
지를 당신에게 알려 주고 싶었다오."
  그 반점에 대해 언급하자,  조지아나는 다른 때와 마찬가지로, 마치 빨갛게 달
궈진 쇳덩이가 자기 뺨에 닿기라도 한 듯이 움찔하였다.
  다시 아일머는  자기의 작업에 열중했다.  그녀는 저쪽 용광로가  있는 방에서 
아미나다브에게 지시를 내리는 그의 목소리를 들을  수 있었다. 아미나다브가 거
칠고 난폭하게, 인간의  말이라기보다는 짐승의 꿀꿀거리는 소리나  울부짖는 소
리 같은 목소리로 대답하는 것도 들렸다. 몇  시간 동안 보이지 않다가 아일머는 
다시 나타나 그녀에게  화학 제품들과 땅의 천연  보물들이 들어 있는 캐비닛을 
보여 주겠다고 제안했다.  그는 화학 제품의 하나로 작은 유리병을  보여 주었는
데, 그 속에는 부드럽지만 매우  효능이 센 향기가 들어 있다고 설명했다. 그 향
기는 한 나라를 가로질러가는 바람에다가  온통 향기를 스며들게 할 수 있을 만
큼 강력한 효능을 가진 것이라고 했다. 그 작은  유리병 속에 든 것은 이루 헤아
릴 수 없는  가치를 가진 것이라고 말하면서 그  향수를 공기 중에 조금 뿌리자 
방 안은 온통 강렬하고 생기를 돋우는 향내로 가득 찼다.
  "그리고 이건 뭐예요?" 하고  조지아나가 황금빛 나는 액체가 담긴 작은  수정
으로 된 병을 가리키며 물었다. "눈으로 보기에도 몹시 아름다워 마치 삶을 위한 
불로장생 약처럼 보이는군요."
  "어떤 의미에서는 그렇다고도 하겠지." 하고 아일머가  대답했다. "또는 불사를 
위한 신령한 약이라고 할 수도 있소. 이것은  이 세상에서 만들어진 가장 귀중한 
독약이라오. 이 약으로  당신이 손가락으로 가리키는 사람이면  누구든지 수명을 
조정할 수 있다오. 그 약의 분량에 따라서 수명을 몇 년씩 연장할 수도 있고, 또
는 순식간에  죽여 버릴 수도 있소.  아무리 엄중한 경호를 받고  있는 왕이라도 
그를 없애 버리는  게 수백만의 복지를 위해  정당한 일이라고 내가 생각하기만 
한다면, 그는 결코 살아 있지 못할 거요."
  "왜 당신은 그런 끔찍스런  약을 갖고 계세요?" 하고 조지아나가 두려운  듯이 
물었다.
  "나를 의심하지 마오." 그는  미소를 지으면서 말했다. "이 약은 해로운  점 보
다는 유익한 점이 더  많다오. 이것 봐요! 이건 매우 강력한  화장품이기도 해요. 
한 그릇의 물에다 이것을 몇  방울 떨어뜨리면 마치 손이 깨끗해지는 것처럼 쉽
게 주근깨들이 깨끗하게  없어진다오. 그리고 약을 좀더 많이 섞으면  볼에서 핏
기가 지워지고 가장 아름다운 장미빛 얼굴도 유령처럼 창백해지지."
  "그럼 이 약물로 내  볼을 씻길 생각이세요?" 조지아나는 불안하여 이렇게  물
었다.
  "오, 아니오." 하고 남편이 급히 대답했다. "이건  단지 피부 약일 뿐이오. 당신 
같은 경우엔 더욱 속까지 스미는 치료제가 있어야 하오."
  조지아나와 이야기하는 동안, 그는  그녀의 기분이 어떤지. 이 방 안에만 틀어
박혀 있는 것이  기분 나쁘지나 않은지, 온도는 맞는지 등의  일반적인 질문들을 
던졌다. 이런 질문들이  그녀에게 어떤 특별한 기분을 느끼게 하여  그녀는 자기
가 어떤 향기 어린 공기를 통해서나, 음식물을  통하여 벌써 어떤 물리적인 실험
을 당하고 있는 것이나 아닌가 하는 생각이  들었다. 그녀는 또한 이상한 감각을 
느꼈는데, 자신의  전체 구조를 동요시키는, 무어라  분명치 않은 감각이 자기의 
혈관을 뚫고 기어다니는  듯한 것을 느끼고, 그리하여 반은 고통스럽고  반은 즐
거운 일종의 통증이 심장까지 퍼지는 것 같았다.  그녀가 용기를 내어 거울을 바
라볼 때면 자기의 백장미처럼 창백한 뺨 위에 찍혀진 진홍빛 장미를 볼 수 있었
다. 그녀는 이제 아일머가 그것을 증오하는 것보다도 더욱더 그것을 증오하였다.
  조지아나는, 남편이  배합을 하고 분석을 하는  동안, 시간의 지루함을 없애기 
위해 그의 과학  서적 중에서 한 권을  뽑아 들었다. 검고 오래된 큰  책 안에서 
그녀는 완전히 낭만과 시로 가득 찬 대목들을  만났다. 그 책들은 알베르투스 마
그누스, 코르넬리우스 아그리파, 파라켈수스(중세  스위스의 의학자) 같은 중세기
의 철학자들이나 예언적인 놋쇠머리를  창조해 낸 유명한 성직자들이 쓴 작품들
이었다. 이 고대 자연주의자들은 자기 시대에는  선두에 섰던 사람들이지만 모두 
자기 시대에  유행하고 있던 신앙에  젖어 있었으므로, 자연계를  연구하여 자연 
이상의 어떤  힘을 얻게 되고, 또한  사물에 대한 연구가 어떤  정신적인 세계를 
지배하게 되었다는 것을 믿었다.  왕립 학회의 기록부를 보면 그 초기 저술들은, 
그 회원들이  자연계의 가능성의 한계에  대해 전혀 알지  못했으므로, 끊임없이 
기적과 기적을 이루는 방법을 적어 놓고 있는데 그것은 자못 신기하고 상상력이 
풍부한 것들이었다.
  그러나 조지아나가 가장  몰두한 책은 남편이 직접  자기의 손으로 쓴 이절판 
크기의 저서였다.  남편은 자기의 과학적인  생애에 있었던 모든  실험에 대하여 
기록해 놓았고, 그  실험의 목적, 실험 방법, 성공과  실패, 그리고 그 원인 등에 
대해 적어 놓았다.  사실 그 책은 야심만만하고,  열심이고, 상상력이 풍부하면서
도 실천적이고  부지런한 그의 생애의  역사인 동시에 그것의  상징이기도 했다. 
그는 마치 그것을 초월한 다른 것은 있을 수 없다는 것처럼 자연계의 작은 현상
들을 다루었다. 그는 자연계의 사물들을 정신화시켰으며, 무한한 것에 대한 강하
고 격렬한 열망으로 인해  물질주의에 빠지지 않았다. 그의 손 안에  든 가장 비
천한 흙 한 덩어리라도 영혼을 부여받았다. 조지아나는 그것을 읽고, 지금까지보
다도 훨씬 더  깊이 아일머를 사랑했으나, 그의 판단력에 대한  신뢰감은 오히려 
전적으로 줄어들었다. 그가 이룩한  것은 상당한 것이었지만, 그가 세운 목표 그 
이상의 것에 비교한다면 가장 찬란한  성공도 거의 헛된 실패라고 볼 수밖에 없
었다. 그의 가장  눈부신 다이아몬드들은 그의 손에 미치지 않는  곳에 감추어진 
헤아릴 수 없이 귀중한 보석에 비교한다면 단지 모래알에 지나지 않는 것이라고 
그녀는 생각하였다. 저자를 유명하게 만든 풍부한 업적으로  가득 찬 이 책은 사
실 인간의 손으로 씌어진  책 중에서 가장 우울한 책이기도 했다.  이 책은 무거
운 진흙의 짐을 지고 물질 세계에서 일하는  영혼과, 세속적인 부분에 의해 그토
록 위협을 당해야  하는 자신을 바라보면서 보다  고귀한 정신이 느끼기 마련인 
절망감을 가진 인간의 슬픈 고백인 동시에 그의 결점의 끊임없는 예증이기도 했
다. 아마도 어떤 분야에서건 그와 비슷한 체험을 인식할 것이다.
  조지아나는 그 책에 너무 깊이 감동을 받아 책 위에 얼굴을 파묻고 울음을 터
뜨렸다. 그러고 있을 때 그녀의 남편이 들어왔다.
  "마법사의 책을 읽는 것은 위험한 일이오." 그는 기분이 나쁘고 불쾌했으나 미
소를 지으며 말했다. "조지아나, 그 책 속엔 내가 읽어도 정신을 차리지 못할 페
이지가 많다오. 당신도 해를 입지 않도록 조심해요."
  "이 책을 읽고 당신을 전보다 더 숭배하게 되었어요." 그녀가 말했다.
  "아, 이번 성공을 기다려 봐요."  하고 그가 대답했다. "그때 가서 나를 숭배하
구려. 그때에야 나도 나 자신이 숭배받을 자격이 있다고 생각하겠소. 그러나, 자, 
난 당신의 노랫소리가 듣고 싶어 찾아왔다오. 나에게 노래를 불러 주오."
  그녀는 남편의 영혼의  갈증을 적셔 주는 듯한 목소리로, 거침없이  노래를 불
렀다. 그러자 그녀의 노래  소리를 듣고 난 남편은 그녀의 격리  생활이 오래 계
속되지는 않을 것이며,  결과는 이미 확실한 것이라고 말하면서 소년  같은 활발
한 얼굴로 방을 나갔다. 그가  막 방을 나간 후 조지아나는 그를 쫓아갔다. 한두 
시간 전부터 그녀에게 나타나기 시작한  징후에 대해 그에게 보고 할 것을 잊고 
있었기 때문이었다. 그 징후란  그 운명의 반점이, 고통스럽진 않으나 그녀의 온
몸에 어떤 들뜬  불안감을 일으키는 것이었다. 그녀는 남편의 뒤를  따라 실험실 
안으로 처음으로 발을 들여놓았다.
  그녀의 눈에 띈  첫 번째 물건은 뜨겁게 이글거리고 있는  용광로였다. 그것은 
그 위에 엉겨  있는 숯 검댕으로 보아  몇 년 동안이나 불타고 있는  것 같았다. 
증류하는 기구들이 모두 작동하고 있었다. 방 안에는 증류기들과 실린더, 그리고 
도가니와 여러 화학 실험용  기구들이 있었다. 또한, 당장이라도 사용할 수 있는 
전기 기구들이 있었다. 방 안 공기는 질식할 듯이 밀폐되어 있었으며, 실험의 과
정에서 생겨나는  가스 냄새로 숨이  막혔다. 자기 침실의  환상적이고 호화로운 
장식에 익숙한 조지아나에게는 벌거벗은  벽과 벽돌로 포장된 바닥이 그대로 드
러나 잔인할  정도로 소박한 실험실의 모습이  이상하게 느껴졌다. 그러나 주로, 
아니 거의 유일하게 그녀의 관심을 끈 것은 바로 아일머의 모습이었다. 
  그는 시체처럼 창백하고, 너무 열심히 몰두하여서, 지금 그가 증류시키고 있는 
액체를 살피는 것에  따라 그 약이 영원한 행복이  될 것인지 불행이 될 것인지 
하는 운명이 걸린  것처럼 용광로 앞에 달라붙어 있었다. 그가  조지아나를 격려
할 때의 그 활기차고 기쁨에 넘친 태도와는 얼마나 대조적인가!
  "조심해, 아미나다브. 조심하라고, 이 인간  기계야. 조심해, 이 진흙 덩어리 인
간아!" 하고 아일머는 자기 조수에게라기보다는  자기 자신에게 인듯 중얼거리고 
있었다. "자, 만일 여기서 생각이 너무  많거나 모자라거나 하면, 모든 것이 끝장
인 게야."
  "호! 호!" 하고 아미나다브가 놀라서 중얼거렸다. "보세요, 선생님! 봐요!" 아일
머는 급히 고개를  들어 조지아나를 보고는 처음에  얼굴을 붉혔으나 곧 전보다 
더욱 창백해졌다.  그는 그녀에게 달려와서 그녀의  팔을 꽉 움켜쥐었다. 어찌나 
꽉 움켜쥐었는지 그녀의 팔에 손자국이 찍힐 정도였다.
  "여길 왜  왔소? 남편을 믿을 수  없어 그러는 거요?"  그는 맹렬하게 외쳤다. 
"당신은 그 운명적인 반점의 독으로 내 일을 망치려는 거용? 그래선 일이 안 되
오, 나가요, 염탐꾼 같으니라고! 나가!"
  "아니, 아일머!" 그녀는 평소와는 다른  단호한 태도를 보이면서 말했다. "당신
이 나에게 불평한다는 것은  옳지 않아요. 당신은 당신 부인을 믿지 못하는군요. 
당신은 이 실험 결과에 대한 불안은 저한테  숨기고 있었잖아요. 나를 그렇게 품
위 없는 여자로 보지 마세요, 여보. 우리가 겪어야 할 모든 것을 저에게 다 말씀
해 주세요. 내가 겁을  먹을까 두려워하지 마세요. 내가 느끼는 두려움은 당신에
게 비하면 아무것도 아니니까요."
  "알겠어요." 그녀가 조용히 대답했다.  "그리고 아일머, 당신이 나에게 주는 약
이면 무엇이든 마시겠어요. 그것은 당신의 손이  주는 것이면 독이라도 마시겠다
는 그런 나의 마음에 따르는 것이에요."
  "오, 고귀한 아내여."  하고 아일머가 깊이 감동을  받아 말했다. "난 지금까지 
당신의 성품이 얼마나  고귀하고 깊은지 모르고 있었소. 감춘 것은  아무것도 없
소. 당신의 얼굴에  찍힌 그 진홍빛 반점은,  겉으로 보이는 것과 같이 피부적인 
것이 아니라 그 유례를 찾아볼 수 없도록 강한 힘으로 당신의 신체 구조에 뒤얽
혀 있다는 것을  알아야 해요. 나는 당신의 전체적인 신체  구조만을 제외하고는 
그밖의 모든 것을 변화시킬 수  있는 충분히 강한 약을 이미 당신에게 투약했다
오. 이제 해 볼 일이라곤  단 한 가지가 남았소. 그것이 실패한다면 우린 파멸이
오!"
  "왜 그것을 나에게 말하길 주저하셨나요?" 그녀가 물었다.
  "왜냐고, 조지아나?" 아일머가 낮은 목소리로 말했다. "위험하니까 그랬다오."
  "위험하다고요? 위험이란  단 한 가지밖에  없어요. 그건 이  끔찍스런 표적이 
내 뺨 위에 계속 남아 있는 거예요!" 조지아나가 외쳤다. "없애버려요, 그걸 제거
하세요. 어떤 대가를  치르더라도요. 그렇지 않으면 우린  둘 다 미쳐 버릴 거예
요!"
  "당신의 말이 진심이라는 것을 하느님은 알고 계실 거요." 아일머가 슬픈 듯이 
말했다. "자, 이제 당신의 방으로 돌아가시오.  잠시 후면 모든 실험이 끝날 것이
오."
  그는 아내를 데려다 주고,  엄숙한 부드러움을 가지고 그녀 곁을 떠났다. 그의 
태도는 이  사태가 얼마나 중요한가 하는  것을 말보다도 더 잘  나타내 주었다. 
그가 나간  후 조지아나는 하나의  생각에 사로잡혔다. 그녀는  아일머의 성격을 
열심히 생각해 본 끝에, 다른 어떤 중요한 때보다도 더욱 확고한 판단을 내렸다. 
그녀의 가슴은 비록 떨리고  있었지만, 그의 고귀한 사랑을 깨닫고 몹시 기뻤다. 
그의 사랑은 너무도 순결하고  고고하여 완벽하지 않으면 무와 다름없는 사랑이
요, 또한 그가 꿈꾼  것보다 더 지상적인 것에는 결코 만족할  줄 모르는 사랑이
었다. 자신의  사랑을 위해 불완전을 방치해  둔 채 완벽한 사랑을  현실 세계의 
수준으로 이끌어 내림으로써 성스러운  사랑을 배신하는 그런 비천한 사랑에 비
해 볼 때, 그녀는 가장 높고도 또한 깊이  있는 그의 사상에 만족을 느끼는 것이
었다. 하지만 곧 그  만족의 순간은 극히 짧을 수밖에 없다는  것을 그녀는 느꼈
다. 왜냐하면 남편의 영혼은 항상 나아가고 항상 상승하고 있어, 매순간 항상 이
전의 순간보다 높은 차원을 요구하고 있었기 때문이다.
  남편의 발자국 소리에  그녀는 깜짝 놀랐다. 그는 마치 불사의  약이라도 되는 
것처럼 보이는 물처럼 투명한 액체가 든 수정의  병을 가지고 왔다. 아일머는 창
백했다. 그러나 그것은  공포나 의혹 때문이 아니라 고도로 집중된  마음 상태와 
영혼의 긴장 때문인 것 같았다.
  "이 약은 매우 완벽하게 조제되었소." 조지아나의 묻는 듯한 표정에 그가 대답
했다. "나의 학문이 나를 속이지만 않는다면 우린 실패할 리가 없다오."
  "당신을 위해서라면, 사랑하는 아일머."  하고 그의 아내가 말했다. "난 차라리 
내 생명을 던져 이 죽음의  반점을 없애 버리고 싶어요. 생명이란 단지, 지금 내
가 서 있는 마음의 단계에까지  이른 사람들에겐 하나의 슬픈 행렬에 지나지 않
아요. 내가 만일 좀더  강인했다면 희망에 차서 견뎌 나갔을지도 모르지요. 그러
나, 내가 스스로 발견한 것에 따르자면, 나야말로 이 세상에서 가장 죽음에 적합
한 사람이란 생각이  들어요." "당신은 죽음을 맛보지 않고도  천국에 들어갈 수 
있는 사람이오." 남편이 말했다.  "그런데 왜 우리가 죽음에 대해 이야기한단  말
이오. 이 약은 잘못되지 않았소.  이 식물에다 약을 시험해 볼 테니 효력을 살펴
보구료."
  창턱 위에는 병이 들어 노란  반점이 잎사귀마다 찍혀 있는 제라늄이 한 그루 
있었다. 아일머는 제라늄이 뿌리를 박고 있는 흙에다 그 액체를 조금 뿌렸다. 잠
시 후, 식물의 뿌리들이 그 수분을 섭취하자  보기 싫던 노란 반점들은 사라지고 
푸릇푸릇한 신선함을 되찾았다.
  "증명하실 필요까진 없는데요."  조지아나가 조용히 말했다. "그 잔을  이리 주
세요. 나는 당신 말씀에 따라 모든 모험을 무릅쓰겠어요."
  "마셔요, 그럼, 고결한 여인이여!" 아일머는 강렬한 찬미에  빠져 소리쳤다. "당
신의 영혼에는 전혀  아무런 불완전의 흔적이 없소. 그리고 당신의  민감한 육체 
역시 모두 완벽해질 것이오."
  그녀는 그 액체를 쭉 들이마시고 난 뒤 잔을 그의 손에 주었다.
  "고마워요." 그녀는 평온한  미소를 지으며 말했다. "마치 천국의  샘물에서 떠
온 물 같군요. 무엇인지는 잘  모르지만 그윽한 향기와 맛이 나는 것 같아요. 그
것은 며칠 동안  나를 바싹 태우는 듯하던  심한 목마름을 없애 주었어요. 이제, 
여보, 저는 자야겠어요. 저의  현실적인 감각이 황혼녘에 장미 꽃송이 주위로 오
므라드는 잎사귀들처럼 나의 영혼을 감싸면서 닫히는 것 같아요."
  그녀는 그 희미하고 더듬거리는 음절을 입 밖에 내는 데 무척 힘이 드는 듯이 
그 마지막 말을  간신히 했다. 그 말들이 입술에서 느릿느릿  나오자마자 그녀는 
잠 속으로 빠져들었다. 아일머는 그녀 옆에 앉아, 지금 하고 있는 실험의 과정에 
자기의 온 생명의  가치가 달려 있는 사람처럼 그녀의 모습을  지켜보고 있었다. 
여기에는 과학자들이 갖는 관찰과 탐구의 성격도  뒤얽혀 있었다. 그리하여 어떤 
작은 징후도 그의  눈길은 놓치지 않았다. 뺨  위의 붉은 홍조며, 약간 불규칙한 
호흡, 눈까풀의 떨림, 전신을 스쳐가는 거의  알아챌 수 없는 전율... 시간의 흐름
에 따라 그는 이런 세부적인  사항들을 그의 이절판 책의 마지막 페이지의 공백
에 적어 나갔다. 집중된 사상이 그 책의 모든 페이지마다 찍혀져 있었지만, 여러 
해 동안의 사상들이 집약되어 있는 것은 이제 그 마지막 페이지였다.
  이러고 있는 동안에도 그는 때때로 그  숙명적인 손자국을 가끔 응시하였으며, 
그때마다 소름이 끼치지 않을 수 없었다. 그런데, 신비하고도 어떤 설명할 수 없
는 충동에 의해, 그는  그 반점에 자기 입술을 댔으나 그의  영혼은 그의 행동에 
반발을 했다. 그리고 조지아나 역시도 깊이 빠진  잠 속에서마저 그의 그런 행동
에 항의라도 하는  듯이, 불안하게 움직이면서 알아들을 수 없는  말을 중얼거렸
다. 다시 아일머는 자기의 관찰을 계속하였다.  그리고 그 관찰은 헛되지 않았다. 
조지아나의 흰 대리석 같은 뺨 위로 처음엔 강렬하게 드러났던 진홍빛 손자국은 
이제 점점 더 희미하게 번졌다. 그녀의 얼굴은  여전히 창백했으나 그 타고난 반
점은 숨소리가 오르내리는 데 따라 점점 전의  명확함을 상실해 가고 있었다. 지
금까지는 그  반점의 존재가 끔찍한  것이었으나, 이제는 그  반점이 없어지려고 
하는 그 징후가  더욱 끔찍하게 여겨졌다. 하늘에서 무지개가 지워지는  것을 본 
사람이라면, 그 신비스런 반점이 사라지는 모습을 상상할 수 있을 것이다. 
  "오 하느님! 거의 없어졌습니다!"  아일머는 거의 억제할 수 없는 황홀경에 빠
져 혼자 말했다. "이제는 거의 알아볼 수 없게 되었구나. 성공이야! 성공! 이제는 
가장 희미한 장미빛으로 보일 뿐이야. 그녀의 뺨이  조금만 핏기를 띠어도 그 반
점은 보이지 않을 거야. 그러나 그녀는 너무 창백한데!"
  그는 창문의 커튼을 옆으로 젖히고 자연스러운 햇빛이 방 안으로 떨어져서 그
녀의 뺨을 비추도록  하였다. 바로 그때 그 야비하고 천박하게  꿀꿀거리는 듯한 
소리를 들었다. 그것은 그의 조수 아미나다브의 기쁨의 표현이었다.
  "야, 얼간이 같은 놈!  야, 속물새끼 같으니라고!" 아일머는 열광적으로 웃으면
서 외쳤다. "너는 날  잘 도왔어! 물질과 영혼 -즉 땅과 하늘-  이 모두 자기 할 
일을 잘했다.! 웃어라, 이 살덩어리야! 너는 웃을 권리를 얻은 것이다!"
  이런 감탄의  절규가 조지아나의 잠을  깨웠다. 그녀는 천천히  눈까풀을 열고 
남편이 갖다 놓은  거울 속을 바라보았다. 한  때는 부부의 행복을 위협하던, 그 
불길하게 번쩍이던 진홍빛 손이  이제는 거의 보일까말까하게 희미하게 변한 것
을 보자 그녀의 입술에는 희미한 미소가 떠올랐다.  그러나 다음 순간 그녀의 눈
길은 도저히 그가 설명해 낼 수 없는 불안과 공포를 담고 아일머의 얼굴을 향했
다.
  "불쌍한 아일머!" 그녀는 중얼거렸다.
  "불쌍하다고? 아니야, 세상에서 가장  부유하고, 가장 행복하고, 가장 은총받은 
사람이지!" 그가 외쳤다. "나의  소중한 신부여, 실험은 성공했소! 당신은 완벽하
오!"
  "불쌍한 나의 아일머."  그녀는 좀더 인간적인 부드러움을 가지고  되풀이했다. 
"당신은 높은 목표를 세우고, 그리고 그것을 훌륭하게 해 냈어요. 그토록 고귀하
고 순결한 감정을 가지고서 지상이  제공할 수 있는 최고의 것을 당신이 거부했
다는 걸 후회하지는 마세요. 아일머, 사랑하는 아일머, 나는 죽어 가요!"
  아! 그녀의 말은 사실이었다! 그  운명의 반점은 생명의 신비와 맞붙어 싸웠으
며, 또한 천사와  같은 그녀의 영혼을 신체와 결합시키는 연결의  고리였던 것이
다. 그 타고난 반점의 마지막 진홍빛의 흔적이  -그것은 인간적인 불완전의 유일
한 징표였다- 그녀의 뺨 위에서 사라져  갈 때 이제는 완벽한 한 여인의 하직의 
숨결은 공기  속으로 빨려 들어가고,  잠시 남편 가까이에서  머뭇거리던 그녀의 
영혼은 천국을 향해 날아갔다. 그때 그 야비하고 천한 웃음 소리가 다시 들렸다! 
반쯤 밖에 발전하지  못한 이 흐릿한 세상에서,  이 비천한 지상의 숙명은, 보다 
높은 상태의 완벽함을 요구하는 인간의 불멸의 본질을 언제나 짓밟아 버리고 승
리의 기쁨에 미쳐  날뛰기 마련이다. 그러나 아일머가 좀더 심오한  지혜에 도달
했었더라면 이 땅에서의  자신의 삶을 내팽개쳐 버리진 않았을 것이다.  그 덧없
는 사태가 빚어낸  결과는 너무도 선명하고 강렬한 것이었다. 그는  시간의 어두
운 영역을 초월하여  바라보는데 실패하였으며, 또한 살아 있는 모든  것을 영원 
속에서 찾아내어, 현재 속에서 완벽한 미래를 발견하는 데도 실패했던 것이다.

        젊은 굿맨 브라운
  젊은 굿맨(굿맨은 한 집안의 '가장'이라든가, '호인'의  뜻으로도 쓰이는데, 호돈 
당시에는 '젠틀맨'보다 아랫격인  무슨 무슨 '씨'라는 뜻으로도 쓰인 남자의  경칭
임) 브라운은, 해질 무렵  세일렘 마을의 거리고 나섰다. 문턱을 넘어선  후 그는 
그의 젊은 아내와  작별의 키스를 나누기 위해 고개를 돌렸다.  페이드란 이름이 
매우 잘 어울리는 그의 아내는 문 밖으로 예쁜 머리를 내밀어 남편인 굿맨 브라
운을 불렀는데, 그때 그녀의 모자에 달린 분홍빛 리본이 바람에 나풀거렸다.
  "여보." 그녀는 입술을 그의 귓가에 가까이 대면서 부드럽고도 약간 슬프게 속
삭였다. "해뜰 때까지 당신의 여행을 연기하시고  오늘 밤은 제발 집에서 주무세
요. 외로운 여인이란 때때로 두려운 생각과 악몽에 시달린답니다. 여보, 제발, 모
든 밤 중에서 오늘 밤만은 저와 함께 있어 주세요."
  "내 사랑, 나의 페이드." 젊은 굿맨 브라운이 대답했다. "다른 날이라면 몰라도 
오늘 밤만은 당신 곁을 떠나지  않으면 안 된다오. 사실 내 여행이란 게. 당신은 
여행이라 부르지만, 지금부터  내일 아침 해뜰 무렵까지 다녀오지 않으면  안 되
는 것이잖소. 자, 내 사랑, 예쁜 아내여,  우린 결혼한 지 석 달밖에 안 되었는데, 
벌써 나를 의심하는 거요?"
  "그렇다면, 무사하길 빌겠어요!" 분홍빛 리본을  단 페이드가 말했다. "모든 일
이 다 잘되어 돌아오시길 빌겠어요."
  "아멘!" 굿맨 브라운이 소리쳤다.  "페이드, 기도를 하고 일찍 자도록 해요.  그
러면 당신에게 아무 일도 일어나지 않을 테니까."
  그렇게 해서 그들은  헤어졌다. 젊은이는 계속 그의 길을 가다가  교회 모퉁이 
부근에서 뒤를 돌아보았는데,  화사한 분홍빛 리본을 달았음에도  불구하고 우울
한 자태로 서서 아직도 자기의 뒷모습을 바라보고 있는 페이드를 보았다.
  "불쌍한 페이드!" 그는  가슴이 저리게 생각했다. "이따위 볼일 때문에  그녀를 
떠나 오다니, 나는 얼마나  나쁜 사람인가! 그녀가 가끔 꿈 얘기까지  했는데, 그 
얘기를 할 때 그녀의  얼굴은 참 걱정스러웠지. 마치 오늘 밤에  무슨 일이 생기
리라고 꿈이 경고라도  해 준 듯이 말이야. 하지만, 아니야,  이런 경박한 생각을 
하다니, 참, 그녀는  이 땅의 축복받은 천사야. 오늘 밤  이후엔 그녀의 스커트에 
매달려 천국으로 그녀를 따라가야지."
  미래에 대해 이토록 훌륭한 결단을 내리자 굿맨 브라운은 현재의 달갑잖은 목
적의 여행을 좀더 서두르는 것이 좋을 것  같다는 생각을 하였다. 그는 나무들이 
울창하게 들어서  있어 어둠침침하고 좁은  오솔길이 나 있는,  황량하고 음침한 
숲 속 길로 들어섰다. 주위는 그야말로 적막했다. 그리고 그 고적함 속에서 여행
자로 하여금 머리 위로 뻗어 있는 울창한 나뭇가지와 길 옆의 나무 뒤에 누군가
가 숨어 있을지도  모른다는 생각이 들게 하는  그런 수상쩍은 분위기가 감돌고 
있었다. 그리하여 여행자는 홀로  가고 있었지만, 실은 보이지 않는 군중들 속을 
지나가고 있을지도 모른다는 생각을 하게 되는 것이다.
  "모든 나무들 뒤마다 악마 같은 인디언들이 있을지도 몰라." 굿맨 브라운은 혼
자말로 중얼거렸다. "만일 악마가  내 팔꿈치 바로 옆에 나타난다며!" 하고 그는 
공포에 싸여 뒤를 돌아보며 덧붙였다.
  그가 다시 고개를 돌려 꼬부라진  길을 지나면서 앞을 바라보았을 때 그는 점
잖고 품위 있는  옷차림을 한 어떤 사람이 늙은  고목의 발치에 앉아 있는 것을 
보았다. 굿맨 브라운이 가까이 가자, 그는 일어서서 나란히 걷기 시작했다.
  "늦었군, 굿맨 브라운." 하고 그가  말했다. "내가 보스턴을 지나올 때 올드 사
우드의 시계가 종을 치더군. 그 뒤 십오 분은 흘렀을 거야."
  "페이드 때문에 좀 지체했어요." 전혀 예상하지 못했던 건 아니지만 그래도 갑
자기 나타난 동행자 때문에 젊은이는 목소리를 떨며 대답했다.
  이제 숲엔 짙은 어둠이  깔리고 있었고, 두 사람이 곧고 있는  길은 가장 어두
운 곳이었다. 너무 어두워서 거의  알아볼 순 없었지만, 그 두 번째 여행자는 오
십 세쯤 되어 보이고, 굿맨  브라운과 같은 신분의 옷을 입고 있었으며, 생긴 보
습보다는 표정에서 굿맨 브라운과 상당히 비슷했다.  때문에 그들은 마치 아버지
와 아들처럼 보이기도 했다.  그 늙은이는 젊은 사람 같은 단순한  옷을 입고 태
도도 단순했는데도 불구하고, 넓은  세상에 대해 잘 알고 있었으며, 지사의 만찬 
식탁에나 윌리엄 왕의 궁전에 초대되어 가서도 부끄러운  것이 없을 것 같은, 말
로 표현할  수 없는 분위기를 지니고  있었다. 그의 차림새 중에서  유난히 눈에 
띄는 것은 지팡이였다.  그 지팡이는 커다란 검은 뱀처럼 보였는데  너무나 정교
하게 만들어져 있어서 마치 살아 있는 뱀처럼 꿈틀거리고 몸부림치는 것만 같았
다. 그것은, 물론 흐릿한 빛 때문에 생긴 시각적인 착각이었을 것이다.
  "자, 굿맨 브라운." 그는 동행자에게 소리쳤다. "여행의 시작치곤 좀 걸음이 더
디군. 자네가 벌써부터 피곤하다면 내 지팡이를 짚게."
  "동행자여." 하고 그의  느린 걸음을 완전히 멈추고 브라운이  말했다. "여기서 
당신을 만나기로  한 약속을 지켰으니  이젠 전 다시  돌아가야겠습니다. 당신이 
알고 있는 문제들에 관해서 알게 되는 것은 사양하겠습니다."
  "그런가?" 뱀 지팡이를 짚은 그가 약간 떨어져 미소를 지으며 대답했다. "그렇
지만 걸으면서 생각해  보기로 하고 우선 같이 걷지, 돌아가지  않아도 되리라는 
생각을 내가 자네에게  들게 할지도 모르니까. 우린 지금 숲길을  겨우 조금밖에 
걷지 않았잖는가."
  "너무 멀리 왔어요! 너무  멀리!" 무의식적으로 다시 걸음을 옮겨 놓기 시작하
며 젊은이는 소리쳤다.  "우리 아버진 이런 볼일 따위로 결코  숲 속에 들어오진 
않았답니다. 우리 할아버지도 그러셨고요. 우린 순교자들의 시대 이후로 항상 정
직하고도 훌륭한 기독교인의  가문을 이어 왔었죠. 난 아마 브라운  집안에서 최
초로 이 숲길을 걷고, 또..."
  "나 같은 사람과 동행한  최초의 사람이라는 걸 말하려고 하는 건가?"  브라운
이 잠깐 말을 멈추자, 그가  말했다. "잘 말했네, 굿맨 브라운! 자네 집안이 청교
도 가문이라는 것은 나도 잘 알지, 이건 하찮은 얘기가 아니지. 순경이었던 자네 
할아버지가 세일렘의 거리에서 퀘이커(17세기 무렵 영국에서 일어난  프로테스탄
트의 한 파)교도 여자를 늘씬하게 매질할  때 내가 좀 도와주었지. 또 필립 왕의 
전쟁 때, 자네 아버지가 인디언 마을에 불을 지를 때, 내 난로에서 불이 붙은 관
솔 가지를 내가 갖다 주었다네.  그들은 둘 다 좋은 친구들이었지. 그리고 이 오
솔길을 따라 유쾌한 산책을 했고, 자정이 지난 뒤 즐겁게 돌아갔다네. 난 그들을 
봐서 자네와 친하려고 하는 거라네."
  "당신이 말씀하신 대로라면."  하고 굿맨 브라운이 대답했다. "그렇다면  왜 그
들은 그것에 대해  결코 말하지 않았을까요. 그런 종류의 소문이  조금이라도 떠
돌았다면 그들은 뉴잉글랜드에서 추방되었을  텐데요. 우리는 기도하는 사람들이
고, 이로운 일을 하면서 그런 악한 짓을 싫어했지요."
  "악한 짓이든 아니든 간에."  하고 그 뒤틀린 지팡이를 짚은 늙은이가  말했다. 
"내겐 이 뉴잉글랜드에 많은 친지들이 있다네.  많은 교회의 집사들도 나와 함께 
친교의 술을 나눴었지.  또한 몇몇 도시의 행정 위원들은 나를  자기네들의 회장
으로 삼았고, 대법원이나 일반 법원의 많은 사람들도  내 이익을 위해 주는 충실
한 지지자들이지. 지사와 나도, 역시... 아니 이건 주의 비밀이니까."
  "어떻게 그럴 수가 있지요?"  굿맨 브라운은 놀란 눈으로 침착하게 말하는  동
행자를 바라보며 소리쳤다. "그렇지만, 나는 지사와 주 의회와는 아무 상관도 없
습니다. 그들은 자기들의 방식이 있는 것이고, 나같은 평범한 필부에게는 그들의 
법칙이 적용되지 않겠지요. 그런데  내가 당신과 함께 간다면, 어떻게 내가 세일
렘 마을의 목사님,  그 훌륭하신 분의 눈을 마주  볼 수 있겠습니까? 아, 그분의 
목소리는 안식일과 설교일에 나를 몸서리치게 할 겁니다."
  그때까지 그 나이  든 여행자는 당연하다는 듯이 엄숙하게 듣고  있었다. 그러
나 이젠 참을 수  없이 즐겁다는 듯이 몸을 흔들며 웃음을  터뜨렸는데, 그 뱀처
럼 생긴 지팡이도 공감한다는 듯이 정말로 꿈틀거리는 것 같았다.
  "하! 하! 하!"  그는 웃고 또 웃었다. 그런 다음  웃음을 진정시키며 그가 말했
다. "자, 계속하게, 굿맨 브라운, 계속해  보게나, 그러나 제발 날 웃겨서 죽게 하
지는 말게."
  "자, 그렇다면, 이 문제는 끝맺기로 하지요." 굿맨 브라운은 몹시 화가 나서 말
했다. "집에는 나의 아내 페이드가 있소. 숲 속으로 들어가는 일은 내 아내의 작
은 심장을 찢어 버리는 일이 될 거요. 그렇다면  차라리 난 나의 심장을 찢어 버
리겠소."
  "아니, 그게 문제라면." 하고 그 사람이 대답했다. "그렇다면 자네는 자네의 길
을 가게, 굿맨 브라운. 우리 앞에서 절뚝거리며 가고 있는 저 여인 같은 이십 명
의 늙은 여인들을 위해 페이드에게 해롭게 하고 싶지는 않네."
  그는 이렇게 말하면서  지팡이를 들어 오솔길을 가고  있는 한 여인의 모습을 
가리켰다. 그 여자는 굿맨 브라운이 어렸을 때  그에게 교리 문답을 가르쳐 주었
을 뿐 아니라, 지금까지도 그의 도덕적이고  영적인 조언자였으며 매우 경건하고 
모범적인 부인이었다. 그녀는 목사와, 구킨 집사와 함께 걸어 가고 있었다.
  "독실한 클로이스 부인이 밤에 이렇게 황야 깊숙이 오다니 정말 놀랍군요." 그
가 말했다. "동행자여, 당신이 떠나고 나면,  난 숲을 가로질러 저 기독교도 여인
을 앞질러 가겠어요. 당신은  처음 보는 사람이기 때문에 저 여잔  나와 같이 동
행한 당신이 누구냐고, 그리고 어디로 가느냐고 물어볼 테니까요."
  "그렇게 해 보세." 늙은 여행자가  말했다. "자네는 숲 쪽으로 가게나. 나는 이 
오솔길로 걸어갈 테니까."
  젊은이는 옆으로 비켜  나서 자기의 동행이 길을  따라 능숙하게 나아가 늙은 
여인에게 지팡이 거리 만큼 접근한 것을 바라보았다.  그 동안 그녀는 그토록 나
이 든 여인으로서는 매우 빠른 속도로 열심히 길을 가면서 불확실한 몇 마디 말
들을 중얼거리고  있었다. 그 늙은이는  지팡이를 앞으로 내밀어  뱀의 꼬리처럼 
보이는 부분으로 그녀의 움츠러든 목을 건드렸다.
  "악마!" 경건한 늙은 여인이 외쳤다.
  "독실한 클로이스 부인께서  옛날 친구를 알아보시는군?" 그 나그네가  그녀와 
마주 보며 꼬불한 지팡이에 기댄 채 말했다.
  "아, 그렇고말고요, 나리가 아니신가요?" 그 훌륭한 부인이 소리쳤다. "역시 그
렇군요. 내 옛날 친구인,  저 어리석은 친구 굿맨 브라운의 할아버지의 모습으로 
차리셨군요. 그런데 -나리께서 이걸 믿으실까요?- 내 빗자루가  이상하게 사라져 
버렸답니다. 아마, 내 생각엔, 저 목매달지  않은 마녀, 코리 있잖아요, 그 여자가 
훔쳐간 것 같아요.  내가 스몰리지(야생 샐러리)의 즙과 양지꽃의 즙,  그리고 늑
대의 독을 모조리 섞어 기름을 발랐을 때..."
  "좋은 밀가루와 막 태어난 아기의 기름을 섞어서 말이지."하고 늙은 굿맨 브라
운의 모습이 말했다.
  "아, 나리께서도  그 비법에 대해 아시는군요."  하고 찢어지는 듯한  목소리로 
늙은 여인이 크게 외쳤다. "제가 말씀드린 대로 모임의 준비는 모두 되었답니다. 
그런데 타고 갈  말이 없어서 걸어가기로 마음을 바꿨지요. 자,  이제, 나리의 팔
을 좀 빌려 주세요. 그러면 눈 깜짝하는 순간에 그곳에 갈 것 아니겠어요."
  "그렇게는 안 되겠소." 하고 남자가 말했다. "내 팔을 빌려 줄 순 없고, 클로이
스 부인, 대신 나의 지팡이를 내 줄 테니 쓰려면 쓰구려."
  그렇게 말하면서 그는  지팡이를 그녀의 발 아래 던졌다. 그것은  마치 옛날에 
지팡이의 주인이 이집트의 마술사에게  빌려 주었던 지팡이들 중의 하나인 것처
럼 생명을  가진 듯이 보였다. 이런  모든 일들을 굿맨 브라운은  현실로 생각할 
수가 없었다. 그가 놀라서 보고 있는 동안  클로이스 부인도 지팡이도 사라져 버
렸고, 다만 아까 그  동행자만이 홀로 서서 아무 일도 없었다는  듯이 그를 기다
리고 있었다.
  "저 늙은  부인은 나에게 교리 문답을  가르쳤었는데." 하고 젊은이가  말했다. 
그의 이 단순한 언급에는 많은 의미가 담겨져  있었다. 그들은 앞으로 계속 걸어 
나아갔다. 늙은이는 자기의 동행자에게 좀더 속력을  내서 끈기있게 걸으라고 권
고했는데, 그 말소리가  교묘하게 울려 그의 말은 그에게서 말해진  것이 아니라 
들은 사람의 가슴에서  솟아난 것 같은 기분이 들었다. 늙은이는  지팡이 대용으
로 단풍나무 가지를 꺾어서 저녁 이슬에 젖어 있는 잔가지들을 헤치고 나아가기 
시작했다. 그러자 그의 손가락이 나뭇가지들에 닿자마자, 그들은 마치 일주일 동
안이나 햇볕에 말린 것처럼 시들어 버리는  것이었다. 그리하여 그들은 자유로운 
걸음으로 나아갔다. 그러다  갑자기 길에 음산한 구덩이가 나타났을 때  굿맨 브
라운은 어떤 나무의 그루터기에 앉아서 더 이상 가는 것을 거부했다.
  "여보세요." 그는 완강하게 말했다.  "내 마음은 결정됐습니다. 이런 일 때문에
는 한 발자국도 더 나아갈 수 없습니다. 아까 그 비참한 노부인이, 난 그녀가 천
국에 가리라고 생각했었는데, 악마에게 가기로 선택했다는  것이 내가 나의 페이
드를 단념하고 그 노부인을 따라가야 할 이유라도 된단 말입니까?"
  "차츰 생각이 나아질 걸세." 하고 그 동반자는  침착하게 말했다. "여기 앉아서 
잠시 쉬게나. 그리고  나서 움직일 기분이 생기면 나의 지팡이가  자네를 도와줄 
거야."
  더 이상 말을 하지 않고 그는 자기의 동행자에게 단풍 나무 지팡이를 던져 주
었다. 그러고선 깊은 어둠 속으로 사라지는 것처럼 급속하게 시야에서 사라졌다. 
젊은이는 잠시 동안 길가에 앉아 자신의 결단에  스스로 흡족해 했다. 그리고 아
침 산책에서 목사님을  만나고, 저 훌륭한 구킨 노집사의 눈을  당당하게 만나려
면 얼마나 깨끗한 양심을 가져야 하는가를  생각했다. 그리고 하마터면 사악하게 
보낼 뻔한 오늘 밤을 이제  페이드의 팔 안에서 순결하고 달콤하게 보낸다면 얼
마나  평화스런 잠을  잘 수 있는가를! 이런 즐겁고 칭찬받을 만한  생각에 잠겨 
있을 때 굿맨 브라운은 길을 따라 달려 오는  말 발굽 소리를 들었다. 그는 이제 
기꺼이 돌아가려고 마음먹고 있었지만, 여기까지 오게  된 죄스러운 의도를 생각
하고 숲의 가장자리에 몸을 숨겼다.
  그들이 다가옴에 따라 말 발굽 소리와 말  탄 사람들의 말소리가 들렸는데, 점
잖고 늙은 목소리였다. 이 뒤섞인 목소리는 젊은이가  숨어 있는 곳에서 불과 몇 
야드밖에 떨어지지 않은 곳에서 들려오는 듯 싶었다.  그러나 그가 숨어 있는 지
점의 짙은 어둠 때문에  여행자들은 물론, 그들의 말들도 보이지 않았다. 그들의 
모습이 길  옆에 있는 작은  나뭇가지들을 스치고 지나갔지만,  그들이 지나왔을 
저편의 밝은 하늘로부터  오는 한 줄기 희미한  빛으로도 그들의 모습을 알아볼 
수는 없었다. 굿맨  브라운은 몸을 구부리기도 하고 발끝으로 서  보기도 하면서 
나뭇가지들을 옆으로 젖히고  머리를 내밀어 그림자들을 식별해  보려고 애썼다. 
그러다가 그 목소리가 목사와 구킨 집사의 것이라는 것을 알아채고서 그는 몹시 
당황했다. 그들은 어떤  안수식이나 교회 회의에 갈 때처럼 평온하게  말을 타고 
흔들거리면서 가고 있었다.  아직 그들의 소리가 들리고  있을 때, 말 탄 사람들 
중의 한 사람이 나뭇 가지를 꺾으려고 멈추었다.
  "목사님." 하고 집사의  목소리 같은 한 목소리가  말했다. "안수식과 이 모임, 
두 가지 중에서  오늘 밤의 이 모임에 빠지는  것보다 안수식을 놓치는 게 나을 
거라고 생각했답니다. 우리 회원들  중의 몇몇은 팰모드나 그 너머에서 오고, 다
른 사람들은 코네티컷이나 로드아일랜드에서  온다고 하더군요. 인디언 주술사도 
오고요. 그들 역시 우리들 만큼  악마에 대해 잘 알고 있지요. 더군다나 오늘 밤 
성찬식에는 웬 젊은 여인도 온다더군요."
  "매우 잘 됐소, 구킨 집사!" 목사의 엄숙하고 늙은 목소리가 대답했다. "서두릅
시다, 그렇지  않으면 늦겠소. 당신도 알겠지만  내가 회합장에 도착하지 않으면 
아무 일도 안 되오."
  다시 말  발굽 소리가 났다. 그리고  공허한 대기 속에 그토록  낯설게 울리던 
목소리들은 지금껏 한  번도 교회가 세워진 적이 없고, 외로운  기독교인이 와서 
기도를 해 본 적이  없는 그런 숲을 뚫고 사라져 갔다.  그렇다면 저 성직자들은 
이교도의 황야 깊숙이 들어가 대체 어디로 가는 것일까? 젊은 굿맨 브라운은 마
음에 무거운 통증을 느끼며  땅바닥에 주저앉을 것만 같아 나뭇가지들을 붙잡고 
기댔다. 그는 하늘을  올려다보면서 저 위에 진실로 천국이 있는  것인지 아닌지 
의심했다. 그의 머리 위에는 푸른 궁륭이 있었고, 그 안에서 별들이 빛나고 있었
다.
  "천상에 천국이  있고 지상에 페이드가 있다면  난 악마에 대항해서 강인하게 
맞설 수 있어!" 하고 굿맨 브라운은 외쳤다.
   그가 하늘의  깊은 천장을 바라보며  기도하기 위해 두  손을 번쩍 쳐들었을 
때, 바람이 불지도 않았는데 한 조각 구름이  하늘을 가로질러 밝은 별들을 감추
었다. 푸른 하늘은 아직  보였으나 그의 무리 바로 위는 검은  구름 덩어리가 넓
게 퍼져 지나가고 있어서 캄캄했다. 그때 공중  높은 곳의 구름 속에서 혼란스럽
고 의심에 가득 찬  목소리들이 들려 왔다. 그 목소리들 중에서  그는 자기 마을
에 사는 남자들과 여자들, 그리고 경건한  사람들과 선술집에서 왁자지껄 떠돌던 
사람들의 목소리를 구별할 수 있을 것 같은  착각에 사로잡혔다. 그러나 다음 순
간 그 소리들은  너무나 불분명해서, 그는 자기가 바람도 없이  속삭이는 숲들의 
중얼거림을 들은  것이나 아닌지 생각했다.  그때 그가 세일렘  마을에서 대낮에 
듣던 친숙한 목소리들이, 좀더 뚜렷하게 들려 오기 시작했다. 그 소리 중에서 그
는 비탄에 빠진 젊은  여인의 목소리도 들었다. 그녀의 목소리는 알  수 없는 슬
픔으로 가득 차 있었으며, 매우 비통하게 어떤 도움을 청하는 것 같았는데, 성자
들이건 죄인들이건 간에  주위의 모든 보이지 않는  군중들이 그 여자를 격려해 
주고 있는 것 같았다.
  "페이드!" 하고 고통과 절망에  빠진 목소리로 굿맨 브라운은 외쳤다. 숲 속의 
메아리들이 흉내내어 "페이드! 페이드!" 하고 외쳐 댔다.  그것은 마치 어떤 가엾
은 사람이 황야 속을 샅샅이 헤매며 그녀를 찾고 있는 것 같았다.
  비통함과 분노와 공포의 울부짖음은 이 불행한 남편이 그 대답을 들으려고 잠
시 숨을 멈추었을 때도 여전히 밤을 꿰뚫고  있었다. 굿맨 브라운은 머리 위에서 
어두운 구름이 투명하고  조용한 하늘을 남기고 사라질 때, 찢어지는  듯한 비명 
소리가 좀더 큰 웅성거리는 소리에  즉시 파묻히면서 먼 웃음 소리 속으로 사라
져 갔다. 그리고는 하늘에서 무엇인가가 가볍게  펄럭이면서 떨어져 한 나뭇가지
에 매달렸다. 젊은이가 그것을 붙잡아 보니 그것은 분홍빛 리본이었다.
  "나의 페이드는 가 버렸군!"  하고 그는 잠시 넋을 잃고 있다가 말했다.  "지상
에는 선은 없어. 그리고  죄악이란 단지 허울 좋은 이름일 뿐이야. 오라, 악마여, 
이 세상은 그대의 것이니."
  그리고, 절망으로 미쳐서 그는 큰 소리로 계속  웃어 대면서 지팡이를 쥐고 다
시 앞으로  걸어 나갔다. 그는 걷거나  뛴다기보다 마치 숲길을 따라  날아 가는 
것 같았다. 길은 점점  더 황량하고 적막해졌으며, 희미하게 흔적만 보이다가 드
디어 사라져 버렸다. 그는 어두운 황야 가운데  홀로 버려져 인간을 악으로 인도
하는 본능을 따라 여전히 앞으로 돌진하고 있었다. 숲 전체는 공포스런 소리들... 
나무들이 삐걱거리는 소리, 야생 짐승들의 울부짖는 소리, 인디언의 고함 소리들
로 가득  찼으며, 때때로 불어오는  바람은 머나먼 교회의  종소리처럼 울리면서 
여행자를 비웃는 것 같았다.  그러나 그는 그 자신이 그 장면  속에서 가장 공포
스런 존재였기 때문에 다른 공포스런 것들로부터 전혀 위축되지 않았다.
  "하! 하! 하!" 바람이 자기를 비웃을 때 굿맨 브라운은 울부짖었다. "누가 제일 
크게 웃나  들어 보자. 너희들의 악마의  비법으로 나를 놀라게 할  생각은 하지 
마라. 오라 마녀여,  오라 마법사여, 오라 주술자여, 악마  대왕이라도 오라, 여기 
굿맨 브라운이 왔다. 그가 너희를 두려워하는 것  만큼 너희들도 그가 무서울 게
다."
  사실, 이 괴기스런  숲 속에서 굿맨 브라운의 모습만큼 무시무시한  것은 없었
다. 새까만 소나무들  사이를 뚫고 날면서 발광하듯 지팡이를 흔들고  무서운 신
성 모독의 말을  외치면서 미친 듯이 웃음을 터뜨렸는데, 그  웃음소리의 메아리
가 퍼져 마치 악마가 그를 둘러싸고 웃고 있는  것 같았다. 그의 형상을 한 악마
라도 마음속으로부터  분노하고 있는 그의  모습보다는 덜 무서울  것이다. 그런 
악마적인 힘으로 나는  듯이 달려 도착한 곳에서 그는 나무들  사이에서 떨면서, 
바로 자기 앞에 있는 어떤 붉은 불빛을  보았다. 그것은 개간지에 떨어진 나무줄
기나 나뭇가지가 불태워지면서  하늘을 향해 타는 듯이  붉은 빛을 던져 올리는 
것이었다. 그는 자기를  앞으로 나아가도록 휘몰아쳤던 폭풍우  같은 흥분에서부
터 잠깐 놓여 나서는,  먼 곳에서 들려 오는 여러 사람들이  부르는 듯한 엄숙한 
찬송가 소리 같은 것이 점점 커지는 것을 들었다.  그는 그 곡조를 잘 알고 있었
다. 그 곡조는 마을의 예배당에서 듣던 합창곡  중의 하나로 매우 친숙한 곡이었
다. 가사는 부럽게 가라  앉아 버렸으나 합창은 계속되고 있었는데, 그것은 인간
의 목소리라기보다는  무시무시한 화음을 이루고 있는  야생 황야의 소리들이었
다. 굿맨 브라운은 소리를 질렀다. 그러나 그의 울부짖음은 이 황무지의 외침 속
으로 함몰돼 버려 그의 귀에조차 들리지 않았다.
  잠깐 조용해진 사이에, 그는  불빛이 눈 안에 가득 차 오를  때까지 앞으로 나
아갔다. 어두운 숲이 벽처럼 둘러싼 공터의 끝에 바위가 하나 솟아 있었는데, 그
것은 조잡하지만 제단이나  설교단을 닮은 형태를 하고 있었다. 그  바위는 불타
오르는 네 그루의 소나무에 둘러싸여 있었는데, 저녁  예배 때의 촛불처럼 그 소
나무의 꼭대기는 불이 붙어  있었고, 그 가지들은 그대로 있었다. 바위의 꼭대기
를 뒤덮고 있는 무성한 나뭇잎들은 모두 불 위에 있어서 어둠 속에서 높이 타오
르고 있었으며, 그 회합장  전체를 알맞게 비춰 주고 있었다. 늘어진 나뭇가지와 
잎사귀로 뒤덮인  꽃줄장식들은 모두 화염에  싸여 있었다. 붉은  불빛이 환하게 
일어났다가 사그라지는 동안 수많은  사람들이 얼핏 비쳤다가 그림자 속으로 사
라졌는데, 다시 빛이  환해지자 황량한 숲의 한가운데 많은 사람들이  모여 있는 
것이 보였다.
  "음침하고, 검은 옷을 임은 무리들." 하고 굿맨 브라운이 말했다.
  사실상 그들은 그러했다.  어둠과 빛의 가운데서 앞뒤로 몸을 떨고  그들 중에
는 내일이면 지방 의회에 얼굴을 내밀 사람도  있었고, 안식일마다 땅 위에서 가
장 성스러운 곳인 설교단에  나서서 교인들에게 경건하고 독실하고 자비롭게 보
인 사람들도 있었다. 또한  지사의 부인도 거기 있었다. 거기엔 적어도 상류층으
로 불리는  부인들이 많이 있었으며,  명망있는 남편을 가진  부인들과 과부들의 
무리, 그리고  훌륭한 평판을 얻고  있는 노처녀들과 자기  어머니에게 발각될까 
봐 떨고 있는 예쁜 소녀들도 있었다. 순간적으로  터지면서 그 어두운 벌판을 비
춘 불빛에 굿맨 브라운이 현혹된 것이었는지도  모르지만, 그는 유별나게 경건한 
것으로 유명한  세일렘 마을의 교회  신도들을 무수히 알아보았다.  훌륭한 집사 
구킨이 도착하고, 그가  존경하는 목사, 그 덕망 높은 성자를  모시고 있었다. 그
러나, 이토록 장중하고, 명망 높고, 경건한 사람들과 교회의 장로들, 순결한 부인
들과 순정적인 처녀들과는 어울리지 않는 타락한 삶을 살고 있는 남자들과 명예
가 손상된 여인들, 비열하고 더러운 비천한  사람들과 무시무시한 범죄의 혐의를 
받고 있는 악인들도  모여 있었다. 그런데 선량한 사람들이 악한  자들을 회피하
거나 죄인들이 성자들을  거북해하지 않는 것이 이상스러웠다.  인디언 사제들과 
주술들이 성자들을 거북해하지  않는 것이 이상스러웠다. 인디언  사제들과 주술
들이 성자들을 거북해하지  않는 것이 이상스러웠다. 인디언  사제들과 주술사들
도 자기들의 원수인  백인들 사이에 흩어져 앉아 있었다. 그  인디언 주술사들은 
영국의 마술에도 알려져 있지  않은 무시무시한 마법으로 자기들 토착민의 숲을 
때때로 공포에 빠뜨렸다.
  '그런데 페이드는 어디에 있을까?' 하고  굿맨 브라운은 생각했다. 그러자 어떤 
희망적인 생각이 솟구쳐 그는 몸을 떨었다.
  마치 경건한 사랑과도 같이 느리고  비통한 가락의 또 다른 찬송가 소리가 들
리기 시작했다. 그것은  누구에게나 우주의 세계는 죄악으로 가득 차  있다는 것
과, 또 그 이상의 것을 어둡게 암시하고 있는 듯하였다. 그것은 단순한 인간으로
서는 그 의미를 알  수 없는 악마의 교훈이었다. 여러 가지  노래가 계속 불려졌
다. 그리고  아직도 황야의 합창은  거대한 오르간의 깊숙한  음조처럼 굽이치고 
있었다. 울부짖는 바람소리나 급히 달려가는 강물 소리, 포효하는 맹수의 노랫소
리와 또 다른 황야의 불협화음 같은 모든 소리들이 만물의 왕자 앞에 경의를 표
하는 죄인들의 목소리와 어우러지면서 조화를 이루고  있었다. 불타는 네 그루의 
소나무 불꽃은 더 높이 던져  올려져 이 불경스러운 무리들 위로 연기의 소용돌
이 보내 모호한 공포의 형상을 만들어 내고 있었다. 바로 그 순간, 바위 위의 불
길은 앞으로 붉게  치솟아 타오르는 아치형을 만들고 있었는데, 거기에  이제 어
떤 모습이 나타났다. 그  모습은 엄숙하게 말을 시작했다. 그 모습은 뉴잉글랜드 
교회의 장중한 신성함과는, 옷이나 태도로 보아 전혀 닮지 않아 보였다.
  "개종자를 앞으로 끌어  내라!" 한 목소리가 들판에 메아리치며  숲 속으로 울
려 퍼졌다.
  그 말을 듣자, 굿맨 브라운은 숲 속의  그늘에서부터 걸어 나가 자기 마음속에 
깃든 모든 악한 것에 대한  공감으로 구역질나는 형제애를 느끼게 된 그 무리들
이 있는 곳으로 가까이 갔다. 그때 그는  돌아가신 자기 아버지의 형상이 연기의 
소용돌이 속에서 아래를  내려다보면서 그에게 앞으로 나오라고  손짓하는 것과, 
한 여인이 절망에 빠진 흐릿한 모습으로 그에게 돌아가라고 경고하는 것을 분명
히 보았다. 그  여인은 그의 어머니였을까? 그러나 그는 목사와  구킨 집사가 자
기 팔을 붙들고 불타고 있는 바위 쪽으로 데리고  갈 때, 한 발자국도 뒤로 물러
설 수 없었으며  생각만으로라도 저항할 수 없었다. 또한 저쪽에선  역시 얼굴에 
베일을 쓴 가냘플 여자 하나가, 교리 문답을  가르치는 경건한 교사인 구디 클로
이스와, 악마로부터 지옥의  여왕을 시켜 주겠다는 약속을 받은 마사  캐리어 사
이에서 끌려나오고 있었다. 그 개종자들은 불의 차양 아래에 섰다.
  "환영한다, 내 자식들."  하고 검은 형체가 말했다.  "너희 종족은 성찬식에 온 
것을 환영한다. 너희들은 이토록 젊어서 너희들의 본성과 운명을 발견한 것이다. 
내 자식들이여, 뒤를 돌아보라!"
  그들은 돌아섰다. 그러자  불빛 속에 악마의 경배자들이 빛을 번쩍  발하는 듯
이 보였다. 그들 모두의 모습은 어둡게 번쩍이는 환영의 미소를 짓고 있었다.
  "거기엔." 하고 검은 형체가 말했다. "너희들이 어렸을  때부터 존경해 온 사람
들이 모두  있다. 너희들은 그들이 너희  자신들보다 더욱 성스럽다고 생각했고, 
천국을 향한 신앙심  깊은 열망과 정의로운 그들의  삶에다 자신의 죄를 견주어 
보고는 주눅이  들었을 것이다. 그러나 여기  나의 예배 집회에 그들은  모두 와 
있다. 오늘 밤 너희들은  그들의 비밀스런 행적에 대해 알 권리를  부여 받은 것
이다. 하얗게 센 수염을 가진 장로들이 자기  부인의 젊은 하녀들에게 어떤 음탕
한 말들을 속삭였는지, 얼마나 많은 부인들이  미망인의 상복을 입기를 열망하며 
침상에서 자기 남편들에게 술을 권하여 자기 가슴  위에서 죽게 했는지. 또한 젊
은 청년들은  아버지의 재산을 상속받으려고  얼마나 급히 서둘렀는지,  또 예쁜 
처녀들은 -얼굴을 붉히지 말라- 정원에  작은 무덤들을 파고 갓난아기의 장례식
에 유일한 손님으로 나를 초대했던 것을, 인간의  마음속에 깃든 죄악에 대한 공
감으로 너희들은 모든 장소 -교회나 침실이나 거리, 들판, 혹은 숲- 에서 죄악이 
행해지고 있는 것을  눈치챌 것이고, 이 세상  전체가 죄악이라는 한 가지 혈통, 
하나의 거대한 핏줄이라는 것을 알고서 기뻐할  것이다. 나아가서 저희들은 이제 
모든 살마들의  가슴속에서 죄악의 깊은 비밀을  꿰뚫어 볼 수 있게  될 것이며, 
인간의 힘보다 -나의  최대의 힘보다도- 더욱 사악한 충동들을  지칠 줄 모르고 
공급하는 모든 악한 술책의 원천을 꿰뚫어보게  될 것이다. 자, 나의 자식들이여, 
서로를 마주 보아라."
  그들은 서로  마주 보았다. 지옥에서 붙여  온 횃불의 빛 속에서  죄악에 빠진 
남자는 그의 페이드를  알아보았으며, 그의 아내 역시 남편을 알아보고  그 신성
치 못한 제단 앞에서 몸을 떨었다.
  "자, 거기에 서라.  나의 자식들이여." 그 인물은 언젠가  한 때 자기가 가지고 
있었던 천사의 본성이 아직도 우리  비참한 종족을 위해 애도를 표할 수 있다는 
듯이, 절망에 빠져 거의 슬퍼하면서, 깊고 장중한 어조로 말했다. "서로서로의 마
음에 의지하여 너희들은  지금껏 선이 꿈에 불과한  것은 아니라는 것을 희망해 
왔다. 그러나  이제 너희는 속지 않는다.  악은 인류의 본성이다.  악은 너희들의 
유일한 행복이 될 것이다. 다시 환영한다.  내 자식들이여, 너희 종족의 성찬식에 
온 것을."
  그들 유일한 부부는 거기에 서 있었다. 이  어두운 세계의 악의 경계선 위에서 
아직도 머뭇거리고 있는 것 같았다. 바위에 자연적으로  움푹 팬 부분은 텅 비어 
있었다. 거기엔 타는 듯한 불빛에 의해 붉게 보이는 물을 담았던 것일까, 아니면 
피였을까? 아니, 어쩌면 액체  불꽃이었는지도 모른다. 여기에 그 어두운 악마의 
형체는 손을 적셔 그들의 이마에 세례의 표시를  찍을 준비를 했다. 그래서 그들
이 죄악의 비밀의 공유자가 되고 자기  자신의 죄악보다도, 행위에서나 생각에서 
타인들의 비밀스런 죄를 더욱더 의식하도록 하려는  것이었다. 남편은 자기의 창
백한 아내를, 페이드는 남편을 바라보았다. 이제 자기들의 정체가 밝혀진 이곳에
서 서로의 얼굴을 봄으로써 앞으로 그들의 시선은 얼마나 불결하며 비참한 것이 
될 것인가!
  "페이드! 페이드!" 남편이 소리쳤다. "하늘을 바라보고, 악에 저항하시오."
  페이드가 순종했는지  어쨌는지 그는 알지  못했다. 그는 숲을  뚫고 음울하게 
울부짖는 바람 소리를 들으면서 고요한  밤의 적막 가운데 홀로 있는 자신을 발
견하고는 거의 아무 말도 할 수 없었다. 그는 바위를 등지고 비틀거렸다. 바위는 
축축하고 차가웠다. 내내  볼 위에 매달려 있었던 나뭇가지들은 그의  뺨에 무척 
차가운 이슬을 떨어뜨렸다.
  다음날 아침, 굿맨  브라운은 어리둥절한 사람처럼 주위를  두리번거리면서 세
일렘 마을의 거리로 천천히  걸어들어왔다. 아침 식사의 식욕도 돋울겸, 또 설교
에 대해 생각도 할 겸, 묘지를 따라 산보를  하던 훌륭한 늙은 목사가 굿맨 브라
운을 지나치면서  축복의 말을 했다.  그러나 브라운은 저주받은  사람을 피하듯 
존경하는 목사로부터 뒷걸음질쳤다. 늙은 구킨 집사는  가정 예배를 보고 있었는
데, 그가 하는  기도의 말들이 열린 창문을 통해 흘러나오고  있었다. '저 요술쟁
이가 기도 드리는 신은  어떤 신이지?' 하고 굿맨 브라운은 생각했다. 독실한 기
독교도인 늙은 구디  클로이스는 창가에 서서 이른  아침의 햇빛을 받으면서 일 
파인트(도랑형 단위로 대략 반  리터 정도의 분량임)의 아침 우유를 가져  온 어
린 소녀에게 교리 문답을 가르치고 있었다. 굿맨  브라운은 그 아이가 악마의 손
아귀에 붙잡히지 않도록 부둥켜 안았다. 교회의  모퉁이를 돌면서 그는 근심스럽
게 앞을 내다보고 있는 분홍빛 리본을 매단  페이드를 발견했다. 그녀는 자기 남
편을 발견하자 기쁨을 감추지 못하고 마구 뛰어와,  온 마을 사람이 보는 가운데 
그에게 키스를 할  뻔했다. 그러나 굿맨 브라운은 냉혹하고 슬프게  그녀의 얼굴
을 들여다보았을 뿐 인사조차 하지 않고 그냥 지나쳐 버렸다.
  굿맨 브라운은 숲 속에서 잠이 들어 마녀의 모임에 대한 꿈을 꾼 것일까? 
  당신이 그렇게 생각한다면 그런 것으로  해 두자. 그러나 슬프다! 그것은 젊은 
굿맨 브라운에게는 아무튼  악한 징조의 꿈이었다. 그 무시무시한 꿈을  꾼 밤부
터 그는 엄격하고 슬프고 우울한 명상에  잠겼으며, 회의적이고 절망적인 사람이 
되었다. 안식일에, 신도들이 성스러운 찬송가를 부를 때면 자기 귓속을 요란하게 
울리는 악의 찬미가가 그 축복받은  선율을 삼켜 버렸기 때문에 그는 찬송가 소
리를 들을 수 없었다. 목사가 펴 놓은 성경  책 위에 손을 얹고 힘있고 열정적인 
웅변술로 우리들의 종교의 성스러운 진리에 대해,  성자다운 삶과 승리하는 죽음
에 대해, 미래의 축복과, 또한 이루 말할 수 없는 불행에 대해 설교단에 서서 이
야기할 때면 굿맨 브라운은 지붕  위에 벼락이 떨어져 그 노련한 신성 모독자와 
청중을 덮치지나 않을까 두려워서 얼굴이 창백해졌다.  그는 한밤중에도 종종 갑
자기 깨어나 페이드의 품안에서 떨어져 나왔다. 그리고 아침이나 저녁때, 가족들
이 기도하기 위해 무릎을 꿇을 때면, 그는  얼굴을 찌푸리고 혼자 중얼거리며 자
기 부인을 냉혹하게 바라보다가 얼굴을 돌려 버리는 것이었다.
  그는 오래  살았다. 그가 백발의 시체가  되어 무덤에 묻힐 때  이제는 노파가 
된 페이드와 자식들, 그리고 손자들과 적지않은 이웃 사람들이 행렬을 따라갔다. 
그들은 그의  묘비에 희망에 찬 어떤  구절도 새겨 넣지 않았다.  그는 우울하게 
죽어 갔기 때문에.

        큰 바위 얼굴
  어느 날 오후, 거의 해가  떨어질 무렵, 한 어머니와 어린 아들이 작은 오두막
의 문 앞에  앉아 '큰 바위얼굴'에 대해  이야기를 하고 있었다. 비록  몇 마일이 
떨어져 있긴 하지만 그들은 눈만 들면 온통 햇빛으로 빛나는 그 큰 바위 얼굴을 
분명히 볼 수가 있었다.
  큰 바위 얼굴이란 대체 무엇인가?"
  높이 치솟은 산들에  에워싸여, 수천 명의 마을 사람들이 충분히  살아갈 만큼 
넓은 분지가 있었다.  어떤 사람들은 검은 숲으로 에워싸인 가파르고  험준한 산
기슭에 지어진 통나무  오두막에 살고 있었고, 또 어떤 사람들은  계곡의 완만한 
비탈이나 평원의 비옥한 땅에서 농사를 지으며 편안한 농장에서 살고 있기도 했
다. 또 다른 사람들은 높은 산악 지대에서  떨어져 내리는 거친 고지의 개울가에 
밀집해서 모여 살며 그 개울 물을 교묘한 인간의 지혜로 끌어다 다스려 방적 공
장의 기계에 돌려  살아가기도 했다. 간단히 말해서 이 계곡의  주민들은 상당수
에 달했고, 각양 각색의  생활 수단을 가지고 살아가고 있었다. 그러나 어른들이
나 어린아이들이나 할 것 없이 누구나 큰 바위 얼굴에 대해 일종의 친근감을 가
지고 있었다.  그들 중의 몇 사람만  이 웅대한 대자연의 현상을  완전히 이해할 
수 있는 은총을 가졌지만 말이다.
  큰 바위 얼굴은  대자연의 장엄한 유희로 빚어진 하나의 작품이었다.  깎아 지
른 듯한 산의 경사면 위에 몇 개의 커다란  바위가 모여 이룬 것으로, 멀리서 바
라보면, 바위가 옹기종기 모여 있는 모습이 인간의 얼굴을 닮은 것 같았다. 그리
하여 무지무지하게 큰  거인이나 타이탄(그리스 신화에 나오는 거인족)이  그 절
벽 위에 자기를 닮은 모습을 조각해 놓은 것  같았다. 활 모양으로 굽은 넓은 이
마는 높이가 백여  피트나 되었으며, 기다란 콧마루를  가진 코와, 만일 말을 할 
수만 있다면 계곡의 이쪽에서부터 저쪽  끝까지 천둥처럼 울리게 할 것 같은 엄
청나게 큰 입술을 가지고 있었다. 그러나 만일  누가 가까이 다가가서 본다면 거
인의 모습은 간 곳  없고, 단지 한 무더기의 거대한 바위  덩어리가 파괴된 혼란
스런 모습으로  여기저기 뒹굴고 있을  뿐이었다. 그러나 뒤로  물러나면서 다시 
바라보면 그 신비스런 얼굴이 조금씩 잡혀 오는  것이었다. 점점 더 멀리서 바라
볼수록 점점 더  사람의 얼굴을 닮아 보였으며, 자연 그대로의  완전한 신성함을 
띠고 나타났다. 그리하여  아주 멀리서 어렴풋이 바라볼 때면 산들이  내뿜는 구
름이나 안개에 휩싸여 큰 바위 얼굴은 정말 살아 있는 것처럼 보였다.
  아이들이 이 큰 바위 얼굴을 눈앞에 보면서 자라난다는 것은 굉장한 행복이었
다. 왜냐하면  그것의 모습은 고상했고  표정은 장엄하고도 부드러워서  마치 그 
크고 따스한 마음은  온 인류를 애정으로 감싸안고도 남을 것  같았기 때문이다. 
그래서 그것을  단지 바라보는 것만으로도  교육이 되었다. 사람들은  이 계곡이 
그토록 비옥한 것은 그 자비로운 큰 바위 얼굴이 항상 밝은 웃음을 띠고 계곡을 
굽어보면서 구름을  적당히 모으고, 그  구름의 온화함에 햇살이  스며들게 하기 
때문이라고 생각했다.
  앞에서 말한 대로 어머니와 그 작은 소년은 자기들의 집 문간에 앉아서 큰 바
위 얼굴을 바라보며  그것에 관해 이야기를 하고 있었다. 소년의  이름은 어네스
트였다.
  "어머니." 하고 소년은 말했다. 마치 그 거인의 얼굴이 소년을  향해 미소를 짓
고 있는 것 같았다. "저  바위가 말을 할 수 있다면 얼마나 좋을까요. 저토록 친
절한 모습이니까 아마  목소리도 굉장히 상냥할 게 틀림없어요. 저런  얼굴을 가
진 사람을 만난다면 나는 분명 그를 사랑하게 될 거예요."
  "옛날의 예언이  반드시 이루어진다면." 하고  그의 어머니가 대답했다.  "우린 
언젠가 바로 저 큰 바위 얼굴과 똑같은 얼굴을 가진 사람을 만나게 될 거란다."
  "그 예언이란 게  뭐예요, 어머니?" 어네스트는 진지하게 물었다. "제발  그 이
야기를 좀 해 주세요!"
  그리하여 소년의 어머니는 자기가  어린 어네스트보다도 더 어렸을 때 자기의 
어머니가 들려준  이야기를 아들에게 해  주었다. 그것은 과거에  관한 이야기가 
아니라 미래에 일어날 이야기였다. 그럼에도 불구하고  그 이야기는 굉장히 오래
된 것으로써 전에 이 계곡에 살았던 인디언들도 자기의 조상들에게서 그 이야기
를 들어 왔다고 한다. 그들은 계곡을 흐르는  시냇물과 나뭇가지 위를 스쳐 가는 
바람들이 자기의  조상들에게 그 이야기를  속삭여 주었다고 믿었던  것이다. 그 
이야기의 요지는, 어느 날엔가, 한 아이가 이 고장에서 태어나 당대에 가장 위대
하고 고귀한 인물이 되리라는  것인데, 그 아이의 모습은 어른이 되면  저 큰 바
위 얼굴과  꼭 닮으리라는 것이었다. 수많은  사람들이, 늙은 사람들이거나 젊은 
사람들이거나 간에 아직도  열렬한 희망으로 이 오래된  예언을 굳게 믿고 있었
다. 그러나 세상에 대해 보아 넓은 견문을 가진 사람들은, 지칠 때까지 지켜보면
서 기다려 왔지만 그런  얼굴을 가진 사람은 만나 보지 못했고,  자기 이웃 사람
들보다 더 위대하고 고귀한 사람은  만나 보지 못했다고 말하면서 그건 단지 헛
된 이야기에 지나지  않는다고 결론짓는 것이었다. 여하튼간에 그 에언  속의 위
대한 사람은 아직 나타나지 않고 있었다.
  "오, 어머니, 어머니!" 어네스트가  자기 머리 위로 손뼉을 치면서 외쳤다.  "그
를 만날 때까지 살아 있었으면 좋겠어요.!"
  그의 어머니는 매우 애정이 풍부하고 생각이 깊은 여인이어서 작은 소년의 소
박한 희망을 꺾지  않는 것이 현명한 일이라고 느꼈다. 그리하여  그녀는 아들에
게 "그럴 수 있을 거야." 하고만 말할 뿐이었다.
  어네스트는 어머니에게서 들은 이야기를 결코 잊어버리지  않았다. 그가 큰 바
위 얼굴을 바라볼  적마다 그 이야기는 언제나 그의 마음속에  새롭게 떠올랐다. 
그는 자기가 태어난  그 통나무 오두막에서 어린 시절을 보냈고,  효심이 지극하
여 그 작은  손으로 무엇이든 어머니의 일을  도왔으며 어머니에겐 사랑이 깃든 
그의 마음이 더욱 큰  도움이 되었다. 행복하고, 때때로 명상에 잠기길 좋아하는 
그 어린 소년은 그리하여 부드럽고 조용하고  겸손한 사람으로 자라났다. 들판에
서 하루 종일 일을 하였으므로 그의 얼굴은  갈색으로 그을려 있었지만, 그의 풍
모엔 유명한 학교에서 교육을 받은 젊은이들보다 훨씬 더 빛나는 지성이 나타나 
보였다. 그러나 어네스트에게는 스승이라고는 아무도 없었고, 단지 큰 바위 얼굴
만이 그의 유일한 스승이었다.  하루의 일이 끝나면, 어네스트는 그 거대한 얼굴
이 자기를  알아보고, 자기의 숭배하는  마음에 보답하는 뜻으로  친절한 미소를 
보낸다고 생각될 때까지 몇 시간이고 그 큰  바위 얼굴을 바라보는 것이었다. 그 
큰 바위 얼굴이 다른  사람들에게보다 어네스트에게 더욱더 친절했던 것은 아니
지만 우리는 이것을 단지 하나의  상상에 불과한 것이라고 말할 수는 없을 것이
다. 왜냐하면 소년의  부드럽고 남을 신뢰하는 소박한 마음이 다른  사람들은 볼 
수 없는 비밀을 발견해  냈기 때문이다. 그리하여 모든 사람을 위한  큰 바위 얼
굴의 사랑은 그 소년만의 특별한 몫이 되어 버렸다.
  그런데 이즈음 계곡에는  한 소문이 떠돌았다. 몇 세기 전부터  이야기되어 오
던 그 큰 바위  얼굴을 닮은 위대한 인물이 드디어 나타났다는  것이다. 한 청년
이 몇 년 전에 이 계곡을 떠나 먼 항구에 정착해서 거기에서 돈을 꽤 모아 상인
으로 성공했다는 것이다. 그의 이름은 -이것이 본명인지  아니면 그의 습관과 인
생의 성공에서 붙여진 별명인지는  알 수 없지만- 개더골드(수전노)라고 하였다. 
그는 민활하고 활동적이며,  세상 사람들이 행운이라고 부르는  것을 발전시키는 
불가해한 능력을 신의 섭리로  타고났기 때문에 부유한 상인이자 거대한 선박들
의 선주가 될 수 있었다고 한다. 지구상의 모든  나라가 단지 이 한 사람의 산더
미 같은 재산에다 무더기로 재물을  쌓아 올리려는 목적으로 서로 손에 손을 잡
고 있는 듯이 보였다. 어둡고 그늘진 북극권의  추운 나라들은 모피로 그의 재산
을 늘려 주고, 뜨거운 아프리카는  그를 위해 강가의 황금 모래를 퍼 주었고, 숲 
속에서 거대한  코끼리의 상아를 수집해  주었다. 또한 동양에서는  화려한 숄과 
차, 그리고 빛나는  다이아몬드들과 청순하게 반짝이는 커다란  진주들이 도착했
다. 그리고 바다에서도  육지에 못지않게 커다란 고래들을 보내왔고, 개더골드는 
그 기름을 팔아  엄청난 이득을 보았다. 무엇이든 개더골드의 손에  잡히기만 하
면 황금이 되었다. 전설 속의 마이너스(그리스 전설에 나오는 소아시아 리프기아
의 왕)처럼 그의 손가락이 스치기만 하면 무엇이든지 번쩍이는  황금으로 변하여 
누렇게 변하거나  혹은 더욱 그를  만족시키게끔 동전 더미로  변하는 것이었다. 
그리하여, 개더골드가 자기의 재산을 모두 헤아려 보는  데만도 한 백 년쯤은 걸
릴 만큼 부자가 되었을 때,  그는 자기의 고향인 계곡에 대해 생각이 미쳤다. 그
는 그곳으로 돌아가고 싶었으며, 자기가 태어난  곳에서 여생을 마치기로 결심했
다. 그리하여 그는 솜씨  좋은 건축가를 보내 자기와 같은 큰  재산을 가진 부자
에게 어울리는 궁전을 짓게 했다.
  앞서 말했던 대로, 그 골짜기에는 개더골드가 그토록 오랫동안, 헛되이 기다려 
왔던 예언 속의  인물이라는 소문이 나돌았다. 그의 얼굴은 완벽하리만큼  그 큰 
바위 얼굴과 닮았다는  것이다. 마을 사람들은 그의 아버지의 낡아빠진  농장 자
리에 마치 마술을 부린 것처럼 금방 세워진 저택을 보고 그 소문이 사실일 거라
고 것을 더욱  믿게끔 되었다. 건물의 바깥  벽은 대리석으로 되어 있었는데, 그 
대리석은 너무 눈부시게 하얀 빛이어서 개더골드의 손가락이 무엇이든 황금으로 
변하게 만드는 은총을 받기 이전에  눈으로 만들곤 했던 그 눈사람의 집처럼 건
물 전체가  금방이라도 햇빛 속에 녹아  버릴 것처럼 보였다. 그  저택은 높다란 
기둥으로 떠받쳐진, 호화찬란하게 장식된 주랑 현관을 갖추었고, 그 밑에 커다란 
문이 있었는데, 멀리 외국에서 들여 온  채색된 나무로 만든 것이었다. 놀랍게도, 
방마다 달린 창문은 마루에서부터 천정까지 한  장의 커다란 유리로 만들어졌고, 
너무나 투명해서 깨끗한  공기를 통해서 보는 것보다도 더 잘  보인다고들 했다. 
누구도 이 궁전의  내부를 구경하는 것이 허락되진 않았지만, 거의  확실한 소식
통에 의하면, 내부는 외부보다 더 호화찬란하게 꾸며졌고, 다른 집에서는 놋쇠나 
황동으로 만들어진 것들이  이 집에서는 은이나 황금으로 되어 있다고  했다. 특
히 개더골드의 침실은 보통 사람이라면  도저히 거기서 눈을 감을 수 없을 만큼 
눈부시게 번쩍거린다고  했다. 그러나 반대로, 개더골드  씨는 이제 너무나 부에 
몸이 익어서 자기  눈꺼풀 아래로 번쩍거리는 빛이  들어오지 않으면 눈을 감을 
수 없을 지경이었을지도 모른다.
  머지않아 이 저택은  완성되었다. 가구 상인들이 장엄하리만큼  훌륭한 가구들
을 들여 왔고, 그 다음으로는 개더골드의 선발대로써  한 무리의 흑인과 백인 하
인들이 도착했고, 개더골드 씨도  해질 무렵에 도착한다고 했다. 우리의 친구 어
네스트는 그 동안 그토록 오랫동안 기다려 왔던 그 위대하고, 고귀한, 예언 속의 
인물이 드디어 자기의 고향 마을에 나타난다는 생각을 하자 참으로 마음이 설레
었다. 그는 개더골드 씨와  같이 큰 부자라면 큰 바위 얼굴의  미소 만큼 마음이 
넓고 자비로워 마을 사람들의 일을  잘 돌봐 줄 것이라고 생각하여 그를 자선의 
천사처럼 상상하는 것이었다. 어네스트는 믿음에 가득 차서, 사람들이 말한 것을 
모두 진실이라고 믿었으며, 이제야 저 산기슭에 있는  신성한 바위와 꼭 닮은 살
아 있는  사람을 보게 되리라는 것을  의심하지 않는 것이었다. 그  소년이 항상 
그려왔던 것처럼, 큰  바위 얼굴이 자기에게 시선을 돌려 친절하게  바라보아 주
리라 꿈꾸면서 언덕을  올려다보고 있을 때, 구불구불한 길을 따라  부드럽게 다
가오고 있는 마차 바퀴 소리가 들렸다.
  "그가 온다!"  도착하는 그 사람을 보려고  모인 사람들이 외쳤다. "저  위대한 
개더골드 씨가 온다!"
  네 마리의 말이 끄는  마차가 길 모퉁이를 돌아 힘차게 돌진해  왔다. 마차 속
에는 몸을 약간 창문 밖으로 내밀고 있는  늙은 사람의 얼굴이 보였다. 마이더스
의 손가락으로 자기의  피부까지 변하게 한 것처럼 그의 피부도  누런 빛이었다. 
그는 이마가 낮고, 작고  날카로운 눈을 가졌으며, 눈가에는 무수한 주름살이 잡
혀 있었고, 얇은 입술은 힘주어 다물어져 있어 더욱 얇아 보였다.
  "바로 큰 바위 얼굴의 모습이다!" 사람들이 외쳤다. "옛날 예언이  그대로 들어 
맞았다. 드디어 위대한 인물이 나타났다!"
  사람들이 큰 바위 얼굴과 그대로 닮았다고 믿는 것을 보자 어네스트는 당황하
였다. 그곳엔 어떤  늙은 거지 여인과 두 명의 꼬마  거지 아이, 그리고 먼 다른 
지방에서 온 부랑자들이 있었는데 그들은 마차가 지나갈 때 손을 내밀고 음울한 
목소리로 자비를 좀 베풀어 달라고 외쳐 대고  있었다. 그러자 누런 집게발 같은 
손- 그토록 많은 재산을 긁어모았다는 바로 그  손- 이 나와 동전 몇 닢을 땅바
닥에 뿌리는 것이었다. 그  위대한 인물의 이름은 개더골드라 한다지만, 그 인물
의 별명은 스캐터코퍼(동전을 뿌리는 사람)라고 붙이는 게 더 어울릴 것 같았다. 
아직도 전과 같은 신념에 가득 차서, 사람들은 열심히 외쳐 대고 있었다.
  "바로 큰 바위 얼굴의 모습 그대로야!"
  그러나 어네스트는 그 야비한 수전노의 주름 잡힌 약삭빠른 얼굴을 슬프게 외
면하고 산 위를 올려다보았다.  안개 사이로 마지막 햇살이 빛나고 있었다. 그는 
아직도 자기의 영혼 속에 깊이 박힌 그 장엄한  모습을 알아볼 수 있었다. 그 모
습은 그를 기쁘게 했다. 그 인자한 입술은 무엇을 말하려는 것 같았다.
  "그는 올 것이다! 두려워 말아라, 어네스트야. 그는 반드시 올 것이다!"
  세월이 흘러 어네스트는  이제 소년이 아니었다. 그는 이제 어엿한  청년이 되
어 있었다. 그러나 그는 마을 사람들의 관심을 조금도 끌지 못했다. 하루의 일을 
마치면 여전히 큰 바위  얼굴을 바라보기를 좋아한다는 것을 빼놓고는 사람들은 
그의 삶에서 아무런 특징을 찾을 수 없었던  것이다. 그들의 생각으로 그의 행동
은 어리석게 보였으나, 다만 그가 부지런하고 친절하고 이웃 사람들과 친숙하며, 
게으른 습관 때문에 자기의 의무를  소홀히 하는 일 따윈 결코 없었으므로 그냥 
관대히 보아 넘겼다. 큰  바위 얼굴에 표현된 사상이 청년의 마음을 고양시키고, 
누구에게보다도 더욱 넓고 깊은 공감을 채워 준다는  것을 알 수 없었다. 책에서 
배울 수 있는 것보다 더 많은 지혜와 다른 사람들의 생애에 나타난 파멸의 본보
기에서 배울 수 있는 것보다  더 많은 생활에 대한 지혜를 큰 바위 얼굴에서 배
울 수 있다는 것을  그들은 알지 못했다. 어네스트 역시 들판에서나 난롯가에서, 
혹은 어디에서든 자기  홀로 있을 때 자연스럽게  그의 마음에 찾아드는 사상과 
애정들이 다른 사람들과 함께 나눌 수 잇는 그런 것들보다 훨씬 더 고귀한 감정
이라는 것을 결코 알지  못하고 있었다. 그 순박한 영혼 -그의  어머니가 그에게 
옛날 예언에 대해 처음 가르쳐 줄  때처럼 순박한 영혼- 으로 그는 자비로운 웃
음을 띠고 골짜기를 굽어보고 있는 그 신비한  모습을 바라보면서, 그 얼굴 모습
과 똑같이 생긴 인간이 나타나는데 이토록 오랜 시간이 걸려야 하는가 의아하게 
생각했다.
  이 무렵 개더골드 씨는  죽어 땅에 묻혔다. 이 사건의 가장  괴상한 점은 그의 
존재인 육신이나 영혼과 마찬가지였던 그의 재산이 그가 죽기 전에 완전히 사라
져 버렸다는 것이다. 단지 살아 있는 해골과  주름잡힌 누런 피부만을 남겨 놓고 
말이다. 그의 황금이  녹아 없어지자 사람들은 망해 버린 상인의  야비한 얼굴과 
저 산 기슭에 있는 웅대한 얼굴 사이엔 눈에 띄는 아무 유사점도 없었다는 결론
을 내리게  되었다. 그리하여 그가 살아  있는 동안에도 사람들은 더  이상 그를 
존경하지 않았으며, 그가 사라진  다음에는 완전히 망각 속에 묻혀 버렸다. 그러
나 그가 지어 놓은 거대한 궁전을 볼 때마다 그의 기억이 되살아나는 것은 사실
이었다. 그 호화찬란한 저택은 이 지방의 유명한  천연 기념물같이 되어 있는 그 
큰 바위 얼굴을 보려고 무수히 몰려드는 관광객을  위한 호텔이 되어 있었다. 그
리하여 개더골드 씨는  불신을 당해 어둠 속으로 내던져졌고, 예언의  인물은 아
직 나타나지 않고 있었다. 이 골짜기 마을에서 태어났던 한 소년이, 군인으로 입
대하여, 무수한 격전을 치룬 끝에 이제 유명한 장군이 되었다. 역사가 그를 무엇
이라고 부르고 있는지는 모르겠지만  그는 전쟁터나 부대에서는 올드 블러드 앤
드 던퍼(피와 우뢰)라고  불리어졌다. 전쟁에 지친 이  노장은 이제 나이를 먹고 
부상을 입어 군대 생활의 고된 일에 싫증이  났다. 또한 오랫동안 귀에 들려오던 
북소리며 트럼펫 소리에도 싫증을 느껴 고향 마을에 돌아가 평온을 느끼며 살기
로 결심했다. 옛날의 이웃 사람들과, 또 성장한 그의 자손들인 마을 주민들은 그 
유명한 장군을 환영하기  위해 예포를 울리고 공개 만찬을 베풀  계획을 세웠다. 
그들은 드디어 큰 바위 얼굴과  닮은 사람이 진짜 나타난 것이라고 굳게 믿으면
서 더욱 열광적이었다. 올드 블러드 앤더 던더의  부대 전속 부관이 이 골짜기를 
여행하다가 그 큰 바위 얼굴과 장군이 닮은  것을 발견하고 놀랐다는 것이다. 특
히 그의 동창들이나 어려서부터 알고  있던 사람들은 그 장군이 일찍부터 그 큰 
바위 얼굴의 장엄한  모습과 닮았었다고 자기들이 기억할  수 있는 한도 내에서 
맹세까지 했으며, 단지  그때엔 그런 생각이 미처 떠오르지 않았던  것이라고 말
하는 것이었다. 그리하여 그  골짜기에는 커다란 흥분이 일었다. 몇 년 동안이나 
그 큰 바위 얼굴을 바라볼 생각조차 하지 않고 지내던 많은 사람들은 블러드 앤
드 던더 장군의 얼굴이 어떻게 생겼나를 알아보기 위해 이제 큰 바위 얼굴을 바
라보는 데 시간을 보냈다.
  대 축제가 열리던  그날, 어네스트는 일을 마치고 마을의 다른  사람들과 향연
이 준비된 곳으로 갔다. 그가 가까이 갔을 때, 베틀블래스트 목사의 큰 목소리가 
들려 왔다. 그는 자기들  앞에 벌어진 축하연에 감사하고, 자기들이 지금 그에게 
영광을 돌리기 위해 모인 그 뛰어난 평화의  친구에게 축복을 빌었다. 식탁은 깨
끗이 치워진 숲 속의 공간에 마련되었으며, 멀리  큰 바위 얼굴이 바라보이는 것
을 제외하고는 사방이 숲으로 둘러싸여 있었다.  워싱턴 대통령의 생가에서 가져
온 기념품인 장군의 의자 위에는 월계수가 풍성하게 꽂힌 푸른 나뭇가지가 아치 
모양을 이루고 있었고,  장군이 그 깃발 밑에서 자기의 승리를  쟁취했던 국기가 
꽂혀 있었다. 우리의  친구 어네스트는 그 축복받은 손님을 보기  위해 발꿈치를 
들었다. 그러나 식탁 주변에는 축배의 말이나 연설, 그리고 그에 대한 답례를 하
는 장군의 말을 한 마디도  빼놓지 않고 들으려는 무수한 인파로 혼잡을 이루었
다. 경호원의 임무를  자진해서 맡은 사람들은 군중들 중에서도 특히  조용히 있
는 사람들을 총검으로  마구 밀어 댔다. 그리하여 주제넘게 나서지  않는 성격의 
어네스트는 뒤로  밀려났다. 그곳에서는 올드  블러드 앤드 던더의  모습은 전혀 
보이지 않았다. 그가  지금 전쟁터에서 싸우고 있다고 해도 이렇게  그를 보기가 
힘들지는 않았을  것이다. 스스로 위안을 받기  위해 그는 큰 바위  얼굴을 바라 
보았다. 그  얼굴은 믿음직스럽고 오래  기억되는 친구처럼 뒤를  돌아보며 숲의 
경치를 뚫고 그에게 미소를  보내는 것 같았다. 그때 영웅의 얼굴과  먼 산 기슭
에 있는 거인의 얼굴을 비교해 보는 여러 사람의 말들이 들려 왔다.
  "머리카락 한 올까지도 똑같은 얼굴이군!"  기쁨으로 날뛰면서 한 사람이 외쳤
다.
  "기막히게 닮았다고! 정말이야." 하고 또 다른 사람이 말했다.
  "비슷하다고! 난 큰 바위 얼굴을 거대한 거울 속에  비친 올드 블러드 앤드 던
더라고 부르겠어!" 세 번째  사람이 외쳤다. "왜 아니겠나? 그는 우리 시대뿐 아
니라 전시대를 통틀어서 가장 위대한 인물인데."
  그런 다음, 위의 세 사람은  모두 큰 소리로 고함을 질렀다. 군중들은 그 고함 
소리에 자극되어 천여 명이 소리를 합쳐 함성을  질렀으며, 그 소리는 산들 사이
로 몇 마일이나 울려퍼졌다.  큰 바위 얼굴도 그 외침 소리에  자기의 천둥 같은 
소리를 합세하지 않았을까  하는 상상이 들 정도였다. 이 모든  사람들의 흥분과 
외침소리는 어네스트에게 더 많은  호기심을 느끼게 하였으며 그는 이제 드디어 
그 큰 바위 얼굴이 자기의  인간적인 분신을 발견한 것이라고 믿어 의심치 않았
다. 그게 만일 사실이라면, 그가  그토록 오래 기다려 왔던 이 인물은 평화를 사
랑하고 지혜롭고 신을 숭배하며  마을 사람들을 행복하게 해 주리라고 어네스트
는 상상했다. 또한  그는, 사물을 언제나 폭  넓게 바라보는 그의 소박한 버릇대
로, 인류를 축복할 방법을  스스로 선택하시는 하느님의 섭리가, 그 섭리의 커다
란 목표를 전사나 피묻은 칼에  의해서도 성취할 수 있도록 계획해 놓았다면 신
의 헤아릴 길 없는  지혜가, 일이 그렇게 되도록 정하는 게  옳다고 보았기 때문
일 거라고 생각했다.
  "장군님이여! 장군님!" 하고  사람들은 외쳤다. "쉬! 조용히! 올드 브러드  앤드 
던더 씨가 연설을 시작하시려고 합니다."
  식탁 보는 치워지고,  갈채의 함성 속에서 모두들 장군님의 건강을  위해 축배
도 마셨으므로, 그는 이제 사람들에게 감사의 말을 하려고 일어섰다. 어네스트는 
그를 보았다. 군중들의 어깨 너머로 두 개의  번쩍이는 견장을 달고 위로 추켜진 
칼라에 수를 놓은 옷을 입은  그가 월계수로 장식된 푸른 나뭇가지의 아치 밑에 
서 있었다. 깃발은 마치 그의 이마에 그늘을  만들어 주려는 듯이 아래로 드리워
져 있었다. 그리고 또한, 숲의  경치를 뚫고 큰 바위 얼굴이 그와 한눈에 보이고 
있었다! 그런데 정말, 그 군중들이 증언한 것처럼 비슷한  데가 있는가? 아, 애석
하게도, 어네스트 눈에는 전혀  닮은 데가 없어 보였다. 어네스트는 전쟁으로 지
치고, 비바람에 시달렸을망정  활기로 가득 차고 강철과 같은 의지를  동시에 나
타내 주는 얼굴을 바라보았으나, 온화함이나 깊고 넓은 지혜나, 부드러운 동정심 
같은 것은 올드 블러드 앤드 던더의 얼굴에  모두 결핍되어 있는 것을 알아챘다. 
사실 큰 바위 얼굴은 아무리 엄격한 장군의 모습으로 나타난다고 하더라도 지금 
이 얼굴보다는 훨씬 더 부드러운 표정을 띠고 있을 것만 같았다.
  "저 사람은 예언  속의 인물이 아니야." 하고 어네스트는  혼잣말을 하며 군중 
속을 빠져나왔다. "더 오래 기다려야만 하는가?"
  먼 산기슭으로 안개가  모여들고 있었고, 거기에 웅대하고도  외경감을 느끼게 
하는 큰 바위  얼굴이 보였다. 외경감을 주긴 하지만, 자비롭게,  마치 거대한 천
사가 언덕 사이에 앉아  황금빛과 주홍빛의 구름 옷을 입고 있는  것 같았다. 어
네스트가 그 얼굴을  보았을 때, 그것은 비록 입술을 움직이지는  않았으나 미소
가 온  얼굴에 빛나는 광채를 띠며  퍼져가는 것 같았다. 아마  서쪽으로 기우는 
햇빛이 어네스트와 그가 바라보고 있는  큰 바위 얼굴 사이를 흐르고 있는 공기 
속에 엷게 녹아 흘러서  그런 효과를 낸 모양이었다. 그러나 -항상  그래왔던 것
처럼- 그의 신비한 친구의 얼굴은 어네스트에게 희망을 주는 것이었다.
  "두려워 마라, 어네스트야." 큰 바위 얼굴이 자기에게  속삭이는 것처럼 어네스
트의 마음이 말했다. "두려워 마라, 어네스트야, 그는 올 것이다."
  더 많은 세월이  순식간에 조용히 흘렀다. 어네스트는 아직도 자기  고향 마을
에 살고 있었고, 이젠 중년이 되었다. 그는 이제 크게 눈에 띄지 않을 정도로 사
람들 사이에 알려져 있었다. 그는 여전히 자기의 빵을 위해 열심히 일했으며, 언
제나 그랬던 것처럼  똑같은 순박한 마음을 가지고 있었다. 그러나  오랫동안 인
류를 위해 어떤 위대한 선을  행하고 싶다는 비세속적인 희망을 가지고 자기 삶
의 황금기를  보냈으므로, 그는 천사들과  대화를 나누고 그들의  지혜를 흡수한 
것처럼 보였다. 그가 매일매일의  삶에서 보여 준 조용하고 사려 깊은 자비심은, 
마치 조용한 시냇물이  흘러가는 길가에다 넓고 푸른  풀밭을 만들어 놓은 것처
럼, 그의 얼굴에 나타났다. 이  사람처럼 겸손한 사람이 살고 있기 때문에 이 세
상은 좀더 나아질 것  같았다. 그는 자기의 인생 행로에서 한  번도 벗어난 적이 
없었으며, 이웃 사람들에게 항상 축복을 주었다.  그가 원한 것은 아니지만, 자기
도 모르게 그는  설교자가 되어 있었다. 그의 사상들은 순수하고  고귀한 순박성
을 띠고 있었고, 훌륭한  행위로 실천에 옮겨졌으며, 그의 손에서 조용히 흘러내
려 항상  설교 속으로 스며들었다. 그가  말한 진리는 그의 말을  듣는 사람들의 
생활에 작용하여 영향을 미쳤다. 그의  청중들은, 아마도, 자기들의 이웃사람이며 
친근한 친구인 어네스트가 보통  사람보다 더 나은 사람이라고는 결코 생각하지 
않았을 것이다. 그러나 그의 입술에서는 시냇물의  중얼거림처럼 다른 어느 누구
의 입술도 말한 적이 없는 사상이 흘러나오는 것이었다.
  사람들의 흥분이 식을  만큼 시간이 흐르나, 그들은 블러드 앤드  던더 장군의 
모질고 사나운 용모가 산 기슭의 자비로운 얼굴과 닮았다고 상상했던 것이 실수
였다는 것을 깨달았다.  그러나 다시금 많은 신문들의 보도와 단편  기사를 통해 
큰 바위 얼굴이 어떤 탁월한  정치가의 넓은 어깨 위에 나타났다는 소식이 들려 
왔다. 그도 개더골드 씨나 올드 블러드 앤더 던더와 같이 이 마을 출신이었지만, 
어린 시절에 고향을 떠나 법률과 정치학을  공부하였다고 했다. 부자의 재산이나 
군인의 칼 대신  그는 한 치 혀밖에  가진 것이 없었지만, 그것은 그  둘을 합쳐 
놓은 것보다 더 막강했다. 그는 놀라울 정도로 유창하게 말을 잘했기 때문에, 그
가 무엇이든 말하려고  마음먹은 것에 대해서는 청중들은  다만 그의 말을 믿는 
수밖에 다른 여지가 없었다. 그리하여 어긋난 것도  옳게 보이고 옳은 것도 틀리
게 보였다. 왜냐하면  그는 자기가 하고만 싶으면 자기의 입김으로  희뿌연 안개
를 만들어  그것으로 자연의 햇빛을 어둡게  할 수 있었기 때문이다.  그의 혀는 
정말 마법의 도구였다.  때때로 그것은 천둥처럼 으르렁거리다가도  때로는 가장 
부드러운 음악처럼 흘러내렸다.  그것은 전쟁의 벼락이거나 평화의 노래였다. 그
리고 그런 일이 없을 때는 혀는 자기 안에  마음을 가진 듯이 보였다. 사실 그는 
놀라운 사람이었다. 그의 혀가 그를 성공의 보좌 위에 올려놓았을 때, 그때 그의 
목소리는 주 의회의 홀과 왕궁과 권력자들의  궁전에 울려퍼졌다. 마치 바다에서 
바다로 건너오는 외침처럼  온 세계를 통해 그를 유명하게 만들어서,  그의 목소
리는 드디어 국민들에게 그를 대통령으로 뽑게끔  설득시켰던 것이다. 이런 일이 
있기 전, 그가 유명해지기 시작할 그 무렵부터, 그의 숭배자들은 그의 얼굴과 큰 
바위 얼굴이 닮았다는  것을 발견했다. 그리하여 이 탁월한 신사가  세계에 올드 
스토니 피즈(바위같은  얼굴)라는 이름으로 알려진  것을 알고는 사람들은  더욱 
놀라고 말았다. 그의 별명은 그의 정치적인 장래에  매우 유리한 도움을 줄 것으
로 생각되었다. 왜냐하면  당시엔, 교황의 경우와 마찬가지로,  본명 이외에 다른 
이름을 갖고 있지 않으면 아무도 대통령이 될 수 없으리라고 생각되었기 때문이
다.
  그의 친구들이 그를 대통령으로 만들기 위해 최선을  다하고 있을 때, 올드 스
토니 피즈는 자기가  태어난 고향 마을을 방문하기 위해 여행을  떠났다. 이것은 
물론 자기 고향 사람들을 만나  악수를 나누고 싶다는 목적 이외의 다른 의도는 
없었다. 그의 이런  방문이 선거에 어떤 영향을 미칠 것인지에  대해서는 생각지
도 않고 관심도 갖지  않았다. 성대한 잔치가 이 뛰어난 정치가를  맞기 위해 준
비되었다. 기마 행렬이 그를 영접하기 위해 주의 경계선까지 나갔으며, 사람들은 
하던 일을 중단하고 지나가는 그를 보려고 길가에  모여 있었다. 이들 중엔 어네
스트도 끼어 있었다. 우리가 이미 알고 있는 바와 같이, 그는 이미 몇 번이나 실
망했으면서도, 희망을 잃지  않았으며 본디 믿음이 강한  성격이었으므로 아름답
고 선한  것이라면 무엇이든 믿으려는  태세를 갖추고 있었다.  그는 지속적으로 
자기의 마음을 열어 놓고 높은  곳에서 오는 축복을 기꺼이 받아들일 준비가 되
어 있었다. 그리하여 이번에도  다시 전과 마찬가지로 쾌활하게, 큰 바위 얼굴과 
닮은 사람을 보기 위해 나왔던 것이다.
  기마 행렬은 큰 말 발굽  소리와 먼지 구름을 일으키면서 길을 따라 당당하게 
달려왔다. 먼지구름이 어찌나 자욱하고 높이 치솟았던지  큰 바위 얼굴을 어네스
트의 시야에서 완전히 감추어 버렸다. 인근의 훌륭한  사람들은 모두 말 위에 앉
아 있었다. 제복을 입은 군 장성들과 의회의 위원들, 군의 보좌관과 신문의 편집
인들, 그리고 많은  농장주들이 안식일에 입는 멋진 코트를 걸치고  참을성 있게 
말 위에 앉아 있었다.  특히 그 기마 행렬 위로 수많은  깃발들이 펄럭이는 것은 
정말 눈부신 광경이었다. 어떤 깃발들은 그  유명한 정치가의 호화로운 초상화와 
큰 바위 얼굴의 초상화가 그려져  있어 이 두 개의 초상은 마치 두 형제처럼 나
란히 친숙하게 웃음짓고  있는 것 같았다. 만일  그 초상들이 믿을 만하다면, 그 
두 인물은 놀랍게도  닮았다고 말해져야만 할 것이다. 악대는 온  산이 울리도록 
음악은 연주했고, 그 승리의  곡조는 끝없이 울려퍼졌다. 하늘 높이 솟구치고 있
는 이 넋을 빼놓는  음악 소리는 산과 온 골짜기로 퍼져 나가, 마치  이 귀한 손
님을 환영하기 위해 그의 고향 마을의 모든 구석구석이 다 함께 목청을 뽑고 있
는 것만 같았다. 그러나 그  음악이 먼 산의 절벽에 부딪쳐 메아리쳤을 때, 가장 
멋진 효과를  냈다. 그때 큰 바위  얼굴이 드디어 예언 속의  인물이 나타났다는 
것을 인정하여 승리의 합창을 함께 불러 주는 것 같았기 때문이었다.
  모든 사람들이, 어네스트의  가슴조차 불타오르게 하는 열광에  휩싸여 모자를 
벗어 던지며 소리치고 있을  때, 그도 역시 모자를 벗어 던지면서  가장 큰 소리
로 외쳤다. "그가  온다!" 어네스트 가까이 서  있던 사람들이 외쳤다. "보라! 보
라! 올드 스토니 피즈와 큰 바위 얼굴이 쌍둥이 형제처럼 보이지 않는가, 보라!"
  이 당당한 행렬 속으로 네 마리의 하얀 말이 이끄는 지붕이 없는 사륜 마차가 
다가오고 있었다. 그 사륜 마차에는 위대한 정치가인  올드 스토니 피즈 그 장본
인이 모자를 쓰지 않고 우람한 맨 머리를 드러낸 채로 앉아 있었다.
  "정말 사실이로군." 하고 어네스트 옆에 있던 사람이  말했다. "드디어 큰 바위 
얼굴이 자기 짝을 만났군 그래!"
  그때, 마차 속에서  웃으면서 인사를 하고 있는 사람을 쳐다본  어네스트는 그 
사람과 산 언덕 위에 있는 그 친숙한  얼굴이 실제로 닮았다고 생각했다. 우람하
게 팬 이마며  여러 생김생김이, 영웅적이라기보다는 거인적인  모형과 경쟁이라
도 하는 듯이 대담하고 강건하게 새겨져 있었다.  그러나 산등성이에 있는 그 얼
굴의 모습을 빛내 주고 그  육중한 화강암 물질에 영혼을 불어 넣어 주는 그 장
중함과 숭고함, 신적인 동정심의 웅대한 표정 같은 것은 찾아볼 수 없었다. 무엇
인가가 근본적으로  상실되었거나 결핍되어  있었다. 그리하여 놀랍도록  은총을 
입은 이 정치가는 눈동자의 깊은 동굴 속에  뭔가 권태스런 어둠을 담고 있어서, 
마치 장난감에 싫증이 난 어린아이나, 위대한  능력을 갖추었으면서도 목적이 뚜
렷하지 않은 사람처럼 아무리 고귀한 일을 하여도 그것에 진정한 실체를 부여해 
주는 고귀한 목적이 없기 때문에  결국 공허하고 텅빈 생활을 하고 있는 사람처
럼 보였다.
  아직도 어네스트의  옆사람은 그의 옆구리를 팔꿈치로  찌르며 그에게 대답을 
강요해 왔다.
  "말해 봐요! 자! 저 사람이 산 위에 거인과 닮지 않았소?"
  "아니오!" 어네스트는 단호하게 대답했다. "전혀 닮지 않은 것 같소."
  "그렇다면 오히려 저 큰 바위 얼굴 때문일 것이오." 라고  옆사람은 말하고, 다
시 올드 스토니 피즈를 향해 환호를 던졌다.
  어네스트는 우울하게, 거의 의기 소침하여 발길을 돌려 버렸다. 예언을 성취시
켜 주리라 기대했던 인물이 실은  그에 합당한 인물이 아님을 발견할 때마다 그
것은 그에게  있어 가장 슬픈 환멸을  안겨 주었기 때문이다. 그러는  동안 기마 
행렬과 깃발들과 악대와 사륜 마차들이 그를 지나쳐서  행진해 갔다. 그 뒤를 시
끄러운 군중들이 고함을 지르며 따라갔다. 먼지가 차츰  가라앉자 그 큰 바위 얼
굴은 말로 전해지지  않던 그 아득한 옛날부터  지녀온 장엄함을 보이면서 다시 
나타났다.
  "여길 보아라, 어네스트야, 내가 여기 있다!" 그 자비로운 입술이 말하는 것 같
았다. "나는 너보다 더 오래 기다려  왔으나 아직도 지치지 않았다. 두려워 마라. 
그 사람은 곧 올 것이다."
  세월이 성난 강물처럼 급하게 흘러갔다. 어느덧  어네스트의 머리칼엔 흰 서리
가 내리기 시작했고, 앞이마엔  성스러운 주름이 잡혔으며, 그의 뺨엔 깊은 밭고
랑이 패였다. 그는 나이 든 사람이 된 것이다. 그러나 그는 헛되이 늙은 것은 아
니었다. 늙음은 그의 머리  위에 백발을 얹어 놓은 것보다 더  많이 그의 마음속
에 지혜로운 사상을 심어 놓았다. 그의 주름살과  얼굴에 패인 깊은 홈은 시간의 
신이 새겨 놓은 조각으로, 그 동안 인생행로에서  그가 배워 온 지혜들의 전설들
을 적어 놓은 것이었다. 어네스트는 이제 이름 없는 사람이 아니었다. 결코 구하
지도 않고 바라지도 않았지만, 명예가 그에게로  찾아와서 이 골짜기에서 그토록 
조용히 살고 있는 그를 온 세상에 널리  알려 놓았다. 그리하여 대학의 교수들이
나 도회지의 적극적인 사람들은 이 먼 곳에까지 그를 보려고 찾아와 어네스트와 
이야기를 나누고 싶어했다. 왜냐하면 어떤 순박한  농사꾼이 다른 사람들과 다른 
독특한 사상을 갖고  있다는 소문이 온 세상에 퍼졌기 때문이었다.  그의 사상은 
책에서 배운 것이 아니고 뭔가 평온하고 친숙한  장엄성을 지닌 것으로, 마치 천
사들과 친구삼아 이야기하는 듯, 보다 고귀한 분위기를 갖고 있었다. 어네스트는 
자기의 방문객들을, 그들이  현자이든 정치가든 박애주의자이든지 간에, 어린 시
절부터의 온화한 진지함으로 대했으며, 그의 가슴이나  그들의 가슴속에 가장 깊
이 박힌 문제나  가장 먼저 떠오른 생각들을 자유롭게 이야기했다.  그들이 함께 
얘기를 나누는 동안 그의 얼굴은  마치 부드러운 저녁 햇빛을 받은 것처럼 무의
식중에 밝게 빛나 마주 앉은 그들의 얼굴을  비춰 주는 것이었다. 그의 손님들은 
그에게 완전히 감동되어  명상에 잠긴 채로 떠나곤 했다. 그리하여  계곡을 지나
가다가 큰 바위 얼굴 앞에  멈춰 서서 바라보면서 저 큰 바위 얼굴과 닮은 인간
을 보았던 것 같은 생각을  하면서도 어디서 그 사람을 보았는지를 기억하지 못
하는 것이었다.
  어네스트가 나서 성장하고  이제 늙어 가고 잇는 동안, 자비롭고  풍부한 섭리
는 이  땅 위에 새로운 시인을  탄생시켰다. 그도 역시 이  골짜기 출신이었으나 
인생의 대부분을 이  낭만적인 고장과는 멀리 떨어진 곳에서 보냈으며,  여러 도
시의 시끄러운 소음  속에다 자기의 부드러운 음악을 쏟아 부으면서  살아 왔다. 
그러나 때때로 소년 시절에 자기와  친숙했던 산들이 그의 시 작품의 투명한 분
위기 속으로  그 눈덮인 머리를 들이밀기도  했다. 시인은 큰 바위  얼굴을 결코 
잊어버리지 않았다.  그는 송시를 써서 큰  바위 얼굴의 그 장엄한  입술이 직접 
낭송해도 좋을 듯이 생각하였다. 이 천재적인  시인은 하늘로부터 놀라운 재주를 
부여 받고 태어났다고 말할 수 있을 것이다. 그가  산에 대해 노래를 하면 온 인
류의 눈동자는 자신들이 산 앞에  서서 바라보는 것보다 더욱 생생하게 산의 가
슴 위에 조용히 깔려  있는 장엄함이나 산봉우리까지 치솟은 웅대함을 바라보는 
것이었다. 그리고 시인의  주제가 만일 사랑스런 호수라면 천상의 미소가  그 위
에 어려 영원히 그  수면 위에서 빛나는 것이었다. 또한 그가  만일 넓고 오래된 
바다를 노래 부른다면 그 무거운  심연의 가장 깊은 곳까지도 그의 노래에 감정
이 움직인 듯이 보다 높게 출렁이는 것이었다.  그리하여 시인이 그 행복한 눈동
자로 축복을 내리는 순간부터 세상은  또 다른 그리고 보다 나은 모습을 드러내
는 것이었다. 창조주는 자신이 창조한 작품에  마지막으로 최고의 가필을 더하기 
위해 시인에게 재능을  부여한 것 같았다. 그리하여 시인이 그것을  노래하여 완
성시킬 때까지는 창조는 아직 끝나지 않은 것이었다.
  인류 동포가 그의 시의 주제가  될 때처럼 고귀하고 아름다운 효과를 낼 때는 
없었다. 자기의  일상 생활에서 부딪친, 범속한  삶의 먼지로 지저분해진 남자와 
여자, 그리고 자기와 함께 놀았던 어릴적 친구들은  그의 시적 신앙의 분위기 속
에서 찬미했다. 그는 천사의 혈족과 인류를 한데  뒤얽고 있는 위대한 사슬의 황
금빛 고리들을 보여  주었다. 그는 이러한 혈족들을 가질 자격이  있도록 인류를 
만들어 주는 천상적  혈통의 숨은 장점들을 찾아내었다. 어떤 사람들은  자연 세
계의 모든 아름다움이나 장엄함은  오직 시인의 환상 속에서만 존재할 뿐이라고 
확신하면서 그것을 주장한다. 그런 사람들은 자기  나름대로 떠들어 대도록 내버
려두자. 그들은  의심할 것도 없이  경멸적인 빈정거림을 받으며  대자연에 의해 
태어났을 것이다. 대자연은 그 욕심꾸러기들이 다  만들어진 다음에 그녀의 허섭
쓰레기 더미를 덕지덕지 그들에게 발라 주었는지도  모른다. 다른 모든 사물들을 
존경한다 하여도 시인의 이상이야말로 가장 참된 진실인 것이다.
  이 시인의 노래들은  어네스트에게까지 들려 왔다. 그는 일과를 마친  다음 그
의 오두막 문  앞에 있는 의자에 앉아  시인의 노래들을 읽었다. 그는 한  때 그 
의자에 앉아 큰 바위 얼굴을 바라보면서 생각에  잠겨 있곤 했었다. 그러나 지금
은 내부에 잠긴 영혼을 떨게  만드는 시구들을 읽으면서 눈을 들어 그토록 자비
롭게 빛나고 있는 그 웅대한 얼굴을 바라보고 있었다.
  "오, 위대한 친구여." 그는 큰  바위 얼굴을 향해 말했다. "이 시인이야말로 당
신을 닮지 않았을까요?"
  그 얼굴은 미소를 짓는 듯했으나 한 마디도 대답하지는 않았다.
  그토록 서로 멀리  떨어져 살고 있긴 했지만, 시인도 어네스트에  관한 소문을 
듣고 어네스트의 사람됨에 대해 생각에 잠기게  되었다. 그리하여 시인은 가르침
을 받지 않은 지혜가 삶의 고귀한 순박성과 잘 조화되었다는 이 사람을 만나 보
고 싶어했다. 어느 여름날 아침,  그는 기차를 타고 길을 떠나 오후가 지날 무렵
쯤에 어네스트의 오두막집과  과히 멀지 않은 곳에서 차를 내렸다.  일찍이 개더
골드 씨의 궁전으로 지었던  호텔이 가까이 있었으나 시인은 여행가방을 어깨에 
메고 어네스트가 살고  있는 집이 어딘지 물어 보았다. 그는  어네스트의 손님으
로 묵을 계획이었다.
  이윽고 어네스트의 오두막에 이르러 그는 어떤 훌륭한 노인이 손에 책을 들고 
앉아 있다가 손가락으로 자기가 읽던  곳을 짚은 채 큰 바위 얼굴을 사랑스럽게 
바라보고 있는 것을 발견했다.
  "안녕하세요?" 시인이  말했다. "나그네에게 하룻밤  묵게 해 주실  수 있을까
요?"
  "그렇게 하시지요." 어네스트는 이렇게 말한  다음 미소를 지으며 덧붙여 말했
다. "저 큰 바위 얼굴이 낯선 사람을  이렇게 환대하는 것처럼 보이는 건 처음인 
것 같군요."
  시인은 어네스트 옆의  의자에 앉아 함께 이야기를 나눴다. 시인은  가끔 가장 
재치 있고 가장  현명한 사람들과 만나 이야기를  해 보았지만 어네스트와 같은 
사람과 이야기를 해 본 것은 처음이었다.  어네스트의 생각과 느낌들은 자연스러
운 자유를  가지고 터져나왔고, 또한  어네스트는 위대한 진리들을  매우 단순한 
말로써 친숙하게 만드는  것이었다. 앞서도 말한 바와 같이 그가  들판에서 일을 
할 때면 천사들도 그와  함께 일을 하고, 난롯가에 앉아 있을  때면 천사들도 그
의 옆에 앉아, 친구들과  함께 있는 것처럼 천사들과 함께 사는  동안 그는 천사
들의 숭고한 사상들을 흡수하고, 그 사상들은  언어의 부드럽고도 나직한 매력에 
스며든 것 같았다. 시인은 그렇게 생각했던 것이다.
  그리고 어네스트는 시인의  마음으로부터 배어나오는, 살아 있는  이미지에 마
음이 끌려 감동을 받았다. 그것은 이 오두막  근처의 대기를 아름다움의 온갖 형
태로 가득  채우고 즐겁고도 우수어린 분위기로  만들어 주는 것 같았다.  이 두 
사람이 함께 느낀 공감은 각자가 혼자서 습득했던 것보다도 더욱 심오한 감각을 
서로에게 일깨워 주었다.  둘의 마음은 하나의 선율 안에서 너무나  일치되어 자
기 몫과 남의 몫을  구별할 수도 없고, 어느 것이 자기  고유의 것이라고 주장할 
수도 없는 그런 즐거운  음악을 이루었다. 그들은 사상의 높은 도원  -그토록 멀
고 너무도 희미하여 지금까지는 한  번도 가 본 적이 없었지만 너무도 아름다워 
언제까지나 거기 있고 싶은 그 도원- 으로 서로서로를 이끌어 갔다.
  어네스트가 시인의 말을 듣고 있을 동안 큰 바위 얼굴도 몸을 굽히고 그의 말
을 듣고 있는 것  같은 생각이 들었다. 그는 시인의 빛나는  눈을 진지하게 쳐다
보았다.
  "뛰어난 나그네여, 당신은 대체 누구시오?" 그가 물었다.
  시인은 어네스트가 읽고 있던 책을 손가락으로 가리켰다.
  "당신은 이 시들을 읽으셨군요." 그가 말했다. "그렇다면  당신은 날 아시는 겁
니다. 제가 그 시들을 썼으니까요."
  다시 한번, 그리고  전보다 더욱 진지하게 어네스트는 시인의 얼굴을  뜯어 보
고 큰 바위 얼굴을 바라보곤 하였다. 그런  다음 모호한 표정으로 다시 나그네를 
바라보았다. 그리고는 머리를 흔들고는 한숨을 쉬었다.
  "무엇 때문에 당신은 슬퍼하십니까?" 시인이 물었다.
  "왜냐하면." 하고 어네스트가 대답했다. "일생 동안  나는 예언이 이루어지기를 
기다려 왔기 때문이오. 내가 이  시집을 읽었을 때, 나는 그 예언이 당신에 의해 
이루어졌으면 하고 바랐다오."
  "당신께선 내가 큰 바위 얼굴과 닮았기를 바라고 계셨군요." 하고 시인은 희미
한 미소를 지으면서  대답했다. "그랬는데 당신께선 개더골드 씨나, 올드  블러드 
앤드 던더나, 올드 스토니 피즈의 경우와  마찬가지로 실망을 하셨겠군요. 네, 어
네스트 씨, 그것이  저의 운명입니다. 당신은 나의  이름을 그 빛나는 세 사람의 
이름 뒤에다 덧붙여야만 합니다. 그리고 당신의  희망이 실패를 또다시 기록해야
지요. 왜냐하면, 부끄럽고 슬픈 이야기지만 어네스트 씨는 저는 저 위의 저 자비
롭고 장엄한 이미지를 나타낼 자격이 없는 사람이니까요."
  "왜요?" 하고 어네스트가 물었다. 그리고는 그 시집을  가리켰다. "이 사람들은 
신성한 것이 아닌가요!"
  "시들은 성스러운 선율을 갖고 있지요." 시인이  대답했다. "당신께선 거기에서 
천상의 노래의 머나먼 메아리들을 들을 수 있을 겁니다. 그러나 나의 삶은, 어네
스트 씨, 나의 사상과  일치하지 않는답니다. 나는 장엄한 꿈들을 갖고 있었지만 
그것들은 단지  꿈일 뿐이었고, 저는 가난하고  비천한 현실 속에서 -제  자신의 
선택에 의한 것이기는 했습니다만-  살았답니다. 그리고 때로는, 감히 이것을 말
씀드려도 좋을는지요?  제가 시 속에서 노래한  자연이나 인생 속의 장엄함이나 
아름다움이나 선함 같은 것에  대한 신념이 모자랄 때가 있습니다. 그런데, 선함
과 진실함을 순수하게 찾고 있는  당신께서 어찌하여 저 같은 사람에게서 저 위
에 있는 신성한 이미지를 찾으려고 하십니까?"
  해질 무렵, 어네스트는 자주 그래왔던 것처럼, 이웃 사람들에게 야외에서 연설
을 하게 되어 있었다. 그와 시인은 팔을  끼고 이야기를 계속 주고받으면서 그곳
까지 걸어갔다. 그곳은 뒤에 회색의 절벽이 있는  언덕 사이에 있는 작은 공터였
다. 황량한 절벽의 앞면은 벌거벗은 바위를 위해  벽에 융단을 짜준 것처럼 많은 
담쟁이 식물들의  잎사귀가 장식되어 있었다.  그리고 평지보다 약간  높은 곳에 
푸른 나무가 무성한  곳이 있었는데, 그곳은 사람이 하나 들어서서  열렬한 사상
과 진실한 감정에서 자연스럽게  솟구치는 몸짓을 하기에 충분한 정도의 넓이를 
가지고 있었다. 어네스트는  이 자연의 설교단 위에 올라서서 그  낯익은 친절한 
표정으로 청중들을 둘러보았다. 그들은 서 있거나 앉아 있었고, 자기들에게 편한 
대로 풀밭에 누워 있기도 했다. 저무는 햇빛이  비스듬히 그들 위에 떨어지고 있
었다. 그 햇빛은 늙은 나무들의 엄숙한 숲  위로 쾌활한 즐거움을 섞으면서 나뭇
가지 사이로  황금빛 햇살들을 흘려보내는  것이었다. 그리고 또  다른 방향에는 
큰 바위 얼굴이 여전히 그  상냥함과 엄숙함이 뒤섞인 자비로운 모습으로 서 있
었다.
  어네스트는 사람들에게  자기의 머릿속과 마음속에 깃든  모든 지혜와 사랑을 
기울여 말을 하기  시작했다. 그의 말은 그의  사상을 담고 힘차게 흘러 나왔다. 
그의 사상은 그가 살아온 삶과 조화를 이루고 있었기에 현실감과 깊이를 가지고 
있었다. 그것은  단순한 설교가 아니라 생명의  말들이었다. 선한 행위로 이룩된 
삶과 성스러운  사랑이 그 말들 속에  흘러 들어갔었기 때문이다. 이  중요한 한 
마디 한 마디마다 순결하고 값진 진주가 녹아  들어갔던 것이다. 그의 설교를 들
으면서 시인은 어네스트의 존재와  인품은 자신이 지금껏 써왔던 어떤 시보다도 
더욱 고귀하다는 것을 느꼈다. 그는 눈물로 반짝이는  눈을 들어 그 존경하는 사
람을 외경스럽게 바라보았다. 그리고 흰머리를 자랑스럽게  흩날리고 있는 저 부
드럽고 온화하고 생각이 깊은 얼굴이야말로 예언자나 현자다운 얼굴이라고 홀로 
생각했다. 저무는 태양의 황금빛 햇살 속에 큰 바위 얼굴이 나타났다. 비록 멀리 
있었지만 그 얼굴을 뚜렷이  볼 수 있었다. 그 얼굴 주위에  흩어진 흰빛 안개는 
어네스트의 이마  주위에 흩날리는 백발처럼  보였다. 그 장엄한  자비의 표정은 
온 세상을 껴안을 듯했다.
  바로 그 순간,  어네스트는 자기가 말하려고 하는 생각에 도취되어  자비로 가
득 찬 장엄한 표정이 그의 얼굴에 나타났다. 그때  시인은 더 이상 억누를 수 없
는 충동으로 두 팔을 위로 향하여 뻗으며 외쳤다.
  "보라! 보라! 어네스트야말로 큰 바위 얼굴과 닮은 사람이다!"
  그러자 모든  사람들이 일제히 그를  바라보았다. 그리고 깊은  통찰력을 가진 
시인의 말이 사실이라는 것을 알았다. 예언은 이루어진 것이다. 그러나 어네스트
는 자기가 해야  할 말을 다 끝마치고  시인의 팔을 잡은 채, 아직도  여전히 큰 
바위 얼굴을 닮은,  자기보다 더 현명하고 더 훌륭한 사람이  나타나기를 바라면
서, 천천히 집을 향하여 걸어가는 것이었다.



 

        호돈의 생애와 작품 세계
    인간의 영혼, 그 어두운 심연의 탐구자
  불가해한 '인간성의 심연'의 탐구자였던  나다니엘 호돈(1804-1864)은 불모지와 
같은 19세기 미국  문단에 찬란한 예술의 꽃을 피웠던 천재적인  작가이다. 이른
바, 미국  문예부흥 문학의 선두주자로서, 그는  뛰어난 상상력과 특유의 문학적 
기법으로 침체해 있던  미국 문단에 신선한 충격을 주었으며, 나아가  미국 문학
을 세계 문학의 경지까지 끌어올린 미국의 천재적인 인물이다.
  18세기 이전까지 미국의 문학 예술은, 영국과  유럽의 낭만주의를 받아들인 것
으로 그  영향권에서 크게 벗어나지  못했다. 그러나 19세기에  들어서면서 차츰 
정치적, 경제적 독립으로  자체적인 미국 문화가 형성되기 시작하였으며, 미국의 
젊은 지식인인  작가들은, 미국을 배경으로한 사상에  관심을 갖게 되었다. 이와 
함께 미국의 낭만주의도  확실한 틀을 갖추고, 1830년에서  1860년에는 절정기에 
도달하게 되었다. 호돈의 '주홍글씨'(1850), 멜빌의 '모비 딕'(1851), 헨리 데이비드
도로우의 '윌든'(1854) 등이 이  시기에 등장했는데, 이러한 미국 문학 예술의 르
네상스로 말미암아 짧은 신대륙의  역사와 문화가 세계로부터 주목과 인정을 받
기에 이르렀다. 이  중에서도 가장 미국적인 색채를 지녔던 호돈은  멜빌과 더불
어 미국이 배출한 의심할 바 없는 최초의 세계적인 대 작가였다.
  뉴잉글랜드의 전통적인 청교도  집안에서 태어난 호돈은 어려서부터 자기에게 
깊이 스며들어 있던  뉴잉글랜드의 전통을 회의적인 사색으로  투시하고, 청교도
적인 죄의식을 분석하고  추구하여, 그 죄악이 인간의 영혼과 성격에  미치는 영
향을 날카로운  통찰력과 섬세한 필치로  탐색하였다. 신의 계시라는  미명 아래 
인명을 경시하고  양심을 저버린 조상들의 어두운  과거와 청교도주의의 정신적 
유산 속에서 죄책감의 괴로운  생애를 보내야 했던 호돈은 그러한 죄의식으로부
터 벗어나기를 원했고, 문학을 통해서 그것을 실현할 수 있었다. 따라서 그의 문
학적 테마는 뉴잉글랜드의 엄격한  청교주의와 조상들의 음울한 과거와 깊은 연
관을 가지고  있다. 호돈은 청교도  사회에서 변해가는 종교와  인간의 참모습을 
예리하게 통찰했으며, 그것을 낭만주의적 색채 속에  상징적 수법을 통해서 나타
내었다. 그의 작품은  장단편을 막론하고 대부분 뉴잉글랜드의  과거를 배경으로 
삼고, 초자연적인 신비의  분위기속에서 인간의 본성과 죄악의 본질을 다루었다. 
호돈은 자칭 '심리적 로망스' 작가로서 인간의 원초적인 심성과 주제에 정통했으
며, 특히 연약한  인간의 마음속에 자리잡고 있는 죄악상에 깊은  관심을 가지고 
이를 심리주의적 수법으로 묘사해 내는 데에 독특한 솜씨를 발휘했다.
  호돈의 가장 뛰어난 문학적 소산이자, 세계  고전 중의 하나인 '주홍글씨'는 바
로 그의 인간심리에 대한 깊고 날카로운 통찰력과 탁월한 상징적 수법이 유감없
이 발휘된 미국 상징주의의 극치요, 걸작이다. 청교도 사회의 비정함과 형식으로 
치우친 신앙의 타락, 그로 인한 인간 사회의  비극 그리고 죄의식으로 얼룩진 인
간 영혼의 어두운 심연이 매우 음울하게 그려져  있는 이 작품은, 호돈의 인생과 
문학적 깊이의 총체적인 산물이며, 결정품이라 할 것이다.
    검은 운명의 그늘
  나다니엘 호돈은 1804년 7월 뉴잉글랜드 지방의 메사추세츠 주 세일렘의 전통
적인 청교도의 명문가에서 선장인, 같은 이름의  아버지 나다니엘 호돈과 엘리자
베스 메닝 사이에서  태어났다. 그의 출생과 가정 환경은 겉으로는  아무런 불행
의 흔적이 없었지만, 내면으로는 어두운 과거의 그림자가 드리워져 있었으며, 그 
저주의 그늘은 평생 그를 따라다니게 된다.
  호돈이 태어난 세일렘은 당시에는 평범한 항구  도시였지만, 그의 조상들과 관
련된 무서운 과거의 내력을  지니고 있었다. 즉, 영국에서 소지주 계급이었던 호
돈 가문이 미국으로  이민와서 뿌리를 내린 곳이 바로 세일렘이었으며,  그의 미
국 땅의 첫 조상인  윌리엄 호돈은 주 의회 하원의 대변인을  지냈고, 또한 세일
렘 시  시민군의 대장까지 지낸 유지로서,  그 당시 미국 초기의  도덕적 혼란을 
단적으로 보여 주는 마녀 사냥과  퀘이커 교도 박해에 큰 몫을 했던 사람이었기 
때문이다. 특히 고조부인 존은  1692년 세일렘에서 있었던, 마녀 소탕 때 흉포하
고 엄격한 재판관  중의 한 사람이었던 것이다. 하느님을 경배하고  악마를 쳐부
순다는 대의명분을  앞세워 무고한 사람들을 박해하고  인간의 양심과 존엄성을 
저버린 조상들의 반이성적인 행위는  호돈의 마음에 깊은 죄의식의 상처를 주었
고, 평생 그의 마음을 지배했다. 호돈은 조상들의 죄가 그 자손에게 저주를 불러 
온다는 주제로  후에 '일곱 박공의 집'(1851)이라는  장편 소설을 쓰기도 했으며, 
가문의 이름을 고칠  정도로 자기 조상들의 죄악에  대해 심각한 반발심을 가졌
다. 따라서 호돈은 음산하고 죄로 얼룩진 조상들의  과거와 그에 따른 속죄의 강
박관념으로 인해 고독하고 자폐적인 일생을 보내야  했으며, 그 소외감과 고립감
은 이미 어린시절부터 호돈의  마음에 침울한 운명의 그늘로써 드리워졌던 것이
다.
  호돈이 4세 되던 해에 외항선의  선장이었던 아버지가, 네덜란드의 식민지였던 
기아나의 수리남에서 황열병으로 객사함으로써 검은 운명의 그늘이 서서히 호돈
의 마음에 드리우기  시작했다. 아버지의 죽음으로 호돈은 메닝 가문  출신의 귀
부인인 어머니 엘리자베스와 함께 외숙부의 로버트 메닝의 집으로 옮겨 가서 네 
명의 아주머니와 아저씨들 사이에서 살게 되었다.  호돈의 작품에서 민간 전승의 
이야기를 소설화시킨  것들이 있고, 또한  초기 청교도 시대의  정신적 분위기나 
대중들의 생활 풍습에 상당히 정통한 부분들이  있는데, 그것은 유년시절에 많은 
아주머니와 아저씨들 속에서 내성적인 소년으로 자라면서 그들로부터 많은 이야
기를 들었던  것에서 연유한 것이라  하겠다. 호돈은 어린시절  매우 내성적이고 
병약한 소년이었는데, 특히  9세 때에는 공놀이를 하다가 다리를 다쳐  3년 간이
나 움직이지  못하고 누워 있게 되는  사고를 당하기도 했다. 그러나  이 시기에 
호돈은 훗날 문학적  자양분이 된 스펜서와 밀턴  등의 작품과 무수한 고전들을 
탐독함으로써 육체적인 불행을 정신적인 풍요로 대신할  수 있었다. 도서관에 있
는 책을 전부 읽으려고 결심했던, 토마스 울프  못지 않게 대단한 독서가였던 호
돈의 독서 습관은  바로 이때 생겨난 것이었다. 이처럼 어려서부터  고독과 명상
과 독서 속에서  성장한 호돈은 감수성이 예민하고, 매우 과묵한  소년으로 성장
했다.
    고독과 명상의 천재
  우울한 소년시절을 보냈던 호돈은  1821년 17세 때, 보든 대학에 입학했다. 하
지만 그는 대학에서도 고독하고 비사교적이었으며, 고전 어에 능통했을 뿐, 성적
은 그다지 뛰어나지  못했다. 그의 고독한 수줍음은 성장 환경에서  유래된 뿌리 
깊은 것이었기 때문에  은둔적 생활을 하고 있을 때건, 친구들과  자연스럽게 어
울리고 있을  때건 언제나 따라다녔다.  학업에서는 뛰어나지 못했으나  그 즈음 
그는 벌써 영국 문학에 비길  만한 미국 문학 창조의 야망에 불타서 습작이나마 
열심히 글을 쓰기  시작했다. 그는 대학 재학중에 평생의 지기가  된 롱펠로우와 
브리지 그리고 뒤에 대통령이 된 피어스 등과 사귀기도 했다.
  대학을 졸업한 후,  호돈은 고향인 세일렘으로 돌아가 무려 12년  동안이나 세
상을 등지고 고독에 찬 은둔 생활을 했다. 이  시기에 그는 홀로 자기 방에 틀어
박혀 광범위한 독서와 명상,  창작에 몰두했으며, 작가가 되기 위한 길고 외로운 
준비 기간을 보냈다. 그는 인생을 방관하면서  한편으로는 날카롭고 신랄한 비판
과 관찰을 멈추지 않았다.
  이때 호돈은 어려서부터 자기 주변에 늘 어두운 운명으로 드리워져 있던 그늘
의 정체를 파헤치고자 했다.  그는 세일렘과 청교도의 역사, 선조들의 행적에 대
해 열중했다. 그는  뉴잉글랜드 지방의 청교도적 배경과 그 정신적  기질을 탐구
하여 자신 속에 배어  있는 청교도 정신에 대해 비판 정신을  키웠다. 그는 당시 
선조들의 행적에 대해  매우 비판적이고 회의적이었으며, 선조들의  광신적 역할
이 그의 마음속에  하나의 죄의식으로 자리잡게 되었다. 나아가 그는  인간의 공
통된 죄를 은폐하려는 사회의 위선과 편협을  증오했고, 인간적인 만족과 쾌락을 
거부하는 금욕적인 생각에 반발했다. 그는, 또한 인간 누구나 저지를 수 있는 공
통적인 죄를 저지르게 된 인간이 위선적인 종교와 사회에 의하여 냉혹한 비판을 
받게 되는 데 분개하고, 스스로 그들의 죄를 나누어 지고자 했다. 선조들에게 있
어서 무서운 죄는 지나가 버린 과거였지만,  호돈에게는 속죄해야 할 고통스러운 
현실이었다. 그는 선조들로 인한 이 원죄의식을 문학적 주제로 삼았고, 해결해야 
할 평생의 과제로 생각했다.
  이렇듯 청교적  윤리, 도덕 의식과  비관론에 젖어서 회의적인  사색과 고독한 
생활을 계속했던 호돈은 창작의 불꽃을 피우기  시작했다. 대학시절부터 이미 단
편에 손을 대기 시작한 호돈은 졸업 직후에 '내 고향의 일곱가지 이야기'라는 일
련의 단편을  탈고하여 몇몇 출판사에  출판을 교섭했으나 뜻을  이루지 못하고, 
홧김에 원고의 일부를  불태워 버렸다. 그의 처녀 출판은 모든  대학시절을 소재
로 한 로맨틱 멜로 드라마인 '팬쇼우'라는  소설로써, 1828년 익명으로 자비 출판
했으나, 문학적, 상업적  실패로 그는 모두 거워들여 없애 버리고  말았다. 이 작
품은 비록 미흡한 습작이지만, 인생을 어떻게 살 것이며, 자기 자신을 어떻게 사
회에 순응시킬 것인가 고심하는  은둔 학자의 반자화상을 솔직하게 그려내고 있
다. 이 작품의 내용처럼 호돈의 일생은 그  자신의 정신적 성실을 유지하면서 생
활에 적응하려는 부단한 투쟁이었다.
  호돈은 실망과 좌절 속에서도  자기가 생각한 바를 '아메리칸 노트 북'에 기입
해 두며 습작을 게을리 하지 않았다. 또한, 그는 뉴잉글랜드와 뉴욕 부근을 여행
하면서 이 지방의 생태며, 사람들의 생활 태도에  대한 지식의 폭을 넓히기도 하
고 자신이 거기서  받은 인상에 관심을 두면서 다독, 다작하여  뒷날 뉴잉글랜드
의 생활 양식에 대한 문학적 권위자가 될 준비를 갖추었다. 
  한동안 그는 단편에만 손을 대어 1838년까지 적어도 44편의 단편 및 소품들을 
발표했다. 1830년 문예지  '더 토큰'에 단편 셋을 발표한 후,  다시 1837년 '더 토
큰'의 것과 여러 잡지에 발표했던 것들 중  18편을 추려 친구 호라티오 브리지의 
주선으로 '트와이스  톨드 테일즈'라는 단편집을  출판했다. 이  작품집은 시인인 
친구 롱펠로우가 서문에서  우정어린 격찬을 했으며, 본명으로  처음 출판했음에
도 불구하고 당시에는 별로 관심을 끌지 못했다.  아직도 세상은 그에게 더 많은 
고독을 요구하는 듯했다.  그러나 이 단편집을 통해 호돈은 정식으로  문단에 알
려지게 되었으며,  고독과 명상의 천재는  서서히 세계 문학의  천재로 부상하기 
시작했다.
    현실의 세계와 이상의 세계
  1839년부터 41년까지 호돈은 보스턴  세관에서 계량관으로 근무하게 되었는데, 
이 곳에서 아내가 될 소피아 피버디의 언니  엘리자베스 피버디를 만났고, 또 그
녀를 통해 당대의 유명한 철학자들인 초월주의자들과도  교제를 하게 되었다. 호
돈에게 이것은 새로운 세계와의 만남이었다.
  호돈이 살았던 19세기의 미국은 사회적으로 노예제도와 남북대립에 대한 비판
적 논쟁이 격렬히  일고 있었고, 경제적으로는 산업화의  여파가 뉴잉글랜드에도 
새로운 공장도시와 부의 축적을 가져다 주었다.  정치적으로는 앤드류 잭슨이 대
통령에 당선되어 미국의 민주주의 전개에 획기적인  촉진제 역할을 하게 되었다. 
이러한 사회변화 중에서도 가장 중요한 것은 종교적, 철학적 변화였다. 1세기 이
상이나 뉴잉글랜드를 지배해 오던 청교주의적 신정정치에  분열이 생기고, 또 인
간의 이성을 강조하는 계몽사상이 퍼진 시기였다.  이에 따라 일신론과 초월주의
가 출현하였다. 교리보다는 윤리적 운동에 중점을  두는 일신론은 기독교 속에서 
인간성과 자유의지를 역설하는  자유주의의 영향을 받았다. 그리고  신, 인간, 자
연을 우주 영혼의  공유자로 보며 통일적 존재를 강조하여, 자연은  신의 마음의 
표현이며 인간의 양심은 신의  음성이며 삼라만상은 그대로 신성을 지닌 것이라
는 믿음 아래 새로운 이상사회 건설을 추구한 초월주의가 지식계급에 널리 확산
되던 시대였다. 따라서  당시의 미국은 인간의 천성이 선하고 인간이  완전한 자
유를 누릴  수 있다는 풍조가  지배적이었으며, 사람들은 무한한  발전을 꿈꾸고 
있었다.
  이러한 시대 조류 속에서 호돈은 자신의 문학적 과제인 청교도적 관습과 인간
상에 대한 비판의식을 더욱 굳건히 확립하고 발전시켜  나갈 수 있었다. 특히 당
대의 유명한 초월주의자들인 에머슨, 도로우 등과  직접적인 교우를 가지면서 인
간은 자신을 구속하는 과거와 관습적 사회로부터 자유로워야 한다는 자유주의적 
경향과 초월주의적 낙관론에 한동안 심취하게 되었다.  1841년 호돈은 새로운 세
계의 이상을 꿈꾸며  일단의 초월주의자들과 함께 '브루크 파암'이라는 유토피아
적 농장 건설에 참여했다. 그러나 그는 이  곳에서의 생활을 통해 자신이 생각하
고 있는  이상세계와 현실세계  사이의 차이를 통감하고,  몇 달 만에  투자했던 
1,000불만 손해 보고 농장 생활을 그만두고 말았다. 청교도적 죄의식과 비관론에 
사로잡혀 있던  호돈은 초월주의가 주장하는 이상적인  낙관론을 쉽게 받아들일 
수가 없었던 것이다.  그는 에머슨 등의 초월주의자들로부터  쏟아지는 비난에도 
불구하고 다시  자신의 침묵과 우울의  세계로 돌아갔다. 이렇듯  호돈은 당시의 
시대 조류인 자유주의와 초월주의를 받아들이면서도 그것에 무작정 휩쓸리지 않
고 자신의 문학세계의  폭을 넓히는 계기로 삼았다. 그리고 그러한  생생한 현실 
참여와 체험을 통해서 값진 예술의 꽃을 피울 수 있었다.
  이상향의 꿈에서 깨어난 호돈은 새로운 각오로  현실의 세계로 돌아왔다. 그는 
1842년 7월 10일 3년 간이나 끌어왔던 소피아  피버디와 결혼을 하였다. 그때 호
돈은 38세, 소피아는 32세였다. 그는 결혼과  더불어 정신의 안정을 되찾았다. 그
리고 소피아의 애정 속에서 그는 고독감에서 벗어났고 어둠에 잠겨 있던 영혼의 
빛을 되찾게 되었다.  그들은 콩코드에 있는 에머슨 소유의 낡은  목사관에서 가
난하지만 매우 행복한 신혼 생활을 보냈다. 소피아는  생계조차 꾸려 나갈 수 없
는 어려운 처지에서도 호돈에게 격려와 비판을 베푼 훌륭한 내조자였다.
    오랜 진통의 결정
  1845년 7월 호돈  부부는 콩코드를 떠나 세일렘의 어머니에게로  돌아갔다. 아
내가 임신한데다 몹시 궁색했으나, 이듬 해엔  친구 브리지와 피어스의 주선으로 
연봉 1,200달러의  세일렘 세관에 근무하게  되어 생활의 어려움은  조금 풀리게 
되었다. 그 해에 '낡은 목사관의  이끼'(1848)라는 단편집을 출판했다. 검사관으로 
근무하면서 경제적으로 안정되고 글을 쓸 수 있는 시간적 여유도 있었지만 창작
에 전념할 수는 없었다. 호돈은 그 세관의 버려진 위층 방에서 금실로 A자 모양
의 수를 놓은 주홍색 천 한 조각을 발견하게  되는데 이것은 그의 최대 걸작 '주
홍 글씨'를 쓰게 되는 실마리가 되었다.
  1849년 6월 공화당 행정부가 들어서자 민주당에 입명됐던 호돈은 검사관 자리
를 잃게 되었는데  그에게는 여간 큰 타격이 아니었다. 가족들을  부양하는 문제
도 있었지만 병에  뒤이은 어머니의 죽음은 그로  하여금 커다란 불행을 맛보게 
했다. 그러나 아이러니컬하게도 이 실직이 중대한  전기가 되어 생활의 어려움에 
쫓기던 그의 아내의 격려  속에 작품 집필에 몰두할 수 있었고,  이렇게 하여 완
성된 작품이 바로 호돈의 최대 거작  '주홍 글씨'이다. 1849년 9월 27일에 집필을 
시작하여 다음해 2월 3일에 탈고, 같은 해  3월 16일에 출판된 이 소설은 가혹한 
퓨리티니즘의 인습적 강압이  극심했던 17세기의 식민지 뉴잉글랜드를 배경으로 
하여, 노의사 로저  칠링워드와 애정도 없이 불행한 결혼을 한  여주인공 헤스터 
프린이, 청교주의의 기초가 되어 있는 갈뱅니즘을  신봉하는 목사 아더 딤즈데일
과 불의의 사랑을 맺는 삼각관계로 청교도 사회의 냉혹 비정한 제도를 에워싸고 
벌어지는 회환과 비애를 그린 작품이다. 오랜 진통(거의 25년 간)의 결정으로 완
성된 이 작품은 숙명적인 종국을 향하여 예술적인 자세와 기교로 비극의 줄거리
를 냉정하게 이끌어 나가는 희곡적인 구성, 작중  인물에 대한 날카로운 심리 분
석이며 주제 등이 청교도적 시대 배경과 흔연 일치되어 만들어진 작품이다.
  '주홍 글씨'는 발표된  즉시, 비평가와 독자들로부터 대단한  인기를 불러 일으
켜 초판 2,000부가 10새에  매진되었고, 2년 동안에 6,000부가 팔렸다. 이로써 호
돈은 당당히  미국 문단의 촉망받는  작가로 인정받기 시작했으며,  고독과 명상 
속에서 갈망해오던 작가로서의 꿈을 이루게 되었다.
  1850년 '주홍  글씨'를 발표하고 호돈은  매사추세츠의 레녹스로  이사했다. 그 
곳에서 그는 우연히  15년 연하인 멜빌을 만나 교우하게 되었다.  이미 '모비 딕'
을 쓰고 있던  멜빌을 호돈의 재능에 크게 감탄하였다. 멜빌은  호돈의 천재성에 
대한 찬양의 뜻으로 이 책을 바친다는 헌사와 함께 1851년에 '모비 딕'을 출판했
다.
  그 무렵 호돈의 창작 활동은 활발해져서  단편집인 '스노우 이미지'와 장편 '일
곱 박공의 집'을 1851년에  발표했다. 조상이 저지른 죄 때문에 후손들이 잇따라 
죽음을 당하는 어느  청교도 집안의 이야기를 다룬  이 소설은 호돈의 가족사와 
고향 세일렘의  과거를 재현하였다. 이  장편 소설은 암담한  분위기 일색이었던 
'주홍 글씨'에서는 찾아보기 힘든  유머러스한 데가 있어 전자보다 더 환영을 받
아 다음 해 5월까지 6,000만  부가 나갔고, 영국에서도 '제인 에어' 이후 처음 보
는 돌풍을 일으켰다. 이  작품으로 호돈은 작가로서의 명성을 굳혔다. 이제 그는 
젊은 작가들에게도 존경받는 저명한 인물이 되었다.
  호돈은 1852년 5월 콩코드의 교외인 웨이사이드로 이사하여 결혼 후 처음으로 
아늑함을 누렸다. 그리고  7월 므루크 농장에서의 경험을 소재로  한 이상사회와 
자선 사업에 대한  풍자와 삼각 연애를 그린  '블라이드데일 로맨스'를 출판했다. 
사회의 유토피아를 건설하려는 한  무리의 사람들이 서로를 해치며 갈등하는 모
습을 그리고 있는 이 소설은, 작가의 자화상적인  주인공이 환멸을 느껴 그 집단
에서 떨어져 나간다는 이야기를 멜로드라마 형식으로 엮어 놓았다.
  이 해에  호돈은 친구 피어스가 대통령에  출마하자, 그를 위해  '피어스 전'을 
썼는데, 피어스가 대통령에 당선되어 그는 영국 리버풀의 영사가 되었다. 호돈은 
7월 6일 가족과 함께 보스턴을 떠나 영국으로 건너가 1857년까지 4년여 동안 공
직 생활을 하였다.  그는 쇄도하는 방문객에 시달리며 연회 석상에  나가 마지못
한 연설을 하고, 미술관을  순방하며 그림 공부도 하고, 셰익스피어의 고향을 찾
기도 하면서 영사로서의 어렵고 따분한 직책을 수행해  냈다. 그 동안 30만 어에 
달하는 기록으로 영국 생활을 생생하게 묘사하면서 영,  미 두 나라 사이의 문학
을 비교한 '잉글리시  노트북'을 출판하기도 했다. 또한  이때의 경험을 바탕으로 
1863년에 수필집 '우리의 옛 고향'을 썼다.
  1857년 8월 영사직을 사임한 그는 이탈리아를 비롯하여 유럽 각지를 여행하면
서 새로운  작품 창작에 심혈을  기울였다. 죄와 응보는  현세에서 고백함으로써 
구제된다는 주제를 다룬  호돈의 마지막 걸작인 '대리석의  목양신'(1860)은 바로 
2년 간의 이탈리아 여행에서 얻어진 성과물이었다.
  1860년 유럽에서 돌아온 호돈은 창작력과 건강의 쇠퇴로 별로 작품 창작에 진
전이 없는 생활을  보냈다. 1864년 5월 보양차 친구 피어스와  함께 뉴햄프셔 일
기로 객사하고 말았다.  그의 유해는 그가 가장 행복한 시절을  보냈던 콩코드에 
묻혔다.
    문학을 통한 도덕적 진실성의 실현
  역사에 대한  날카로운 통찰력으로써 인간의 죄의식과  어두운 과거가 미치는 
숙명적인 내적 문제를 다뤄 복잡  미묘한 인간 심리의 진실을 보여 준 나다니엘 
호돈. 그는 '주홍  글씨'를 비롯하여 4편의 장편과 무수히  많은 단편의 작품들을 
통해 인간의 도덕적 진실성을 밝히고자 노력했던  휴머니즘의 작가였다. 비록 호
돈의 문학세계가 죄악으로 인해  야기된 고립과 비극이라는 인간사의 어두운 내
면에 중점을 두기는 했지만, 오히려 호돈 문학의  진정한 의의는 죄를 통한 구원
의 완성에 있다  할 것이다. 호돈은 죄를  주로 다루었으되, 인간은 자신의 죄로 
인하여 보다 높은 차원의 구원을 얻을 수 있다는 깨달음을 역설적으로 전달했던 
것이다. 그는 죄로  인한 비극적인 인간의 심리를 그리면서 고통받는  모든 죄인
에게 동정심을 나타냈으며,  죄를 미워하기보다는 진정으로 이해했던  따뜻한 감
성의 인본주의자였다. 따라서  그의 근본 사상과 그의 작품이 갖는  궁극적인 목
적은 인정이 넘치는 인간과 죄 없는 밝은 세계에 대한 열망 그리고 그것에 이르
는 길의 올바른 제시에 있었다. 죄로부터의 자유와 해방, 여기에 죄를 묻는 그의 
근본적 목적과 의의가 있었던 것이다.
  이처럼 인간에게서 우러나는 동정과 온화함에 대한  사고는 호돈의 도덕적, 예
술적 신념의 가장  중요한 핵심이었다. 그러므로 그의 상상이 아무리  어둡다 하
더라도 문학의 세계에 있어서의 호돈의 생명은  언제나 강렬하였으며, 그 기쁨이 
독자에게 충분히 전달되어질  수 있었던 것이다. 이로써 호돈은 미국  최초의 문
학적 르네상스에 도달하였을 때,  그 열기를 주도할 수 있었으며, 미국뿐만 아니
라 세계의 위대한 작가로서 명성을 얻게 되었던 것이다. 
  뉴잉글랜드의 문호인  호돈은 미국의 다른 어떤  작가들보다도 미국의 문화와 
사상에 집요하고 충실했다.  현재 일구어져 있는 미국 문학의 거대한  발전은 그
의 선구적인 피와 땀의 결실이라고 해도 과언이 아닐 것이다. '미국적 천재의 가
장 가치 있는 예'라고  평했던 헨리 제임스의 칭송은 한 치의  과장도 없는 사실
이다. 특히 미국의 가장 중요한  문학사적 사건이라 할 수 있는 호돈의 걸작 '주
홍 글씨'는 그 이전의  소설에서 흔히 볼 수 있었던 유럽의  사조나 사상에 영향
을 받지 않은, 미국만이 가질 수 있던  독특한 정신적 소산이라는 점에서 각별한 
가치가 있다. 확실히 그는 순수한 미국 문학의 창조를 위해 싸운 작가였으며, 어
느 다른 작가들보다도 미국적인 삶의 본질을 잘 이해하고 꿰뚫었던 작가였다.
  이처럼 호돈은 미국  문학사상 뉴잉글랜드 문학 전성기의  거장으로, 낭만주의
적 색채 속에서 상심과 우의, 인간애와 신비를 작품 속에 엮어 승화시켰다. 인간 
본성 속의 신성을 믿으면서도 죄의  고통과 자각을 통한 인간 구원의 문제를 해
결하고자 했던 그는  삶의 처음에서 끝까지 인간성의 심연을, 그의  문학적 실재
로 삼고 인간 마음의 도덕적 진실을 추구했던 영혼의 탐구자였다.
    '주홍 글씨'
  회환과 비애의  청교도적 열망과 구원을 다룬  '주홍 글씨'는 가장 공포스럽고 
저주스러운 형태로 죄와 슬픔이  재현된 작품이다. 비록 호돈은 이 작품에 '하나
의 로맨스'라는 부제를  달아 놓았지만, 영국의 작가인  로렌스가 말했듯이 '주홍 
글씨'는 전통적 의미에서의  낭만적이고 아름다운 로맨스는 아니다. 그것은 일종
의 우화, 죄와 구원의 의미를 그리고 있는  인간의 연약함과 슬픔에 관한 이야기
이다. '주홍 글씨'는 인간의 본성 중의  하나인 죄악이 소설의 주요 등장인물들인 
네 사람 헤트너, 딤즈데일, 칠링워드, 펄의  삶을 어떻게 구원과 파멸로 이끄는가 
하는 것을 냉혹한 필치로 그려내고 있다.
  '주홍 글씨'는 충동적이며 정열적인 여인 헤스터 프린이 간통죄로 고발되는 장
면부터 시작한다. 가장 신성하고 순수해야 할  신세계에서 죄를 범했다는 청교도 
사회의 율법에 따라 죄의 상징인 주홍 글씨  'A'를 가슴에 달고 헤스터는 장터의 
형대 위에 서 있다. 그 마법의 글자는 불완전의 상징. 죄악의 표적으로써 헤스터
를 어두운 고립의 세계로  영원히 격리, 추방하는 위력을 가지고 있었다. 그럼에
도 헤스터는 죄악의  씨앗인 갓난아기를 품에 안고  자신의 타락과 죄악이 햇빛 
아래 폭로되는 것을 당당하게 견디면서 가슴의 주홍 글씨를 떳떳하게 드러내 놓
고 서 있는 것이다. 그녀는  주홍 글씨에 의해 영원히 일상적인 평안의 세계, 현
실적인 선의 세계로부터  추방되어 고립되었지만, 오히려 자신의  행위를 용기있
게 인정하고 자신으로 인해 야기된 모든 비극을 꿋꿋이 감수했던 것이다.
  반면 숨은 죄인인 딤즈데일은 겉으로는 청교도  사회의 성스러운 목사요, 정신
적 지도자로서  존경을 받지만, 내적으로는  자신의 죄를 고백하지  못하고 깊은 
죄의식에 사로잡혀 하루하루를 처절한 고통 속에서  보내고 있는 인물이다. 그는 
헤스터와 펄과  자신과의 지극히 당연한 유대관계를  부정하고 목사로서의 임무 
수행을 신이 자신에게 부여한 소명이라고 생각하는  위선에 빠져 있다. 그러면서
도 은밀한 죄책감과 양심의 가책으로 자신을 점점 어둠의 골짜기로 몰아넣는 것
이다. 이처럼 딤즈데일이 스스로의 죄를 고백하지  못하고 죄의식의 고통으로 신
음하는 것은 그가 칠링워드나  다른 청교도 시민들처럼 대서양을 건너와 청교도 
공동체의 이상을 실현하고자 했던 이상주의자였기 때문이다.  그는 그 이상 때문
에 있는 그대로의 자연스런 인간이 되지 못하고 죄인과 성인 사이에서 괴로워한
다. 그리고 그의 어두운 내면은 육체적인 병을 유발하게 된다.
  한편 이 작품의  또 다른 죄인인 칠링워드는  아내인 헤스터의 부정을 알고서 
무서운 복수를 결심한다. 늙고  기형적인 모습을 한 그는, 자기의 신분을 감추고 
냉혹한 의미의 칠링워드라는 이름으로  사악한 정열에 사로잡혀 불모의 고립 속
으로 빠져든다. 그는 펄의  아버지가 발견되지 않는 한, 지상의 부정은 제거되지 
않는다는 그릇된 신념을 가짐으로써 최면술사이며, 과학자이고, 유능한 의사였던 
그는 스스로 고통을 받으며 성격이 왜곡된다.  무서운 악마로 변신한 칠링워드는 
마치 악마의 마법에 끌리듯  성스러운 목사 딤즈데일에게 접근하고 마침내 그가 
바로 자신이 찾던 펄의 아버지요, 복수의 대상임을 알아낸다. 그리고 딤즈데일이 
독에 감염되어 죽을 때까지  집요하고도 치밀하게 딤즈데일의 영혼의 비밀을 백
일하에 드러내어 복수의 쾌재를 부르고자 애쓴다.
  이렇든 칠링워드는 지상에서의 완전한  세계의 실현을 위해 인간 마음의 신성
함을 짓밟는  용서받지 못한 죄악을  저지른다. 그의 존재의  의미는 어디까지나 
딤즈데일에게 달려 있으며, 딤즈데일의 죽음은 바로  그의 존재 의미의 상실이며 
마지막인 것이다. 호돈은 그에게 일말의 동정도 보이지 않는다. 왜냐하면 칠링워
드는 지적 교만에  의해 인간성을 상실하고, 인간 마음의 신성함을  파괴한 용서
받을 수 없는 죄인이기 때문이다.
  그러나 호돈은 육욕과 위선의 죄를 지은 딤즈데일에게는 인간으로서의 연민과 
구원의 가능성을 열어  주었다. 헤스터로부터 칠링워드에 대해서 듣고, 딤즈데일
은 새로운 자유를 찾아 보스턴을 탈출할 것을  약속하지만, 결국 그는 광장의 설
교대에서 마지막 설교를  하던 중 죽고 만다. 칠링워드는 반인간적  심성으로 딤
즈데일의 영혼을 분해하다가 풀잎처럼 시들게 되지만,  딤즈데일은 불길 같은 설
교를 성공적으로 마치고, 죄의 고백과 함께  치욕적이지만 떳떳한 죽음을 맞이함
으로써 칠링워드로부터 그의 영혼을 구한 것이다.
  딤즈데일의 구원은 오랜 고행과 참된 고백으로  이루어진 것이지만, 그것은 살
아 있는 주홍 글씨라고  할 수 있는 죄의 산물인 펄  없이는 불가능했다. 딤즈데
일이 헤스터와 팔을 껴안은 행위야말로 자신의  비밀을 고백한 행위이며, 속죄와 
구원을 동시에 얻는 행위였기 때문이다. 펄은  죄의 실체이지만 죄, 형벌, 사랑과 
구원의 상징으로써의 역할을  완수함으로써 헤스터와 딤즈데일을 구원에 이르게 
하는 데에 소임을  다하고, 마침내 그녀의 눈물로써 죄의 상징에서  벗어난 펄은 
기쁨과 슬픔 속을 걸어갈 수 있는 인간으로 재탄생하게 된다.
  이처럼 주홍 글씨  'A'를 중심으로 상상과 현실의 세계를 넘나들며  펼쳐진 인
물들간의 극적인 심리적 갈등과 고뇌는 인간과 삶에 대한 호돈의 문학적 깊이가 
얼마나 첨예했던가를 보여 준다. 호돈은 A자 하나로 딤즈데일을 깊은 고뇌와 뉘
우침으로 어둠 속을 헤매게  하고, 칠링워드를 복수의 화신, 검은 악마로 변신케 
하고, 헤스터를  치욕과 고립의 세계에서 방황케  하였으며, 펄을 죄악과 구원의 
이중적인 불꽃으로 형상화했던 것이다.
  '주홍 글씨'는 1640년대의 보스턴 식민지 사회에서 일어나는 일들을 소재로 하
여 청교도가 지배하는 신정일치의  식민지 사회에서 억압되는 인간의 모습을 19
세기의 시대정신을 통해  비판하고 있다. 따라서 '주홍  글씨'는 청교도의 엄격한 
종교 밑에서 완벽해야 할  신세계가 초기부터 죄가 범해졌음을 나타내면서 죄의 
과정은 서술하지 않고 죄의 대가만으로 소설을  이끌어 간다. 호돈은 유토피아적
인 신세계를 건설하려는 청교도들의 불완전성을 파헤치고 문화가 신앙을 경직시
켜 버려 인간의 본성을 잃어버렸음을 나타내었다.  작가는 칠링워드의 타락과 죽
음의 파멸을 통해 에덴 동산과 같은 완전함을 기대하는 이상주의의 꿈이 얼마나 
위험하고 실현 불가능한 것인가를 보여 주었다.  이에 반해 헤스터와 딤즈데일은 
처음부터 죄를 범한  불완전한 인간으로 묘사하면서, 이들을 통해 죄를  범한 인
간, 즉 불완전한 인간이 바로 참된 미국인의  상이라는 것을 암시하며 동시에 기
계 문명 속에서 '정원의 신화'를 꿈꾸고 있는 작가와 같은 시대의 미국인들을 통
렬히 비판하고 있는 것이다.
  헤스터 프린이 항상 가슴에다 달아야 했던 주홍 글씨는 그녀가 불완전한 죄인
이라는 것을 상징하지만  그녀가 인간적인 생활을 누릴  수 있었던 것은 오히려 
그녀가 죄를 범했기 때문이다. 다시 말해서  불완전했으므로 인간적일 수 있었던 
것이다. 이야기의 결말에 가서 유럽에서 돌아온 헤스터가 가슴에 A자를 달고 여
생을 보냈다는 것은, 죄를  짓는다는 것은 가장 인간적인 일이며, 참다운 미국인
은 완전한 낙원에 살 수  있는 이상적인 인간이 될 수 없다는 호돈의 테마를 재
확인한 것이다. 따라서 주홍 글씨를 다는 것이  바로 참다운 미국인이 되는 증명
이라면 헤스터가 달아야 했던 A자는 다름아닌  '아메리카'의 머리 글자라고 해도 
터무니없지는 않을 것이다.
  이처럼 '주홍 글씨'는 청교도  사회의 도덕에 저항하고 있는 인간의 본능을 나
타내면서 청교도 사회의 화석화된 신앙을 폭로한  고발문이며, 나아가 19세기 중
반에 팽배하였던  미국적 열망과 낙관주의를 상징적으로  질타한 비판서로써 그 
문학적, 역사적 의의는 매우  크다 할 것이다. 아메리카 문학에서 비극적 신화의 
신기원을 이루었던 '주홍 글씨'는  이른바 고독과 명상의 천재인 호돈 문학의 최
고의 정수요, 미국 문학의 세계적 걸작으로써 그  찬란한 빛을 영원히 간직할 것
이며, 그 위대함은 쉽게 사라지지 않을 것이다.

        호돈 연보
  1804년 7월 4일,  메사추세츠 주 세일렘 시 유니언 스트리트  27번지에서 태어
남. 아버지 나다니엘은 외국 항로의 선장이고, 어머니 엘리자베스는 세일렘 시의 
전통 깊은 메닝 집안 출신임. 누나인 엘리자베스와 누이 동생 루이자가 있음.
  1603년에 호돈  일가는 미국으로 이주하여 처음에는  도체스터에 살다가 후에 
세일렘에 정착했음.
  대대로 엄격한 청교도 집안으로 특히 고조부인 존은 악명 높았던 세일렘의 마
녀 소탕 때의 재판관이었음.
  1808년(4세) 아버지가 네덜란드령 기아나의 수리남에서 황열병으로 객사함.
  1809년(5세) 외숙부  로버트 메닝의 집이  있는 세일렘 시 허버트  스트리트로 
옮김.
  1813년(9세) 11월, 학교에서 공놀이를 하다가 발을 다쳐  5년 간 학교를 쉼. 놀
이에서 떠나 독서에 열중하게 되는 계기가 됨.
  1815년(11세) 외숙부인 로버트 일가가 살고 있는 메인  주의 산골 레이먼드 지
방을 가족과 함께 자주 방문함. 이즈음 셰익스피어, 밀턴, 포프, 톰슨, 번연,  스펜
스 등의 작품을 읽음.
  1819년(15세) 7월, 세일렘의  학교로 돌아옴. 이때 가족은 레이먼드에  살고 있
었음. 스콧, 고드윈의 작품 '천일야화' 등을 읽기 시작함.
  1820년(16세) 7월, 대학 입학 준비를  위해 라틴 어 등을 공부함. 8월, 누이 동
생 루지아의 원조를 받아  '스펙테이터'라는 펜으로 쓴 잡지를 발간하여 친척 및 
친구에게 돌림. 주간지 형태를 취한 것으로 5호까지 나옴.
  1821년(17세) 보든 대학을 졸업함.  졸업 성적은 38명중 18등이라는 평범한 것
이었음. 세일렘의  어머니에게로 돌아감. 어머니는  1822년 메인으로부터 돌아와 
있었음. 창작에 전념하기  시작하여 이후 12년 간 고독과 은둔속에서  문필을 닦
음. 학창시절을  기록한 '내 고향의 일곱  가지 이야기'를 써서  발표하려 했으나 
출판사로부터 외면을 당함.
  1828년(24세) 소설 '펜쇼우'를  익명으로 자비 출판하나 문학적, 상업적 실패로 
대부분을 회수하여 파기함. 그러나 이를  계기로 g, s 구드리히와의 교제가 시작
됨.
  1830년(26세) '얌전한 소년'의 세 편을 구드리히의  연간 문예지 '더 토큰'에 익
명으로 발표함. 이후 1837년까지 익명, 변명으로 많은 작품을 발표함.
  1834년(30세) '뉴잉글랜드 매거진'에도 익명으로 소설을 발표함.
  1836년(32세) 3월,  보스턴의 '아메리칸 매거진  오브 유스풀  앤드 엔터테이닝 
놀리지'지의 편집을  구드리히로부터 위임받음. 9월,  구드리히의 청탁으로 '피터 
팔리즈 유니버설 히스토리'를 누나 엘리자베스와 함께 집필하여 연내에 간행함.
  1837년(33세) 3월,  이미 발표한 단편 중  18편을 추려 작품집  '트와이스 톨드 
테일즈'를 처음으로 본명으로 출판함. 동창인 친구 호라티오 브리지가 많이 도와
줌. 롱펠로우가 서평에서  우정어린 격찬을 했으나 그다지 높은 평가는  받지 못
함. 이 무렵 근처에 살던 엘리자베스 피버디와 알게 되어, 그녀의 동생인 소피아
와의 교제가 시작됨.  그녀는 당시 26세로 치과의사의  딸이었음. 1년 간의 교제 
끝에 약혼했으나,  다른 사람에게는 비밀로  함. '데모크라틱 리뷰'지에 기고하는 
일이 많아지고, 그 밖의 다른 곳에도 발표함.
  1838년(34세) 7월, 버크셔 필즈로 여행을 떠나 9월 끝 무렵에 돌아옴.
  1839년(35세) 1월, 보스턴 세관에 계량관으로  근무하면서 연봉 1,200달러를 받
음. 보스턴에 살면서 거의 사람들과 교제하지 않음.
  1841년(37세) 1월, 직장을 그만둠. 4월, 매사츠세츠 주의 브루크 파암 코뮤니티
의 실험 농장에  참여하여 1,000달러를 투자함. 에머슨,  도로우 등의 초월주의자
들과 함께 생활하며 농경과 창작을 일치시키려 했으나 현실과 이상의 차이를 알
게 됨과 동시에 환멸을 느끼게 됨. 실은 결혼  준비를 위한 것으로 그 계획의 실
패를 인정하고 11월에 탈퇴를 함.
  1842년(38세) 7월  9일, 보스턴에서 소피아와 결혼함.  10월, 에머슨이 산 적이 
있는 매사추세츠  주 콩고드의 '구목사관'에서  행복한 신혼생활을 시작함. 뉴튼, 
프랭클린 등 저명인 여섯  명의 소년 시절을 다룬 '전기'를 출판함. '트와이스 톨
드 테일즈' 증보판도 간행함. 문명은 아직 알려지지 않음.
  1844년(40세) 3월, 장녀  유나가 태어남. 출판사의 원고료 지불이  제대로 되지 
않아 경제적인 고통을 받음.
  1845년(41세) 10월, 세일렘의 어머니 곁으로 돌아감. 
  1846년(42세) 4월, 세일렘의 세관에서  검사관으로 근무하게 됨. 그 경험이 '주
홍 글씨'의 서장 '세관'이 됨. 6월, 단편집 '낡은 목사관의  이끼'가 출판됨. 예술가
적 재질을 나타내는 걸작 23편이 수록됨. 장남 줄리언이 태어남. 세일렘 시 체스
너트 스트리트로 이사함.
  1847년(43세) 9월, 몰 스트리트로 이사함.
  1849년(45세) 6월, 공화당  행정부가 들어서자 민주당에 임명되었던 호돈은 검
사관 자리를 잃게 됨. 이  실직을 계기고 창작에 몰두함. 7월 31일, 어머니 사망. 
이 무렵 아내와 친구들의 도움으로 '주홍 글씨' 완성에 전념을 다함.
  1850년(46세) 3월,  '주홍 글씨'  간행됨. 곧  대단한 인기를  불러일으킴. 초판 
2,000부가 10일 새에 매진되고, 2년 동안에 6,000부가 팔려 나감. 5월, 매사추세츠 
주 레녹스로 이사하면서 '모비 딕'의 저자인 멜빌과 가까이 사귀게 됨.
  1851년(47세) 4월, '일곱  박공의 집'을 출판하여 호평을 받음.  호돈 부부도 이 
작품을 가장  중요함. 5월, 차녀 로즈가  태어남. 7월, '소년 소녀를  위한 놀라운 
책'을 완성하여 11월에  간행함. 11월, 같은 주의 웨스트  뉴턴으로 이사함. 12월, 
'눈인형, 그 밖의 트와이스 톨드 테일즈'를 출판함. 티크너와 필즈 두 출판사에서 
얻은 이 해의 인세는 1,430달러임.
  1852년(48세) 5월,  콩코드의 교외인 웨이사이드로  이사함. 7월 '블라이드데일 
로맨스'를 간행함. 그가 37세 때 브루크 농장에서 얻었던 경험을 호재로 한 것으
로, 여주인곤 제노비아는  절대주의자 마가렛 풀러를 모델로 함.  8월, 모교인 보
든 대학의 초청을 받음.  9월, 동창생 피어스의 대통령 선거를 위해 그의 전기를 
급히 집필해서 출판함.
  1853년(49세) '탱글우드 이야기'를 런던에서 출판함. 리그의 영웅 전설을 6부로 
나누어 자유로운 이야기 형식으로 엮음.  3월, 피어스가 대통령에 당선되자, 그의 
호의로 영국 리버풀의 영사로 임명됨. 7월 6일, 가족과 함께 보스턴을 떠나 영국
으로 건너감. 웨일즈, 맨섬,  셰익스피어의 고향, 존슨의 출생지, 호수 지방,  스코
틀랜드 등 각 지방을  여행함. 4년 간의 영국 체류 동안 30만  어에 달하는 기록
으로 영국  생활을 생생하게 묘사하면서 영,  미 두 나라 사이의  문화를 비교한 
'잉글리시 노트북'을 출판함.
  1855년(51세) 아내의 건강 상태가 좋지 않아 두 딸과 함께 포르투칼에 머무름. 
호돈과 줄리언은 영국에 남음.
  1856년(52세) 11월, 멜빌의 방문을 받음.
  1857년(53세) 8월, 피어스가 대통령직을 물러남에 따라 영사직을 그만둠.
  1858년(54세) 1월, 온 가족이 영국을 출발함. 미국인  셰퍼드 양이 2년 간 동행
하면서 돌봐 줌.  파리에서 열흘을 머물고 마르세이유로 가서 짙푸른  바다와 빛
나는 태양을 봄.  제네바와 리보르노를 거쳐 위험한 마차 여행으로  로마에 도착
함. 미술품과 사원을 구경함. 5월, 피렌체로 가서 브라우닝 부부와 사귐. 8월에서 
9월, 교외의 고성으로 옮겨  호화로운 저택에서 지냄. 10월, 로마로 돌아감. 이후 
장녀, 아내, 호돈이 차례로 병에 걸림.
  1859년(55세) 5월, 로마를 출발함. 제네바에 들러  시은 고성을 방문함. 6월, 르
아브르에서 세퍼드 양과 헤어짐. 일가는 하우댐프턴을 거쳐 런던에 도착함.
  1860년(56세) 2월, 이탈리아를 무대로 한  '대리석의 목양신'을 출판함. 이 장편
은 2년 간의 이탈리아 여행에서 얻어진 성과물임. 6월 28일, 리버풀을 떠나 보스
턴으로 돌아옴. 도로우, 에머슨 그 밖의 친구들의 환영을 받음.
  1861년(57세) 4월,  남북 전쟁이 일어남.  커다란 타격을 받음.  '셉티미어스 펠
튼', '그림쇼 박사의 비밀'을 쓰기 시작하나 모두 완성하지 못함.
  1862년(58세) 8월, 장남 줄리언과 함께 메인 주를 여행함.
  1863년(59세) 9월, '우리의 옛 고향'을  간행함. 이것은 영국의 인상기로써 피어
스에게 바치는 헌사가  말썽이 됨. 이 무렵부터 건강이 나빠지기  시작하여 집필
이 어렵게 됨.
  1864년(60세) 3월, 친구 티크너와 아바나로 전지  여행을 떠남. 날씨가 나빠 필
라델피아의 호텔에 머무는 중  티크너가 폐렴으로 사망함. 5월, 보양 차 친구 피
어스와 뉴햄프셔 힐로 여행 도중 18일 밤  플리머드의 여관에서 객사함. 23일 그
의 유해는 콩코드의 모지 슬리피 홀로에 묻힘.
  
 
