____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         8> Betrayer of country(나라의 배신자)


_____________________________________________________________________

    "네르갈 경, 당신인줄 알았습니다. 얼마 전, 이곳에 찾아들은 푸
른 머리의 대판싸움만 벌리는 불량배, 검은머리의 꺽다리의  이야기
를 들었을 때부터요! 혹시나  해서 친구들을 보냈는데...  정말 맞다
니, 이거 정말 운이 좋군요."
세레스틸은 여전히 기운 찬 모양이었다.
자신들의 아지트라는 오래 전에 버려진 건물의 허름하고 바닥에 앉
아서, 줄기차게, 이전의 이디스에서 보았던 것과 전혀 다를 바 없이 
신이 난 모습으로 떠들어대고 있었다.

    "..........."
이럴 때 제대로 맞대응을 할 수 있다면 그건 네르갈이 아니다. 그저 
무표정 중에 가끔의 당황함을 섞은 표정으로 물끄러미 자신에게 찰
싹 달라붙어 있는 세레스틸을 바라볼 뿐이었다.

    "그나저나, 잘도 살아있군, 다이라크의 기사님."
그래도, 마크는 방금 세레스틸에 대해 감정이  쌓인 모양이었다. 찌
푸려진 얼굴표정도 표정이었지만, 목소리에 가시가 한가득 돋쳐  있
었다.

세레스틸, 그와의 악연- 마크의 관점에  있어서-는 이전 발시에 변
경의 도시 이디스에서부터였다. 그가 어둠의 일족들의 괴물에게  습
격 당했을 때, 괜히  네르갈이 나서서 도와줌으로서 시작한  셈이었
다. 하여간 실력은 없고, 철이 없으면서도 나서기만 잘하는 이 기사 
덕에 마크까지도 귀찮은 일도 많이 겪었었다. 
그래도, 그날 갑작스럽게 아카드의 10만 대군이 기습해 올 때, 십중 
팔구는 죽었을 거라고 생각하고 있었는데.
아무래도 상관없었다. 그가 일원으로 있는 다이라크는 발시에의  국
왕 아래 종속된 국가 기사단이었다. 하지만, 이제 나라는 꼴딱 망하
고 국왕은 죽었으니 이름만 남았다 할 것이었다.

    "무슨 소리야, 나는, 우리 나라를 되찾기 전에는 죽을 수 없어!"
마크를 돌아보며 말하는, 세레스틸의 대답은 어딘지, 이전과  다른... 
당찬 구석이 있었다. 그 속에서 몇 달을 못 만난 사이, 어딘지 훌쩍 
자라난 면이 보이는 것 같았다. 그것이 무엇인지는 모르지만... 최소
한도 그를 우습게 보고 있던 마크는 내심 놀라고 있었다.

    "아하, 그렇군, 여기 도시 내에 계엄령이 내려지게 한,  그 소문
이 자자한 반란분자라는 것이 바로 너로구나?"
    "반란분자라니, 그게 무슨 소리야! 우린, 나라를 되찾기 위해 싸
우는 독립투사라고!"
    "그게 그거지."
    "말 다했어!!"
이제는, 보다 못한  그의 동료- 분명히  독립운동인가 하는 사람이 
끼어들었다.
    "이봐, 세레스틸... 조용히 해. 아직 추격하는 놈들이 돌아다니고 
있을지도 모르니까..."
    "웁...!"
그제야 정신이 든 모양이었다.
    "그 쪽 청년도..."
    "쳇! 내가 왜..."

발시에 재건국을 위해 열심히 매진하고  있는 독립투사들이 머물고 
있는 건물은... 글세. 살기엔  적당한 곳이 아니었다. 아마  버려진지 
십 수년은 되었을 건물이었다. 아마도  부자가 지었던 건물일 것이
다. 집 이곳저곳의 방은 스무 개가 넘었고 먼지가 쌓인 것만 제외한
다면 그럭저럭 인간이 살 수 있을 정도였다. 하지만 여기에  거주하
고 있는 사람들의 취지와는 거리가 멀었다.

    "하여간, 왜 쓸데없이 독립운동 같은 걸 하는 거지?"
마크는 도저히 좋은 소리를 할 수 없는 모양이었다.
    "당연한 거 아니야? 모두 있는 힘을  합해 빼앗긴 나라를 되찾
지 않으면, 이대로 아카드의 노예가 되라는 이야기이잖아?"
    "말 잘했다. 한심한 너 말고 유능한 다이라크 기사들은 없어?"
    "그런건, 말하지 마!"
세레스틸의 얼굴이 금방 붉어졌다. 어째... 평소와는 다른 태도였다.

아무래도 좋다. 하지만 독립투사들의 인원은 스물이 안 되는 모양이
었다. 여전히... 네르갈에게 관심이 많은 세레스틸은, 일행 중에 그만
을 특별히 대동하고, 자신의 독립투사 동료들을 하나하나  소개해주
었다.

    "자요, 네르갈 경. 저 짙은 자색 머리를 가진 사람은, 단검을 던
지는 데 명수입니다. 그래서, 보통 나이프라고 부르지요."
바로 뒤에서 마크가 도끼눈을 뜨고 노려보고 있다는 사실을 모르는
지, 세레스틸은 어지간히 흥이 난 모양이었다.

    "요! 세레스틸, 네 친구들이냐?"
그는 손가락 사이에도 단검을 두어 개 끼운  채, 경례를 붙였다. 꽤 
서글서글한 사람인 것 같았다. 첫 인상만으로 본다면.

    "그리고... 저기 사람은 정보를 모아다 주는 족제비, 피넬이라고 
해. 이 사람은, 여기 시에다 출신이야. 이름은 반드라고 해. 반드, 내
가 저번에 많이 이야기했던 네르갈 경이야!"
반드... 그건 밭을 고르는 농기구의 이름이었다. 
그런 것을 보면 그는 아마 농노일 것이다. 실제로 전형적으로  어수
룩하게 생긴 얼굴과 많은 일을  한 두터운 손은, 그가 농사를  많이 
지은 사람이라는 것을 대변해주고 있었다. 
    "저기... 당신 이야긴 세레스틸에게... 많이... 들었어요..."
사람을 상대하면서, 심하게 망설이는 투가 꼭 겁에 질린 토끼  같았
다. 말도 심하게 더듬고 있었고.
    "......?"
    "굉장히... 무지무지하게 세고.... 용병이지만 아주 매너도 좋은... 
기사 감이라고... 이야기..... 무지 많이..."

아무래도 그 반드라는 사람, 세레스틸에게 지독하게 전염이 된 모양
이었다. 지금 그는 네르갈의 손을 딱 붙들고 떨어지려 하지 않았다. 
평생 다시 못 볼 유명인사라도 만난 것처럼. 
어쩌다 그렇게 되었을까. 하여간... 네르갈의 코 언저리가 짙은 붉은 
색을 띄어 가는 것은, 그로부터 멀찍이 떨어진 마크의 눈에도  들어
올 정도였다.

    "다음에는 또, 아까 네르갈 경의 마중을 나갔던 연락병 둘이 있
는데, 그들은 나중에 소개를  하지요. 또, 저  눈에 붕대 감은  사람
은..."
    "이봐, 귀족, 애 같이 설치는 것은 내 알 바 아니지만,  네 멋대
로 이방인들에게 내 이름을 밝히지 마!"
눈을 다친 것인지, 한쪽에 붕대를 감고 있는 사람은 크게 고함을 질
렀다. 절대로 우호적으로 들리는 목소리는 아니었다.
그에 대해 세레스틸은 잠시  입을 삐쭉했지만, 무어라 대답은  하지 
않았다. 아무래도 둘은 사이가 좋지 않은 모양이었다.

하여간, 결론을 내자면  이들은 농노,  용병, 전직기사-귀족이 온통 
뒤범벅이 되어 아카드에서의 발시에의 독립을  위해 싸운다는 취지
를 가진 독립운동단체였다.
만약, 적당한 유모어감각을 가진 사람... 최소한도 듀르나,  벨제리크
가 있었다면 크게 웃어제꼈을 것이다. 그런 수준이었다.

    "멋진 팀이군. 이거, 쓸데없이 힘 빼는 거 아냐?"
헤어지고 나서, 다섯 달만에 만나는 셈인  세레스틸은, 마크의 비꼬
는 말에 딱딱 맞춰가며 발끈하는 것도 여전했다.
    "아니야! 쓸데없다니...! 이미 내가 모든 조사를 했단 말이야. 지
금 아카드 제국은 가르다나 제국과  한바탕 전쟁을 벌였어. 그러니 
여기엔 신경을 쓸 틈이 없는 거야. 이틈을 타서 독립을..."
    "끄.....!"
그에 대해, 마크가 막 뭐라고 말하려는 순간, 알디나는 잽싸게 어디
서 가져온 솜뭉치로 마크의 입을 봉해버렸다. 더 이상 마크의  입을 
제멋대로 내버려 두었다간, 무슨 일이 벌어질지 모르는 일이었다.

덕분에, 잠시동안... 독립투사들의 아지트는 조용해졌다.
    "우리를... 도와준 이유는?"
오랜만에 네르갈이 입을 열었다. 그가 그러지 않으면 안 될 정도로, 
어지간히 궁금했던 모양이었다.
세레스틸은 빙긋 웃었다.
    "별 것 아닙니다. 마침 눈에 띄었고, 또... 일손이 부족하거든요. 
우릴 조금 도와주시면 됩니다."

이럴 때, 마크였다면 들입다 욕을 퍼부었을 것이다. 그러나 지금 그
는 입에 재갈이 물려 있었고... 네르갈로서는 쉽게 거절하는 말을 하
지 못하는 사람이었다.
    "..........."
    "그럼, 도와주시는 거지요?  잘 되었습니다. 다른  누구도 아닌 
네르갈 경이라면, 정말 천군만마를 얻은 기분입니다. 지금, 계엄령이
지만, 어떻게든 실력행사를 해서, 우리 발시에  독립을 위해 싸우는 
사람들의 숨겨진 힘을 보여주어야 하니까요!"
제동을 건 것은 세레스틸의 뒤쪽에 서 있던 사람이었다.

    "잠깐만 기다려. 무슨 소리야? 저들을 우리 안에 넣겠다고?  웃
기지 마! 이들은 이방인이야...! 첩자일지 누가 어떻게 알아?"
    "맞아, 세레스틸!"
어쩐지 여기의 독립투사 사람들,  이들에 대해 우호적인 것은  아닌 
듯 했다. 당연하지, 갑자기 나타난 사람들이 역시 갑자기 동료가 되
어 일을 하게 된다면 반갑다기 보다는 의심이 드는 것이 사람의 생
리이다. 특히, 맨 저편에  앉아있는... 눈에 붕대를  감고 있는, 푸른 
기가 도는 머리의 남자는 그 정도가 심한 모양이었다.
    "믿을 수가 없어, 절대로 말이야! 거기에다 저놈들은 여자와 애
도 있지, 이게 뭐야? 귀찮게만 될텐데..."

방금 말의 해당자. 
보라색 눈을 가리기 위한  용도의 천을 둘러쓰고  있는 이슈타르와 
샤마슈는 그새 움찔한 모양이었다. 특히, 이슈타르는 말없이 샤마슈
를 끌어당겨... 품에 안았다. 그런 행동을  취한 그녀의 의도가 무엇
인지는 모르지만, 적어도... 네르갈이 반응하기에는 충분했다.
    "기다려. 그렇다면 내가... 저들을 대신해 다섯 사람 분을 하지."
그렇게 말을 잘랐다.
동시에 그 안에 있던 독립투사들은 눈을 커다랗게 떴다. 하나같이- 
저런 허풍선이가 다 있나... 하는 분위기였다. 그의 열렬한 지지자인 
세레스틸과 반드를 제외한다면. 
원래대로 하자면, 다섯 사람이  아니라 열 사람 분도  될 것이었다. 
이건 마르두크의 속생각이자, 알디나도 공감한 부분이었다. 

하여간, 그 한마디로... 갑자기 본의 아니게 독립투사의 일원이 되는 
것은 변경할 수 없게 되었다. 이제야 입이 풀린 마크는 그게 불만이
었지만, 그렇다고 지금은. 여기에 나간다  해도 딱히 갈 곳도  없다. 
이유를 막론하고, 페임 기사단의 일원들을 마법으로 날려버린  것은 
자신의 죄였으니까.

    "네르갈, 이번 일에  너무 깊이  관여하지 마. 우린  시간이 없
어..."
그래도, 그 말하는 것은 잊지 않았다.

결국. 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 증원동료를 얻은 독립투사들은 부
쩍 흥분하고, 또 활발해진 느낌이었다. 그... 이들에게 있어 비우호적
인 애꾸눈인 사람도, 실은  동료가 생겼다는 데에 안심한  모양이었
다. 
아무리 좋은 계획이 있다고 해도 실행시킬 수 없다면, 공염불에  지
나지 않는다. 지금 여기 발시에 독립투사들을 바라보는... 솔직한 느
낌으로는, 이딴 어중이떠중이들을 데리고서는 마을 앞 조그만  도랑
을 파는 일도 쉽지 않을 것이다.

    "다 잘 될 겁니다. 우리 정보에 의하면 내일쯤, 일단의 페임 기
사단이 여기 시에다를 통과해서 동쪽으로 간다고 합니다. 그들은 아
카드와 협정을 맺고 있으니,  발을 묶어놓는 계엄령이 먹히지  않는 
거지요. 그 때, 우린 그걸  방해함으로서 이름을 얻고, 당신들은  그 
틈을 타서 목적지인 동쪽으로 가는  거지요. 그거만 도와주면 됩니
다. 어때요, 괜찮지 않습니까?"
    "내일이라고...?"

기가 막힌다는 것이 이런 것이겠지. 바로 내일이란 말인가?
적어도, 마크는 머리가 지끈거리고 있었다. 알디나와 네르갈도 내심 
황당한 모양이었다.

모든 일을 함에 있어서 항상, 최대한의 희망을 찾아내는 것이  다이
라크 기사단, 세레스틸의 장점이라  할 수 있을 것이다.  하지만 그 
낙관이라는 것은 옆에 있는 사람들이 보기에는  무척 걱정이 될 정
도로 위태위태한 것이었다. 
대체 무슨 근거로 잘 될 거라고 하는 건지... 알 수 없었지만.
    "실리라고 할 만한 것은 없군 그래."

한편, 이슈타르와 샤마슈는 아예 이쪽에는 관심도 돌리고 있지 않았
다. 샤마슈는 얼굴에 뒤집어 쓴 망토가 갑갑한지 그 끝부분을  끊임
없이 만지작거리고 있었고, 이슈타르는 앉은 채로 조용히 눈을 감고 
있었다. 알디나는... 이야기는 듣고 있는 모양이지만, 전혀  열성적이
지 않는 태도였다. 네르갈은 볼 것도 없었고.

세레스틸이 펼친 지도에는 앞으로의 계획과, 장소, 기타등등이 자세
하게... 그러나 한편으론 엉성하게 적혀있었다.

    "간단히 설명을 하지요. 그들 귀족이 탄 마차는  내일 아침쯤에 
여기 통로를 통해 도시의 바깥으로 나가게 됩니다. 여기 시에다  시
에서 바깥으로 통하는 관문이 모두 다섯 개. 그 중 분명히 남쪽 관
문을 통해서 나갈 거여요. 바로 그 마차가 4번 거리를 가로지를 때, 
우리들이 마차를 습격을 하는 겁니다! 그렇게 해서 그 귀족을 인질
로 해서 도시의 문을 여는 겁니다...!"

알마게스트 대륙을 동서로 가로지르는 하나뿐인 최고의 교통로,  왕
의 길(Royal Road). 대륙의 모든 경제소통이 이 길 하나에 걸려 있
다고 해도 과언은 아니었다. 
해마다 상인들은 길을 통해 많은 물자를 실어 날랐고, 왕과  영주들
은 여기에서 거두는 세금으로 부유함을  누렸다. 그리고 그런 길의 
영향과 혜택은 일반 백성들에게까지 충분히 주어지고 있었다.
지금 시에다 시도 수십 년전만 해도 별 볼일 없는 조그만 마을이었
지만, 여기 왕의 길의 교차로 중 하나가 이 곳을 지나치면서 발전하
여... 지금은 인구가 4만이 넘는 큰 도시였다. 

지금 이 독립투사들이 힘들게 여기 버티고  있는 것도, 그리고... 그
들의 공격대상이 되는 적들의 중요한 사람들이 몰리는 것도 여기가 
중요한 교통의 거점이기 때문이다.

    "여기에서... 남쪽으로 가면 딜렌 항구가  있지. 거기서 배를 타
면 아무데나 갈 수 있어. 동쪽 가라(加羅)국, 파벨 남쪽 항구에다 아
카드 제국 항구도시에도 말이지..."
독립투사중 하나, 나이프라는 이름은 괜히 붙은 것이 아닌 모양이었
다. 그는 커다란 지도에서 경로를 보여주는 데도, 괜히 칼을 집어들
어 금을 긋고 있었다. 약간 분위기가 험악해질 소지가 있었지만, 여
기 독립투사들은 이미 그에 대해 익숙해진 모양으로, 눈 하나  까닥
하지 않고 있었다.

마크도 슬슬 흥미가 생기는 모양이었다. 그에게 나라 독립이라는 명
제는 별 재미없는 것이긴 했지만.

    "음... 그러고 보니, 네르갈, 네가 아까 말한 페임인가 뭔가 하는 
기사 놈들의 거점이..."
    "파벨 국 남부지역."
네르갈은 금방 대답했다.

    "아아, 알았다. 이제 그 기사녀석들의 계획이란 것은 여기를 통
과해서 곧장 항구로 가 자신들의 거점으로 돌아가려는  모양인데...? 
그런데, 그들이 무슨 목적이지?"
그에 대해서는 세레스틸 대신,  정보 모으는 족제비...  라는 피넬이 
떠들어대었다.
    "이 내가 알아 본대로는, 굉장히 신분이 높은 귀족을 하나 안전
하게 호위하는 모양이야. 내 정보는 확실해, 틀림없다고!!"
    "알겠으니 족제비, 입 다물어."
    "쳇, 또 신경질이신가... 애꾸눈 도련님?"

한편... 샤마슈는 이미 재미없는 어른들의  이야기에 진력이 났는지, 
반쯤은 앉아서 졸고 있었다.

    "그래, 결국, 도련님 데려다주는데 이렇게 힘을 빼는 거야...? 그
런데, 이봐... 세레스틸. 한 가지 물어보아도 돼? 너희들 적은 페임이
야, 아니면 아카드야?"

    "둘 다!"
바로 세레스틸에게서 두섯 걸음정도 떨어진 벽 쪽에 서 있던,  한쪽 
눈을 붕대로 감싼 병사가 대답했다. 그의 말에 대한 마크의 반응은, 
어딘지 의혹에 찬... 아니, 어리둥절해 하는 눈빛이었다.
쉽게 이해할 수 없는 대목이었다.

    "이봐, 새파란 용병. 주제에 세상 돌아가는  걸 모르는 것 같으
니 내가 설명해주지. 우리나라가 침략자들에게 침범을 당할 때... 페
임 기사단 놈들은 아카드의 앞잡이 노릇을 했다. 아니, 도리어 침략
자인 아카드보다 한술  더 떴어! 빌어먹을,  그게 기사인가! 얼마나 
지독했는지... 약탈, 살인, 또... 힘없는 여자들에 대해...!"

가만히 그의 말을 들어보니, 지금 여기 있는 사람들의 제일  목표가 
아카드가 아닌 페임 나이트들이 되었는지...
이해가 갈 만도 했다.

    "결국, 힘없는 놈이 잘못한거야."
그런데 이 말은 알디나가 한 것이었다. 
    "뭐야!!"
    "웬 난리지? 내가 잘못 말했나?"
    "저, 알디나 씨...!"
한창 동생을 제대로 재우느라 바쁘던 이슈타르가 놀라 말리려는 투
로 말했지만, 알디나 쪽은 도리어 뻣뻣하고, 화를 내고 있었다.
    "무슨 상관이야? 내가 틀린 말했어? 애초부터, 잘난 발시에  귀
족님들이 죽으면 끝장인 왕 자리 하나놓고 두 쪽으로 쫙 갈려서 티
격태격하지만 않았더라면, 이렇게 쉽게 나라가 망했겠어? 결국 자기 
탓이라고!"
    "그만둬!"
세레스틸이 방 한가운데에 있던 나무탁자를 세게 내리쳤다.  방안에 
울리자 그 소리는 꽤 크게, 그리고 위협적으로 들렸다. 
덕분에... 알디나는 입을 다물었다.

    "설령, 그렇다고 해도... 이젠 지난 일입니다. 그건  나라를 되찾
은 뒤에 따질 겁니다!! 계속하십시오. 나슬."

그 병사의 이름은 나슬이었던 모양이다. 
여하간, 눈에 붕대를 감아 큰 부상을 입은  것으로 보아, 아마 전쟁
터에서 한바탕 싸운 사람인 것 같았다.
    "귀족님, 잘난 당신이 말하지 않아도 할 생각이었어...!"

말을 다시 시작하면서도, 그는 세레스틸에 대해 이빨을 드러내 보이
는 것을 잊지 않았다.
하여간, 그의 이야기는 계속 이어졌다.

    "적의... 지금 아카드의 최고 지휘관은 그로테펜트야."
    "아....."
마크는 저도 모르게 장탄식을 내뱉았다.
그 이름이라면, 들은 적이 있었다.

이전, 엘하린를 탈출할 때,  마크는 아카드에 대해서 잘  알고 있는 
네르갈에게 그로테펜트라는 사람에 대해 물은 적이 있었다. 그 때의 
대답은... `눈에 잘 뜨이지  않는 사람' 이었다. 당시는  그냥 장난처
럼, 반쯤 웃어넘겼지만...

    "그 자가 여기 오자마자, 제일  먼저 한 일이 뭔지 알아?  기존 
발시에에서 배부르게 먹고살고 있던 놈들을 한 자리에 불러다 치하
를 했지. 제목이 뭔지 알아? 아카드의 충실한 공인들을 위한 위안이
었어!!"

다음 이야긴 길었지만, 내용은 뻔했다. 
공적을 치하 받고, 바뀐 정부 하에서도 예전처럼 편하게 먹고  살수 
있다는 보장을 얻은 이전 나라의 잘  사는 사람들은 더욱 기고만장
해졌다. 그리고, 이제는 좀더 새로운 주인에게 잘 보이는 방법을 모
색했다. 구체적으로 많은 세금을 거두어 바친다거나, 폭삭 망해버린 
나라를 되살리겠다고 쓸데없이 아둥바둥대는  불평분자들을 색출해 
내다 싸그리 일러바치는 일들이었다.

물론... 아카드의 정복자들은 그런  반란분자에 대한 밀고를  장려했
다. 내용이 사실로 맞아떨어지든 그렇지 않든, 후한 상금을 내렸다. 
그렇게 되고 보니- 효과는 금방 퍼졌다. 무서울 정도로. 이제 세 살
짜리 어린아이라도, `독립'소리를 하는 말을 하는 사람들을 보면 모
조리 외국에서 온 손님들에게 일러바쳐야 된다는 노래를 부르고 다
닐 정도였으니까.

실제로, 그렇게 수많은  발시에의 독립투사들이 다른  사람도 아닌, 
바로 자신 나라 사람들의 손에 의해 체포되고, 연행되었다. 그런 상
황이 되기까지는... 발시에의 왕성이 함락된 뒤,  채 두 달이 지나지 
않은 때였다.
    "워낙 우리도... 다섯 사람이 더  있었지. 하지만... 그놈들의 형, 
친구들이 짜고 일러바치는 바람에..."
다음 말은 쉽게 나오지 않았다. 하여간, 공돈의 유혹은 그렇게도 강
렬한 모양이었다.

    "무시무시한 이야기군..."
이번만은 마크도, 진심을 담아 이야기했다.

제 1군단장 아리안로드 휘하의 첩보부대, 보이지 않는 자들은  보이
지 않을 뿐. 그 뿐이다. 그러나 존재한다. 존재해서 움직인다. 
그러나 그로테펜트는... 
스스로 움직이지는 않지만, 남을 움직인다.
조종한다는 표현이 더 어울릴지도 모른다. 최종 목적을 위해서... 비
슷한 목적을 가지고 있는 세력을 끌어들이고, 목표대상 내에서의 분
열과 앞잡이를 만든다. 눈에 뜨이지는 않지만, 지극히 효율적이다.

    "그래... 정말로 눈에 안 뜨이는 사람이다."

그 말은 진실이었다.


    "후유... 하여간 어린것들이군, 이런  장난 같은 짓거리로,  정말 
나라를 되찾을 수 있다고 생각하는 건가."
샤마슈, 아니... 지금의 릴은 씁쓸하게 중얼거렸다.

지금은 밤. 독립투사들의  아지트도 사람이 사는  곳이니, 어김없이 
잠에 빠져들었다.
그리고... 적어도 겉으로 보이는  샤마슈의 조그만 몸은 3층의  높은 
창틀 위에 걸터앉아 시가지를 내려다보고 있었다.

네르갈은 그의 옆에서 조용히 앉아있을 뿐이었다.
    ".........."
    "그런데, 인원은 몇 명이라더냐?"
    "저희까지 합쳐서, 여덟... 아홉 정도..."
    "뭐? 네 녀석은 또 언제 발시에 독립투사가 된 거야?"
그가 기가 막혀하는 것도 무리는 아니다... 

하지만 딱히 변명할 거리가 없는  것이 현실이었다. 자세히 이야기 
하기도 조금 복잡한 것이 현실이었다.
릴, 그가 나타나는 것은 어디까지나 껍데기를 제공하는 주체인 샤마
슈가 잠이 들었을 때뿐이었다. 즉, 그에게 있어서는 한 나절을 전혀 
다른 곳에 있다 오는 셈... 그 동안 갑자기 상황이 바뀌면 뭐가 어떻
게 된 건지 어리둥절해지는 것은 당연할 것이다.

    "어쩌다 보니..."
    "그걸 말이라고 하는군. 나라면, 이런  짓 절대 안 할 거다.  으
으... 간만에 술 좀 마시려 왔더니 왜 하필-  이런 복잡한 상황이람. 
대체 낮 동안 무슨 일이 있었기에...!"
 
말은 그렇다 하더라도, 그로서는 함부로 외출을 할 수 없기에  술을 
마음껏 마시지 못하는 현실이 가장 괴로운 모양이었다.
그러나, 덕분에 샤마슈는 내일 아침에는 숙취 없이 기분 좋은  아침
을 맞을 수 있을 것이다.

    "그래, 여기 녀석들이 나라를  되찾겠다고 하는 것은  가상하지
만, 여길 담당한 그로테펜트를 우습게 보는 건 곤란하지. 그는 그렇
게 적극적인 성격이 아니라서 맨날 주위사람들에게 치이지만... 대신 
꾸준하고 여간해 멈출 줄 모르거든. 이번엔 아리안로드도  원조해주
고 있으니... 이 정도 움직임은 손바닥 위에 올려놓고 있을 거다. 그
걸 모르고 있는 건가... 여기 녀석들은-"
    "..........."
릴의 말에 대해서, 특별히  잘못된 것은 없었다. 도리어  맞다고 할 
수 있을 것이다.

    "본래, 사람이란 몸과 마음이 편한 것을 바라지. 그렇기에 배신, 
배반이 있는 거다. 그렇게 보면, 이런 어려운 상황 중에서도 열심히 
살고 있는 이들도 꽤나 귀엽군. 그리고... 대견해."
    "예........"
네르갈은 가볍게 대답을 하면서도... 어쩐지 마지막 단어가 혀  끝에
서 쓰게 돌고 있다는 것을 느끼고  있었다. 어째서 일지는... 모르지
만.

    "네르갈 경!! 아직 자지 않고 있습니까?"

오렌지색의 머리를 가진 전직(前職) 기사가 뛰어든 것은 조금 뒤였
다.
별로 반갑다고-는 할 수 없었지만,  그렇다고 싫은 느낌 없이 그를 
맞이했다. 지금에야, 네르갈은... 얼마 전 다시 보았을 때 그를 한 눈
에 알아보지 못했는지를 알 수 있었다. 이전 엘하린-이디스에서 보
았을 때, 그는 번드르르한 옷을 차려입은 기사였다.
그러나 지금은 아무 옷이나 차려입고, 얼굴과 옷차림, 모든 것이 꾀
죄죄한 일반 백성과 같은 모습이었다. 그러니 알아보기 힘들었다.
...생각해보니 네르갈 자신도 거의 이런 꼴이었다.

    "마침 여기 보여서... 아? 이 꼬마는 아까 있던 애잖아요?"

말을 건네자마자, 세레스틸은 바로 창문 곁에 서 있던 소년... 에 관
심이 들은 모양이었다. 그는 네르갈이 말릴 틈도 없이, 그에게 다가
가 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었다.
    "안녕 꼬마야, 밤이 늦었는데 이제 자야하지 않겠니?"
    "........"
샤마슈의 얼굴이 소리라도 버럭 지르고 싶은, 지극한 당혹함의 빛으
로 가득해 지는  것이 네르갈의 눈에는  틀림없이 보였다. 그러나- 
정작 세레스틸은 그런 사실을 눈치채지 못했다. 당연히...

그의 앞에 있는 것은 어디까지나 귀여운 어린아이이지, 암살단을 상
대로 눈 하나 꺼벅하지  않고, 밤이면 밤마다 술을  말로 퍼마시며, 
대륙간 나라의 문화와 정세에 훤한 이상한 존재는 아니었으니까.

곧, 세레스틸은 왔을 때와 마찬가지로, 랄랄거리는 가벼운 발걸음으
로 건물 저 편으로 가버렸다. 덤벙대는 점만은 이전과 비교해서  하
나도 변한 것이 없었다. 그리고, 그로부터도 한 참 뒤, 이빨이  갈리
는 소리와 함께 나온 릴의 말은...

    "크으... 내 인생..... 최고의 모욕이다...!!"
네르갈은 저절로 무안한 웃음이 배어 나오는 것을 느꼈다.

한편, 독립투사 중 하나인 나슬은 그 날 따라 잠이 잘 오지 않았다. 
본래, 그는 낙관적인 세레스틸에 비한다면 걱정이 많은 성격이었고, 
더군다나 거사를 앞두고 있으니 당연했다. 바로 며칠 전, 가장 쓸모 
있던 동료 셋이 아카드 정복군에 의해 잡히지만 않았다면...  이렇게 
조바심이 나진 않았을 것이다. 하지만 어쩌랴,  현실은 현실이니 현
실에 대응해서 맞춰 가는 수밖에...

그래도... 정보담당 족제비의 말로는, 이번  일에 어째서인지 아카드
는 별로 개입하지 않는다는 모양이었다. 그럼 다행이지만...
몸만 이리저리 뒤척이면서 한 밤중의 시간을 보내고 있었다. 

누군가가... 말했다.
    "안됐군. 너희들... 적과 싸운다면서 정작 너희 안에 가장 큰 적
을 품고 있다니."

저 편 창가에 누군가가 앉아있었다.
커다란 달을 뒤로 한, 붉은 띠를 두른 진한 녹색의 머리카락. 
많이 헐고 후줄구레한 품의 옷은 그가  여행을 많이 다녔다는 것을 
증명해주고 있었다. 동시에,  스스로가 옷을 단정하게  입고 다니는 
데에 대해서는 별 흥미가 없다는 것 또한.
그리고. 그의 똑바른 콧선에서는 무언가, 예술적인  것을 느끼게 해
주는 것이 감돌고 있었다. 그러니 손에 들린 하프가 없다 하더라도, 
그가 무슨 직업을 가지고 있는  지는 어렵지 않게 알아볼  수 있을 
것이다.

    "뭔가, 너는 음유시인...?"

나슬이 겨우... 그렇게 말을 했을 때였다.
눈의 착각인지, 음유시인의 모습은 길다란 잔상을 남기며 바로 눈앞
으로 다가섰다. 환상-? 그것 같았다. 지금 눈에 보이는 것이 진실이
라고 도저히 믿어지지 않았다.

환상의 저 편에서... 요정의 목소리같은, 그보다도 악마의 꼬드낌 같
은, 속삭임이 전해져왔다.

    "당신은, 그가 누군지 모르지. 오늘 여기에 온 자 말이야... 대륙 
최강의 기사들이라고 하는, 인빈시블 나이트의 일원을..."
    "무슨... 무슨.....?"

    "잘 들어둬. 이것은 그들이 숨기고 있는 진실. 그는,  아카드 최
고 귀족가문인 페르마의 사람이다. 바로... 너의 나라를 빼앗고, 너의 
한쪽 눈을 없애고, 또... 가장 사랑하는  아내를 처참하게 죽인 자들
과 같은 자이다..."

이제는 하나밖에 남지 않은 나슬의  눈이, 인간이 할 수 있을  만큼 
최대한도로... 크게 뜨여졌다. 단순히  그 동안 몰랐던  것을 알아서 
놀란- 표정만은 아니었다.

    "어떻게...."
...그 사실을 알았지?

대답은 돌아오지 않았다. 물어보는 목소리도 나오지 않았으니, 대답
이 돌아올 리 없었다.

    "잘 들어라....... 그는... 바로, 적이다...!"
갑자기 머리 위에 차가운 물을 쏟아 붓는 다는 느낌이 들었다.
정신이 들어 막 주위를  돌아보았을 때, 아무도 없었다.  뿐만 아니
라... 사람이 있을 것 같다는 기척은, 어디에도 없었다.

    "꿈... 꿈인가?"
나슬은 이미 자신의 이마에 땀이 흥건히 배어있다는 것을 깨달았다.


그러던 중, 독립투사들에게 급보가 전해진 것은 새벽의 일이었다.
    "큰일 났어요! 페딜이 아카드 놈들에게 잡혔어!!"
정보담당의 족제비, 그리고 반드가 허겁지겁 달려와 외쳤다. 보고는 
간단했다. 소식담당인 페딜은  평소처럼 안전한, 아니...  안전했다고 
생각했던 시가지의 비밀아지트에  숨어 있었는데, 갑자기  병사들이 
몰아닥쳐 그를 연행해 갔다는 것이다.

    "어떻게 그런 일이, 있을 수 없어! 거긴 우리들도 잘 모르는 장
소이잖아, 어떻게 들킨거야?"
세레스틸도 여간 그 사실이 믿기지 않는 모양이었다.

그런데. 그것을 기다렸다는 듯이- 한쪽밖에 안 남았지만, 대신 보통
사람의 두 배는 예리할 듯 한 나슬의 시선이 마크와, 그의 곁에 서 
있던 네르갈 쪽으로 와 박혔다.
    "왜 날 쳐다보는 거야?"
    "네 녀석이, 일러바쳤지? 이 아카드의 첩자!"

그 뒤로 의외로 이야기, 아니 싸움은 길어졌다.   
당연하지만 나슬은 다짜고짜로 네르갈을 아카드의 첩자로 몰아갔다. 
몰아간 정도도 아니다, 아예 확정을 하고 있었다. 정작... 본인은  평
소의 무표정한 얼굴을 유지하면서 바깥 경치를 구경하고  있었지만, 
대신 세레스틸과 반드가 입을 모아가며 그를 변호했다.
그렇다 해도... 상황은 좋지 않았다.

    "이봐, 진정해 나슬.. 네 기분은 이해하지만, 이렇게 우리들끼리 
싸워서는 죽도 밥도 안 되는 법이야. 그리고  저 사람들, 그렇게 나
쁜 사람 같진 않잖아..."
    "넌 저리 물러서, 나이프!! 저 자식, 아카드 출신이라고!"
무엇보다, 단단히 열이 받은  나슬의 시퍼런 기운은 장난이  아니었
다. 곧 나이프는 겸연쩍은 듯 머리를 긁으면서 뒤로 물러섰다.
더군다나, 여기 독립투사들  대부분은 갑자기 들이닥친  외부인들이 
여간 못마땅한 모양이었다. 그걸 일시에 터뜨린 형상이었다.

    "이봐, 말이 되는 소리를 해줄래? 우리가 여기 오고 싶어서  왔
냐? 니들이 불렀잖아?"
그리고, 마크의 비꼬는 투는 상대의 속을 모로 긁으면 긁었지  절대 
우호적으로 보이지 않는 것이다.
    "됐어, 나도 여기 있기 지겨웠다. 모두, 그만 가자고!"
    "기다려! 너, 이대로 여길 빠져나가  여기 아지트를 밀고하려는 
거지?"
나슬의 말은 묘하게도 설득력이 있었다. 심지어 네르갈이나  알디나
도 무심코 아-하는 소리를 내었으니까. 하여간 최악에 최악의 상황
이 겹쳤다. 서리 위에 주먹만한 우박이 쏟아지는 꼴이 바로 이런 것
이리라. 이제 입담 좋은 세레스틸도 할 말이 없는 모양이었다.

대세는 가볍게 뒤집어졌다.
이제 여기 독립투사들에게는  수상쩍은 이방인들 =  아카드의 첩자 
이라는 등식이 성립해 있었다. 덤으로 험악해지고 있었다... 
당장, 이 자리에서 처치해 버리라는 극도로 무서운 이야기까지 조금
씩 튀어나오고 있었다. 정식으로 한다면... 여기  중엔 상대가 될 만
한 사람들은 없다. 하지만...  어제 릴의 말 때문인가.  네르갈로서는 
도저히... 이들을 해치고 싶다는 생각이 들지 않았다.

    "잠깐!"
갑자기 주변이 조용해졌다.
네르갈의 존재는 이들에게 있어서 틀림없는 두려움으로서 작용하고 
있었다. 아카드 출신이라는 점,  그리고 큰 키와 특이한  외모도 한 
몫을 했지만... 그 동안 세레스틸이 꾸준하게 자기 동료들에게  그의 
광고를 해 왔기 때문일 것이다.
우선, 네르갈은 자신이 차고 있던 검을 풀어 바닥에 던졌다.
    "오해에 대해 굳이 해명은  하지 않겠다. 그렇다  해도, 여자와 
아이에게는 위해를 가하지 마라!"
그 말을 이은 것은 마크였다.
    "아무래도 난 별생각 없지만, 확실히 저 꼬맹이는  엄청난 폭탄
이야. 건드렸다간 난 몰라."
    "나도... 정말 부탁이야, 저 아이만은 건드리지 마..."
알디나가 마지막을 마무리 지었다.

셋의 말에 대해, 발시에의 왕궁 휘기온을 근 하루만에 깡그리  불태
워버렸던 대사건을 모르는 시골의 독립투사들은  적지 않게 당황한 
모양이었다. 대체, 무슨 일 때문에 저런  어린애를 건드리지 말라고 
사정을 하는 건지.

아무튼, 내려진 처분은 의외로 관대했다. 간단히 무장해제를 당하고, 
이슈타르와 샤마슈를 제외한 다른 사람들을 일시 연금 시켜두는 정
도로 일단락이 지어졌다. 사실 말하자면...  인력난에 시달리고 있는 
발시에 독립투사 들에게는 그것만해도 최고의 형벌이었으리라.

    "흐으... 열받아! 내가 무슨 아카드의 첩자? 그리고, 왜 안  말한 
거야? 마크, 네가 엘레시스의 왕족(王族)이란 걸 말야!"
알디나는 그 점이 속이 타는 모양이었다. 
음, 확실히 전형적이긴 했다. 갑자기 나타난  정체불명의 무지 수상
쩍은 사람, 그런데 알고 보니 그는 무지무지하게 높은 신분의  어쩌
고 저쩌고였다... 는 거 정도.  확실히, 지금의 이 기분 나쁜  상황을 
타개하는 데에는 도움이 될 수 있을 것이다. 지금도 엘레시스  왕족
의 징표인 하얀 새가 새겨진 엠블렘은 가지고 있으니까. 

    "됐어. 다음은 뭐라 말할 지 뻔하잖아. 어떻게든 말을 지어내서 
대륙 서쪽 끝에 있는 엘레시스가 여기  발시에 땅으로 침략하려 온
다고 말할텐데, 관 둬!"
    "그래?"
    "보면 몰라? 우린 핑곗거리야. 보아하니 여기 독립투사님들  안
에서도 머리 다툼이 있는 것 같군. 그중 하나가 믿기진 않지만 세레
스틸이야. 하긴 본인부터가 그 사실도 모르는 것 같지만."
    "아아, 그래... 그렇지. 나머진 그 나슬이라는... 애꾸눈 청년이겠
지. 아아- 그래, 확실히 여기에서 편은  두 개로 갈렸군. 그래도 몇
몇은 어느 쪽의 편도 아니지만."
과연 알디나였다. 
짧은 사이 동안에 여기  독립투사들 사이의 인간  관계도를 파악한 
모양이었다. 네르갈은 한 마디 말도 없었다.

    "설마 죽이기야 하겠어? 내버려두자고."

한편,
    "내 뜻대로... 되는 것 같네....."

음유시인... 알테어는 높다란 나무 가지 위에 앉아 있었다.
그렇게 편안한 장소일리 없었지만, 덤으로...  어린아이가 아닌 어른
이라면 금방 가지가 부러질 위험이
하여간 남의 눈에 잘 뜨이지  않게 구경하는 곳으로는 제격이었다. 
그는 마법사가 아니었기에, 위자드  아이(Wizard eye)의 마법은 사
용할 수 없었으니까.

    "누나, 나 잠깐만..."
샤마슈는 종종걸음으로 마당에 걸어 내려갔다.
아까 전에 가지고 놀던 나무공이 그 쪽으로 굴러간 탓이었다.

여기 버려진 저택과 매 한가지로, 정원도 가꾸어지지 못하고 버려진 
채 십 수년이 흐른 것이었다. 본래 예쁘고 조그만 화초들이  가꾸어
졌을 화원은, 지금은 거의 어른의 키만큼 자란 잡초들로 숲을  이루
고 있었다. 이대로는, 공을 찾기 꽤나 힘들 것이다.

    "어어, 이상하다. 여기.... 틀림없이 여기 부근에 있을 텐데..."
그래도 열심히 풀숲 속을 기어다니면서  열심히 찾고 있었다. 본의 
아니게 보라색 눈을 가지고 태어난 탓에, 제대로 된 친구 하나 없는 
아이에게 있어서 그 공은 무척 소중한 장난감이었으니까.
    "......?"

샤마슈는 직감이 꽤 좋은 편이었다. 누군가 뒤에 서 있다는  느낌이 
들자, 곧장 뒤를 돌아보았다.
뒤에는, 이전의 음유시인... 알테어가 어느 틈에 서 있었다.
    "안녕... 꼬마야."
그의 목소리에는 어딘가, 기운이 없었다.
    "아, 그 때 뻗었던 형이구나!"
별로 듣기엔 좋지 않은 말이었다. 
그 증거로, 알테어의 검은 눈썹이 살짝 찌푸려졌다. 하지만 그가 지
금 생각하고 있는 것은, 훨씬 더 심각한 것이었으니까...

    "이걸... 찾고 있니?"
그의 손에 들린 것은, 샤마슈가 열심히 찾아 헤메던 나무공이었다.
    "와아! 내 거다! 고마워요!"

샤마슈가 공을 받아 가는 모습은, 마치 두꺼비가 먹을거리를 채가는 
광경을 연상하게 할 정도였다.
그리고, 알테어의 검은 눈동자가 금발의 홀리아이를 지그시  바라보
았다. 어느 새 아래 입술은 슬쩍 깨물어져 있었다. 마음속에 일어나
는 검은 파문은... 그의 눈뿐만이 아니라 손끝에까지 영향을  미치고 
있었다.
하지만- 아직까지 샤마슈는 이 이상한 형의  이상한 분위기를 눈치
채지 못한 채, 방실방실 웃고 있을 뿐이었다.

    "그런데, 너 이름이... 뭐지?"
목소리가 떨리고 있었다. 지독하게 긴장을 한 탓이었다.

    "샤마슈에요!"
    "응... 그래, 그렇구나. 그런데... 너의, 그 붉은 새는 어디 있니?"
    "어! 시모르그... 어떻게 형은 내 친구 시모르그를 알아요?"
    "그냥, 알고 있어. 그래... 그 붉은,  열화와 같은 화염을 토하는 
새를 알고 있지."
그러면서, 가볍게 숨을 토했다.

    "태초의 어머니. 라게드 에이스라(Laged Eisra)가 숨을 쉬며 토
해낸 거대한 불덩어리 속에서 태어난, 불을  먹고사는 새... 같은 불
의 속성이면서, 부정한 것을  없애는 정화(淨化)의 힘을  가진 적룡 
휴페리온과 달리 흉폭하고, 처참하고, 잔인한-  파괴의 불, 그를 상
징하는 화염의 새를."
    "네.......?"

그런 이야기는 이제 스물을 겨우 넘긴 어린아이가 이해하기엔 어려
운 것이었다.

알테어의 옷섶 속에는 단검이 하나 숨겨져  있었다. 외날의, 둥글게 
굽어진 곡도(曲刀)였다. 검의 자루와 검집은...  푸른색, 초록색의 갖
가지 칠보로 자세하게 상감이 되어 있었다.

    "그래..... 너 였어."

심장이 뛰고 있었다. 호흡이 가빠졌다.
어쩐지 시선마저 흔들리고... 있었다. 바로, 바로 조금 앞에 서  있는 
소년의 하얀 목덜미가 때로는 희미하게, 때로는... 똑똑하게 보였다.
알테어는 조용히, 그리고 천천히... 검 자루에 손을 가져갔다.

    "샤마슈... 뭘 하고 있니? 그렇게 오래 걸리니..."
이때 그의 누나인 이슈타르가 갑자기 동생을 찾은 것은, 우연이라기
엔 너무나 지독한 우연이었다.
덕분에, 검의 자루를 잡고 막 뽑으려던 알테어의 손이 움찔하고  멈
추었다. 도망... 가기엔 때가 이미 늦었다.

    "아, 알테어 씨군요? 당신도... 여기 있는 사람인가요?"
    "으....."
알테어는 막 적당한 대답을 생각해 내기 위해 고심하는 모양이었다.

    "마침 잘 되었네요... 주위에 아는  사람이 아무도 없어서, 불안
하던 참이어요. 좀 같이 있어줄래요?"
    "잘됐다. 난 악기 타는 거 듣고 싶어요, 한 번 들려줘요!!"
샤마슈는 어느새 알테어의 팔에 찰싹 달라붙어 있었다. 세게 흔들어
도, 아마 쉽게 떨어지지 않을 것이다.

결국, 이 음유시인은 악의라고는 손톱만큼도 없는,  그래서 더욱 무
서운 이 홀리 남매들에게 꼼짝없이 잡힌 신세가 되었다.

    "이대로, 거사를 하겠다는 거야? 그건... 불가능 해!"
세레스틸도 이젠 강경한 자세였다.
    "겨우 우리 다섯으로? 그건 말도 안 돼!"
    "그렇다고 저 수상한 녀석을 끌어들일 수 있냐...?"
하지만 나슬을 비롯한 몇몇 독립투사들은 

    "아직도 결론이 나지 않았나? 모자라기는...!"
문을 열고 들어온 것은, 
    "가두어 놓았는데, 어떻게..."
    "자물쇠나 제대로 채워 놔."
그에 대해... 알디나는 녹이 슬어서 제대로 잠기지도 않는 자물쇠 두 
개를 책상 위로 던져놓았다.
    "아직도 우리가 밀고를 했다고 생각하는 건가?"
뻣뻣하게 한 쪽 눈으로 노려보고 있는 나슬은 여전히 강경했다.
    "물론이다. 그렇지 않고는 아카드 제국군이 우리들의  비밀장소
를 알아낼 수 있을 리가 없잖아...?"
    "그건... 그래!"

    "잘 모르시는 군. 그야  당연하잖아? 그렇게 잘난 네  녀석들의 
동료, 저 녀석이 밀고를 했으니까."
말을 시작한 것은 이방인, 마크였다.
순간적으로, 쩡- 하고 공기가 얼어붙는 소리가 들리는 것 같았다. 
그리고. 그 시선의 끝에 있는 것은, 세레스틸의  곁에 서 있던 단검
의 명수- 나이프였다.

    "무슨 소리야? 억지 소리를...!"
처음 그의 반응은 그랬다. 눈은 크게 뜨고 입은 쭉 벌린 품이 얼굴
은 세상에 다시없이 놀란 표정이었다. 심지어,  적당한 변명을 늘어
놓아야 할 혀도 잘 안 돌아가는 모양이었다.

    "믿지 마, 이놈들은 우리들을 와해시키려고 일부러...!"

그 말이 떨어지는 순간, 마크는 품안에서 주머니를 하나 꺼냈다. 
주황색 비단으로 공들여 만들어진 것이었다. 그리고 주머니의  입구
를 잡아맨 끈을 풀자, 그 안의 내용물이 드러났다. 노랗게  빛나는... 
동전들이었다.
    "이거, 꽤 묵직한 돈주머니군. 그것도 다 아카드의 돈이야. 이게 
네 녀석이 동료를 팔고 얻은 돈인가?"
나이프의 얼굴이 흙빛으로 변했다.

만약, 이 때...
`그 돈주머니는 내 것이 아니다!'라고 외친다면, 그나마 최후까지 남
아있던 동료의식에 의거하여, 설득력이 있을지도 모른다. 그러나 자
신의 동료를 팔아먹은 자에게 있어서는, 그 일을 한 결과로서  얻은 
물질이 대단히 중요했다.
    "아니...! 어떻게, 그것을...!"

...그렇지 않았다면, 처음부터 그 같은 짓을 할 리도 없었겠지만.
그 말은, 그가 한 일에 대한 인정이나 다름없었다.
독립투사들의 얼굴이 딱딱하게 굳어진 것은 한 순간의 일이었다.
얼핏 눈으로 보아도 그 돈은, 웬만한 사람이 일년을 벌어도 얻기 어
려운 양의 돈이었다. 그만한 돈이, 갑자기 생겨날 리가 없었다.

    "별 것 아니야, 네 방에 놓여있던 것이었으니까."
무심코 떨어지는 마크의 말에  대해, 누구보다도 먼저 반응을  보인 
것은 네르갈 쪽이었다.
    "마크... 또 도둑질을..."
    "이봐, 네르갈, 내가 아니라 시르슈가 물고 왔어. 어쨋든, 그 이
야긴 나중에 해...!"

이럴 때는 꼭 그의 편을 들어주는 누군가가 있기 마련이다.
그 역을 맡은 것은, 정보를 모으는 족제비 피델이었다.
    "아냐, 아냐... 그럴  리가. 이전 거사에서  앞장서서... 아카드의 
장교를 암살한 사람이 바로 나이프인데...."

이럴 떄 도움이 되는 것은 알디나. 말솜씨는 그보다 한 수 위였다.
    "아하! 그래, 이제 알겠군. 자신의 약점을 이기기 위해서 희생양
이 필요했다- 이거군. 그래서 동료를 밀고하고 일러바친 건가?"

거의 모든 사람들의 눈이 그에게  집중되었다. 그런 시선에 거세게 
떠밀리듯이, 나이프는 벽으로 서서 물러섰다.
그가 조금만 더 뻔뻔했다면  이런 것쯤은 문제가 없었겠지만,  본래 
죄책감(罪責感)이란, 이런 것이다. 인간 최후의 양심을 불러일으키는 
힘. 바로 그것이다...

    "큭.....!! 그래... 그래서 어쩌겠다는 거지? 몰랐어? 너희들은, 전
부 바보들이야, 어차피 이길 수도 없는 싸움을 해봤자 소용이  없잖
아! 이... 이런 바보들은, 도저히 현실을  이해할 수 없어!! 아카드는 
너무나 크고 거대해! 그러니까..."
삼류 악당이란 게 이런 것인가. 시키지도 않은 자신의 이상을  줄기
차게 떠들어대고 있었다. 다른 사람에게  대한 자신에 대한 변명에 
앞서, 자신에 대한 자신의 변명이었다.
그 만으로도, 자기정당화의 최고 극단에 이르고 있는 얼굴이었다.

    "그래, 나라면 동료를 적에게 넙죽넙죽 팔아먹는 현실을 이해하
고 싶지 않을 거다... 네가 바보 같은  짓 한 게 무엇인지, 가르쳐줄
까?"
순간, 마크의 왼손이 그를  똑바로 가리켰다. 간단한  모습. 그러나, 
그 행동만으로도... 죄지은 자에게는 충분한 위협을 주고 있었다.
    "......."
    "네 주제도 모르고, 날 가지고 말아먹으려 했다는 점이다."

그 때, 뒤로 돌아선 나이프의 왼손이 가볍게 움찔 거렸다.
분명 자신의 특기인 단검을 던지려는 것이리라.  그러나, 보다 먼저 
마크의 왼팔에서 쏘아진 단궁(短弓)의 화살이 그의 어깨에 박혔다.

    "단검보다는 화살이 빠르지."
    "으아아악!!"
마크의 냉랭한 말과는 달리, 비명소리는 꽤 요란했다.
손가락 길이 만한 화살은 살 속에 꽤나 깊숙이 박혀 있었다. 혼자서
는 쉽게 빼내기 어려울 것이다.

    "좋아, 이제 네 목숨도 끝이군. 화살촉에 발라진  독은... 해독제 
구하기가 힘든 거다."
    ".....?"
    "앞으로 1프로트(90분) 정도면- 온몸이 돌처럼 꽝꽝 굳어 움직
이지도 못하겠지. 이 정도면 네 녀석의 신세, 갚은 걸로 하지."
내뱉는 투의 말이 떨어진 순간, 나이프의 안색은 딱 노랗게 변했다.
    "시... 싫어, 살려줘! 제발...!!"
하지만 그럴 때 마음이 약해진다면, 그건 마크가 아닐 것이다.

    "그럼, 뭣 들하고 있는 거야, 가자!  어차피 여기도, 아카드에게 
노출되었을 거다. 오래 살고 싶으면, 빨리 떠나는 게 좋아."


    "안 돼, 부탁이야, 날 살려줘! 난... 죽고 싶지 않아!!"
그렇게 건들거리며 고자세를 취하던 게 언제였던가. 이젠 도저히 그
였다고 생각할 수 없을 정도였다. 실제로, 지금 나이프는 막 걸어나
가려는 마크의 발목을 붙잡고 늘어지고 있었다. 하지만  필사적으로 
달라붙는 그의 손을 가볍게 걷어차 버렸다.
    "가자, 네르갈!"
네르갈은 잠자코 그의 뒤를 따라나섰다.

    "부탁이야, 살려줘----!!"
그래도, 그들의 동료였던... 독립투사들은 약간의  동정의 빛을 섞은 
눈빛을 사색이 다 된 그에게 돌리기도 하였다. 그러나 그 뿐. 
오직 그 뿐이었다. 그에 대한 더 이상의  동정은 도저히, 용서할 수 
없다는 증오(憎惡)과 곧바로 연결이 되었으니까.  이런 모임에 있어
서 동료를 저버리는 배반(背反)은 가장 용서할 수 없는 죄이다.

그렇게 버려진 저택의 뒷문을 나서는 순간, 알디나는 마크에게 다가
가 그의 귓전에 대고, 살짝 물었다.
    "마크... 너 언제 독을....."
    "농담이야."
    "...?"
    "내가 독 같은 게 어디  있냐? 그냥, 고생 좀 하라는  취지에서 
한 말이지. 하여간 저런 인간형, 난 딱 질색이야."

저 뒤편 집에는 아직까지 비통한... 울음을 섞은 통곡소리가  들리고 
있었다. 알디나, 그리고 네르갈은 잠시 고민하는 듯 했지만.  마침내
는 마크의 의견에 동조한 모양이었다. 더 이상 뒤를 돌아보지  않고 
걸어나가는 태도가 그것을 증명해주고 있었다.


계엄령이 풀린 것은, 바로 그날 아침의 일이었다. 
교통, 활동을 봉쇄하여  두 주간이나 경제소통이  완전히 마비되자, 
그 영향은 단순히 시에다 시 내부뿐만이  아닌 다른 지역에까지 나
쁜 영향을 확산시켰던  것이었다. 이는 시에다가  동방무역의 정통, 
왕의 길 가까이 자리잡고 있었던 탓이었다.
하지만 이렇게 갑작스러운 조치가  벌어질 수 있었던 것은,  아카드 
정벌군의 사령관 그로테펜트가 이 일에 대해 초고속 파발까지 동원
하여 여기 시에다 시 정부에 대해  계엄령 해제에 대한 긴급명령을 
내린 탓이었다. 다행한 일이라면, 다행한 일이다.

    "계엄령이 풀렸으니, 너희들이 무슨 거사를 일으켜 이름을 날릴 
기회를 잃은 셈이군. 너희들, 앞으로 어떻게 할거야?"

아침, 아직 이른 시각이었지만, 시에다 시의 남쪽 문은 어김없이 동
쪽 가라 국의 물품을 싣고 서쪽으로 온 사람, 그리고 서쪽의 화물을 
동쪽으로 나르고 있는 사람들로 한껏 붐비고 있었다.
지금 여기 한쪽  구석에는- 먼길을 떠나가는  사람 여섯과, 배웅을 
나선 두 사람이 있었다. 워낙 더 나올 생각이었지만, 아직까지 위험
부담이 높았기 때문에 대표로 둘만 나온 것이었다.

    "계속... 싸워야지."
마크의 질문에 대해. 세레스틸은 조용히 대답했다.
    "독립을 되찾을 때까지..."
이건 애꾸눈 나슬이 대답한 것이었다. 어쩐지,  둘은 머리를 맞대고 
으르렁거리던 얼마 전 보다는 그래도 사이가 좋아 보였다. 
그렇다고... 갑자기 서로를 위해 목숨을  내준다, 손가락을 잘라준다 
어쩐다는 식으로 사이가 좋아진 것은 아니었다. 걸어서 5세크(15분)
거리, 여기 시에다의 남문에까지  오면서 사소한 말다툼을 두  번간 
했으니까. 그래도, 같은  동료들의 말로는 그들끼리  싸우는 확률이 
50%이상 감소했다는 것이었다.

여담이지만, 나이프는... 그 뒤 어떻게 되었는지  도저히 알 수 없었
다. 마크의 거짓말을 정말로 받아들은 것은  틀림없었을 테지만. 하
여간 배반자이면서 범죄자인 그가 특별하게 갈 곳은 없을 것이다.

    "바보 멍청이들, 끝까지 무덤을 파는 군. 그래... 잘 해봐라!!"
마크는 가볍게 몸을 돌렸다. 방향은, 성문 밖이다.

    "이제... 그대는, 어디로 가지? 이방인..."
나슬의 목소리도 이전보다는 많이... 부드러워져 있었다. 
어디까지나 이전에 비해서다. 아직도 딱딱하게 들리고 있었으니.
지금 보니 가끔은, 실실거리며 잘도 웃고 있었다. 이게 어제그제 못 
잡아먹어서 안달이 난 사람이  맞는 걸까? 이제 생각해  보니 그는 
친한 사람에게는 꽤나 성실하고 착한 사람인 것 같았다.

    "동쪽으로, 멀리 동쪽에 있는 물의 사원. 아브즈와(Abzwa)로."

    "멍청한 여행이군, 행운을 빈다..."
    "그 쪽이야 말로."
양쪽에서 나온 똑같은 목소리가 겹쳐졌다.

______________________________________________________________
아이구 어깨야...
아이구 팔이야.....
지금, 어깨와 팔에 무진장 커다란 卵(란)이 박혔습니다.
알이 박혔다고요.....
파스냄새 풀풀 풍기고 있는 검은천사. 에구 죽겠다...
내가 왜 사서 이 고생을 하지...? 훌쩍, 사실  난 글을 잘 쓰지도 못
한단 말이야...

이벤트 한 번 더 하고 싶어...
저번거, 집계내느라 죽는 줄 알았지만, 꽤 재미있었다고요.
한 번 더 할까요? 그런데 핑곗거리가 없군요.
좀 있으면 제 홈페이지가 3만 히트가 되는데, 그걸로 할까요? ^ ^
참, 어떤 분이 편지를 보내셨는데... 이거 곤란합니다. 패러딜 쓰시는
데 어둠의 일족과 바라스(고대인)간의 혼혈이 등장한다니...
저기, 그들 간의 혼혈은 존재할 수 없습니다. 왜냐하면...

너무해...
