____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         9> Phantom knight


_____________________________________________________________________

    "이슈타르, 뭐하고 있어?"

봄이 되면, 알마게스트의 남쪽 바다에서 북쪽으로 바람이 분다.
항구에서 평생 배를 몰고 살아가는 사람들은  그 바람의 흐름을 따
라, 돛단배를 손쉽고도 빠르게 모는 것이다. 돛단배에는 동방무역을 
맡은 상인의 화물, 여행자, 그리고 순례자까지  합쳐 많은 사람들이 
타고 있는 배들은 하루에도 두세 척 씩은 출항하곤 했다.

지금도 아카드 령 발시에 동단, 딜렌 항구에서 출항한 중간급  화물
배 실브리스는 대륙의 주변을 돌아 대륙  동쪽 항구 피올으로 일주
일의 여정을 두고 항해하고 있었다.

이슈타르의 긴 금발이 바닷바람에 마구 휘날리고 있었다.  지금이라
면 혐오스러운 그녀의 보라색 눈동자도 잘 안 보이는 셈이었다.  그
래서인지 후드도 쓰고 있었다.
    "아니, 그냥 바다를... 보고 있어요."
알디나는 그 정도 말에 넘어갈 정도는 아니었다.
    "그랬어? 그런데, 아까부터 계속 육지  쪽을 돌아보던데, 저 땅
에 두고온 누가 걱정이 되는 거야?"
    "저기... 그 사람... 따라 올 수 있을까요?"
    "따라 오다니, 누구?"
    "그... 가르시아 말이어요."

알디나의 표정이 조금 비틀어졌다.
    "서... 설마, 징그러운 암살자 말야?"
    "아니어요...! 그는, 나쁜 사람은 아니라고요."
    "나쁜 사람이 아니라고?  그래, 이슈타르는 못  보아서 모르지. 
지금 생각만 해도 끔찍해. 그  미친 암살자 녀석이 날뛸 때  얼마나 
소름이 끼쳤는데...! 거의 괴물인  네르갈도 제대로 상대할  수 없었
어!"
자신과 다른 의견을 가진 남의 말을 듣고, 금새 풀이 죽는 꼴은, 이
슈타르나 샤마슈나 똑같았다.
    "그래도, 절..... 구해 주었는 걸요."
    "하긴... 그래도 말야."
    "그냥 걱정이 되어서요... 이렇게 큰  바다를 건너가는데, 그 사
람은 과연... 따라 올 수 있을까요... 또 만나보고 싶었는데..."

이야기는 불타는 발시에의 궁전, 에데사에서부터 탈출했던 때로  돌
아간다. 모든 동료들과 떨어져 있을 때.
군청색 머리의 암살자는 무너진 건물에 깔려 있던 이슈타르를 구해
주었다. 그 이후, 얼마간 같이 있었다. 그는 자신에 대해, 이름이 가
르시아-라는 것을 제외하고는  한마디도 하지  않았다. 그리고,  그
냥... 자신이 구한 이슈타르 곁에 딱 달라붙어 떨어질 줄을 몰랐다.
이걸 가지고 안면몰수한 진드기라고 하는 건가.

감정표현이 드문 편인 네르갈도 그에 대해선 눈썹을 찌푸렸고, 알디
나도 그에 가까이 가기를 꺼려했다. 보통 사람을 잘 따르고 하던 샤
마슈도 저 형은 어딘지 무섭다...- 면서 가까이 가려하지 않아 했다.

당연히, 가장 반대했던 것은 마크였다.
워낙부터 입이 거친 편이긴 했지만,
    "말도 안 되는 소리하지마! 저 녀석은 정신병자라고! 저 자식이 
마법으로 조종당하고 있으면 말을 안 해, 본래부터 사람 죽이는  취
미가 있는 거야! 그딴 자식을 어떻게 달고 다녀?"
일방적으로, 그러나 틀림없는 사실을 말하는 비난에 대해 전직 암살
자... 는 아무 변명도 하지 않았다. 그냥 눈을  감고 앉은 채 태연할 
뿐이었다. 무심(無心)해 보이는 낯가죽  두께는 네르갈과 비슷했다. 
하지만, 적어도 네르갈은 그에 비하면 인간적이었다.

얼마 뒤, 그는 떠나갔다. 

직전 남긴 것은... 자신의 머리카락이었다. 본래 허리까지 올 정도로 
길다란 연한 군청색 머리를 갑자기 자신의 표창으로 싹둑 잘라내고 
그것을 바로 이슈타르의 발치에 내려놓았다.
그대로, 뛰쳐 나가버린  것이었다. 머리를 잘라버리는  일이 가능할 
정도로 날이 서 있는 표창도 신기했지만. 문제는 행동의 의미였다.
    "길었던 머리를 자른다는 것은... 변화를 의미하는 거야. 기존의 
자신과 앞으로는 전혀 달라진다는, 그런 변화를."
말한 것은 알디나. 
아아, 그러고보니 그녀도 짧은 머리였다. 짧게  잘린 자색의 머리카
락은 그래서인지 더욱 묘하게 보였다. 
변화라, 이전과 다른 모습이라. 그렇다면  변한 뒤의 그... 가르시아
라는 녀석은 어떻게 될 것인가. 그리고  변하기 전의- 알디나는 어
떠했을까.

그 후, 알디나는 아무렇게나 잘려진 군청색 머리를 주워 모아 하나
의 묶음으로 만들었다. 그냥 심심해서 하는 행동은 아닌 것 같았다.

    "이슈타르, 네가 보관해 두는 게 좋을 것 같다."
그녀는 한줌정도 되는 군청색 머리다발을 이슈타르에게 건네주었다. 
이슈타르는 두 말 않고 소중히 받아들었다. 본래부터 상냥한 성격이
니, 절대 함부로 두지는 않을 것이다. 잘라낸 머리는 가르시아의 결
의와도 같은 것이니.

    "그런데... 이렇게 머리를 자르는 건 여자나 하는 짓인데.....?"
알디나의 마지막 말은 의혹에 가득 차 있었다.

알마게스트 대륙의 대부분의 남자가 머리를 기르는 것은, 각자의 취
향이지 별 게 아니다. 예를 들어 마크가  긴 머리이고, 네르갈이 짧
은 머리인 것처럼. 그러나 여자는 다르다. 보통 머리를 길게 기르는 
것은 누가 딱 부러지게 말한 것은 아니지만, 은연 중의 사회 법칙이
었다. 그러다 결혼을 하면 틀어 올리든지 장식을 한다. 그러니까...

하지만, 암살자로서 딱 달라붙는 행동복을 입은 그의 몸매로 유추하
건데, 여자로서의 볼륨감이라 할만한 것은 전혀 없었다.

    "걱정이 되어요... 다시 만났으면 좋겠는데."

사실. 알디나는 가르시아라는 암살자 생각만 해도 오한이 바짝 들었
다. 두 번 다시 보고싶지 않다고 해야하는  게 정확할까. 따지고 본
다면야, 그렇게 사람은 많이 죽이지 않았을지도 모른다... 다른 크로
휘스트 암살자들에 비한다면 말이다. 그래도, 차이가 있기 마련이다. 
이렇게 이야기하면 우습지만, 암살자라는 직업에  있어... 일을 행하
는 `살인'에 있어서의 태도  같은 것 말이다. 그와  마주친 것은 단 
세 번의 일이었지만, 그렇게 무서운 것은 처음이었다.

그렇다고... 이렇게 걱정이 많고, 상냥한  소녀에게 딱 부러지게 `싫
다'고 말한다면, 그 사람은 정말 냉혹한 사람이다.

    "이봐, 이슈타르. 널 지켜줄 기사님은 이미 충분히 준비되어 있
는 모양인데, 그냥 골라 잡아. 더 이상 뭘 바라겠단 말이야?"
    "기사... 라니요, 그런!"
이슈타르가 말머리를 돌리기 위해  자주 쓰는 방법은, 다른  사람의 
일을 묻는 것이었다. 바로 지금처럼.
    "참, 마크는요?"
    "마크? 아아... 그 우아하고 잘생긴 귀족님과 대판  싸움을 벌이
고 있는 모양이야."
    "네...! 또요?"

(또다시 이야기가 잠시 바뀌었습니다.  전부 제 부실공사의  탓입니
다. 와르르르~~~ 그냥 그려려니 하고 보세요.)

엔다스와 마크는 영 마음이 안 맞는 모양이었다. 
워낙 성질이 날카로운 마크였으니 이전에  만났던 세레스틸이나 듀
르와도 찰떡궁합은 아니었지만. 엔다스와는 좀 심했다. 뭐랄까, 극과 
극을 가져다 붙여놓고 꼭꼭 묶어놓은  것 같았다. 물과 기름이라면 
섞어놓아도 양쪽으로 나뉘어질 뿐, 그 자체로는 상당히 조용한 편이
다. 그러나 이들은, 굳이 이야기한다면 불을 붙여놓은 화약  같았다. 
절대로 가만히 안 있었고, 주위까지 끌어들여 대폭발을 일으키는 형
편이었다.
마크의 경우에도 말은 꽤 험한  편이지만 주먹은... 그렇게 `많이는' 
나가지 않는 편이었다. 하지만 엔다스와 부딪힐  경우, 말대신 주먹
부터 먼저 나가곤 했다.

아무래도, 이번엔 꽤나 본격적으로 맞붙은 모양이었다. 조금 지나치
게... 주먹이 아주~ 적극적으로 오갈 정도로.  이미 싸움터가 되어버
린 널찍한 갑판의 한 가운데를 빙 둘러싸고 구경꾼들- 대부분이 선
원인 자들이 왁자하게 몰려 있었다.
세상에서 제일 재미있는 것이 싸움구경이라고 했던가.
그것은 여기 관객들의 반응에서 확연히 드러나 있었다.

관객이 있던 없던, 자신들의 싸움에 몰두해 있던 둘은 이미 꽤 세게 
치고 받고 했는지, 얼굴이 멍자국이  잔뜩 나 있었다. 마크의  경우, 
입술이 터져 있었고, 엔다스의 얼굴에도 몇 대 세게 얻어맞은  자국
이 선연했다. 두말할 것도 없이 양쪽의 머리는 엉망으로 흩어져있었
고... 특히 엔다스의 하얀 은발  위에는 핏자국이 남아 있을  정도였
다. 덤으로 양쪽의 옷은 이미 한참 붙들고 싸웠는지 온통  찢어지고 
터진 곳 투성이가 되어 결론적으로, 둘 다 볼만한 지경이었다.

    "빌어먹을 자식...!!"
    "너 까짓 놈에게 질 것 같냐..!"
비록 이른봄이라곤 해도, 더운 태양의 빛은 그냥 있어도 땀이 날 정
도로 더웠다. 둘 다 제대로 서 있기 어려울 정도로 숨이 차서 헉헉
대면서도, 절대 항복할  생각은 없는 모양이었다.  가끔씩 상대에게 
넘기는 악담도 절대 잊지 않았다. 
(남자들 싸우는 거... 재미있지. ^^)

마크라면 다른 말은 필요 없다. 하지만 엔다스는 귀공자같이 준수한 
얼굴에 단정한 품이 이런 거친 싸움은 하나도 못할 것 같이 생겼으
면서도, 의외로 잘 싸우고 있었다. 
실제로, 아침부터 시작해 벌써 세 시간은 넘게 주먹을 오고가며  싸
우고 있는 것이 현 상태였다. 구경하는 사람이나, 싸우는 사람이나... 
모두 근성하나는 끝내주었다.

    "저런...!"
곧이어 마크의 주먹이 엔다스의  얼굴을 세게 치는 광경을  보면서, 
이슈타르는 저도 모르게 비명을 질렀다.
    "내버려 둬, 남자애들은 워낙 싸우면서 크는 법이니까."
알디나는 의외로 평온했다. 
배에 비상식량으로 준비되어진 오렌지 하나를 까면서, 싸움을  말릴 
생각은 손톱만큼도 없이 느긋하게 구경을 하고 있는 투였다. 더  이
상 둘을 말리는 일을 오래 전에 포기해버린  걸까, 아니면, 여기 선
장과 이들 싸움에 대한 승부에 건 도박돈 때문일지도 모른다.

한편, 배멀미에 약한 샤마슈는 일찌감치 낮잠을 자고 있었다.
그 잠깐의 틈을 노려... 번개같이 나타난 릴은 벌건 대낮부터 뱃사람
들의 뜨거운 정열만큼 강렬한 럼주를 맛보고 있었다.
    "아아... 바로 이 맛이야!"
본래 바다와 관련된 술은 아주 독하기 마련이다.
알콜의 냄새만 맡아도  머리가 띵하게 울릴  지경이었다. 그런데도, 
릴은 전혀 망설임 없이 맹물을 마시듯  제꺽제꺽 술을 넘기고 있었
다. 정말이지 취하지도 않는 건가, 곁에 서 있는 네르갈은 지독하게 
고심하는 모양이었지만, 그를 말릴만한 용기는... 없는 모양이었다.

우선 네르갈은 자신의 일에 바빴다.
오늘은 몇 가지 밀린 빨랫감을 깨끗하게 빨고 있었던 탓이었다.  이
유는... 배 안에서 하루가 멀다하고 벌어졌던 마크와 엔다스간의  싸
움 덕분에 이제 둘이 입을만한 옷이 제대로 남지 않은 탓이었다.

본래 이런 바다를 지나다니는 배에 있어서는 먹을 수 있는 물. 소금
기가 없는 민물은 필수적인 것이었다. 바다는 워낙 변화가 많고  거
칠어 무슨 일이 생길지 모른다. 배의 이동에 필요한 바람이  며칠간 
불지 않아 예정보다도 훨씬 시간동안 바다  위에서 그냥 둥둥 떠다
닐 수도 있다. 먹을 것은 바다 위니, 어떻게 구해본다곤 해도,  물은 
얻을 수 없다. 사방팔방이 모두 물이긴 해도, 바닷물을 인간이 마셨
다간 더욱 목이 타 죽게 된다. 그러니 폭풍우가 몰아닥쳐 배를 가볍
게 해야할 때, 식량은 버려도 물은 버리지 않는 법이다.

그런 소중한 물을 선장과 부선장에게 겨우 사정사정해서 겨우 빨래
를 할 수 있을만한 양의 물을 얻어낼 수 있었던 것이었다. 

    "너도 참, 취미에 목숨을 거는 타입이군."
릴은 다시금 술을 한 모금 넘겼다. 
그렇게 본다면, 그도 자신의 취미를 적극적으로 즐기는 사람이었다.

소란스러웠다. 시끌벅적했다. 이렇게 다양한 사람들이 있어도... 여기 
배에 탄 사람들의 목적은 하나 같았다. 

바로 물의 사원, 아브즈와(Abzwa).

    "하여간 마음에 안 들어!!"
어느새 시간은 저녁때에 이르고 있었다. 동물우리인지 사람우리인지 
구분할 수 없는 형편없는 객실은 갑판 아래에 자리하고 있었다.  정
사각형의 모양에다, 방바닥에는  부실한 거적이 하나  깔려 있었다. 
본래는 말도 올라가지 않을 정도로 지저분한 것이었지만,  네르갈의 
결벽증 덕분에 이젠 누워 자도 될 정도로 깨끗해져 있었다.
여기엔 창문도 없었다. 지금 같은 해가 져버린 때에는 당연히 빛 한 
점 없이 칠흑처럼 캄캄할  방이었지만, 이번엔 알디나가 준비해  둔 
램프 덕분에 겨우 견딜 수 있었다.

    "마크, 또 히스테리 시작이구나..."
누운 채 반쯤 졸고 있던 알디나는 쉽게 대꾸하고 말았지만,  그래도 
이슈타르는 약을 가져다가 마크의 얼굴과 팔에 난 상처에 발라주고 
있었다. 
노란 도마뱀 시르슈는 주인의 어깨 위에  올라탄 채 길다란 꼬리를 
살래살래 흔들고 있었다. 열나게 싸우고  상처 입은 주인의 상태가 
꽤 걱정스러운 듯 했다. 아직까지 좋아하는 사과를 먹고 있지  않는 
품이 그런 추측을 가능하게 했다.

    "게다가!!"

어지간히 불만스러운 마크의 눈길이 방 한쪽 구석에 앉아있는 엔다
스 쪽으로 향했다.
    "왜 저 녀석이 나와 같은 방에 있어야 한다는 거야!!"
그게 가장 큰 문제였다. 
음, 원수들끼리 한 방을 쓰고 있다니. 역사상 유명한 라이벌, 듀라한 
마아리브와 사르곤이 한방에 들어앉은 꼴이라  할 수 있을 것이다. 
하지만... 돌아온 대답은 우호적이지 못했다.
    "어쩔 수 없잖아. 나도  너희들이 싸우는 꼴이  피곤하지만. 잘 
수 있는 방이 하나밖에 없으니 참고, 모두  같이 써야지. 이런 것쯤
은 좀 참아!"
    "이런 걸 참으라고!!"

배를 타던 당시 딜렌 항구에는 화물선밖에 없었다. 
웬만하면 여객선이 좋았을  것이다. 그러면 시간  보내기에도 좋고, 
잘 장소도 좋고... 식사도 마찬가지. 하지만, 언제 다시 졸졸  따라오
던 페임 기사단이 쫓아올지 모르는 상황 중에, 느긋하게 찬밥  더운
밥을 골라 맛을 볼 시간도 없었다. 일행은 그냥 제일 먼저 출항하는 
것을 골라 탄 것이었다.

결론, 방은 비좁았다. 
혼자나, 또는 둘이서 잔다면 그럭저럭 괜찮은 방이었겠지만, 엔다스
까지 합쳐서 한꺼번에 애어른 여섯 명이  들어차서 자니 비좁지 않
으면 그게 이상하다.

그래도 몇 가지 짐으로 방 한가운데를  나누어 여자와 남자가 나누
어서 자는 형편이었다. 처음엔 특히 알디나의  반발이 심했다. 남자 
가까이에서 자느니 차라리 갑판에 나가서 자겠다고 난리를 피운 적
도 있었다. 그렇긴 해도, 밤바다의 뼛골시리게 추운 바람을 15분 정
도 맞고 나더니 곧 들어와 버렸지만.

여기 실브리스의 선원들은 입을 모아 여기  객실의 세 남자들은 모
두 여성에 대해서는 무념(無念)의 경지에 든 성인군자들이다- 라고 
놀리곤 했다. 확실히, 여기에선 환경에 비해서는  지극히 건전한 생
활이 계속 되었으니까. 목표지인 피올 항구까지 가는 일주일의 항해
동안... 방의 남자들은 아무도 금단의 선을 넘어서질 않았다. 남자로
서 단 하나 예외인 것은  샤마슈. 어린이인 탓에 늘 누나  이슈타르 
곁에 꼭 붙어서 자곤 했으니까.

    ".........."
네르갈은 벽을 향한 채 돌아앉아서, 오랜만에 자신의 검을 손질하고 
있었다.

    "흥, 자기밖에 모르는 이기주의자 녀석..."
엔다스의 반응은, 가볍게 코웃음 치는 소리였지만, 마크를 도발시키
기에는 그 정도로 충분했다.

    "좋아, 말 잘했겠다! 아예 이 자리에서 끝내줄까!"
    "너 같은 녀석을 상대하는 건 내 손이 더러워지지만... 사양하지 
않겠다!"
말이 돌아오자마자 엔다스 쪽도, 차분한 이미지와는 달리 곧장 반응
을 보이면서 벌떡 일어섰다. 하여간, 이들의  대결에 있어서 양쪽은 
서로를 도발시키는 데에는 탁월한 재능을 가지고 있는 모양이었다.
    "마크! 가만히 있어요, 아직 약을 다 바르지 않았다고요!"
하지만, 이슈타르의 말로 우선 전화의 조짐은 가라앉았다.

한편... 밤이 다 된 지금, 샤마슈는  독한 술에 취한 채 인사불성(人
事不省)이 되어 있었다. 이 배...  실브리스에서만 60년을 넘게 지내
왔다던 1등 항해사는 자신의 오랜 럼주 콜렉션이  겨우 스물 둘 난 
꼬마아이에 의해 단 한 병도 남기지  않고 깨끗하게 비워졌다는 것
을 무척 슬퍼했다. 그래도, 어린 꼬마애가 독한 술 때문에 몸이라도 
상할 까 걱정이 되었는지 친절하게도 술 깨는 약도 가져다주었었다.

여하튼. 마크의 상처 치료가 다 끝나자,  이슈타르는 이번에 약통을 
가지고 누구보다도 멀리 떨어져 방구석  모퉁이에 앉아있는 엔다스 
쪽으로 다가갔다.
    "뭐야?"
그도 마크 못지 않은 시큰둥한 태도였다. 싸늘하게 까지 보이는  푸
른 눈동자에서 우호의 감정이라고는 한 점도 발견할 수 없었다.
하지만 그럴 때야말로, 미소와 다정한 말을 잊지 않는 것이 바로 이
슈타르의 능력이기도 했다.
    "뭐긴요, 상처를 치료해야지요."

하지만, 고개를 팩 돌려버렸다.
    "흥, 쓸데없는 일을..."
    "쓸데없다니요. 지금 보아도 피도 나고, 멍이  심하게 들었어요. 
그러다 상처가 덧나면, 큰일 날지도 몰라요. 어서요!"
    "........"

    "아무렴 그렇지. 잘한다, 이슈타르! 우리 물주를 고이고이  다루
어야지!"
한참 방바닥에 누워있던 알디나가 편을 들어 기세 좋게 외쳤다.

물주라! 그런 것도 이유가 있다. 그녀로서는 이번 배를 타면서 여기 
사람들의 모든 배삯을 혼자서 내준 엔다스가 무척 고마웠을 것이다. 
이전까지 여행경비를 그녀 혼자서 부담하고 있던 탓에... 정확히  말
하면 그것도 그녀 돈이 아니라, 듀르의 셋째 며느리가 해온 진주 목
걸이에, 발시에 궁전에서 슬쩍 해온 몇 가지 귀중품을 시중에  팔아
먹은 돈이긴 했지만.. 아무튼.
    "앞으로 두고두고 우려먹어야 할 것 아냐! 잘~ 해줘."
    "알디나 씨, 너무 심해요!"
    "무슨 소리야? 사람은 돈 없으면 먹고 살 수도 없다고!! 게다가 
돈 많은 귀족 도련님이니 당연하잖아?"

엔다스는 특별한 허락의 말은 없었지만, 얼굴에 약을 발라주는 이슈
타르에 대해 꼼짝도 하지 않고 앉아있음으로서 무언의 허락을 했다. 
마크와 비슷한 시간이 걸린 뒤, 그의 상처 치료도 다 끝났다.

그처럼 비좁은 방에서 많은 사람들이 꾸역꾸역하면서도... 시간은 계
속 흘러갔다. (바퀴벌레들이 연상되는 것은... 나 뿐인가요?) 이제 조
금만 있으면, 목적지에 도착할 수 있을 것이다.


    "니누르타, 괜찮아.........?"

허공 중에 갑자기 인간의 머리가 나타났다. 
길고도, 드문드문 눈이 아플 정도로 선명한 붉은 색이 섞인 푸른 머
릿결. 등에서 솟아나 앞을 덮고 있는 검은 광택을 가진 두 장의 날
개... 모든 것은 신비하다기  보단 섬뜩하고, 어딘지  불길한 예감을 
주는 것이었다.

얼굴만 본다면 지극히 아름다운 여성이 긴  손톱의 손을 뻗어 엔다
스의 목을 감싸안았다.
    "신경 쓸 것 없어."
엔다스는 무관심한 투로 중얼거렸다.

문득.
저 편에서 약을 정리하고 있던 이슈타르가 엔다스... 아니, 니누르타 
쪽을 흘낏 돌아보았다. 대체 무엇 때문인가, 저 홀리 여자는. 
그에게 있어. 자신에 대한 여자들의 시선은 받아본 적은 한 두 번이 
아니었다. 그래서... 더욱 잘 알고 있다. 그녀의 눈은 아름다움에  대
한 선망도, 호기심도... 의심이나 의혹도 아니었다. 대체 무엇인지 알 
수 없었다. 그리고 무엇보다도 자신을 보고 있는 것이 아니었다. 
시선이 어디를 향하고 있는 건지...?

하여간, 니누르타는 자신의 목을 감싸안고 있는... 천둥의 새에 대해 
가볍게 대답을 했다.

    "어차피 저들은 날 해칠 생각은 없다. 그럴 머리도 없고. ...굳이 
뻣뻣하게 대할 건 없지."
    "그래도..... 걱정이 되어서....."
반짝이는 주황빛으로 빛나는 길다란  손톱은 조각을 깎은  것 마냥 
반듯한 그의 턱을 스치고 지나갔다.
그러나 돌아오는 대답은 차가웠다.

    "네 주제에 내 일에 참견할 것 없다. 내가 다시 부를 때까지 나
오지 마라... 임두구드(Imdugudu)."
    "..........."

인간이 아닌 여성의 모습은 곧... 처음 나타났을 때와 마찬가지로 벽 
속으로 빨려 들어가... 사라져 버렸다.


    "야, 그렇게 넋이 나가서 뭘 보는 거야?"

울컥하는 목소리가 귀청을 때리는 통에, 한동안 방심상태에 있던 이
슈타르는 깜짝 놀란 듯 했다.
    "예...? 아, 마크....."
    "저 녀석이 뭐가 볼 게 있다고 그렇게... 하여간! 여자들은 얼굴
만 좀 반반한 남자만 나타나면 정신을 못 차린다니까!"

    "아니... 그건..... 저..."

    ".......?"
이제 남은 옷을 정리하고 있던 네르갈도 무심코 뒤를 돌아보았다.

    "딱 질색이야, 머리 속은 공기 외엔 아무 것도 없이 텅텅 빈 주
제에, 눈만 높은 여자들은!"
    "으으... 마크! 시끄러워, 이제 그만 좀 자자!!"

그것은 실브리스 호가 항구를 떠난 지 6일째 되는 날이었다.

항해는 편안했다. 이렇다 할만한 문제는 아무 것도 없었다... 
비 한 방울, 구름 한 조각 없이 말 그대로 순풍에 돛을 단 배가  되
어 예정일 보다 하루 빨리 도착할 수 있었다.
여섯 명의 일행 아닌 일행이 도착한  피올 항구는 최동단에 자리하
고 있는 항구였다. 당연하지만, 이럭저럭 붐비고 있었다.

    "그럼... 여기서 어디로 가야하나?"

    "당연히 숙소부터 잡아야지. 그  다음에는 아침과 점심으로  뭘 
먹어야 할 것 아니야!"
    "......."
네르갈이 말이 없다는 것은 찬성의 의미이다.
    "난 곧장 아브즈와로 간다. 너희들과 어울릴 필욘 없어!"
제일 먼저 엔다스는 독립을 선언했다. 하지만...
    "아브즈와까지는 여기서 사막을 통해 사흘은 가야 해. 준비없이 
갔다간 저 세상 행이야. 난, 이전 가본 적이 있거든."
알디나의 말은 쐐기를 박았다.

이른 봄, 3월의 시기. 
여기 피올은 바다에 접한  항구였지만, 그래도 사막이 가까워서  인
가, 꽤 무더운 날씨였다. 다른 사람들은 겉옷만  한 벌 벗으면 그럭
저럭 버틸 만 했지만, 문제는 이슈타르와  샤마슈였다. 이런 갑갑한 
때에도 보라색 눈을 가리기 위한 방책으로  길다란 모자를 푹 눌러
쓰고 있어야만 했으니, 말  그대로 한증막에 머리를 담가두고  있는 
셈이었다. 나이가 많은 이슈타르는 그럭저럭 참는  듯 했지만, 샤마
슈는 네르갈과 마크를 번갈아 붙들고 덥다고 칭얼대었다.
    "샤마슈 갑갑해... 더워!"
    "으으... 그게 나하고 무슨 상관이야, 귀찮으니까 저리 떨어져!"

단 하나의 예외, 엔다스는 정말 끄떡도 안 했다. 
그는 그 더운 날씨에 길고도 두꺼운  털코트를 입고도 잘도 돌아다
녔다. 정상적인 인간으로선 불가능한 일인텐데, 아무래도 자존심 때
문이 아닐까. 하여간 그는 이마에 `나는 귀족이다'라고 커다랗게 써 
붙인 듯이, 걸음하나 옮기는  것, 손가락 하나 까닥이는  데도 곱게 
자란 기품과 잘난 사람으로서 품격을 완연하게 보이고 있었다.
덤으로, 웬만한 여자는 한 눈에 넋이 나가게 할 정도로  반드러지는 
외모는 그에게 플러스 알파였다.

    "저 정도까지 할 필욘 없을 텐데..."
오죽하면 말이 없는 네르갈이 그런 말을 할 정도였다.
처음에 그런 것을 보면 신기하고, 어딘지 존경스러울 수도 있다. 그
런데 그것도 한 두 번이지, 자꾸 보면 지겨운 법이다. 
    "저 자식은 잘 때 분명 목이 뻐근할 거야, 저렇게  목에 힘주고 
있으니..."
마크의 평은 악의에 차 있었지만, 근거 없는 말은 아니었다.

따지고 본다면야... 네르갈  자신도 귀족이었으니까. 다만.  엔다스와 
달리 가르다나가 아닌 아카드의. 그리고! 마크는 엘레시스의 왕족이
었었다. 그렇게 한다면, 샤마슈를 제외한 이 팀의 남자들은 전부 고
귀한 `분'들이었다... 옆에 5분만 같이  있다면 그런 환상은 한 조각
도 안 남고 모조리 깨져나가겠지만.

    "어쩜,  같은 귀족이면서 이렇게 제각각이니?"
알디나는 정말 이해가 안 가는 모양이었다.

참고로, 가까스로 잡은 여관의 숙박비는 무료였다.
보기 드문 엔다스의 미모 덕에, 여기 그린 템플 여관의 주인 아줌마
가 특별히 처리해준 것이었다. 
역시 얼굴이 되니, 어느  정도 여행경비가 커버된다는 이점은  있었
다. 여자들에게 둘러싸이곤 했던 네르갈의 선배, 벨제리크도 비슷했
다. 하지만 비슷하다는 것 뿐.  틀린 점은 많았다. 여자들에게  전혀 
친절하지 않는데도, 절로 모인다고나 할까?

아니다, 그건 아니다.
그게 아니더라도 어딘가 틀리다.

    "난 독방을 쓰겠어."
    "잘났다!!"
그래도 지금은, 이전  배에서보다는 훨씬 나은  환경이었다. 그래도 
마크와 엔다스간의 싸움은 쉽게 멈추지 않았다.
이번 싸움의 이유는 방 배치에 대한 것이었다. 방은 두 개가 주어졌
는데, 엔다스가 혼자서 방 하나를 쓰겠다고 고집을 피웠기 때문이었
다. 그렇다 해도, 대중의  힘을 이겨낼 수는 없었다.  딱딱 세 명씩, 
남자들이 쓰는 방과 여자들이 쓰는 방으로 나뉘어졌다.
    "싸움은 대충하고 점심이나 먹자. 배도 안 고파?"

각기 목적은 다르지만 성지를  참배하러 온 사람들, 그리고  때마침 
점심을 먹는 사람으로 한참 붐비는 늦은  낮이라 식당에는 여섯 사
람이 함께 앉을만한 자리가  없었다. 그래서, 모두는 길  가 부근에 
차려진 임시식탁에서 식사를 하게 되었다.
    "와아! 이게 뭐야...? 이상하게 생겼어!"
요리사가 날라 온 접시 위에는 뻘건 몸체의 커다란 생선이 두 마리 
놓여 있었다. 내륙지방에서만 살아서 이런  것을 접할 기회가 없던 
샤마슈로서는, 정말 이상한 장난감이 나타난 것만 같았다.
    "샤마슈, 식탁 위에 올라가면 못써!"
여전히 누나는 동생 간수에 애를 먹고 있었다.
    "이건 도미야."
    "선배님이 좋아하시는 거군..."
네르갈은 조그맣게 중얼거렸다.

도미찜, 고추를 잔뜩 발라 새빨간 모습이 눈에 보기에도 꽤나  매운 
요리였다. 이렇게 더운 곳에서 이렇게 더운 음식을 먹다니, 기가 막
힐 노릇이다. 그래도 배가 고픈데 이런 음식도 사양할 여가가  없었
다. 워낙 조금밖에 먹지 않는  네르갈은 일찌감치 나이프를 놓았지
만, 그 외의 사람들은 도미를 두 마리 정도 더 시키지 않으면 안 되
었다. 어느 정도 배가 찬 뒤에야, 앞으로의  일에 대한 이야기가 계
속되었다.
우선 지도를 펼쳤다. 
대륙 최 동단의 항구, 피올에서부터 물의 사원 아브즈와까지는...
    "그럼... 아브즈와 사원은 여기서 얼마나 떨어져 있지...?"
    "아까 말했던 대로, 걸어서 일주일, 마차를 타고 가면 3일이야."

    "자네들, 아브즈와로 가나?"
갑자기 물어본 것은, 마침 도로 가운데 길을 지나가던, 나무 지팡이
를 반려삼아 허름한 옷을 입은 순례자들이었다.
    "예..."
마크가 뭐라 험한 말을 내뱉기 전에, 네르갈이 황급히 대답했다.
그들은 순례자답게 경건한 태도로 인사를 건네었다.
    "신의 가호가 있기를. 그곳으로 간다면, 몸을 조심하게... 어둠의 
일족이 날뛰고 있다는 소문이야. 붉은 눈을 가진 사람을 정말  보았
다는 사람도 많고... 내가 그곳을 떠날 때부터 한바탕 난리였어."
    "어둠의 일족?-"
    "그럴 리가, 성지에까지 어둠의... 일족이?"
엔다스는 의혹에 가득한 듯 했다. 

    "그렇지, 얼마 전 아카드  왕궁에도 어둠의 일족들이  쳐들어와 
난동을 부렸다던데... 수십 년전처럼, 또다시 그 악마들이 날뛰는 거 
같으이..."
    "세상이 망하려는 가..."
순례자들의 고생에 찌든 쭈글쭈글한 얼굴에는, 더욱 골이 패였다.
그리고, 되도록 눈에 띄이지 않게- 이슈타르는 동생을 살짝 끌어안
고 있었다. 삼십여년 전의 일이다. 어둠의 일족들과 인간들 간에 대 
충돌이 일어났던 것은. 그래서 대다수의 홀리들은... 그 때 태어났다.

한창 음침해져야 할 상황에 맞지 않게, 멀리서 환호성과 음악소리가 
들려왔다.

    "음...?"

길 저 멀리 군중들이 걸어오고 있는 모습이 보였다. 
선두에 선 것은 지붕이 열려있는 수레에 탄, 희고, 눈부시게 빛나는 
옷을 차려입은 여성이었다. 수많은 사람들이 노래를 부르며, 수레를 
둘러쌌다. 간혹은 무릎을 꿇고 엎드리는 경우도 있었다.
    "밀리타의 위대한 무녀여!!"
웅성거리면서 외치는 소리. 그 소리는 노래와도 같았다.
    "오오!! 무녀님이시다!!"
그 때까지 세상이 망하네 어쩌네, 그러니 신을 믿어야 한다고  외치
던 순례자들은 일제히 그 쪽을 향해 머리를 숙이고, 바닥에  엎어졌
다. 너무나도 갑자기 벌어진 일이라, 네르갈과  마크는 그들이 너무 
고생을 한 나머지, 체력이 없어 쓰러진 줄만 알았다.

다가오고 있는 하얀 수레 그녀의 옆자리에는 분명, 은으로 수를  놓
은 푸른 띠로 장식한 옷. 틀림없이 물의 사원 아브즈와의  신관복을 
입은 노인네가 같이 자리하고 있었다. 

    "종교인들의 은혜 행사..." 
네르갈은 별 관심이 없는 모양이었다.
이런 것은, 보통 종교적 본거지라면  일년에 한 두 번 정도는  있는 
연례행사였다. 무녀나 신관이 이처럼 퍼레이드...를 벌이는 것.  사람
들은 신들을 모시는 저들이 일반사람들이 있는 곳에 영광스럽게 돌
아다님으로서 신들의 은혜를 내려준다고 생각하고 있는 행사이다. 

    "큿, 어울리지 않는 요란 법석이군. 그렇다 해도...  밀리타의 신
녀가 여기 동쪽 아브즈와까지 오다니...?"
    "저 아줌마하고 할아버지, 나이는 생각 안하고 저 꼴이 뭐야?"
여전히 엔다스와 마크에게서는 비틀어진 말은 나왔다. 그렇다  해도 
지금은 아주... 틀린 말은 아니었다.
여자는, 나이가 들어서도 아름다울 수 있다.  관록의 매력이라는 것
은 단지 남자에게만 국한되는 것은 아니니까.
(엘리자베스 영화에서... 스튜어트 메리... 멋졌어요!!)
그런데, 결코 젊다고는 할 수 없는 나이의 저 무녀는 겨우 열 서너 
살 먹었을 어린 여자아이가 할만한 복장을  하고 있으니 눈이 괴로
울 수밖에. 

하여간, 종교인은 하나같이 쓸데없이 화려하고 번쩍번쩍하게 차려입
고 있었다. 꽃무늬가 들어간 허리띠에, 레이스로 아예 도배를 한 옷
으로 몸을 감고 있었다.  그건 반대편의 남자 신관  쪽도 비슷했다. 
그렇게 난잡한 복장만 아니었다면, 어쩌면 그럴듯한 종교에  관련된 
일에 종사하는 사람답게 보일 수도 있겠지만. 

하여간 사람들이 노래부르건 말건, 절을 하고 난리를 피우건 간에... 
먹을 것을 앞에 둔 일행들은 우선 눈앞에 주어진 생활에  충실했다. 
마크는 그래도 바다에 가까운 엘레시스에서 산 탓인지, 물고기를 먹
는데 일행 중 가장 탁월한 솜씨를 보이고 있었다.
조그만 칼로 비늘을 제치고 껍질을 벗긴 뒤, 하얀 속살을 뼈에서 미
끈하게 발라내 먹었다. 그러면서도 한 편으론 조잘조잘 떠들었다.
    "...밀리타의 무녀들은 결혼도 할 수 있지. 보통 다른 나라의 무
녀들은 결혼과 동시에 직책을 잃게되지만, 저기는  예외야. 다만 무
녀들의 최고위인 대신녀(大神女)만은  안 되는  모양이지만. 왕이나 
황제가 아니면 그런 여잘 데려갈 수도 없대.  쳇, 누가 그런 이상한 
종교관계자를 들이고 싶겠어?"
갑자기, 이슈타르는 식사하던 손을 멈추고, 손을 딱- 마주쳤다.
    "대단하네... 마크는 많이 알고 있네요?"
    "........"
대답하는 대신, 마크는 집게손가락을 만지작거렸다.

    "하지만, 저것도 껍데기 뿐이야..."
엔다스는 칼로 접시 위에 올려진 물고기를  도막내면서 말을 툭 던
졌다. 마크가 이런 점잖은 반응을  보이는 것과 매 한가지로- 엔다
스가 입을 여는 경우는, 정확히 말하면 이들과 대등한 관계에서  이
야기를 하는 경우는 무척 드문 일이었다.

    "가장 중요한 알맹이가 빠져있지. 밀리타의 무녀들은 본래 밀리
타의 기적(Miracle of Milita)을 쓸 수 있기 때문에 저런  추앙을 받
는 거지만, 저 껍데기 무녀는 그게 불가능할 걸? 지금도 그 잔인한 
기적을 쓸 수 있는 여자는 현  대신녀를 포함해 밀리타 본부에서도 
두셋을 넘지 못한다고 들었다."

본인은 태연하고 싸늘한 투로 대화를 일관했지만.
다른 사람들 눈에는 하여간- 한마디에서라도 마크에게 지지 않으려
는 필사적인 태도로 보이고 있었다.
다만 이슈타르는 꽤 진지한 투였다.
    "기적...? 그게 어떤 거여요, 엔다스 씨?"
    "별 것 아니야, 회복마법이라는  미명하에 자기 목숨을  건네줘 
남을 살리는 대신, 자신은 죽는 거지."
    "아....."

    "누나, 이거 봐, 재미있어...!"
샤마슈는 어느새 먹다 남은 물고기 뼈다귀를  들고 장난을 치고 있
었다. 익어서 누렇게 되어버린 커다란 눈탱이에다 포크를 꽂아 그대
로 빙글빙글 돌리고 있었다.
    "샤마슈. 먹을 것 가지고 장난하면 못써..."

직감이 좋다면 좋은 점도 있고, 나쁜 점도 있다.
    "......?"
처음 마크는, 그냥 뒤를 돌아보았을 뿐이었다. 
너무나도 우연하게- 군중들  속에서, 어느 한  사람만의 모습이 크
게... 들어왔다. 허름해 보이는, 챙이 넓은  모자... 그것도 푹 눌러써 
얼굴이 잘 보이지 않았다.
흥분한 채 환호성을 벌이고 있는 관중  속에서 유일하게 냉정한 투
로, 무심하게 지나가고 있었기에 눈에 띄었던 것이다.

그런데... 마차에 올라탄 무녀와 신관을 보기 위해서인가, 그는 고개
를 들었다. 순간, 그 넓은 모자의 챙에 가려진 눈이 보였다.

그것은 붉은 색, 피처럼 붉은 색이었다.

챙-
이건 마크가 나이프를 땅바닥에 집어 던져서 생긴 소리였다.
붉은 눈동자, 인간은 가질 수 없는 색. 어둠의 일족...!
    "왜 그러는 거야?"
아직까지 느긋하게 물고기 살을 바르고 있던 알디나는 갑자기 자리
를 박차고 일어선 마크의 태도에 어지간히 놀란 듯 했다.

    "저건...!"
이슈타르는 놀란 듯 마크의 한 쪽 손을 붙들었지만, 곧 뿌리쳐졌다.
    "마크...? 왜 그래요?"
    "뭐야, 불같은 녀석이로군..."
지금은 도발하는 엔다스의 목소리도 들리지 않는 모양이었다.

일단 일어선 마크는 무작정 앞을 막고  있는 사람들을 밀쳐내고 저
편을 향해 달려갔다. 가끔 무녀 앞에 무릎을 꿇고 은혜를 비는 사람
들의 손을 밟고 달려가기도 했다.

...뒤따라 달려간 네르갈은 별로  세게 뛰지도 않았지만,  곧 마크의 
뒤를 따라 붙었다.
    "마크..... 왜?"
오랜만에 네르갈이 먼저 말을  걸었는데도... 마크로서는 대답을  할 
수 없었다. 그럴 여유조차도 없었으니까.
손을 심하게 밟혀 비명을 지르는 사람도, 저 자식 미쳤느냐고  소리
지르는 사람도 눈과 귀에 들어오지 않았다. 본래부터 신경쓰지 않았
긴 하지만... 무슨 불온한 생각을  가진 사람인 줄 알고  막아서려는 
무녀와 신관의 경호병사들은, 일찌감치 때려눕혔다.

    "왜... 그러는 거야?"
네르갈도 어지간히 놀란 모양이었다. 평생 놀랄 것 같지 않던  녀석
의 목소리가 떨리고 있었으니. 하지만 대답은... 안 나왔다.

너무나도 급했다. 아무도 알아채지 못한 사이에, 그... 붉은 눈을  가
진 자는 어느새, 저편 골목 너머로 걸어가고 있었다. 어쩐지 달려가
고 있는 마크보다도 더 빠르게, 사람들 사이를 녹아 흘러가듯이,

막 골목에 접어들었을 때, 어둠의 일족이 두른 망토는 바로 맞은 편 
골목 쪽으로 사라지고 있었다. 다시 그 쪽으로 달려갔다.

얼만큼이나 복도 모서리를 돌았을  까, 갑자기 복도의 끝에  널찍한 
공터가 나타났을 때, 그... 존재는 맞은 편에 서 있었다. 
얼굴도 안 보이고, 움직이기 불편해 보일 정도로 챙이 넓은  모자를 
쓰고 있는 채로. 추격해 오는 것을 눈치채고... 기다리고 있었는가.

    "여기까지 쫓아오다니, 목숨 아까운 줄 모르는 인간이군."
깔보는 말투, 그 안에는  인간이라는 존재 자체를 자신보다  하급의 
존재로 내려다보는 자긍심이 배어있었다. 틀림없다, 확실했다.
그는 인간이 아닌, 그러나 인간을 닮은 존재.
밤을 지배하는 신비한 일족이었다.

마크는 저절로 목소리가 날뛰고 있다는 것을 깨달았다. 그걸 알면서
도, 더 이상 자신이 조절할 수가 없었다.
    "미안하군... 어둠의 일족 따위와는 천성적으로 안 맞아서."
    "천성.....?"
    "그래, 너 같은 놈들과 얼굴 맞대는 건 딱 질색이다...!"
    "호, 같은 하늘  아래에는, 있을 수  없다는 건가...? 그렇다면... 
군에게는, 나도 마찬가지 겠군."
어둠의 일족이 손가락을 펴자, 그 위 손등으로 세 개, 아니면 네 개
의 금속질의 손톱이 삐죽 솟아  나왔다. 공격은 손톱이 솟아나옴과 
동시에 행해졌다. 마크는 순간적으로... 피하려 했지만, 그럴 틈도 없
었다. 강철 손톱이 스친 옷 어깨부분이 서너 갈래로 찢어져  날아가 
버렸다.
    "비슷하지!"
넓은 모자 챙 속에 가려진 붉은 눈동자. 그 안에 섬광이 어렸다.
    "애들이라고 안 봐준다... 죽어라!!!"
다시금 날카로운 손톱이 무섭게, 날아들었다.
그 일격을 받아낸 것은 어느 틈에 앞을 막아선 네르갈의 검이었다.

느낌 탓이었을까?
저 편의 붉은 눈동자가 크게 동요를 일으킨 것 같았다.

우선, 말을 시작한 것은 네르갈이었다.
    "혹시, 유마... 선배님?"
    "아아~ 너였구먼, 네르갈 군."
그 목소리가, 너무나도 온순했기 때문에 너무나도 놀라웠다.

    "야아... 네르갈 군, 너 많이 컸다. 널  처음 보았을, 그 때만 해
도 나보다 작았는데... 그새 훌쩍 커버렸네."
정말로 의외로, 유마(Yuma)... 그 어둠의 일족은 활발한 성격이었다.
이곳을 혼자서 전세라도 낸 것처럼 떡하고 들어앉아 네르갈의 어깨
를 툭툭 치면서 나불나불대고 있었다.
나이는 조금 많아 보였다.  그래도, 청년이라는 표현을 쓸  수 있을 
것이다. 어둠의 일족이라는 탓인지 정확한  나이는 잘 가늠할 수가 
없었다. 녹색이 감도는 검은머리는 잘  묶어두고 있었고... 검은색을 
껴입은 위로 회색 윗도리를 두른 차림이었다. 눈만 붉은 색이  아니
라면, 누구나 좋은 첫인상을 가질만한... 사람이었다.

    "군과 이런 데에서 만나다니. 생각도 못했다. 반갑구만!!"

    "누구야, 저 인간은?"
아직도 흐트러진 숨을 거칠게 내쉬면서, 불쾌함으로 얼굴을  찡그린 
채 묻는 마크에 대해, 네르갈의 대답은 간결했다.

    "내... 위로 세 번째 선배님. 인빈시블 나이트... Ip 3274-4917 유
마."
그렇지. 대륙 최강의 자유 기사단이라는 인빈시블 나이트(Invincible 
knight), 분명... 그 중에 인간이 아닌 멤버가 있었다.

마크는, 그제서야 상대의 차림을 유심하게 들여다보았다.
모자의 챙을 누르고 있는 그의 손등에는... 확실히, 인빈시블 나이트
의 상징인 붉은 색의 사안(邪眼)이 새겨져 있었다. 이전...  에데사에
서 만났던, 이름은 잘 기억 안 나는- 이상한 네르갈 선배라는 녀석
의 어깨에 있던 문양과 같았다.

하여간 마음에 품은 독기(毒氣)는 그렇게 쉽게 사라지지 않았다.
    "어지간하군. 선배 한 번 많구나, 너. 저번 그 여자 뒤만 졸졸따
라 다니던 재수 없는 플레이보이에다, 이번엔 또 뭐야..."
    "...벨제리크 말이군."
이건 유마가 한 말이었다.
    "아... 예."
    "그런데 네르갈 군. 아까부터 궁금했는데, 군의 곁에 찰싹 달라  
붙어 대롱거리고 있는 저 꼬마는 대체 누구야?"

울컥.
그 말을 들은 마크로서는, 스스로도 자기 성질이 치미는 소리가  들
리는 것 같았다. 방금 그의 말은 듣기에  아주 좋은 말은 아니지만, 
과민반응을 보일 정도는 아니다. 그래도...  실제로도 치밀어 오르고 
있었다. 미친 듯이...

여전히 후배 네르갈 쪽에 관심을  기울이고 있던 중, 갑자기- 신경
을 건드리는 묘한 느낌에, 유마는 잠시 긴 모자의 챙을  손가락으로 
치켜올리곤, 주변을 둘러보았다.
    "이런, 바람의 정령들이... 불안해하고 있군. 네르갈 군. 저 꼬마, 
바람의 엘레멘탈 로드인가?"
어둠의 일족이라는 직함은 괜히 있는 것은 아닌 것 같았다.
    "아..."
    "꽤 감응이 좋은 편이군. 하지만,  이렇게 로드(Road)의 정신이 
산란하다니, 정령들이 무척 혼란스러워 하고 있어."
피직-!
갑자기 허공 중에서 노란 전광이 튀었다.
하나 뿐만이 아니었다.  불똥이 튀어봤자 약간  따끔한 정도였지만, 
어째 정상이 아닌 상태만은 틀림없었다.

우선, 주체인 마크부터가 정상이 아니었다. 
    "젠장할.....!!"
언제나 난폭한 일을 벌리던... 그래도 그  때마다 자존심, 그리고 긍
지를 잃지 않던 녹색의 눈동자는 이제 뿌리부터 흔들리고 있었다.
아마 이슈타르나, 그와 사이가 나쁜 엔다스가 본다 해도, 의아해 할 
것이다. 그럴 정도로, 평소의 그가 아니었다.

    "어둠의 일족... 따위가... 그 따위가! 난 싫어, 질색이란 말이야!"

붉은 눈의 일족, 
밤을 지배하는 자들.

그들은... 어둠의 일족,
인간들의 영원한 적.

    "..........."
네르갈은 선배의 앞을 막아섰다. 
그 자신이 그러지 않으면 안될 정도로,  지금 마크의 상태가... 어딘
지, 심각하게 이상하다는 것을 느꼈던 것이다.

순간, 마크는 자신의 머리를 감싸쥐었다.
머리가 아팠다. 지끈거리는  정도가 아니라, 망치로  마구 두들기는 
것만 같이, 아니면 으깨버리는 것 같이...
    "크윽.....!!"

붉은 색의 눈동자.
싫다. 너무나도 싫다.
그리고...

    "정말로... 싫다고!!"
다시 와락- 하는 소리와 함께 약한 바람이 일었다.
바람의 세기로 따지자면, 겨우 머리카락을 날릴 정도의  미풍이었지
만, 살갗이 따끔거릴 정도로 정전기가 섞여들어 있었다.

그리고..... 무섭다.

    "이거야 원...! 성가셔서 제대로 대화를 할 수 가 없잖아!"

결국 이런 상황을 참지 못해 움직인 것은 네르갈이 아닌, 유마였다.
언제 움직인 것일까. 그는 어느새 마크의 뒤쪽으로 돌아서 있었다.

곧이어, 결코 살살치는 수준이 아닌- 유마의 일격이 마크의 목뒤를 
내리쳤다. 불시의 일격이기도 했지만, 그래도 억 소리도 못 내고 기
절한 것은, 최고의 기사다운 급소 치기가 먹혀든 한판승이었다.

    "...대체 왜 이러는 거야, 이 꼬마는 경기(驚氣)라도 든 건가?"
유마는 조금 씁쓸하게 중얼거렸다.
좀더 정확하게 말하면 불쾌감이었다. 확실히  방금 전의 마크는 정
상...과는 어딘지 거리가 있는, 막무가내 식이었으니까. 
가장 가까이에 있던 네르갈은 의외로 가만히 있었다. 
바로 다음으로 그가 취한 행동이란, 기절해버린 마크가 바닥에 머리
를 부딪히지 않도록 잘 받아주는 것이었다.
    "죄송합니다. 이해해... 주십시오."
    "어둠의 인간으로서 또 다른 인간을  이해하는 것은 오래 전에 
포기했는데, 다시 하라고? 아아... 물론, 군과  우리 기사단 선배, 후
배님들은 제외하고는 말이지만."


    "좋아, 나는 한동안 내버려두게,  네르갈 군. 당분간 나는  내가 
알아서 행동할테니. 군에게 신세지는 일이 없어야... 선배 체면이 서
지."
    "혼자서, 괜찮으시겠습니까..."
축 늘어져 버린 마크를  부축하면서도, 자신의 선배에 대한  걱정을 
잊지 않는 네르갈이었다.

유마는 대답대신 자신의 모자를 꾹 눌러썼다.
어찌 보면 불편해 보일 정도로의 것이었지만, 어둠의 일족으로서 인
간처럼... 태양빛을 제대로 볼 수 없는  그에겐, 낮의 활동을 위해서 
꼭 필요한 것이었다.

    "아까 하던 이야기나 계속하지, 네르갈  군. 인빈시블 나이트는 
가시적이고 독립적인 조직은 없지. 한 마디로, 따라서... 사실 말하면 
나에게 참견한 일은, 후배님이 잘못한 거다."
    "......."
    "앞으로 어찌 될 줄은 모르지만, 사안(邪眼)의 결투, 전쟁터에서 
인빈시블 나이트끼리 적으로  만나면, 선후배라고 봐주는  건 없다. 
우리는 기사단의 소속감보다 본래 속한 직책에 더 충실해야 하니까. 
알고... 있겠지?"

네르갈의 대답이 돌아오기도  전에, 인간의  기사단 중에서  유일하
게... 어둠의 일족으로서 멤버가 된 선배의 모습은 사라지고 없었다.

그로서, 인빈시블 나이트를 한순간에 인간 세계에 존재하는 꿈의 기
사단으로 만들어버린 존재. 그의 이름은 유마.
그 보다도 별명으로 잘 알려져 있었다.

팬텀 나이트(Phantom knight)... 유령의 기사로서.


결국, 네르갈이 기절한 마크를 업은 채, 피올의 숙소로 돌아온 것은 
저녁때의 일이었다.

    "네르갈의 선배 중에는 어둠의 일족도 있나요?"
스스로도 어둠의 일족의 혈통을 반을 이어받고 있는 이슈타르는, 그 
사실에 놀라는 한편... 흥미가 생긴 모양이었다. 샤마슈도 흥미가 있
는 듯 했지만, 물어보는 정도까지는 아니었다.

    "한번... 만나보고 싶어..."
    "왜? 아버지 소식이라도 알아보고 싶어? 이슈타르?"
    "알디나씨, 저번에...  이야기했잖아요. 저의...  아버지가 누군지 
어머니도 몰랐는걸요."
    "그랬지. 그런데, 왜 만나게?"
    "그냥... 별 이유는 없어요. 만나보고 싶어서..."

지금 일행들이 모여있는 곳은 남자들의 방으로 정한 곳이었다. 
기세등등하게 뛰쳐나갔던 마크가 축 늘어져서  네르갈 등에 업혀서 
돌아온 것은... 숨겨진 사정은 둘째치고 꽤 재미있는 일이었으니까.

하여간, 네르갈은 축 늘어져버린 마크를 침대에 눕히고 이불을 덮어
준 뒤, 대답을 했다.

    "앞으로 심심할 땐 찾아오실 거야... 여기도 움직이겠지만, 알릴 
필요도 없지. 이런 일에는 도통하신 분이니, 우리들이 있는 곳은 다 
알고 계실거다. 간식거리나 준비해두면 되겠지."
    "네르갈! 샤마슈한테 칼 쓰는 법 좀 가르쳐 줘요!"
샤마슈는 어느새 네르갈의 팔에 매달려 있었다.


이제 해도 떨어진 한밤중이었다. 

    "하여간, 이런 하잘 것 없는 행사도 피곤하기 이를 데 없군..."
이번 피올 항구에서의 은혜행사를 집전한 아브즈와의 신관,  제수트
는 자신의 방으로  마련된 객실에 앉아있었다.  객실이라고는 하나, 
마치 한 나라의 궁전처럼 꾸며진 방이었다. 금으로 치장된 가구, 비
싼 카페트, 그리고... 묘하게 흥분을 시켜주는 향내.
그 뿐만이 아니다. 방 한구석에 마련된 목욕탕 속에는 젊은  여자들 
서넛이 함께 어울려 놀고 있었다. 이 방에서 없는 것이 있다고 한다
면. 뭐랄까, 종교적인 신성함과 그 상징이었다.

지금 이 방안에서 유일하게 성직자의 직책을  가지고 있는 자도 열 
손가락 마디마다 보석을 가득  끼고 있는 꼴하며, 하늘하늘한  비단 
잠옷을 입고 있는 꼴이, 종교적 지도자라고는 도저히 상상도 할  수 
없을 수준이었다.
    "이번 귀찮은 일이 끝나면... 우선 아브즈와로 돌아가야지."

똑똑-
갑자기 문을 가볍게 두들기는 소리가 들렸다.
물의 사원을 담당한 신관은 슬쩍, 불쾌한 느낌이 들었다. 이런 밤에 
있어서 느긋하고도 `은밀하게' 기분 좋은 시간을 방해받는  것은 딱 
질색이었다.
    "들어오게..."
그래도, 그 말은 했다.

    "제... 제수트 신관님..."
문이 열리자 경비병 하나가 조금은 비틀거리는 걸음걸이로 걸어 들
어왔다. 얼굴은 약간 파리했지만, 그렇게 급박해 보이진 않았다.
    "뭐냐? ....바쁘니까, 함부로 들어오지 말라고 했잖아!!"
    "그렇게 바쁜데 건드려서 미안합니다, 신관님."
그건 경비병의 목소리가 아니었다. 다음, 경비병의  몸은 털썩 쓰러
져 버렸다. 챙이 넓은 이상한  형태의 모자를 쓴 사람이 바로  뒤에 
서 있었다. 방금의 목소리는 아마 그의 것일 것이다. 

    "무례하다! 웬 놈이냐!!"
그러나... 그는 대답대신 우선 방안을 휙 둘러보았다.

    "이 정도일 줄은....  너무 심하군. 타락한  종교, 썩어빠진 하급 
인간 주제에 종교라는 옷을 입고 있다니 재미있군. 인간들의 신관."
그는 쓰고있던 모자를 벗어 던졌다.
드러난 것은 시뻘건 눈동자.

    "으악!!"
얼마나 놀랐는지, 그 신관은 의자 째 뒤로 넘어졌다.
어둠의 일족, 유마는 지금까지 자신이 손에 들고 있던 것을  바닥에 
내팽개쳤다. 그것은 그대로  멈추지 않고 데굴데굴  굴러서, 신관이 
엎어져 있는 의자 바로 앞까지 굴러갔다.
    "꺄아아아악!!"
몇몇 여자들은 그 물건의 정체를 확인하고, 비명을 올렸다. 바로 오
늘 그와 함께 은혜행사를 거행했던 무녀의 목이었던 것이다.

    "어, 어둠의... 일족이야!!"
그제야 제수트 신관은 입이 떨어진 모양이었다.

그걸 알았다고 달라지는 상황은 없다... 우선  그의 붉은 눈은, 목욕
탕 한가운데 서로를 끌어안고 겁에 질려  있는 힘껏 몸을 흔들어가
며 발발 떨고 있는 여성들에게 향했다.

    "난 후배만큼 여자에게  친절할 순 없지만,  낭자들... 그대들은 
상관이 없으니 여기서 나가시오. 다칠 테니까."
그 말을 거절할 여자들은 없었다.
가끔은 비명을 지르면서, 옷을 입을 틈도 없이 밖으로 달려나갔다.

이제 이 널찍한 방에 남은 것은 두 사람뿐이었다.
곧장, 축 늘어진 신관의 목에 날카로운 손톱이 들이밀어졌다.
    "네 놈... 누, 누구의... 누구의 사주를 받았냐, 왜 나를...!"
    "특별히 원한이나, 부탁 받은 것은 없다. 다만...  종교라는 껍데
기를 가지고 있다면, 적어도 다른 사람보다는 도덕적으로 살아야 하
지 않겠나... 신관님에 대해선 많이 알고 있지. 고리대금업, 사기, 인
신매매... 인간들을 몇이나 죽인 거지? 전적이 너무 화려하더군."
    "그... 무슨 소리냐! 무슨...!"
다시, 손톱이 목 깊숙이 들이밀어졌다.
    "사실- 인간도 아닌 나에게는 이런 것, 별 상관없는 일이지만... 
보기 싫어서."

신관은, 아마도 몇십 년만에  처음으로 자신의 진심을 바친  기도를 
바쳤다. 만약 상대가 암살자나, 아니... 최소한도 인간이었다면, 적당
한 돈을 제의라도 해보았을 것이다.  그러나 상대는 인간이 아니었
다.
붉은 눈을 가진 악마였다!!
    "시.... 신이여, 이 악마에게서 저를 도와주소서...!!"
그러나, 픽- 하는 웃음이 어둠의 일족의 입가에 맴돌았다.

    "허어, 신이 이 대륙을 떠나간지가 언젠데... 신을 부르... 욱!!"
갑자기, 유마의 움직임이 멈췄다.
입을 가리고 있는 손가락 사이로 시뻘건 피가 왈칵 쏟아져 나왔다.

    "쳇... 왜 하필 이때에... 이......"
그 말을 신음과 함께 남기며, 유마는 바닥에 풀썩 쓰러졌다. 
그리고... 움직이지 않았다. 아브즈와의 제수트  신관으로선 꿈을 꾸
는 기분이었다. 정말 신이 자신의 기도를 들어준 것일까? 이렇게 무
섭고, 끔찍한 존재가... 갑자기 거짓말처럼 쓰러져 버리다니.
하여간 이럴 때만은  신관다운 자세를 취할 수 있었다.
    "그럼 그렇지! 이 신에게  저주받은 어둠의 아이!  천벌을 받은 
게다, 천벌을! 멸망해야하는 사악한 것들!"

격식을 갖춘 저주의 말과 함께, 신관은 바로 가까이에 있던  지팡이
를 하나 치켜들었다. 잘려진 무녀의 목... 자신의 정부(情婦)에  대한 
복수도 겸한 것이었다. 비록 노인의 몸이었지만 지팡이 정도 내리칠 
힘은 있었다.
    "악마, 죽어라!!"
무방비 상태인 채 몇 대 내리쳐 지는 동안, 쓰러진 어둠의 일족에게
서는 신음소리 하나 돌아오지 않았다. 
    "죽어.....!"
지금 그 신관으로서는 공포가 힘이 되고 있었다. 
다시금 지팡이가 내리쳐지는 순간, 겨우 고개를 든 유마의 이마, 그
리고 입가에 뚜렷한 붉은 선이 내리그어져 있었다.
    "미안하지만, 나는 이 정도로 끝나지 않아..."
손톱 중 세 개가 늙고 타락한 신관의 가슴에 박혀 있었다.

    "신관님, 무사하십니까!!"

드디어 든든한 갑옷으로 무장한 건장한  경호원들이 퉁탕거리며 계
단을 뛰어올라왔다. 얼마 전까지 젊은 여자들과,  값비싼 향유와 음
란한 음악으로 가득하던... 아브즈와 신관의 방에 다다르는 데까지는 
금방이었다.
두텁게 장식한 방문을 벌컥 열어  젖혀졌을 때. 한순간 경호원들은 
눈을 의심했다.
우선... 방 한가운데에는 깨끗하게 잘려진 신관, 무녀의 목이 가지런
히 놓여 있었다. 창문은 닫혀 있었다. 참고로 방의 하나뿐인 입구는 
지금 막 군사들이 치고 올라왔다.
그런데, 침입자의 모습은 간 곳이 없었다.

유령처럼...

인적이 드문 어딘가 였다.
    "욱......!!"
시뻘건, 그러면서도 검은빛을 띈  핏줄기가 쏟아져 내려 수풀  속에 
작은 흐름을 만들었다. 그건 쉽게 멈추지 않았다.

     "하아...."
얼마나 시간이 흘렀을까, 유마는 말라죽어버린 커다란 고목나무  둥
치에 등을 내고, 눈을 감았다. 어느새 토해낸  피가 턱을 타고 흘러
내려 옷을 온통 더럽히고 있었지만, 지금은 그걸 닦아낼 기운도  없
었다. 생기를 잃은... 희미한 붉은 눈이, 머나먼 달을 보았다.

     "정말... 죽을 때가 되었나........?"

우선은 눈을 감았다.
죽음의 연습인, 잠을 위해서.

______________________________________________________________

검은천사는 패런트 콤 환자~!
패런트 콤(Parents complex)이란?
지하철이나, 상점 같은 데 많이  있잖아요. 5월 8일은 어버이의  날, 
크고 높으신 부모님의 사랑을~ 어쩌구저쩌구~  하는 광고문구나 노
래들. 최근 그런 것만 들으면 어쩐지, 왈칵 눈물이 나오려고 합니다. 
왜 일까요... 이거, 중증입니다.
최근 들어서 갑자기 심해졌습니다. 지금  아버지가 안 계셔서 그런
가? 아마 사람들은 검은천사가  무진장 효녀인줄 알거여요. 그런데 
실제론 전혀 아니랍니다.....
시간 단위를 그냥 분, 시로 고치겠습니다. 길이 단위는 그대로 유지
합니다 다른 단위로 고쳤더니... (저부터가) 너무 어려워요.
하긴, 60진법을 발명한 것이 수메르 인들이니까... ^^
이야기 8장이 외전으로 분리가 되었습니다.
그렇게만 알아두세요... 크아아~~ 어떻게 다 고친단 말인가!!

네르갈은 바보.
이벤트 한 번 더 하고 싶으네...
왜 이번 역사학 대회에는 중국고대사가 없는 것이야~~!! --+

되도록이면 마음을 비우고자 하지만---
글에 인기가 없다는 건 슬픈  일이어요. 왜 이 글은 인터넷에  있는 
분들만 좋아하시는 걸까요? 도저히 모르겠어요.

