____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         10> Silver desert (백은의 사막)


_____________________________________________________________________

요즘 들어 일어나는 특별한 일 중 하나.

여러 가지 일이 아니더라도, 알디나는 어딘지 이상해져 있었다.
가끔씩 툭툭... 던지는 말발은 여전했지만.

지금 일행들이 백은의 사막을 건너 아브즈와로 향할 때, 필요한  여
러 가지 물건을 시장으로 사러 갈 때도 그랬다.
    "난 오늘은 안 돼. 그냥 내버려 둬."
...하면서 알디나는 이불을 뒤집어쓰고 침대에 벌렁 누워버렸다.

그건 좀 애석한 일이었다. 알디나가  같이 간다면 시장에서 물건을 
할 때에는 훨씬 싸게 살 수 있었다. 그녀의 수완이 빛을 발하는 때
가 바로 그런  때였던 것이다.  가장 운이 좋을  때에는 본  가격의 
80%까지 깎은 적이 있었으니까.
    "할 수 없지. 이번엔 조금 바가지 써야겠군."
싫다는 사람을 억지로 끌고 나갈 수는 없는 법이었다. 

    "여자는 한 달에 한 번은  예민해 지지. 더구나 나이가  충분히 
들면."
그건, 엔다스가 한, 그다운 말이었다.

사막을 건너가려면 우선 가장 중요한 것은 물. 그 다음은 식량이다. 
무기나 장비도 준비해야한다. 덤으로 여자나 아이를 위한  운송수단
도 필요하다. 보통은 낙타를 타고 가지만, 그것도 여러 가지 상황을 
두고 보아야 한다. 가볍게 대충 넘어갈 일은 아니었다.
결국 장을 보러 가기로 한 것은 우선 네르갈, 그리고 마크였다.

그 일을, 엔다스는 일언지하에 거부했다.
    "난 가지 않겠어. 뭐 하러 그런 천박한 데에..."
    "잘난 귀족병, 또 발동하셨군 그래."
    "돈은 다 내가 냈다는 걸, 알고 있나?"
또 다시 둘이 머리를 맞대고 으르렁대는 품이, 싸움이 벌어질  만한 
상황이었다.

    "누나! 나, 물건 사는 시장에 가도 돼?"
한편, 샤마슈가 보채는 통에 이슈타르는 지극히 곤란한 표정이 되어 
있었다. 재미있는 것을 구경가고 싶어하는 동생의 마음을 모르는 것
은 아니다. 하지만 홀리로서는 목숨을 거는 일이다.
    "안 돼. 그냥 여기에 누나랑 같이 있어."
    "싫어!!"
그걸 잘 듣는다면 착한 어린이가 될 것이지만... 그것이 어찌 장난꾸
러기 아이에게 얼마나 어려운 일인가. 샤마슈는 팔을 붙잡으려는 누
나의 손을 요리조리 피해나가 네르갈과 마크가  서 있는 쪽으로 포
르르 뛰어갔다. 
    "싫어, 나 나가고 싶어! 괜찮지, 마크! 네르갈!!"
    "......."
네르갈은 자신의 다리에 착 달라붙어 있는 샤마슈를 멍하니 내려보
았다. 마치 고목나무에 달린 매미를 연상시키는 장면이었다. (키 차
이 70cm) 그로서는 아무 생각이 없는 모양이었다.
    "샤마슈, 가고 싶어... 데려다 줘요!"
    "...뭐, 괜찮겠지."
    "와아!"

이제 곤란해진 것은 이슈타르였다.
    "아니- 샤마슈, 네르갈...! 마크, 좀 말려줘요!"
하지만 구원을 요청한 쪽은 썩 우호적이 아니었다.
    "넌 맨날 동생만 뱅뱅 싸고도는 군. 그러다 갑갑하게 어떻게 살
아?"
    "..........!!"
    "그건 맞네, 저 아이도 세상을 봐야 할 테니..."
말은 그렇게 했지만.
실제로 이 팀, 정확하게 말해 발시에의 끔찍한 화재를 본  사람들은 
더 이상 이 홀리꼬마아이, 샤마슈의 뜻에 크게 어긋나는 일을 할 용
기가 없었다. 성질을 건드렸다간, 어떤 일이 벌어질 지  몰랐으니까. 
실제로 그 동안 군것질 거리 사주지  않았다고 길거리에서 두어 번 
가량 화재가 일어난 이래, 아무도 아이의 뜻에 거스를 용기가  나지 
않았다. 하여간, 이 꼬마아이는  다른 건 몰라도 이  파티 안에서는 
절대권력자로서 존재했다.

조금 뒤, 마크와 네르갈. 그리고 샤마슈- 세 사람은 거리로 나섰다. 
다른 건 몰라도 샤마슈는 머리에 눈을 가리는 천을 하나 두른 채로 
신이 나서 사방팔방을 뛰어다녔다. 다람쥐가 팔딱팔딱 재주 넘는 모
습이 연상될 지경이었다.
    "저기 봐, 마크! 네르갈-! 샤마슈가 재미있는 걸 보았어!!"
    "괜히 데리고 나왔다..."
네르갈은 쓴웃음을 띄우고 말았지만, 마크는 진심으로 후회했다.

시가지는 어딘지 어수선했다.
어젯밤에 일어난 사건- 신관과 무녀가 수수께끼의 암살자에게 살해
당한 일이 쫙 퍼졌기 때문이었다. 덤으로, 그 암살자는 어둠의 일족
이라는 소문까지 돌았다.
그렇지 않아도 성지에 어둠의 일족이  출몰한다는 소문이 가득했으
니, 게다가 고위 성직자까지 죽었으니... 그 여파는 장난이 아니었다.

죽은 신관과 무녀의 관이 떠메져 나가는  때에는 할 일없는 구경꾼
들이 모여들어 장사진을 이루었다. 그렇다 해도.  스쳐 지나가는 여
행자들에게는 그렇게 중요한 일은 아니었지만...
시장은 항구 근처에 있었다. 
상업을 주로 한다고는 해도, 명색이 바다에 있는 도시이니 물고기를 
잡아 올리는 것도 꽤나 중요한  일이었다. 어제 이들이 점심식사로 
했던 도미도 이렇게 잡혀 올라온 것이다. 그래서, 새벽 내내 물고기
를 잡으러 갔던 어부의 배들이  돌아오면... 배가 돌아오는 바로  그 
자리에서 물고기를 팜과 동시에, 동방 무역을 하는 상인들이 몰려들
어 자동으로 시장이 벌어지곤 했다. 
당연하지만, 시장에서는 사막을 넘나드는 여행자를 위한 식량, 말이
나 낙타, 마차까지  빌려주는 운송업. 산적으로부터  자신을 지키기 
위한 무기를 파는  대장간. 기타 등등에서부터  순례자를 위한- 그 
진위가 상당히 의심스러운 사금파리 성물(聖物)들 까지 있었다.

    "마크! 저기 봐, 청룡의 비늘이래!!"
샤마슈는 마크의 오른 손을 붙잡고 늘어지면서 시장의 한쪽 구석을 
가리켰다. 파란색을 띈 손바닥만하게 둥글넓적한 것이 좋은  천으로 
만들어진 받침대 위에 올려져 있었다. 
`신들의 대리자 청룡의 비늘!! 평생의 행운을 가져다줍니다!'라고 쓰
여진 카드와, 덤으로 0자가 상당히 많이 들어가 있는 가격표가 붙어 
있었다. 비싼 게 비싼 값한다고,  어쩐지 진짜 같기도 했다.  그런데 
물건 옆에 서 있는 사람은 더 이상 뭐라 말할 수 없을 정도로 전형
적인 사기꾼으로 생겨먹어 있었다.
...이건 마크의 편견 탓이었지만.

분명, 웬 엉터리 물고기 비늘을 가져다가  놓은 모양이었다. 옆에는 
어디선가 잘라낸 도마뱀 꼬리에 노란 칠을 한 것이 틀림없는 `운명
을 개조해 주는' 카드가 붙은 황금룡의  꼬리까지 있었으니, 두말할 
나위도 없었다.

    "마크! 나 저거 사고 싶어, 샤마슈는 가지고 싶어!"
    "저걸 뭐 하러! 차라리 다른 거나 보러 가자!"
본의 아니게 아이 보모가 되어버린 마크는 오랜만에 진땀을 흘리고 
있었다. 이리 폴짝 저리 폴짝 먹이를 문 너구리처럼 뛰어 다니는 아
이를 제지하는 것만도 진이 다 빠지는 일이었다. 아닌게 아니라, 이 
홀리 꼬마는 완벽한 무대포였다. 더구나 상대방으로 하여금  도저히 
거절 못할 `곤란한' 부탁을 해오는 모습은 누나  이슈타르와 의심할 
수 없는 판박이였다. 둘이 친남매가 아니라는 이야기는  알디나에게
서 대충 듣기는 했지만, 그러면서도 어쩌면 이렇게 똑같은가!

네르갈은 마크에게서 두 세 걸음쯤 떨어진 곳에서 걷고 있었다.  그
런 그의 뒤쪽으로 모자를 쓴 사람 하나가 스쳐 지나가는 척...  하다
가 멈춰 섰다.

    "어제 일, 선배님이십니까...?"
눈 앞 가판대에 펼쳐져 있는 물품을 구경하는 척 하면서,  네르갈은 
중얼거렸다. 뒤를 돌아보는 바보짓은 하지 않았다.

어제 일, 물론 신관과 신녀가 살해당한 일이다. 
어둠의 일족이라면 흔하지도 않은데, 물어보는 일 자체가 필요 없는 
일이었지만, 이것쯤은 예의였다.
덤으로, 네르갈이 그 행위의  비도덕성-에 대해 걸고넘어지지 않으
리라는 것도 당연한 일이었다.

    "네르갈 군. 내가 여기 온 것은... 어떤 사람의 부탁이 있었거든. 
군은... 아브즈와에서의 청룡(靑龍)의 신탁을 알고있나?"
바로 뒤에 선, 인빈시블 나이트  Ip 3274-4917 유마- 의 말에  대해 
네르갈은 보일락 말락하게 고개를 끄덕였다.
분명히... 지금 같이 있는 가르다나의 귀족,  엔다스도 바로 그 청룡
의 신탁을 들으러 간다 어쩐다 말했으니까.

시장은 계속 오가는 사람으로 번잡했고, 이리저리 가격을  흥정하거
나 손님을 부르는  소리로 요란했다. 어느  누구도- 심지어 마크와 
샤마슈도 지금 은밀한 대화를 나누고 있는  2인조에 관심을 기울이
지 않고 있었다. 

    "그럼 짧게 말하지. 내가 입수한 정보에 따르면  아브즈와 사원 
안에는 청룡은... 있지도 않아. 당연히, 신탁도 있을 리 없지. 그렇지
만. 돈벌이를 잃고 싶지 않은 교활하고 무능한 신관들은 청룡이  있
다고 대중적인 거짓말을 하고 사람들을 속이고 있다는 거지."
    "......."
용서받을 수 없는 일이지만, 별로 드문 일은 아니다.
    "원한은 없지만, 이건 개인적으로 부탁 받은 일이다. 나 스스로
도 그런 짓을 하는 인간 족속들은 별로 살려두고 싶지 않아서..."
    "...그 뿐입니까?"
    "뭐냐?"
    "아니, 아무 것도....."
말은 대충 얼버무렸지만... 사실 네르갈은 유마와는 사이좋은 선후배
라 불릴 정도로 그렇게 친한 사이도  아니었다. 그리고... 팬텀 나이
트에 대한 이야기는 알만큼 알았다. 어둠의  일족, 사납고 잔혹하고 
인정머리라고는 손톱만큼도 없는 유령의 기사.
이전 인간들의 가문 하나를  결딴 낸 적도 있었다고  들었다. 여자, 
아이 가릴 것 없이. 무언가 사정은 있었다고 이해하고 싶지만, 갑자
기 이런 착하기 짝이 없는 일을 하기에는...

    "네르갈 군도 설마, 신탁이라는 걸 들으러 여기 온 건가?"
    "아니... 정확하게 말하면  정보나 찾으러 왔습니다만...  그런데, 
유마 선배님, 누가 이런 부탁을 한 것입니까?"
그는 슬쩍 어깨를 으쓱했다. 물론 시선은 여전히 벽의 반대쪽에  못
박아둔 채. 타인을 가장했다.
    "글세. 저 파렴치한 속임수에 넘어가 모든 것을 다 날려버린 어
느 가엾은 노인- 정도로 말하지."
    "인간...?"
    "당연하지."
    "......"
    "너무 그러지 말게, 네르갈 군. 나도 가끔은... 착한 일  좀 하고 
살아야 할 것 아니냐?"
    "?..."

그 때였다.
    "네르갈, 네르갈!!"
길다란 천을 머리에 동여매고 있는 소년이 종종걸음으로 달려왔다.
    "저기, 재미있는 일 있어. 마크하고, 시커멓고  이상한 아저씨들
하고 재미있게 놀고 있거든. 샤마슈, 같이 놀아도 돼?"
    "논다... 고?"
그 때를 기다렸다는 듯이 와장창- 하는 소리와 함께  저편 상점 가
판대가 박살이 났다. 사람 하나가 통째로 내쳐진 탓이었다. 
    "이 자식들, 뭐가 어쩌고 어째?"
생각해보니... 그 동안의 마크는 꽤 조용했었다. 별일 없이 방안에만 
콕 들어박혀 있었고, 일도 안  벌이고 있었다. 저기, 멀리서  보아도 
확연한 마크가 어떻게 만난 사람들인지 모르지만... 하여간 한  떼의 
불량배들과 주먹 패싸움을 벌이고 있었다.
    "와! 또 한 대 쳤다. 참 재미있겠어!!"
상황을 아는지 모르는지, 샤마슈는 손뼉을 쳐가면서 재미있어  하는 
모양이었다. 아무래도 쉽게 말리기는 어려울 것 같았다.

    "이크, 저기 까다로운 도련님이 있으니... 네르갈 군, 난 그만 가
봐야 겠다. 하지만, 마지막으로..."
    "예...?"
    "식료품 사는 건 저쪽 가판대에 가서 사는 게 더 싸."


점심때가 훨씬 지났는데도, 시장에 나간 사람들은 돌아오지 않았다. 
사야할 물건이 워낙 많으니 시간이  걸리는 것도 당연한 일이었다. 
그렇다 해도 좀...

이슈타르는 2층 난간에 기대어 서 있었다. 
    ".........."
기다리기도 지쳐있었다. 무슨 일이나 생기지 않았을까, 걱정이 되었
다. 역시 샤마슈를 내보낸 것이 잘못한 것일까. 아니면... 그렇게  한
참 고민을 하고 있을  때, 갑자기 아래층에서 여자들의  깔깔거리는 
웃음소리가 들려왔다.

남국(南國)의 정열이라는 것이 바로 이런 것이겠지. 
여기 여자들은 엔다스에게 관심이 많은 모양이었다. 오늘도  적극적
인 아가씨 몇몇은 그를 둘러싸고 대시를 시도했다. 
사실 엔다스는 그의 차가운 푸른 눈만큼이나, 친절한 성격과는... 거
리가 멀었지만, 일단 그의 외모에 혹한 여자들은 전혀 개의치  않는 
모양이었다. 그런 식으로 본다면, 오늘 시장에  나가지 않겠다고 한 
그의 선언은 탁월한 것이었다.

---정말, 무슨 일이 생길 지 모르니까.

    "안녕하세요? 같이 놀아보지 않을래요? 저는..."
실제로 여자들은, 직접 손까지 잡아 보려고 무던히도 애를 썼다.
    "흥,"
엔다스는 그저 팔짱을 낀 채, 고개를 돌려버렸다. 
지금 그도 마크와 비슷하게 눈썹을 찡그리고, 입을 다문 모습에서는 
이들에게 짜증을 내는 투가 역력했다. 문제는... 그런 무시하는 태도
까지도 여자들의 눈에는 멋지게 보였다는 것이다.
    "꺄아아..."
개중에는 비명을 지르는 소녀까지 있었다.

    "마스터(Master)....."
천둥의 새... 
피릭- 불길한 날개가 펄럭였다.
까만 날개 깃털이 몇 개 공기 속에 흩어졌다. 

    "...이슈타르, 뭐 하고 있어? 너 지금, 뭘 보니?"

2층 방문을 열고 나온 것은 알디나였다. 바로 아까 전 까지만 해도 
침대에 누워서 대굴거리고 있었지만, 어느새 옷을 깨끗하게 빼 입고 
얼굴화장도 짙게 해두고 있었다. 

    "그게- 조금... 뭐라고 해야 하나, 이상한 게 있어서..."
갑자기 다가온 알디나에 대해 조금 놀란 듯이, 그리고 약간 말을 더
듬으면서, 이슈타르는 슬쩍 엔다스 쪽을 가리켰다.
    "저기... 그게, 아무리 여기가  더운 곳이라고 해도... 저렇게  다 
벗고 있으면 창피하지 않을까요..."
    "뭐???"
짤막한 비명과 함께, 알디나는 당장 화살이 퉁겨져 나가는 듯한  기
세로 난간 쪽으로 달려나갔다.

확실히... 여기 여자들의 옷은 자극적이었다. 더운 기후 탓도 있겠지
만, 사막을 지배하는 열렬한 유목민족의 속성도 큰 작용을 한  것이
리라. 그러나 기껏해야 무릎 위가 드러날 정도로 짧은치마에 어깨가 
훤히 드러나는 옷. 뭐... 개중에는 다리가  다 보이도록 치마의 옆을 
홀랑 터 버린 여자도 있기는 했다.

    "응... 확실히 그렇긴 하지만, 휴우, 놀랬잖아.  난 또 어떤 미친 
여자가 다 홀랑 벗고 있는 건지 알았지."
    "저, 그건....."
    "그나저나 저 자식, 잘 포장되어 있군, 조금만 얼굴이 반반하다
면 넋을 놓아버리는 쓸개빠진 여자들도 문제이긴 하지만..."

방금 그 말을 들었는가, 순간 엔다스는 2층 쪽, 바로 알디나와 이슈
타르가 있던 쪽을 올려다보았다. 확연히 불쾌한 기색이 눈가에 어려 
있었다. 그 은근한 사나움은 그의 귀족적인 분위기와 어스름한 조화
를 이루고 있었다.

    "저어... 알디나 씨...!"
이슈타르가 한편으로는 놀라며, 걱정스러운 듯이 말했지만,
    "뭔 상관이야?"
자색 머리의 용병은 거의 입안에 든 더러운 것을 내뱉는 투였다. 그
리고, 곧장 여자들이 쓰는 방으로 들어가 버렸다. 화가 났다는 것을 
선언이라도 하듯이, 발소리를 꽤 크게 울리면서,  방문을 닫는 소리
도 요란하게 냈다.

곧이어.... 엔다스도 계속 따라 붙는 여자들을 뿌리치고, 2층 다른 쪽 
방으로 들어갔다. 알디나에 못지 않은 사나운 기색이었다. 이전부터 
늘 그렇긴 했지만, 지금도... 도저히 심기가 편해 보이지 않았다.

조금 뒤의 일이었다.
    "저기... 엔다스 씨, 들어가도 되나요?"
이슈타르가 노크를 하고 곧장 문을 열었을 때, 엔다스는 마침  옷을 
갈아입고 있던 참이었다. 아무리 그라고 해도, 더  이상 이 더운 기
후에서 털 코트를 입고 다니기엔 한계에 달했던 모양이었다. 

...막 윗도리를 벗어버리고 있던 참에 이슈타르가 들어왔던 것이다.
    "아... 미안해요!!"
    "아니, 괜찮아."
벗어버리려던 옷을 다시 걸치면서, 엔다스는 짤막하게 답했다. 

    "......무슨 일이지?"
    "저, 그게..."
이때 이슈타르의 얼굴이 슬쩍 달아오른 것은 방금의 실례도 있었고, 
워낙 사람을 만나본 적이 드문 탓이었다.

    "다른 게 아니라, 아까... 알디나 씨에 대해서여요."
    "허, 그 신경질 적인 남성혐오증 환자 말인가?"
역시 시큰둥한 태도가 돌아왔다.
    "저, 엔다스 씨... 기분은 알겠지만, 그  분을 이해해 주세요. 사
정은... 잘 모르지만 그 분은 남자들에 대해서 편견을 가지고 있거든
요. 하지만- 조금 알고 지내면, 참 좋은 분이니까..."
    
그 때. 잠시 동안이었지만, 엔다스의 푸른 눈이 크게 뜨여졌다.
차가운, 얼음장과 같은 푸른색이, 조금  흔들렸다고나 할까? 그러나 
그것도 금방 본래대로 돌아갔다.

엔다스의 대답이 돌아오기까지는, 조금 더 시간이 필요했다
    "...용건은 그것뿐인가?"
    "예?... 아, 그런데요..."
    "후... 쿡쿡..."
갑자기, 그는 등을 돌린 채, 몸을 수그려 가며 낮게 웃었다.

    "왜...? 뭐가..."
    "아니, 그냥. 재미있어서... 그런데 겁도 없는 혼혈아 아가씨, 이
렇게 한가한 시간에, 남자 방에 여자가 혼자 찾아드는 게 어떤 건지
나 알고 있나?"
    "?"

바로 다음, 엔다스는 이슈타르의 손목을 붙잡았다. 
    "그럼 가르쳐 주지. 나도 홀리 여자는... 인간 여자와 어떻게 다
른지 궁금하니까.."
    "......."

순간, 이슈타르는 망설였다.
지금, 이럴 때... 뭐라 말해야 할 것 같은데... 목소리가  나오지 않았
다. 혀가 바짝 굳어버린 것 같았다. 어쩐다지...?

노크 비슷한 것도 없이, 쾅 하는 소리와  함께... 문이 벌컥 열어 젖
혀진 것은 바로 그 순간이었다.
    "...그게 왜 내 탓이야! 피곤해! 하여..."
막 들어오던 마크의 말이 멈춘 것은 당연, 눈앞의 광경 때문이었다.
    "........."
곧, 마크는 방문을 닫고 나가버렸다.
아주 잠깐 뒤, 아마 20초도 안 되었을 시간이 흐른 뒤의 일이었다. 

    ".....왜 그러는 거야. 대체 안에 뭐가..."
다시 문이 열린 것은 뒤따라오던 네르갈 덕분이었다. 방안을 들여다
본 그도 어지간히 놀란- 것보다는 멀뚱한 표정을 지었다.

    "네르갈...!"
그제야 마음이 놓인 이슈타르는 엔다스를 세게 밀쳐내고, 황급히 그 
쪽으로 달려갔다. 하지만... 그것도 여의치 않았다. 
잡는다- 는 것보다는 센 힘으로 엔다스가 팔을 낚아챘던 것이다.
    "아얏...!"
아픔에 눈을 찡그리면서, 뒤를 돌아보았다.

    "이러니까 독방을 써야 했던 건데..."
엔다스는 가볍게 한숨을 쉬었다.  그리고- 이슈타르의 손가락 끝에 
입을 가져다 대었다.
    "아쉽게도, 오늘은 필요 없는 방문객들이 많군."

이어서 그녀의 손가락에 대고, 살짝 입을 맞추었다. 다시, 질겁을 한 
이슈타르는 황급히 손을 뿌리쳤다. 그리고... 할 수 있는 한 가장 빨
리, 방밖으로 달려나갔다.
    "........?"
네르갈은 그로서는 드물게, 놀란 감정의 빛을 띄워가며  이슈타르가 
뛰쳐나간 방의 입구와,  엔다스 쪽을 번갈아  돌아보았지만, 은발의 
청년은 그 정도에 얼굴빛을 바꿀 정도로 낯가죽이 얇진 않았다.


다음 날 아침.

    "이것으로 준비 다 된 거야?"
언제 무슨 일이 있었다는  것처럼, 알디나는 활기찬 모습으로  집을 
꾸려들었다. 여기 항구 피올에서 아브즈와까지 걸쳐있는 사막을  건
너기 위한 교통수단으로 중고 마차를 하나 구해왔다. 말 두 마리에, 
마차 자체는 낡아 보였지만. 그래도, 눈감고 탈만은 했다.
그 외 필요한 물과 식료품, 지도 등등은 어제 네르갈이 나가서 모두 
사온 것이었다. 중간에 마크가 싸움판을 벌이는 바람에 이리저리 곤
란해졌지만, 준비에 차질은 없었다. 나침반은 이미  여행을 하던 오
래 전부터 가지고 있던 것이 있었다. 이 정도면 만전을 기한 셈이었
다. 더군다나, 마크나 다른 사람이 아닌, 꼼꼼한 데에는 모두 알아주
는 네르갈이 맡았으니 오죽하겠는가.

백은(白銀)의 사막.
그것은 알마게스트 대륙의 동부에 걸쳐서  있는 거대한 사막지대를 
이르는 지명이다. 사막에 대해 많은 음유시인들이 노래불렀다. 아름
답다거나, 빛나는 생명을 숨기고 있는  황량한 벌판이던가... 하지만 
뚜껑을 열고 보면 그런 아름다움을 추구하는 예술가들도 물과 식량 
없이는 일주일을 버틸 수 없을 만큼 덥고, 무더운 곳일 뿐이다.

여행길에 동행은 없었다. 아무래도 성지에 어둠의 일족이  나타난다
는 소문, 그리고 지금이 성스러운 시기인 여름이 아닌 탓일 것이다. 
처음 가는 사막의 여행길을 혼자 간다는  것은 위험하기 짝이 없지
만, 그렇다고 여기 파티사람들은 남과 같이 갈만한 사람들도 아니었
다. $%^^**^
    "와아...! 예쁘다!"
이제 마주치는 사람이 없는 탓에, 갑갑한 모자를 벗어 던진  샤마슈
는 살판난 모양이었다. 가끔 마차에 내리겠다고 보챌 정도였으니까.

여행에 있어 가장 큰  문제는, 사막이라는 환경도  마크와 엔다스... 
그 둘의 싸움을 말리지 못했다는 것이다.
우선 사막을 달려가는 마차 안에서도 약간의 툭탁거림은  있었지만, 
그게 본격적으로 시작된 것은  밤이 되어 사막  한가운데 모닥불을 
피우고, 적당히 유숙할 때였다.

    "아직도 싸우고 있어?"
물어본 것은 알디나. 저녁을 먹고  남은 것을 정리하던 이슈타르는 
기운 없이 말했다.
    "저어... 예."

대체, 무슨 이유라도 있는  걸까, 둘의 싸움은 이전보다도  몇 배는 
더 격렬해져 있었다. 더구나 모래먼지 가득한 사막이다 보니, 둘 다 
노란 먼지투성이가 되어서 싸우는 꼴이, 아주 가관이었다.
    "와아! 또 한 대 쳤다!"
영문을 모르는 샤마슈가 홀로 손뼉을 치며 좋아할 뿐이었다. 
    "어쩐지, 뭔가 불길한 예감이 들어요..."
    "저러다... 그렇지?"
불길한 예감은 꼭 들어맞는 법이라 했던가.
사태의 심각성을 알아차린 것은 그 싸움이  진행된 것에서부터 3시
간이 흐른 뒤, 피올을 떠나온 지 사흘이 되는 새벽 때였다.

    "누나, 그리고 아줌마(알디나^^;;)! 저거 납작해졌어."
처음 샤마슈가 외쳤을 때, 이슈타르의 불길한 예감-은 현실로 나타
났다. 누가 지은 죄인지는 모르나, 물 없는 사막을 가로지르는데 필
수적인, 가죽 물통이 밟혀 모두 쏟아졌던 것이다..
이쯤 되면, 화가 안 나는 것이 더 이상했다.

    "대체 니들은!!! 철이 없더라도 정도가 있어야지!! 눈은 어디 달
렸던 거야? 이건 물통이라고!!"
아직 해도 뜨지 않은  새벽에서부터 혐의자 둘을 나란히  세워놓고, 
알디나는 일장 야단치는데 들어갔다. 만사 제치고, 그녀가 지금만큼 
화가 난 때는 없었던 것  같았다. 지금 그녀의 얼굴은 붉은  자색을 
띈 머리색깔만큼이나 새빨갛게  달아오르고 있었다.  그리고... 그럴 
만도 했다.

    "시끄러워! 누가 거기에다 물통을 갖다 놓으랬어?"
    "........."
마크는 말도 안 되는 핑계를 대어가며 발끈 했고, 엔다스는  무관심
한 듯 저 먼 사막 쪽을 바라보았지만... 그렇다고 잔혹한 현실이  바
뀌는 일은 없었다.

남아있는 물통 3개중, 그것도 큰 거 2개가 이들의 싸움에 걸려 물을 
거의 남기지 않게 되어버렸다는 것은 아주 심각한 사실이었다. 이런 
사막에 있어서의 물통은 양이나 소를 잡은 다음, 내장을 깨끗이  씻
어내어 물을 담아놓은 통이었다. 보기 보단 질기고 튼튼하여 근방의 
유목민을 비롯하여 여행자들도 자주 쓰곤 했었다.

아무튼! 아무래도 그들은, 싸우다가 그 위에  구르기라도 한 모양이
었다. 그렇지 않고는 물통 두 개가 내용물을 말끔히 남기지 않고 납
작해 질리 없지 않은가?

    "아까 싸울 때, 난 그런 거 본 적이 없어!"
    "마찬가지."
    "어이구, 이럴 때만은 죽이 척척 잘 맞는 구나!!  그럼, 이 물통
들이 자기가 알아서 뚜껑을 열고 물을 쏟아내었다는 거니?"

보아하니, 이쪽도 쉽게 끝날 것 같지 않았다.
    "하여간, 내가 쏟진 않았어! 정 궁금하면  저 재수 없는 기생오
라비한테 물어봐!"
    "하급(下級)한 네 녀석이 한 게 아니었나?"
    "이것들이, 이젠 서로 남한테 떠넘기기냐! 남자답지 못하게!"

네르갈은 아예 관여를 포기한 모양이었다.
그는 그저 내일도 잘 달릴 수 있도록... 신경 써가면서 마차의  바퀴
를 손질하고 있을 뿐이었다. 
이슈타르는 동생을 재우고 있었다.

    "지금 너희들 이러고 있을  때야? 물이 없으면  사막을 지나갈 
수 없잖아? 모두 사이좋게 목말라 죽겠다는 거야?"
    "........."
정말 오래간만에, 둘은 순순히 고개를 숙였다.


    "네르갈... 그럼, 앞으로 어떻게 되요?"
이슈타르는 꽤나 불안한 빛을 띄우고  있었다. 언제나의 긴 망토를 
쓰고 몸을 바짝 웅크리고 있었다. 물이 얼마나 소중한 것쯤은, 알고 
있었다. 걱정과 불안감을 억지로 참으려는 모습이 눈에 보일 지경이
었다.
    "글세....."

네르갈은 지도를 꺼내들고 한참 고심하는 모양이었다.
    "실은... 본래 물과 식량이 충분히 있었으니  여행경로는 최단루
트를 잡았었는데..."

생각해보니 여행 전반에 대한 모든 것은  일행 중에서 오직 네르갈 
혼자 알아서 하고 있었다. 물품을 사오는 일에서부터, 마차 준비, 덤
으로 여행 경로와 일정까지. 하긴 제일  귀찮은 일이었으니, 모두들 
제일 만만한 사람에게 떠넘긴 것이었다. 하여간,  그 만만한 사람은 
일행 중 제일 꼼꼼한 성격이었기 때문에 그나마 다행이었다.

    "남아있는 물통 하나면 어떻게든, 이틀은 견딜 수 있겠지..."
그것도 꽤 낙관적인 생각이었다. 전부 인원은 아이까지 합해서 6명. 
이런 인원이 조그만 물통 하나  분의 물로 2일을 버틸 수  있을까... 
두고봐야 할 일이었다.

지금 이들이 온 것은 사흘을 온 거리. 목적지인 아브즈와  사원까지
는 아직 닷새는 더 가야 한다. 그러나 그 길 도중에 오아시스는 없
다. 여행길에 마주치게 되는 순례자나 상인들에게 물을 얻을 수  있
겠지만, 그것도 쓸데없이 많은 물을 가지고 다니는 사람에 한해서만 
가능한 일이다. 그렇다고... 지나가는 사람들을  습격해서 물을 빼앗
고 싶은 생각은 없었다.

    "그냥, 지나가는 놈 것 뺏아버리면 되잖아!!"
실제 그 이야긴 마크가 했다. 엔다스 또한 동조하는 눈치였지만, 최
소한도 네르갈에게 있어서는, 있을 수 없는 일이다.

    "지도로 보면 가장 가까운 오아시스까지 사흘..."

<지도>                        오아시스
                              ／◇
                         ／         ＼
                    ／                   ＼
                 ／     현 위치     ____________ ● 아브즈와
              ◎―――――∴―――최단루트
         항구도시 피올

이대론, 곧장 여행경로를 틀어 사막을 가로질러가 오아시스까지  가
야만 한다는 결론이 나온다. 그렇다 해도...

    "적어도, 하루는... 물 없이 버텨야 한다는 이야기군요..."
이슈타르는 조용히 한숨을 쉬었다.
이래저래 곤란하다. 갑자기 여행 경로를 바꾸어 길도 없는 곳  한가
운데를 가로지른다... 여행경로란,  괜히 있는  것이 아니다.  수많은 
길, 수많은 가능성에서 제일 안전하고, 제일 문제가 없게 여행을 끝
마칠 만한 곳이 자연스럽게 경로라는 이름이 붙게 된 것이다.
조금 극단적으로, 발만 딛으면  푹 꺼져버린다는 사막의 숨겨진  함
정, 유사(流砂)가 있을지도 모르고...  아니더라도 평탄한 길은  아닐 
것이다. 평탄한 길이라면, 벌써 수 백년 전에 길이 뚫렸을 테니.

지금 이들은, 여기 사막에서  인생의 전부를 보낸 베테랑  여행가도 
하지 않을 짓을 하고 있는 것이다.

사실 말하지만, 네르갈도 적지 않게 고심이 되었다. 다만 그걸 겉으
로 표시하지 않을 뿐이었다. 실제로 자신은,  인간의 한계를 넘어선
다고 하는 페르마의 혈족이니 여기서 제일 문제가 없는 것은 그 뿐
일지도. 혈통이 이런 가뭄상태에서도 위력을 발휘할  수 있는지, 없
는지는 모르지만. 본래 사람들의 절반  가량의 물과 음식만 있어도 
버틸 수 있는 게 자신이었다.
    ".........."
그렇다 해도 다른 모두는 그렇지 않다.

추운 사막의 밤을 대비해 피운 모닥불은 가끔씩 일렁이고 있었다. 

 - 만약, 그가 있었다면.
무언가 좋은 생각을 해낼지도 모른다. 
그렇게 믿는다...
동굴의 저편 구석에서 샤마슈는 곤히 잠들어 있었다. 그 아이는  지
금 물이 부족하다는 것 자체를 모르겠지. 그러니 마음 편하게 잘 자
고 있는 모양이었다. 가끔씩 이불을 뒤척이면서, 몸을 굴리면서. 
지금이라도 그가... 눈을 뜨고, 여유 있게, 가끔은 술을 한잔  곁들어 
가면서 말을 건네주었으면 좋겠다.

    "왜... 오지 않는 겁니까. 릴....."



다음날도, 어떻게든 갈 수 있었다.  그러나 이제 기분 탓,  틀림없는 
기분 탓에, 일행 모두는 물통에 손을 가져가는 것조차도 큰 죄를 짓
는 기분이었다. 하는 일은 없는데 물만 줄어들고 있었다. 과연...  사
흘만에 오아시스에 도착할 수 있을까. 
일행중 대부분은 이렇게 더운 모래터에 와보는 것이 난생처음인 사
람들이 많았다. 기온이 더우면, 사람은 늘어지는 법이다. 
특히, 엔다스는 정도가 심해서... 다른 때는  몰라도 쉬거나 잘 때만
은, 그야말로 축 늘어졌다. 그는  본래 추운 지방 출신이었다.  그런 
것이 갑자기 이런 열탕에 왔으니 당연했다.

예외로서... 샤마슈만은 팔팔했다. 지금 사태의  심각성을 아는지 모
르는지, 이리저리 모래로 장난을 치고, 장난을 하고 있었다. 동굴 입
구 부근에 나 있던 말라 붙어있던 풀들을 긁어모아  알 수 없는 새
끼줄을 만들기도 했다.
    "샤마슈... 목 안 마르니? 안 더워...?"
    "괜찮아, 누나!!"
역시 제일 젊은(?) 아이는 튼튼했다.

그러나... 단지 하루만에, 홀리 소녀는 많이 수척해져 있었다.
    "저... 네르갈. 우리, 무사히 오아시스에 도착할 수 있을까요?"
벌써 그걸 몇 번째 물어보는 걸까.
얼굴, 그리고 목소리 속에는 걱정의 빛이 가득했다.
    ".........."
    "미안해요, 네르갈. 내가... 너무... 이런  어리광 부리면 안 되는
데..."
이슈타르는 조용히 몸을 웅크렸다.
참고로, 엔다스와 마크는 싸움을 그만두기는커녕 더욱 격렬해졌다.

    "저 녀석들, 언제 또 남은 물과  식량을 엎어버릴지 몰라. 아예 
이 참에 꽁꽁 묶어버려야 겠어!"
그리고 알디나는 정말 밧줄을 들고 나왔다.
확실히 모두는, 불안해하고 있었다. 그 행동이 푸념이 되든지,  싸움
이 되든지, 남에 대한  신경질이 되든지... 나타나는  행동이 조금씩 
다를 뿐이었다.


물이 없어진 뒤 두 번째 날 아침부터, 마크와 엔다스는 마차 뒤에서 
걸어왔다. 그렇게 하도록 한 것은 알디나였다.

    "마차 안이 너무 좁아, 그러니 너희들은 뒤에서 걸어오라고! 그
리고, 이건 동시에 물을 쏟은 벌이야!"
    "........"
엔다스는 말은 안 했지만 볼이 부어오른 건 확연했다.
    "그럼 네르갈은!!"
    "몰라서 물어? 네르갈은 말을 몰아야 되니까, 알겠니?"

상대는 알디나다. 따라서, 마크의 항의가 제대로 먹힐 리 없었다. 네
르갈도 그건 마찬가지. 결국...  마차는 출발했고, 두 사람은  뒤에서 
걸어왔다. 마차라고는 해도 끄는 것은  사막에 익숙한 낙타가 아닌 
말이다. 덤으로 물기 없이 푸석한 땅은 자주 푹푹 꺼졌다.  그러니... 
걸어서 따라갈 만 했다.
여기가 바싹 마른 사막이 아니고, 마실 물이 충분하다면.

    "저기, 알디나 씨... 좀, 너무한 거 아니어요?"
    "이슈타르 너도 적당히 해!"
    "하지만... 너무 가엾어요."
    "저건 천벌이라고 하는 거야, 알아?"
뭐라 말을 해도, 이들은 마차를 타고 사막을 가로지를 수 있는 특권
층(?)이었다. 사실, 다섯 명이 타기에는 마차 안은 너무 좁았으니까. 
덤으로 남자에 대해 혐오증이 있는 알디나로서, 그간은 완전히 지옥
이었었다.

    "어쩌면 이 기회 타서, 저 녀석들 화해시킬 수 없을까?"
    "무리라고 생각해요, 알디나 씨..."
    "너도 그렇지? 그렇지만, 저것들 싸우는 걸 보는 것만으로도 짜
증이 나! 더워 죽겠어!"
하면서, 마차 뒤에서 걸어오고 있는 사람 둘을 향해 외쳤다.
    "참! 너희들, 싸우려면 얼마든지 싸워. 그러다 지쳐 쓰러져 죽어
버리면 우리들 몫의 물의 양이 늘어나니까, 우린 좋지!"
    "........"
싸우던 손이 딱 멈췄다.
    "오아시스에 갈 때까지는, 휴전이다."
그 이야긴 누가 했는지 모른다. 하여간 뒤로 둘은 한동안 조용했다. 

    "마크, 네르갈!"
다시금 그 날의 해가 지고, 드디어 잠깐 쉴 때쯤이었다. 
이제 거의 모두가 지쳐 있었다. 그래도, 네르갈은 남은 물을 대부분
을 마차를 끄는 말에게 먹였다.  앞으로의 경로를 생각한다면 그게 
가장 안전하고 효과적인 방법이었다. 
그런데. 혼자서 팔팔한 샤마슈가 뭔가 안아 든 채로 저 편에서 종종
걸음으로 달려오고 있었다.
    "이거 봐, 재미있는 거 찾았어!!"
...하면서 들고 온 것은 시허연 인간의 두개골이었다.

    "꺄아아아아악!!"
알디나가 저런 비명을 지를 수 있다는 것은 처음 안 사실이었다.
이슈타르는 황급히 동생이 들고 있던 뼈를 빼앗아 내팽개쳤다.
    "이런 걸 들고 오면 어떻게 해!! 샤마슈!"
    "에... 누나. 하지만, 예쁘잖아. 그리고 저기 많이 있는 걸?"
    "많이...?"

샤마슈가 가리킨 곳은 저 편 조그만 언덕 너머였다.
혹시나, 해서 샤마슈가 말한 곳으로 가 보니 하얀 모래 더미에 반쯤 
파묻힌 사람의 뼈다귀들이 굴러다니고 있었다. 보아하니 한 두 명의 
뼈가 아니었다. 수십 명 정도는 너끈히 될 것 같은 수의 백골이 이
곳저곳에 무더기를 이루어 가지런히 쌓여 있었다.

    "목이 마르다고 이렇게 떼거지로 죽진  않아. 분명... 여기를 근
거지로 하고 있는 유목 도적 떼에게 습격을 당한 것이겠지."
그렇게 말하는 엔다스의 목소리도 어딘지... 여유가 없어 보였다.

    "물도 없는 데다, 도적이라니... 최악이 겹치는군."
마크는 더위와는 또 다른 의미로  솟아난 이마의 땀을 닦아내었다. 
가끔은 바짝 말라 붙어있는 살이 늘어붙어 있는, 즉 별로  오래되지 
않는 시체들도 있었다. 아마도 상인들이었을 것이다. 그들의 주위에 
값비싼 비단으로 만든 것이 틀림없는 주머니,  천조각. 물품들이 흩
어져 있었으니까. 개중 한 시체는 금장식이 된 말고삐를 꼭 쥐고 있
는 것도 있었다. 그렇게 흩어진 것들 중, 갖다 팔면 돈이 되는 것도 
있었을 것이다. 그러나... 일행 중 아무도 그렇게 하지 않았다.


...마지막 하루는 아무 것도 기억나지 않았다. 
물이 없었고, 걸었다. 아무 생각 없이 그냥 걸었다. 더웠다는 생각도 
안 났다. 다행히... 아무 일 없이 푸른 종려나무들이 솟아나 있는 오
아시스가 멀찍이 보인 것은 태양이 가장 뜨거울 시간의 대낮이었다.

사막을 지나갈 때, 여행에 지친  사람들의 눈에 가끔 있을 수  없는 
환상이 보인다고 한다. 그것을 신기루라고 한다. 마치 그런 것을 본 
느낌이었다. 끝없이 황량한 들판 중에, 갑자기  푸른 녹색이 보였으
니 당연히 눈을 믿을 수 없었다. 물론, 지금 모두에게는 `와! 오아시
스다!' 하고 외칠 기운조차 없었다. 

오아시스는 보통의 샘물이  아니다. 사막의 여행자에게는  생명과도 
같은 곳. 가장 소중한 곳이다. 분명 사막 건너편 멀리서 실어온,  물
을 빨아들이지 않는 특이한  소재의 돌로 쌓아만든  벽에 보호받고 
있었다. 하지만... 반갑지 않은 사람은 보통  이럴 때 만난다고 했던
가. 오아시스에는 먼저 와 있던 사람들이  있었다. 알마게스트 대륙 
사람들과 틀린, 그러나  오리엔탈(동양인)과도 틀린 외모의  사람들. 
바로 여기 사막 원주민들이었다. 이쪽을 흘끔흘끔 바라보는 모습이, 
결코 우호적으로 보이지 않았다.

    "뭐야... 이거, 뭐하는 놈들이야?"
    "큰 거 걸릴 줄 알고 기다렸더니만....."
서로 오가는 대화의 내용을 들어보면 도적- 이라는 것 외에는 별달
리 단정을 할 수밖에 없었다. 그런 한 떼의 사람들이 오아시스의 입
구에 몰려 있었다. 그들이  타고 다니는 것일까, 커다란  낙타 십여 
마리가 줄줄이 종려나무 가지에 묶여 있었다.

하나같이 거칠고, 험악하게 생긴 외모는 둘째 치자. 
이상하게 하얀 천을 칭칭 감은 터번. 짙은 갈색의 피부는  이색적이
면서, 한편으론 위협적이었다. 도적이라... 평소 같으면 여기 있는 사
람들은 눈 깜짝도 하지 않았을 존재들이다. 그러나, 지금은...

참고로, 마차의 말들은 거의 늘어져 있었다. 걸어오는 건지,  기어오
는 건지 알 수 없을 지경이었다. 마차 안의 여자들도 많이 지쳐있었
고, 2일간을 걸어온 마크와 엔다스는... 말할 필요도 없었다.

    "어라, 바짝 말라있는데, 이 녀석들?"
    "사막에 익숙지 않은 모양이지? 간도 크게 스레..."

대륙의 공용어 아카드 어와, 자신들만의 언어를 뒤섞어 말하면서 낄
낄거리는 원주민들에게 말을 걸고 나선 것은... 여기 중에서 가장 기
운이 남아있는 네르갈이었다.
    "실례합니다..."

이럴 때 도움이 되는  것은, 그의 동양적 외모였다.  웬만한 사람들 
눈에 본다면, 그는 영락없는 동양인이었다. 즉. 여기 유목민들에게는 
본래 대륙인 보다는 조금이나마 친숙하게 보일 수 있었다.
    "보시다시피, 저희 일행들은 여행중  물이 떨어져서... 오아시스
에 온 겁니다. 물을 며칠분만 얻을 수 있겠습니까?"

    "간 한 번 크군, 여기 물을 마시겠다고?"
극도로 예의를 갖추었음에도 불구하고, 돌아오는 답신은 그다지  우
호적이 아니었다.
    "헤헤, 여기 물을 마시고 싶다면, 있는 돈 다 내놓아야 한다!"
한 명은, 건들대면서 허리에 찬 검을 슬쩍 보였다.
    "그야 그렇지!!"
원주민들은 동시에 왁- 하고 웃었다. 그들로서는 주제도 모르고 여
기의 사막을 가로지르려는 이민족들의 처참한 꼴이 우습기 짝이 없
어 보였던 것이다. 음,  꼭 전쟁터에서 산전수전 다  겪은 베테랑이 
어제 부로 발령을 받은 신참을 보는 기분일 것이다. 

    "...강도군."
일행 중 제일 먼저 반응을 보인, 엔다스는 짧게 말했다.
지금 꼴은 엉망이었지만, 똑똑하게 귀족이라고 써  붙인 듯한 태도, 
그리고 거만한 말투는 도적들의 성질을 건드리기 충분했다.
    "뭐야, 우리가 강도라니, 뭐가 어째? 저 자식이!!"
막 발끈한 상대편 중 하나가 앞으로 나설 때였다.

충돌이 일어날 겨를 도 없었다. 겉은 아무리 그래도, 지쳐버렸던 엔
다스는 겨우 그 말만 한 뒤, 풀썩, 주저앉았다. 그것에서 그친  것이 
아니라... 그대로 모래바닥에 엎어져버렸다.

    "뭐야, 이 자식...?"
    "죽었나...?"

    "그만둬요! 이렇게 몸이 약해진 사람한테 이게 무슨 짓이어요!"
이럴 땐 이슈타르가 무슨 생각을 하고 있는지 신기해질 때이다.
   
우선 네르갈은 검을 빼들 자세를 취했다. 유일하게 일행 중  멀쩡한 
사람이었다. 샤마슈도 약간 풀이 죽은 듯 했지만, 게슴츠레 한 눈으
로 주위를 둘러볼 뿐, 별 생각은 없는 것 같았다.
    "우리로선 물이 꼭 필요합니다. 다치게  하고 싶진 않으니... 물
러서십시오."
   
마크는 완전히 지친 태도로 말 한마디 없었지만, 네르갈에 맞춰  왼
팔을 들어올렸다, 처음 본다면 그게 무얼 하는 건지 알 수 없는 행
동이었지만, 그와 일주일만 같이 있다면... 그게 왼팔에 숨겨진 단궁
(短弓)의 조준을 하는 것이라는 걸 알 수 있는 것이다.
    "........."
한편, 알디나는 조용히 바라보고, 아니 노려보고 있었다. 그녀도  많
이 지쳐있는 것은 사실이었다.
하지만, 네르갈 쪽을 바라보는 얼굴은.. 언젠가 처럼 창백했다.

먼 뒤편에서, 가장 높은 자- 라는 분위기를 풀풀 풍기고 있는 사람
이, 너털웃음을 터트린 것은 바로 그 때였다. 보통 웃음소리도 아니
라, 놋쇠 종지를 깨는  것 같이 요란한 웃음소리는,  주위의 딱딱한 
분위기를 무마시키는 데에는 충분한 위력을 발휘했다.

    "이봐, 농담한 걸 가지고 정말 그러면 어떻게 해?"

당연하게도, 그런걸 농담으로  하나-? ...하는  생각이 들었지만, 현 
마크로서는 그 생각을 입 바깥으로 운반할 힘이 없었다. 말이야  바
른 말이지, 농담도 할 때가 있고 안 할  때가 있다. 지금 이들은 엄
살을 약간 부려서 표현하면 생사의 고비를 오락가락하고 있는 도중
이다. 그럴 때 농담을 한단 말인가? 지금은 물 하나 얻기 위해선 정
말 일 벌일지도 모르는 지경이었다. 
네르갈이 점잖은 성격이었기에 말이지, 마크 같았다간 오래 전에 뒤
집어엎었을 것이다. 실제로 화살을 준비했으니... 

    "그나저나, 빨리 저 기절한 치, 그늘로 옮겨!"

아닌게 아니라, 꼬꾸라져 버린 엔다스는 상당히 심각한 상태였다. 
원래 이렇게 더운 기후가 생판  맞지 않는 것도 있을 것이다.  하얀 
피부가 사막의 열로 시뻘겋게 달아올라 있었고, 소금기가 가득히 돋
아 피부도 까칠해진데다 입술도 갈라져 있었다.

    "일사병(日射病)이야, 머리를 식혀주면 곧 괜찮아지지."
의외로 그 아저씨(?)들은 마음이 좋은 편이었다.  축 늘어져 꼼짝도 
못하고 있는 그를 들어다가 짙게 그늘이  진 종려나무 아래에 눕히
고, 머리를 식힐 차가운 물도 가져다주었다.

    "하아... 하아.."
완전히 새하얗게 질린 얼굴의 엔다스는  가끔씩 신음소리를 내뱉으
며 몸을 뒤척였다. 괴로워하는 기색이 역력했다.
    "...숨 넘어가는 구만."
그렇게 말하는 마크도 기운이 없어 보였다.

하여간, 이제 살았다고 할 수 있을 것이다.  아까 싸움을 말린 아저
씨는 일행 모두에게 갈증을 풀  수 있을 충분한 정도의  물을 손수 
퍼주었다. 그는 여기 오아시스의 주인이라고 했다.
듣자하니 이 오아시스는 그의 5대조 할아버지가  모래 속에 숨겨진 
물길을 찾아내어 만든 다음  대대손손이 내려왔다는 데, 과연  믿을 
수 있는 걸까. 글세... 그는 전형적인 사막의 사람이었다. 허리에  찬 
거대한 언월도(偃月刀), 둥글 납작하다는 것 외에는 달리 표현이 안 
되는 몸. 거기다 덤으로 빳빳한 검은 수염이 밤송이처럼 나 있는 꼴
이, 마치...
    "불곰....."
남아있는 마지막 힘으로, 마크는 중얼거렸다.

    "쉿, 마크, 저 사람 듣겠어!!"
알디나가 급히 말했다.


    "푸하하하! 그래, 그렇게 싸우다가 물을 없앴다고?"
지금 같은 건, 고분고분하게 한 네르갈의 대답이 위력을 발휘한  경
우였다. 오아시스에 몰려 있던 일단의 사람들은 이야기를 듣고 모두 
배꼽이 빠져라고 웃어대었다. 하긴, 객관적으로 생각해도 그딴 한심
한 이유로 생존에 가장 필요한 물을  없앴다는 건 사막여행상 길이 
길이 남을 우스운 일일 것이다.
    "하하하! 그래, 물통을 없애버렸으니 오죽했겠구먼. 정말 목숨을 
내버린 셈이야!"
    "그런데다, 사막 한가운데를 가로 질러오다니... 정말 용기 있는 
사람들이군. 이봐들, 운이 억세게 좋은  줄 알아! 모래 속에 장사지
내지 않고 예까지 왔으니!"
    "예......?"
네르갈은 슬쩍 고개를 갸우뚱했다.
참고로, 지금 일행 중 가장 멀쩡한 것은 네르갈뿐이었다. 때문에 그
는 축 늘어질 필요 없이 여기 오아시스에 있던 다른 사람들과 대화
를 나눌 여유가 있었던 것이다.

    "유사(流砂)지대를 가로지른 것도 모르는 모양이지?"

그들의 말로는, 사막 한가운데는 모래 속에 흐르는 강 - 유사가 있
다는 것이었다. 매년 중 6월이 되면  유사가 크게 불어나게 되는데, 
이때가 되면 웬만한 마차고, 사람이고 뭐고 그대로 모래 안에  폭삭 
가라앉게 된다는 것이다. 하지만 지금은 3월.  유사의 양이 제일 적
을 때라는 것이었다.

    "아..."
마차를 몰았던 네르갈이 기억을  되돌려 생각해보니, 한 때  마차가 
헛바퀴질을 하며 머뭇거렸던  적이 있었다. 그래.  알디나가 구박을 
해서 남자 둘이 내렸기 때문에  마차의 중량이 가벼운 편이었었다. 
그렇지 않았다면 유사지대를 빠져나갈  수 없었을지도 모르는  일... 
이었다. 그건 어디까지나 지금 생각이고.

덕분에 사막 여행의 노하우, 몇 가지를 더 알 수 있었다.
    "아니, 이 무식한 사람들아, 아무리  지금이 3월이라도 벌건 대
낮에 여행을 다니면 어떻게 해?"
    "그러면... 안 됩니까?"
    "사막의 대낮은 쇠도  녹여버리는 불길이야!  그러니 한낮에는 
잠을 자고, 새벽이나 해가 진 다음에 이동을 하는 게 기본이야!" 

음. 확실히... 무식하다는 소리를 들을 수 있는 여행 방법이었다.  사
막이라는 특이한 상황을 생각하지 않고, 해가 떠 있는 낮에는 걷고, 
해가 진 밤에는 잔다... 는 여행의 기본을 따랐던 것이 문제였다.
    "살아들 있는 게 기적이군! 저 말들 여윈 것 좀  봐! 하루만 늦
게 오아시스에 왔다면 산채 고기포가 되어 있겠어!!"

하지만, 이런 초보 여행객들의 비참한 신세는 베테랑 여행객들의 동
정심을 불러 일으켜 주는 데에는 충분... 했던 것 같았다. 그들은 여
분의 식량을 몇 가지 꺼내어 조그만 잔치를 열어주었다. 
항상 가지고 다니는 듯한 손바닥만한, 그러나 귀가 멍멍해질 정도로 
시끄러운 소리를 내는 꽹과리, 동으로 만든 방울이 열 몇 개가 주렁
주렁 달린 막대기하며, 말가죽으로 만들었다는 북을 꺼내들어  한바
탕 제멋대로 음악 난장을 벌였다. 그곳에 맞추어 알아들을 수  없을 
정도로 빠르고 거친 자신들의 사투리로 노래를 불러대었다. 
처음엔 시끄러웠지만, 자꾸 듣다보니 그것도 재미있었다. 이렇게 풀 
한 포기, 동물 하나 안 보이는 이런  거친 사막에서도, 그들의 현란
한 장식과 요란한 노랫소리는 이색적이었다.

    "겁나게 무모한 여행에도 불구하고, 살아난 운 좋은 멍청이들을 
위해, 건배!"
한창 분위기가 무르익었을 때, 별로 달갑지 않은 말과 함께, 오아시
스의 주인이 네르갈에게 가죽 물통을 건네주었다. 
네르갈은 물통을 받아들고 나서야,  그 안에서 짙게 풍기는  알코올 
향기를 확인할 수 있었다. 아마도 여기  원주민들이 만든, 야자열매
와 낙타 젖을 발효시켜 만든 술일 것이다.
     "아니... 나는 술은..."
네르갈이 채 말을 끝맺기도 전에 술주머니는 마크가 톡 채갔다.  이
어서, 뭐라 한 마디도  없이 그는 부대 안에  들어있는 액체... 술을 
기세도 좋게 꿀꺽꿀꺽 마셔버렸다. 

    "앗! 샤마슈도 마시고 싶어!!"
샤마슈도 마크에게서 가죽 부대를 받아들고, 조그만 몸으로 기세 좋
게 내용물을 들이마셨다. 네르갈이 말릴 틈도 없었다.
    "맛있어, 달콤해!!"

술에 지독하게 강한 마크라면  몰라도 샤마슈는 걱정이  되었지만... 
둘 다 아무렇지 않았다. 아마도 몸이 취하는 용도로서의 술  이전에 
액체로서 받아들인 것일지도 모른다. 또 샤마슈의 경우... 본래 술에 
약하더라도, 자꾸 마시면 주량이 는다고 했다.  밤마다 술을 `퍼 마
셨던' 릴 덕분에 술의 내성이 어느 정도 길러진 모양이었다.

    "야아, 잘 마시네... 이제 보니, 술꾼 풋내기들이었군!!"
이건 나중에나 알게 된  것이었는데, 원주민들이 마시는 것은  꽤나 
독한 편인 술이었다.
사막의 원주민들은... 말은 거칠지만, 그렇게 나쁜 사람들은 없는 것 
같았다. 쉽게 친해지긴 어렵겠지만, 안 좋은 일도 없을 것이다.


엔다스는 일사병으로 축 늘어진 채 저녁 때 까지 일어나지  못했다. 
그런 그의 곁에 쭉 붙어서 열이 오른 머리를 식혀주는 등 자세하게 
간호를 해줄 만큼 쓸데없이 착한 사람은 이슈타르밖에 없었다.

    "저번 일도 있는데... 내가 무섭지도 않나?"
일어날 힘이 없는 아직까지도, 입은 살아있는 모양이었다. 이슈타르
는 되도록 그와 눈을 마주치지 않으려 애를 쓰면서, 이마에  올려놓
은 수건을 차게 식혀주었다.
    "눈앞에서 누가 죽는 건 싫어요..."
그러면... 혼자 남게 된다.

그렇다 해도, 엔다스의 태도는 그다지 우호적이 아니었다.
    "이대론... 죽지 않을 거야. 나는..."
   
    "그런데, 엔다스 씨는... 왜 여행을 떠난 거여요?"
    "저번에 이야길 했지 않았나..."
    "혼자... 이렇게 직접 와야 했나요? 여기 기후에  당신은 그렇게 
튼튼하지도 않은데..."
    "...믿을 수 없어. 다른 것들..."
    "예?"
    "나라... 내 검... 내가 가지고 있는  힘을 최대한도로 쓰기 위해
서... 그걸 위해서..."
또 다시 열이 들뜬 모양이었다. 
간간이 이어지던 목소리는 신음소리로 바뀌었다. 
그건 헛소리였다. 이성의 제어를 전혀 받지 않고, 반쯤 정신이 나간 
상태에 아무렇게나 말해버린 말.

그는 곧 정신을 잃은 것처럼, 깊은 잠에 들어버렸다. 엔다스가 걸어
다닐 수 있을 정도로 회복하는 데에는 3일의 시간이 더 필요했다.

______________________________________________________________
요즘 들어서 게임 하나를 하고 있습니다.
그 게임을 하는 이유는 단 하나! 바로... 제  이야기 중에 나오는 가
르시아랑 붕어빵으로 생긴 녀석이 나오기 때문이지요. 뭐, 이미지가 
맞았다고 해야하나요? 푸른 눈... 인지는 잘  모르겠지만. 하여간 연
보라색 짧은 머리. 덤으로 탁월한 검술실력♥
근데... 이놈의 자식이 배신 때리고 가버렸어요오오오!!!!!!!
그 동안 얼마나 정성을 들여 키웠는데, 장비도 제일 비싼 걸로 달아
주고, 선물도 제일 귀한 걸로 팍팍 줬는데... 크아아아아아!!!

하지만, 동영상은... 꽤 괜찮았어. 목소리도...♥
아아, 좋은 생각이 났다. 다시 잡아와서 꽁꽁 묶어다가 키우면 돼♥
(농담이었습니다)
250회 되면 이벤트 한 번 더 하죠. 제가 너무너무 하고 싶어요.
개인적으로 질문. 예전 글 쓸 때는 간격이 어쩌고저쩌고 한  사람들
이 없는데, 최근 들어서  글의 간격이 좁아서 눈이  아프다, 읽기가 
싫다는 사람이 많습니다. 저는 교과서 간격에 맞춰서 쓰는데요?
저만 이런 건가요, 아니면 다들 그러세요?

처음에는 글의 길이, 두 번째는 글의 간격, 세 번째는 템포로군요.
템포라... 그게 뭐죠?
글쓰는 사람으로선 자기 글을 읽고 싶지  않다는 반응에 대해 민감
해질 수밖에 없습니다만. ...아무래도 통신은 제가  버틸 수 있는 토
양이 아닌가요... 급하게 서둘러 쓰니 확실히 날림이 많습니다.
아니- 제가 이런 말할 자격도 없군요. 문학적  완성도나, 가장 기본
적인 글구조도... 예리님이나 치우님, 가온비님을  따라가는 사실 전 
어렸을 때부터 논설문밖에 쓰지 못했습니다.  크크... 문학소설도 읽
는 걸 `정말' 싫어했고... 할아버님이  덕분에 손녀가 문학적 소양을 
가질리 없잖아요. 그래요.... 뭐. 있는 만큼만 쓰죠. 남이 시키는 것도 
아니고 어디까지나 자기가 좋아서 쓰는 거니까.. 하여간, 지금까지는 
성실함 하나로 버티고 있습니다!
