____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         11> Monastery of Water(물의 사원)


_____________________________________________________________________

뿌연 어둠 속에서, 빛이 발했다.
깜깜하고 으슥한 공간. 유일하게 열린 틈인 조그만 창 너머로  물의 
사원 아브즈와(Abzwa)의 연한 푸른색 모스크가 보이고 있었다. 
챙이 넓은 이상한 형태의 모자를 쓴 사람, 그의 손바닥 위에 올려진 
조그만 수정조각에서 기묘한 안개와 같은 빛이 새어나오고 있었다.
    "자아, 열어라, 그리고 나의 모습을 그분께 전해 드려라..."
붉은 눈을 가진 사람은 기도하는 듯한 목소리로 낮게 중얼거렸다.

곧이어, 수정은 아무런 지지대 없이 허공으로 떠올랐다. 
연한 녹색을 띄고 있는 수정의 안. 어떤 사람의 모습이 비추어졌다. 

자색과 짙은 녹색으로 만들어진 긴 로브... 용의 모습을 본 딴  은색
의 가면. 그 사이로 짙은 심홍색의 눈동자가 보였다. 그가 누구인지 
알지 못하는 누가 본다고 해도, 무의식중에 머리를 숙일 것이다.
그는 왕이요, 위대한 지배자이다.

    "그대이로군, 유마."
    "그렇습니다, 신·알·시아크... 나의 왕이여."
어둠의 일족이면서 유일하게 인간의 최강 기사단, 인빈시블  나이트
의 일원인 자. 유마... Ip 3274-4917. 
그는 수정을 통해 나타난 왕의 모습 앞에 공손하게 무릎을 꿇고 머
리를 숙였다. 비록 상대는 여기에 있지 않은,  먼 곳에 존재하고 있
는 사람이지만 자신의 주군이자 일족의  왕. 최고의 예의를 갖추는 
것은 모든 것의 기본이다. 

자신의 생명과 자신의 이름과, 자신의 힘. 
그러한 모든 것을 오직, 자신의 주인만을 위해 받들어 올리는  절대
적이고 영구불변한 복종의 모습. 그것이 지금 자신의 왕에 향한  팬
텀 나이트로서, 유마의 태도였다.

가면을 쓴 왕은, 자신을 향해 몸을 숙여 최고의 공경의 뜻을 표하는 
기사를 지그시 바라보았다. 
    "유마여, 이제 몇 달째이지? 마지막 여행의 감상은 어떠한가..."
    "나쁘진 않습니다. 좋지도 않지만..."
    "하지만, 보통 소동을 벌인 게 아닌 모양이더군...  유마여, 그대
의 활약상이 여기 엔멘두르·안나까지 전해져 있다.... 하급인간들이 
제멋대로 떠들어대는 것 같더군. 40년전 전쟁 이후로... 저주받은, 어
둠의 일족들이 다시금 부활했다... 는 식으로 말이야."
    "별로... 열 댓 명 타락한 하급인간들을 죽였을 뿐입니다."
    "새삼스럽게, 자네가 언제부터 선행을 베풀고 있었지?"

이번, 유마의 대답은 돌아오지 않았다.

    "어지간하군. 우리들 바라스의  기사, 그러면서도 하급인간들과 
두터운 친분을 가진 자,  이단자 유마여... 알고 있나?  멋대로 설친 
자네덕분에 강화된 하급인간들의 견제로 몇이나 죽었는지..."

순간이었다.
쿨룩, 하는 낮은 기침소리와 함께 유마는 재빨리 입을 가렸다. 하지
만 손가락 사이로 붉은 핏방울이 튀어나오는 것은 막을 수 없었다.
    "피 냄새가 나는군..."
    "......."
지금 대답이 돌아오지 않은 것은 말을... 할 수 없었기 때문이었다.
    "자네도 적당히 편리한 몸이군, 항상...  그렇게 문책 받을 때마
다 병의 증세가 도지는 건가."
하지만, 왕의 목소리에서 더 이상 책망의 빛은 찾아볼 수 없었다.

    "저는... 당신과 같은 기적을  일으킬 수 없습니다. 게다가...  왕 
앞에서... 너무... 오랜만이니 긴장해서 겠지요."
겨우, 입을 연 유마는 턱 아래로 흘러내린  피를 문질렀다. 이제 얼
굴이 완전히 새파랗게 변해 채 닦아내지 못한 피로 뒤범벅이 된 얼
굴은 처참하게 느껴질 정도였다. 말투에는... 숨길 수 없는 회한,  아
니면 씁쓸함이 스며들어 있었다. 그리고 공허함도.

    "얼마나 남았나...?"
    "모릅니다. 가까이 왔다는 것만 압니다..."

은색의 가면을 쓴 왕은 한동안 조용히 있었다. 그것이 자신의  왕이 
자신에 대해 표현하는 최고의  관심의 뜻이라는 것을, 유마가  모를 
리 없었다. 그러나 더 잘 알고 있다. 더 이상은 돌이킬 수 없다.

    "...자네가 나와 대면을 요청한 이유는?"
    "그렇습니다. 당신께, 긴급하게 보고드릴 것이 있습니다.  세 가
지... 당신에게 있어서, 모두 흥미진진한 것들입니다. 나의 왕..."
아직까지 피의 흔적이 남아있는 손가락이 셋의 숫자를 나타냈다.

우선 첫 번째- 검지 손가락.
    "하나는... 얼마 전 인간들에게 빼앗겼던 혼혈아 아이. 실험체 A
랭크의 엘레멘탈 로드 오브 파이어(Elemental Lord of Fire)... 입니
다."
    "설마...?"
시공(時空)의 수정 속에 비춰지는, 놀라면서도... 또 짙게 의혹을  띄
우고 있는 왕에게 몸을 숙인 채로, 유마는 고개를 살짝 끄덕였다.

    "그래요, 그 어린아이... 저도  소문으로밖에 듣지 못했습니다만 
히안 시를 완전히 초토화 시켰다던... 그 무서운 혼혈아 꼬마 말입니
다. 그러다 인간들의 아트라하시스에 빼앗겼다고 했지요. 그 괴물이 
바로 제 가까이에 있습니다."
    ".....그곳은 어디지?"
    "물의 사원 아브즈와... 바로 그 곳입니다. 왕이시여,  하지만 저
에게 포획을 명하지 마십시오. 전... 마법에는 자신이 없으니까요."
  
저편의 공간에 있는 왕은 잠시 생각에 빠진 듯 했지만, 이내 조용히 
고개를 저었다.
    "아니... 그건 버린다. 그 케이스의 경우, 이미  포획단계부터 우
리 자체 내에서도 희생을 크게 보았다. 그 정도로 위험한 경우를 다
시 다루기엔 기회비용이 너무 크다. 또 그런 류 문제라면  쟈므란에
게 문의를 해야하니까...."
    "아... 박애주의자 인간 의사선생, 아직까지 있습니까..."
유마는 그다지 달가워하지 않는 투였다. 왕은 의외라는 반응이었다.

    "허어... 아직까지도 마음이 맞지 않는가, 다른  누구도 아니고... 
인간과 가장 가까운 자네가?"
    "신세를 많이 졌지만... 개인적으로 마음에 안 들 뿐입니다..."
    "그런가... 그런데......"

조금이지만, 왕의 목소리는 떨리고 있었다. 그런 것 같았다.
    "아브즈와라니...? 여기와는 극과 극인 곳. 유마... 멀리도 갔군... 
자네나 나나, 편안히 침대에 누워 자다가 죽는 것에는 인연이  없는 
모양이군."

대답을 대신하여, 유마는 다시 기침을 했다. 
그래도 곧 이야기가 이어질  수 있었다. 이번에는...  아까보다 피가 
적게 나온 덕분이었다.
이제... 셋째 손가락을 포함해 두 개의 손가락이 펼쳐졌다.

    "두 번째는... 나의 왕이신 당신이 그렇게 두려워하던, 세미라미
스... 아니, 라스칼리우드의 주인입니다. 그는 살아있습니다..."
    "뭐...?"
영상 너머로 전해지는 왕의 모습은, 크게 동요하고 있었다.
    "그럴 리가...! 분명..."
    "나의 하나뿐인 주인, 소중한 왕이여, 본 대로를 말합니다."

기분 탓인지, 유마의 목소리는 계속 잦아들고 있었다.
은색 가면의 왕, 신 알 시아크는 곧  침착함을 되찾고, 필요한 대책
을 강구하는 듯 했다. 
    "정녕 그것이 사실이라면 살려 두어서는  안 된다... 절대로. 무
기의 제왕을. 유마, 지금 너는 사람을 베어낼 수 있겠나?"
    "그럴 필요는 없습니다." 
    ".........?"
    "왕이시여, 제가 왜... 이런 보고를 드리는 지  알고 계십니까...? 
다가오는 운명에 대해 굽힐 줄,  포기할 줄 모르는, 나의 왕...  나의 
소중한 주군... 모든 것은 언젠가 닥쳐올 멸망의 길을 걷게 되어있습
니다... 왕께서 그것을 받아들이지  않고, 억지로 막으려는  것은 또 
하나의 법칙을 어기는 것입니다... 오래 전의..... 우리 조상이 그러했
던 것처럼."

그 무엄한 말만으로, 가장 큰 죄를 범하는 것이다.

    "유마! 이제 뇌 속까지 썩어 들어간 건가... 그런 말을 하다니."

두터운 가면을 쓰고 있는 영상 속의 왕, 그의 얼굴 표정은 볼 수 없
었다. 하지만, 화가 나있다는 것을 모른다면 그게 어리석은  것이다. 
유마는 함부로 고개를 들지도 못한 채, 조용히 뇌까릴 뿐이었다.
    "왕이여..... 저는 다만..."
    "그만하라! 들을 것이 없다. 이대로, 아무 일도 하지 않은 채 멸
망하란 말인가... 이단자여, 그것이 진정  우리에게 주어진 진리라고 
생각하는가?"
    "............."

그렇다 해도, 어둠의 일족을  이끄는 왕의 목소리가 평정을  되찾는 
데에는... 조금이라고 말하기엔 훨씬 긴 시간이 필요했다. 모든 이들
을 이끄는 군주로서의 격노를 가라앉히는  데에는 그것도 역부족이
었지만.
    "라스칼리우드... 권력의 검이 새로이 선택한 주인. 그는 무기를 
지배하는 제왕이다. ...살아있어서는 안 된다. 반드시 죽여 없애라."
    "알겠습니다."
기사는 왕에 대해 복종한다. 
그래서 맹세했다.

    "필요하다면, 네 쪽으로 인원을 확충해야..."
    "아닙니다. 도와주실 필요는 없습니다... 이 자리에, 적당한 사람
이 있으니까요. 믿을 수는  없지만... 실력은 있는 인간입니다.  제가 
왕께 해드릴 수 있는 최후의 일... 그를 죽여주겠습니다."

    "알았다. 너를 믿는다..... 마지막을 말하라."
그런 혼란스러운 와중에서도, 처음과 끝을 잊지 않는 군주였다.
순간적으로, 유마의 입가에서 미소가 떠오른 것은 그것  자체만으로
도 믿겨지지 않는 일이었다.

    "마지막, 세 번째... 저도 믿을 수 없는, 그러나 눈앞에 존재하는 
것으로서 다가온 사실. 바로 나의 왕, 당신에 대한... 일입니다..."

제일 마지막으로 무엇을 말했던 가. 
다음에는, 아마 데히엘드(저승)에서... 뵙겠다고...


    "유마 씨, 마시겠어요?"
정신이 든 순간, 바로 코앞에서 따듯한 김이 올라오고 있었다. 금발
머리의 홀리 여자... 가 찻잔을 들고 방긋 웃었다.

    "아아, 고맙군."
그는 벨제리크처럼 여자에 정열적이지 않았지만, 그렇다고 네르갈처
럼 무덤덤의 극치도 아니었다. 찻잔은 고맙게 받아들었다.

참고로, 여기는 물의 사원 아브즈와에서 순례객들을 위해  마련해준 
단체 숙소. 우선 사람들에게 잠자리만 제공되는 곳으로  중간크기의 
방에 6명 정도가 잠을 잘 수 있는 편의시설이었다. 원래 여기가 성
지랍시고 찾아드는 할 일없는 사람들 덕분에  그렇게 좁은 방에 수
십 명이 들어가 쓸 때도 있었다는 관리인의 말도 있었다.
참고로... 공짜는 아니었다.

차와 땅콩을 곁들어 먹으면서도 가끔씩, 유마의 눈길은 죽- 이슈타
르에게 박혀 있었다.
    "왜... 자꾸 쳐다보시는 거여요?"
급기야 얼굴이 달아오른 이슈타르가 그렇게 말할 정도였다.
    "그야... 당장 덥석 안아보고 싶은 충동이 들 정도로 예쁘니까."
꽤 자극적인 말의 내용과 달리 말투는, 거의 무심한 투였다. 

어쨋건 이슈타르는 얼굴이 토마토처럼 새빨갛게  되어 허둥지둥 방
밖으로 달려나가 버렸다.
    "이런, 별 생각 없이 한 농담이었는데."
따지고 본다면야, 유마는 어둠의 일족치고는 정말 쾌활한  성격이었
다. 나이에 맞지 않게 사장바닥에  잔뜩 굴러다니는 군것질 거리를 
즐긴다는 점도 한 몫하고 있었다.  덤으로 그 밀짚모자같이 괴상한 
모자를 벗어두니 훨씬 인상이 나아 보였다.

    "좋아, 그렇게 심심하면 당신 나하고 사귀어볼래?"
마침 짐을 꾸리고, 옷을 갈아입은 참인 알디나가 한 것이었다.
    "시간이 나면 생각해보지, 알디나 양."

처음엔 그를 무서워하던 샤마슈도 이젠 많이 가까워진  모양이었다. 
의외의 일이라면 의외의 일이겠지만, 다 큰 어른이면서도 유마는 아
이들과 같이 노는 것을 꽤 즐기는 모양이었다.
    "샤마슈 군, 재미있는 걸 보여줄까?"
유마는 잔을 한 손위에 올려놓았다. 조금  뒤... 잔은 아무런 지지도 
없이 보르르 공중위로 3티슬쯤 떠올랐다.
    "아, 이거 봤어요. 알테어형도 이거 했거든요!"
    "아......."

    "그거... 속임수가 아니라 초능력이라는 거군. 일부 어둠의 일족
이 가졌다는..."
멀찍이 있던 엔다스는 흥미진진한 구경거리가 생겼다는 투였다. 
가르다나의 귀족으로서 도시 안에서 꼭꼭 싸여진 채 자라난 그로서
는 눈이 보라색인 홀리나, 눈이 빨간 어둠의 일족은  처음 보는 `이
상한 동물'들일 것이다. 그는 모두에게 일정한  간격을 두면서 모든 
것을 구경하고, 흘려 넘길 뿐이었다. 하루에 세  번 꼴로 마크와 싸
움을 벌이는 것은 여전했다.

지금 여기의 모두들이 이같이 여유 있는, 덤으로 기묘한 상태가  도
달한 데에는 이유가 있었다.

사람이 없었다.
그렇게 벅적했던 항구도시에 비한다면 여기 물의 사원 썰렁하기 그
지없었다. 그리고 그  요인을 제공한 것은  바로, 팬텀·나이트라는 
(참고 : 자신이 멋대로 지은 이름) 별명으로  유명한 유마 덕분이었
다.
이전... 항구도시 피올에서 아브즈와의 신관과 밀리타의 신녀를 암살
했던 것은 이미 세 번째였다. 어떻게 해서인지 모르지만, 그는 백은
의 사막에서 죽을 고생을 했던 마크 일행보다도 며칠 앞서 여기 아
브즈와 사원에 도착해 있었던 모양이었다.

왜냐하면 재정을 담당하여 착복을 하던 신관  하나가 암살 당한 것
은 이들이 도착하기 4일전의 일. 그리고... 어제는 신관의 조카 하나
가 신전 한 복판에서 암살 당했다. 모두  날카로운 카타르(손톱같은 
무기)로 찢겨진 상처를 가지고 있는 동일범의 것이었다.
어둠의 일족이 날뛰고 있다는 소문은  오래 전부터 퍼진 것이었다. 
성지의 참배보다도, 속세의 자기 생명을 더 소중하게 여기는 대부분
의 순례자들은 성지를 떠나갔고, 덕분에 항상 벅적거리던 사원 안이 
조용한데다 한산했던 것이다.

    "넌 왜 자꾸 밤마다 찾아오는 거야, 눈에 거슬리잖아?"
매일 엔다스와 주먹질을 하며 싸우면서도, 또 다른 싸움상대를 찾을 
정도로 원기가 있는 것은 마크뿐이었다.

그에 대응하는 유마도 그만그만했다.
    "이름이 마르두크라고 했는가, 꼬맹이 군. 난 자네가 아니라 내 
막내둥이 후배인 네르갈 군의 안위를 보고 싶어서 왔을 뿐이다."
    "그딴 이유로 너 같은 어둠의 일족이 밤마다  찾아드냔 말이야, 
쓸데없이 식비만 축내...!"
거기까지 듣고 나서 유마는 손에 들린 땅콩을 퉁겨내었다. 
땅콩은 오래 날아갈 것도 없이, 정확하게 마크의 입 속으로 쑥 들어
가 버렸다. 참고로 손가락 힘만으로 방 저편에 있는 마크에게  조그
만 땅콩을 날린 정확한 실력은 과연 기사다운 솜씨라 한다면... 그것
도 어딘지 우스운 일이다.
    "억울하면 자네도 먹게, 꼬맹이 군."

방금 땅콩이 기도로 넘어간 덕에 심하게  기침을 하는 마크의 등에 
대고, 유마는 짤막하게 말했다.

그래도 이전 벨제리크는 말은 많아도 잘 하는 편이었는데... 온갖 헛
소리를 꾸며서 어딘지 느끼하게 들리는  플레이보이의 말에 비한다
면 거칠지만 솔직 담백한 그의 말이 더 나을지도 모른다. 듣는 마크
에게 있어선 양쪽 다 신경에 거슬리기는 매 한가지였지만.

아니, 그것도 조금은  틀렸다. 이를테면 엔다스와  마크간의 싸움을 
간단히 말한다면 순수한 악의(惡意)- 라 평할 만했다. 
처음부터 운명이 이 둘을 싸움상대로 만들어 준 것 같은. 그런 싸움
이었다.

따지고 본다면 유마는 말이 험하지도, 거친 성격도 아니었다. 
그렇다면 적극적으로 사랑을 받을 사람은 아니지만, 미움을 받을 타
입도 아니었다. 남자라면 은연중에 질색을 하는 알디나도 그와는 가
까이 있을 수 있었으니까. 
하지만, 그에게 계속 대들 수 있게 하는 것. 그것은...

    "난 어둠의 일족 따위는 질색이야!!"

    "아악! 마크 너 그 소리 몇 번째 반복하는 거냐?"
알디나는 아예 귀를 막아버렸다.

검지 손가락으로 공중 위로 붕 떠오른 찻잔바닥을  만지작거리면서, 
유마는 네르갈 쪽을 바라보았다. 어둠의 일족이라는 이유만으로, 극
도로 신경질을 부리는 상대로는  싸우느니 못 본체  물러서는 것이 
더 좋겠다는 판단을 내린 모양이었다.

    "그렇지, 이야기 할 건데... 잠시 잊고 있었다. 네르갈 군. 너 혹
시 록타미건 선배 소문을 들어보았니..."
막 방 청소를 끝내고 옷가지를 정리하던  네르갈은 좀 생각하는 눈
치였다. 무리도 아닌 게, 인빈시블 나이트 최연소자인 그가 모든 인
빈시블 나이트 멤버들을 만난 것은 벌써 4년전, 그것도 단 두  번이
었다. 단 한 번에 모두가 생각나는 것이 어려운 것은 당연했다.
    "그 있잖아. 키 크고... 얼굴에 상처가 있는."
    "예... 그 선배가... 왜?"
확실히 기억난 것 같진 않지만, 네르갈은 대충 질문에 응했다.
    "그가, 꼭 너처럼 행방불명이 되었어... 벌써 2년째이다."
    ".......?"
    "별일은 아니지만, 나하곤 사이가 꽤  좋았으니까. 록타미건 선
배야... 절벽에서 거꾸로 떨어지더라도 살아나는  분이니, 죽진 않았
겠지. 하지만 혹시라도 본다면, 알려라. 알았지?"
    "예....."
조금 험악한 말이기는 했다.

여기는 물의 사원 아브즈와.
오래된 언어로 그 뜻은 심연(深淵)... 깊고 깊은 바다를 뜻하는 말이
다. 물 한 방울 찾기, 비 한 방울 내리기 어려운 메마른 사막 한 가
운데 깊은 바다라는 이름의 사원이 있다는 것은 말이 안 되는 일이
었다. 사막 한가운데... 적당한  오아시스 없이, 있다해도 몇  년만에 
물길이 끊기기 때문에 동방의 물자들을 실어 나르는 상인들의 여행
경로는 자주 바뀌곤 했다. 

다만 예외인 곳이 바로 여기  아브즈와였다. 물의 사원이라 불리는 
이름답게, 성지의 이곳저곳에서는  많은 샘들이 있었고,  그 샘들은 
이 사원이 만들어진 뒤 몇 천년간 마른 적이 없었다.
메마른 토양에서 이렇게 풍부한 물이 넘치는 곳이 있다는 것부터가 
기적이었다. 시간이 흐르자 이 땅은 자연스레 신앙의 중심지가 되었
다. 이유에 대해, 사람들은 입을 모았다.

아브즈와의 영원한 물은, 바로  성지에 머무르고 있는 신들의  대리
자, 성스러운 청룡의 수호를 받고 있다고...
   
청룡(靑龍) 바루나 인시다르(Varuna Insidar).
2만년이 넘는 시간을 살아왔다는, 가장 오래된 존재. 
영원에 가까운 삶을 산다는 신들의 대리자, 용들 가운데에서도 가장 
긴 시간의 경험을 소유했다는... 전설중의 전설이었다. 

                 모든 일을 겪고 모든 일을 아는,
                    영겁의 지혜를 가진 존재.
                 사막에 깃든 위대한 바다의 용.

그가 내리는 신탁...은 당연히 높은 명중률을 자랑하고 있었다. 
덕분에 대륙 각지에 있는 많은 사람들이  태고의 지혜를 얻기 위해 
먼길을 마다하지 않고 찾아들곤 했다. 지금 일행 중에 얼떨결에  끼
어있는 가르다나의 귀족, 엔다스도 같은 상황이었다.
    "할일 없군. 몇 만살 씩 이나 먹었기로서니 신들의 대리자가 점
벌이로 먹고산단 말인가?"
정작 본인은 그 신빙성에 대해 지극히 의심을 하고 있는 태도였다.
    "샤마슈는, 커다란 도마뱀이 직접 말한다면, 신기할 거 같아. 도
마뱀은 사람의 말로 말할까?" 
아직 어린애인 샤마슈는 용이라는  존재에 대해, 많이 기대가  되는 
모양이었다. 이전 발시에 왕궁 휘기온  한 복판에서 흑룡이 나타나 
깽판을 칠 때, 반쯤 정신이  나간 상태에 있던 샤마슈는 그  광경을 
직접 보지 못했으니... 용이 상상 속의 존재일 수밖에 없었다. 
아직까지는...

참, 그와 마찬가지였던 이슈타르는, 이전... 아크의 정체가  용이었다
는 사실도 정말 믿지 않고 있었다.
    
    "샤마슈 군, 신탁이라  해도 실제로 용을  만나는 것은 아니지, 
사원의 신관들이 용이 말했다고 전해주는 형식이야. 신성한  신들의 
대리자, 용들은 비천한 인간들과 마주설 수 없다는 이유로... 그것들
은 사실 거짓에 불과해..."

유마는 먹고 남은 군것질 봉지를 정리하며 냉랭하게 중얼거렸다.
실제로, 인빈시블 나이트인 유마의 보고로는 그것도 단순한  사기에 
불과하다지만... 적어도 여기에 아카드 제국이 생기기 훨씬 이전부터 
있었던 희귀 고서적들이 쌓여있는 도서관이  있다는 것은 진실이었
다. 마크와 네르갈이 여기까지 찾아온 이유는 이것이었다.

    "음... 슬슬 해가 지니, 난 이만 가봐야 겠군."
    "흥, 유령의 기사... 지금은 몇 명이나  죽이러 가는 거지? 이러
다 살인범 은닉죄로 우리까지 말려 들어가는 거 아닌가?"
엔다스의 말은 사나웠지만, 의외로 어조는 평온했다. 본래 사람들의 
그리고 여기의 사람들에게 애착을 가지는 그도 아니었다. 다만 어둠
의 일족이라는 신기한 존재에 대해 흥미를 가질 뿐이었다. 
유마의 반응도 담담했다.
    "글세... 귀족님, 당신께 폐를 끼치지는 않겠습니다. 그럼..."

인적이 드문 통로를 통해 막 유마가 숙소의 건물 밖으로 나갔을 때, 
의외라면 의외의 사람이 그를 따라잡았다.
    "저어, 조금 건방질 지도 모르지만... 유마 씨에게... 의논해도 되
나요?"

등뒤에 두터운 후드를 뒤집어  쓴, 금발머리의 혼혈아 소녀가  있는 
것을 보자, 그와는 모습은 다르지만 같은 용도의 모자로 가린  유마
의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
    "무슨.......?"
    "부탁이 있습니다."
평소엔 조용하고, 남을 잘 보살펴주는... 평범하게 다정한  소녀였다. 
그러나 지금은 가벼이 무시할 수 없는 강함이 느껴졌다.
단순한 느낌 탓인가? 아니면 선입견 때문인가.

조금 뒤 건물의 입구보다도 인적이 훨씬 더 드문 사원의 뒤채에 가
서야, 입을 열었다. 가는 목소리가 긴장으로 떨리고 있는 것은 참고 
있었지만, 그것도 억지로 참고있는 듯 했다. 
말하는 내용은...

    "저는... 더 이상 여기에 있을 수 없어요. 그러니 저를, 그들에게 
돌아가게 해주세요."
    "뭐...? 그들... 이라니?"
물어보는 것은 필요 없다. 그게 무슨 뜻인지 짐작이 가고 있었다.

    "저어... 유마 씨는, 바로 어둠의 일족이시니...  부탁드리는 겁니
다. 이제 저는 그들에게, 어둠의 일족들에게 돌아가겠어요. 하지만... 
동생은 그냥 여기에 남겨두어도 괜찮을 것 같아요..."
    "...가 봤자 좋은 일은 없을 텐데."
곧장 돌아온 유마의 목소리에는 뚜렷한 가시가 돋쳐 있었다. 
방금 전 네르갈과 마크, 그들에게 건네던 조용하고 장난 섞인  목소
리와는 영 딴판인... 날카롭고도 경계심이 깃든 목소리이었다. 
    ".....!"
그 속에서 너무나도 갑자기  드러난 악의, 그리고 혐오감과  혼재된 
일종의 격정(激情) 때문에... 이슈타르는 한순간 놀라 뒷걸음쳤다.

지금은... 시선도 이슈타르 쪽을 보고 있지 않았다. 
붉은 색을 띈 눈,  그런 탓인지... 다른 빛깔을  띈 인간의 눈보다도 
평정을 잃은 격한 흔들림이 더욱 확연히 잘 보이고 있었다. 

이슈타르는 다시 양손을 꼭 잡았다. 이 정도로 마음이 약해지진  않
을 것이다. 몇 번이나 각오를 하고, 말하려 했던 말인가. 그렇게  새
삼스러운 것도 아니다. 그냥 당연한 거다... 그리고. 혼혈에 대한  멸
시와 천대는 너무 많이 받아서 익숙해져 있었다.

    "한번 생각을 해보지 그래? 진심인가? 정말로..."
    "원래, 이보다도 훨씬 오래 전에  떠나야했던 거여요... 제가 계
속 망설인 탓이니. 지금이라도 갈 수 있어요..."
    "그럼 동생을 버리고 갈 수 있겠나? 다시 생각을 해보지."
    "샤마슈... 실은, 걱정이 되어요... 그 아인 어떻게 될지..."

어느 새, 눈물이 주르륵 흘러내리고 있었다.
그러나... 다른 사람 눈에 뜨이기 전에, 황급히 닦아내었다.

    "하지만... 난 여기 있고싶지 않아요!!"

    "있고 싶지 않다고? 난 사정은 잘 모르지만. 그리고 다른  사람
은 잘 모르지만, 네르갈은 워낙 물렁한 녀석이라서... 또-"
    "아니어요! 난... 난 더 이상, 인간들  사이에 있고 싶지 않아요. 
더 이상은... 견딜 수 없어, 그냥... 그 뿐이어요. 그 뿐이라고요...!!"
느낌 탓인지, 유마의 얼굴은 급속도로 파리해졌다.

    "흑..."
거기까지 말하자, 이슈타르로선 북받쳤던 눈물이 나왔다.
얼마나 오랫동안 참은 건지 기억도 나지 않았다. 이상한 일이었다.
정말 가까운 사람 앞에선 진실한 마음을  보이기가 왜 이리 어려울
까. 하지만 이처럼 낮선 이에게는 눈물을 보이고 있었다. 

순간, 누군가 어깨에 손을 얹는 것을 느꼈다. 인간들 속의  기사...라
는 이름을 가진 어둠의 일족은 가볍게 이슈타르의 어깨를 두들겼다.
    "그만 두지. 소원대로 데려다... 주겠으니."
    "........"
    "단, 후회 안 하는 건가?"
    "......."
이슈타르는 조용히 고개를 끄덕였다.
목이 꽉 막힌 것만 같아, 도저히 말을 할 수가 없었다.

    "난 밖에 나갔다 오지."
방안에 있는 누구에 향한 것도 아닌 말을 하면서, 엔다스는  자리에
서 일어섰다. 당연히  `나는 귀족입니다' 라고  외치는 듯한 느낌이 
들게 하는 콧대높은 태도를 고수하며, 고풍스러운 옷은 당연히 입고 
있었다. 하루에도 다섯 번이 넘게  치열하게 주먹을 주고받는 숙적
(宿敵)인 마크는 직접적으로 싸움을 걸진 않았지만, 간단히 말했다.

    "이번에도 쓰러지면, 주워주지 않을 테니 그리 알라고!"
    "흥..."
엔다스는 그다지 반응을 보이지 않고... 가볍게  코웃음을 친 뒤, 곧
장 밖으로 걸어나가 버렸다. 그것만으로도 꽤 이례적인 일이었다.

    "쟤, 벌써 이걸로 다섯 번... 아니, 여섯 번이잖아?"
알디나는 조금 다른 의미로 신경이 쓰이는 모양이었다. 

그 때 사막에서 조난을  당한 이후로, 엔다스는 툭  하면 쓰러졌다. 
낮에는 당연히 일사병으로 쓰러졌다. 사막 한 가운데 있는 아브즈와
의 밤은 불을 피우지 않으면  안 될 정도로 추워진다. 그러니  밤에 
나가는 건 괜찮겠지... 라고 생각했건만, 역시 쓰러지는 것이었다. 조
금 생각해보니 그는 더운 곳과는 너무 맞지 않는 체질이다 보니 이
젠 급격한 기온 변화만 있으면 기절하는 모양이었다.

그런 주제에... 뭐 하러 밖에 나다니는 지 알 수 없었다. 

    "내버려 줘. 자기가 죽고 싶다는데 무슨 상관이야?"
마크는 여전히 으르렁대고 있었다.

    "네르갈! 여기 샤마슈가 쓴 거, 맞아?"
    ".........."
네르갈은 짬을 내어 샤마슈에게 글자 읽는 법을 가르치고 있었다.

실은... 엔다스가 그 머나만 가르다나에서 여기 찜통 사막까지 온 것
은 청룡의 신탁 때문이었다. 그런데... 거듭되는 어둠의 일족에 의한 
신관들의 살해 사건으로, 신탁을 내리던 신관들이 하나같이 겁에 질
려 집안에 틀어박히되 나올 생각을 하지 않았던 것이다. 당연히  신
탁을 내리는 일이 제대로 될 리 없었다.
그렇다고 해서, 귀족이라지만, 그래도  종교적인 면으로는 일반인에 
지나지 않는 그가 신탁을 내리는 주제자라는  청룡을 직접 만날 수
도 없는 것이 아닌가. 즉 고생만 하고  왔으면서도, 되는 일이 없었
으니... 답답할 것이다. 
그건 좀 너무 너그러운 관점이었지만.

    "바보같이... 울어버리다니."
이슈타르는 아직 방으로 돌아갈 엄두가 나지 않았다. 그래서 으슥한 
곳 공터의 돌 위에 앉아 심심할 때마다, 다리를 까닥이고 있었다.

아까 전, 갑자기 터져 나온 울음으로, 눈가가  빨개져 있을 것은 당
연한 일이었으니까. 그래서 그냥... 진정할 때까지 있을 생각이었다.
자신이 한 부탁을 그가 쉽게  들어줘서 얼마나 놀랐는지. 거기다가 
바보같이 울어버렸으니... 아직 자신도 철이 들기는 먼 걸까?

    "언니라면 이 정도에 약해지지 않았을 텐데..."
갈색 망토 속으로 손을 마주잡으면서 이런저런 생각이 들었다. 
떠난다... 오래 전부터 그래야만 했는데, 이제야 말할 수 있었다.
설마 그 어둠의 일족은, 네르갈에게 말하진  않았겠지. 자신이 울었
다는 사실과... 이제는 떠난다는 것을. 
문제는 자신이다. 앞으로 자신이... 얼마나 태연한 척, 아무 것도  모
르는 척 굴 수 있냐는 것이...

    "어? 엔다스 씨...?"
은발머리의 청년이 성큼성큼 걸어가는 뒷모습이 보이고 있었다.
멀리 떨어져 있었지만, 저 콧대높은 자세, 그리고 옷은 엔다스가 틀
림없었다. 그는 이슈타르 쪽을  알아본 것 같지는 않았지만,  저 쪽 
멀찍한 공터에 딱 멈춰 섰다. 

    `무슨 일이지?'
마크가 항상 이슈타르에 대고 잔소리하는 것은, 자기 앞가림도 못하
는 주제에 쓸데없는 일에 참견한다는 것이다. 틀린 말은 아니었고... 
그리고 그런 쓸데없는 참견 중에서는 마크  자신이 목숨을 건진 것
까지 포함되어 있었다. 고맙다는 이야긴 들은 적이 없지만.

지금은 틀렸다. 먼저 와 있는 것은 이슈타르였고, 엔다스는 그걸 알
아차리지 못하고 있었다. 덤으로 상대는 낮과 밤 가리지 않고  벌써 
5번 넘게 쓰러진 경력이 있는 사람이었다. 그대로 내버려두기엔...

아까 울어버린 탓에 지금  이슈타르의 목은 잠겨  있었다. 그래서... 
크게 부르고 싶지는 않았다. 대신 가까이 다가갔다.

엔다스가 있는 쪽으로 얼마나  다가갔을 까, 갑자기 저편의  으슥한 
그늘 속에서 누군가가  황급히 뛰어나왔다. 얼굴은  잘 모르겠지만, 
물빛 로브를 걸치고 있는  모습을 보니 틀림없는  여기 아브즈와의 
신관 차림이었다. 그는 엔다스를 보자마자 땅바닥에 납작하게  엎드
렸다. 공손의 정도를 넘어서 지나쳐 보였다.
    "그래, 자네가...?"
    "예, 황자. 소식을 받았습니다. 무사하셔서 다행입니다..."

한편 이슈타르는.
거리는... 생각보다 꽤 떨어져 있는 모양이었다. 그렇지 않으면 이렇
게 흐릿하게 들릴 리 없으니까. 자신이 홀리라는 것을 알면서도, 별 
꺼리는 게 없는 엔다스 외의 인간이 있었고, 이런 것이 예의가 아니
라는 것은 알지만, 어딘지 궁금해져서... 이슈타르는 좀더 가까이 다
가갔다.

    "무사(無事)?.... 왜?"
    "그게.. 무슨 말씀입니까? 그 무례한  페임 기사 놈들에게 황자
님이 습격받았다는 소식을 듣고... 저는 얼마나 걱정이 되었는지  잠
도 이룰 수 없었습니다. 황자님의 옥체가 무사하시니 다행입니다!"
    "후....."
엔다스의 입가가 슬쩍 일그러졌다.
아마도 그 신관은 그 미소를 좋은 뜻으로 해석한 모양이었다.

    "검은, 도착하였나?"
    "아, 예!"
엔다스의 짤막한 말에, 그 신관은 다급하게 무릎을 꿇은 채, 허리에 
숨겨진 까만 천으로 싸여진 팔뚝 길이만큼 길쭉한 것을 꺼내들었다.

그는 그것을 받자마자 우선 천을 풀어 내용물을 확인해 보았다.  흰
색을 기조로, 푸른색과 초록색의 무늬가 새겨진,  투명한 날을 가진 
단검이었다.

    "그래... 좋다."
    "예, 황자님...!"
그러면서도 신관은 가볍게 일어나지 않으려 했다. 뭔가 더욱 두드러
진 칭찬, 그것도 금전적인 무언가를 원하는  눈초리였다. 그도 무리
가 아니다, 상대는... 거대한 제국의 계승자이니까.
그걸 모를 사람도 아니었다.

    "아, 그렇지...!"
엔다스는 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 그의 냉막한 푸른 눈에 비춰진  것
은 어른에게 받을 칭찬선물에 대한 기대로  부풀어 오른 어린애 같
은, 신관의 동그란 얼굴이었다.

고귀한 황자의 입이 다시금 위쪽으로 일그러졌다.
    "임두구드, 그 동안 굶주렸을 테니. 마음껏 먹어라."
보이지 않는 손톱, 보이지 않는 이빨이 인간의 몸을 찢었다.

    ".........!!"
한 순간, 돌비석 뒤에 숨어있던 이슈타르는 양손으로 입을 틀어막았
다. 그렇지 않았다면 큰 소리로 비명을 질렀을 것이다.

엔다스의 바로 뒤, 허공에서 갑자기 나타난  새까만, 그리고도 붉은 
머리를 가진 여자가... 길다란 손톱으로 신관복 차림의 사람을  갈가
리 찢어, 먹어 치우고 있었다. 그것도 아주 게걸스럽게. 
먹히는 대상이 사람이 아닌 동물이라고 해도 잔혹할 것이다.

공포로 얼어붙은 신관은... 아직 숨이 붙어있는 채 바들거리고  있었
다. 귀에 들리는 소리는 있으되 눈에 보이지 않는 존재가 자신의 팔
다리를 찢고, 먹고 있었다. 몇 조각으로 도막이 난 살덩어리가 허공
에 떠올라 으적거리는 소리와 함께 없어져 가고 있었다.
그와 같은 정체 불명의  것에 대한 공포는- 단말마의  비명을 지를 
권리마저도 앗아가 버렸다.

엔다스, 아니 가르다나의 황자 니누르타는  언제나처럼... 싸늘한 눈
길로 잡아먹히는 사람의 마지막 눈을 내려다 볼 뿐이었다.

    "첩자가 아닌가? 극비에 붙여진 내 일정을  네 녀석은 잘도 알
고 있군, 게다가 페임 놈들에게 내  경호부대가 전멸한 것까지... 설
령 그게 아니더라도, 넌 죽어야 한다. 너 같이 입이 싼 녀석이 무슨 
짓을 할지 모르니까..."
    ".........!"
타락한 신관의 입이 조금 움칫움칫했지만, 별다른 일없이... 푹 떨구
어졌다. 바로 그 순간 천둥의 새 임두구드의 날카로운 손톱이  신관
의 심장을 파냈던 것이었다. 굶주린  새는 그것도 허겁지겁 입안에 
넣어 씹어대었다.

그리고.... 그들에게서 채 3위르(3미터)도 안 떨어진, 사암 돌비석 뒤
에 숨어있던 이슈타르는 저도 모르게 주저앉을 뻔했다. 망토를 붙들
고 있는 손이 주체를 못할 정도로 바들바들 떨리고 있었다. 

그렇다고 해서, 이슈타르는 그에게 말을 걸어볼  정도로, 그래서 상
황을 물어볼 정도로 무모하지는 않았다. 살짝 돌아 나서려는 순간.
인간보다도 뛰어난 새의 청각이 기척을 느꼈다.

    "누구....."
손과 입가를 사람의 살코기와 피로 범벅을 해놓은 천둥의 새는,  민
감하게 고개를 쳐들었다.

그 때, 가슴에 알 수 없는, 무거운 것이 내리쳐지는 느낌이었다.
심장은 이제 터질 것 같이 뛰고 있었다.
돌기둥 너머를 직접 볼  수 없었지만, -그럴 용기가  없었지만... 그 
여자가 이 쪽을 바라보고 있다는 것은 안 보고도 알 수 있었다.
    "뭐지, 임두구드...?"
엔다스의 목소리가 들렸다.

--- 이젠 들킬거다. 그리고... 
피냄새가 갑자기 역하게 풍겨와 머리가 아팠다. 구역질이 날 것만...

구원의 손길은 뜻밖의 곳에서 나타났다.
    "이런, 들켰군. 아무래도 내 실력이 줄었나..."

그 목소리는 다른 사람의 것이었다.
기둥에 등을 기대고 주저앉은 이슈타르에게서 바로 서너 발짝 앞에, 
바로 아까 전 헤어졌던 어둠의 일족이 서  있었다. 이름은 유마, 인
간들의 최강 기사단에 적을 두고 있는 사람. 지금이 밤이어서 일까? 
항상 쓰고 다니던 괴상한 모자는... 벗어서 한쪽 팔에 끼고 있었다.
지금은 그게 중요한 것이 아니다.

어디서 그가 나타난 걸까? 
일부 어둠의 일족들이나 홀리들이 공간을  마음대로 넘나드는 능력
이 있다는 것은 이슈타르는 알고 있었고, 본적도 있었다. 그러니 그
렇게 놀랍지는 않았다. 다만...

그가 서 있는 곳은 바로 서너  발짝의 앞이었다. 그러니... 이슈타르
를 보지 못하진 않을 것이다. 그러나 지금의 유마가 보고 있는 쪽은 
바로 눈앞에 있는 이슈타르가 아니라 저 먼 앞에 있는 엔다스였다.

유마는 여전히 이슈타르 쪽에 시선을 두지 않은 채, 엔다스  쪽만을 
바라보고 있었다. 이어서, 어둠의 기사는 자신 앞에 있는 사암의 비
석을 중심으로 돌아서 엔다스 쪽으로 곧바로  걸어갔다. 마치, 이슈
타르라는 존재가 있는 것 자체를 눈치채지 못했다는 것처럼.
    ".......!"
그런 유마가 바로 자신의 앞을 스쳐지나갈 때. 
이슈타르는? 더 이상 가지 못하게 붙잡으려고 했다... 진심으로.
그대로 두면 그, 네르갈의 선배가 무섭고 흉폭한 여자, 새의 손톱에 
무슨 일을 당할지 모른다. 그런데, 그런데... 손이 얼어붙은 듯, 옷을 
붙잡고 있는 곳에서 떨어지지 않았다. 이러면 안 된다. 이러는 건...

하지만 아무 것도 할 수 없었다. 
그 대신 이 자리를 피해 도망갔다. 기둥의  뒤를 타고, 들키지 않게 
최선을 다해가면서 숙사 쪽으로 달려들어갔다.

비겁하게, 너무나도 비겁하게... 자신이 당해야 할 일을 남에게 떠맡
긴 채. 이슈타르가 마지막으로 본 것은, 남색  날개를 단 여성을 뒤
로 한 엔다스가 팬텀 나이트 유마와 마주선 장면이었다.

    "흥, 어둠의 일족인가. 과연... 기척을 느끼지 못했군."
간도 크게 바로 엔다스 쪽으로 성큼성큼 다가간 유마는, 우선  찢겨
진 시체 쪽에 시선이 가는 모양이었다. 나직한 휘파람 소리가  그의 
입안에서 울려나왔다.
    "...잔인한 장면이군. 어둠의 일족인 나도  이 정도로 사람을 해
치진 않는데, 인간이 당신이. 대체 어떤 무기로 친 건지?"
    "이렇게 죽고 싶다면, 알려주지."
엔다스는 차갑게 답했다.
    "그건 사양하겠는데."
유마의 말투도 딱딱하게 굳어져 있었다.

    "우선 여기는 이야기하기 좋은 장소가 아니니... 다른 곳에서 이
야기하는 것은 어떨까?"
먼저 제의를 한 것은 유마였다. 확실히, 바로 옆에 산산조각난 시체
를 두고 이야기하는 것은 웬만한 강심장이 아니곤 할 수 없는 일이
다. 강심장이라 해도, 기분 좋은 일은 아니고.
    "좋다."
짤막하게 말하고 엔다스는 반대쪽으로 몸을 돌렸다.
그러나, 뒤로 돌아가는 순간의 엔다스의 눈은- 건물 저편으로 사라
져 가는 갈색 외투의 사람을 놓치지 않았다.

    "아마 저것도 내가 한 짓으로 소문날 것 같은데... 도련님."
    "연쇄살인범으로서 할 말이 아니군."
짧지만 절대지지 않으면서 곧장 받아치는 말, 망설임이나 걱정 같은 
것은 찾아볼 수 없는,  뻔뻔한 말투였다. 마지막-  장난처럼 던져진 
유마의 말이 엔다스의 발걸음을 붙들었다.

    "과연... 피의 황자라는  별명은 장난으로 붙여진 것이 아니군."
    ".......!"
앞장서고 있던 것은 엔다스. 그는 뒤쪽에 있던 유마 쪽으로  돌아서
는 동작과 맞물려, 허리에  차고 있던 단검 쪽으로  손이 돌아갔다. 
너무나도 자연스럽게. 하지만 유마는 손을 들어서 경계태세를  갖추
고 있는 그의 앞을 막아섰다.

    "잠깐, 가르다나의 황자여, 나는 그대와 싸우려 온 것이 아니다. 
...싸운다면, 질 리도 없다."
바로 앞을 막아선 손은 손등에 새겨진 인빈시블 나이트의 상징,  사
안(邪眼)을 더욱 눈에 뜨이게 하려는 제스처이기도 했다.

하지만, 곧 돌아온  엔다스, 아니... 피의  황자- 니누르타의 대답은 
나름의 뜻밖이었다.
    "그건 두고 봐야지."
그것은, 오만함에 앞선 자신감이었다.
유마는 잠시 고개를 숙였다. 자신을 낮추는 겸손도, 상대에 대한 경
의의 의미도 아니다, 경계의 뜻으로 야생동물과도 같은 자세였다.

분명 예민한 청각을 자극하는... 소리.
그것도 속이 빈 가벼운 것이 스치는  소리, ---날갯짓이 들리는 것
도 같았다. 지금은 밤이다. 낮의 소란스러움이 없다. 그런 고요한 공
기의 흐름 속에서는, 눈에 보이지 않는 다른 누군가의 호흡이  들렸
다.

어둠의 일족이고 아니고 간에, 그리고 수많은 전투 경험을 가진  자
라는 것은 둘째 치더라도, 예감이  좋지 않다. 속된 말로  표현해서, 
잘난 척 하다 한방 먹을 것만 같은 상황이라고 하나.

    "아무래도 좋지. 난 인간이  아니니까. 그리고... 원래  생각으론 
당신과도 만나야 했고."

그러면서, 유마는 바로 그 자리에 편한 자세로 털썩 주저앉았다.
    "뭐 하는 거냐?"
    "이대로... 앉은자리가 더 편하니까 말입니다. ...싫다면  그냥 서
서 들으시지요, 황자. 당신에 대해서는 대충 알고 있습니다."
상대가 황자라는 것을 감안해서인지, 유마는 존댓말로 어투를  바꾸
었다. 존대를 한다고 해서, 진심으로 마음을 바쳐 말하는 것은 아니
다. 도리어 반대의 비웃는 의미로 할 수도 있는 것이다.
아무튼, 유마의 존댓말은 그렇게 신경에 거슬리게 들리진 않았다.

    "왜 나를....? 무엇 때문이지?"
    "부탁이 하나 있으니까요. 벌써 9년이 흐른 오래 전, 이젠-펠스
에서 보여준 당신 황자의  능력을 알고 있기에, 협조를  부탁드리고 
싶은 것입니다."

이젠-펠스. 
9년전, 아카드 제국과 가르다나 제국의 전쟁을 벌였던 전장의  이름
이었다. 
당시 가르다나의 최고 지휘관이었던 가르다나의  제8황자 니누르타
는 32세(16살). 아직 어린아이라고도  할 수 있었던  황자는 전쟁에 
있어 최종적 승리를 위해 총 6만의 적군 포로와 민간인들을 완전히 
몰살시켰다. 황자의 작전에 반대하다 즉결처형당한 가르다나의 장군
들과, 아군의 2만 희생까지 포함한다면, 완전히 지옥을 만들어낸 셈
이다. 때문에... 피의 황자라는 별명이 붙게 된 계기도 되었다.

동시에, 대륙 안의 모든 무장들 중에서, 알마게스트 대륙 최강의 지
략가라는 신의 지혜검, 에아를 유일하게 이겼다는 경이로운 명예도.

하여간 그 때의 능력을 바란다는 것은-
니누르타의 얼굴에는 슬쩍 미소가 돌았다. 그것만으로도 넋을  빼놓
을 수 있을만큼 아름다운 것이었지만, 손안에 걸려든 나비의 날개를 
마구 잡아뜯는 아이와 같았다.

    "어둠의 일족이, 인간에게 협조를 요청한다는 것은... 참으로 별
난 일이군. 훗, 좋다. 받아들이지."
    "황자... 내가 말할 내용도... 듣지 않고서 말입니까?"
유마는 자신보다도 20년은 연하인  이 젊은이, 인간의 황자에  대해 
적지 않은 놀라움을 표시했다. 어느 정도 각오는 했지만, 이 반응을 
무모함으로 해석해야할지, 자신감으로 보아야 할지 고민이 되는  중
이었다.
    "듣던 안 듣던 상관은 없다."
    "다시 한 번 경고합니다. 피의 황자, 어둠과... 손을 잡을 용기가 
있습니까? 그것은... 당신을 먹어버릴 수도 있습니다."

하지만, 은발의 황자는 추호의 꺾임 없이 상대의 붉은 눈동자를  노
려보았다.
    "나는 어둠 따위에 빠져들지 않는다. 다만, 지배할 뿐이다."

    "........."
유마는 이 젊은 황자의 자신감에는 할 말이 없는 것 같았다.
지금 그는 혼자다. 비록 피의  황자라는 요란한 별명도 절대적으로 
그의 나라에서 그를 받드는 사람들, 그의 뜻에 절대적으로 복종하는 
부하들과 힘, 뒷심이 있어야 유지가 가능한  것이다. 하지만 지금은 
타지(他地). 그의 고국과는 끝도 없이 떨어진 다른 곳이다. 당장 그
가 죽어도 누가 알기나 할까?
부하도, 아무 것도 없다.  지금 자기 목숨하나 지탱하는  것만 해도 
벅찬 일일텐데. 그런데도 그는 자신에 대해 전혀 의심 없이, 절대적
인 자신감을 가지고 있었다.

조금의 침묵 뒤,
유마는 조용히 고개를 흔들었다. 체념의 뜻이었다.
    "아무래도 좋습니다. 용건은... 바로 이것입니다.  지금, 바로 당
신 곁에 있는 사람 중에서 죽어야 할 사람이 있습니다. 나로선 역부
족이기에... 당신의 도움이 필요합니다."
    "구체적으로 누구?"
    "많을수록 좋습니다..."

    "좋다... 내 협조에 대한  답례는 그것으로 하지.  나도 맘에 안 
드는 녀석은 곧바로 죽여버린다는 주의니까."
그러면서 미소짓는 싸늘한 파란 눈동자.
유마로서는... 도저히 이 사람을 좋아할 수 없겠다는 생각이 들었다.

    "잠시 묻겠습니다. 그들과 같이 있었던 것이 2주 정도입니까?"
    "정확히 18일."
    "...그 정도라면 정(情)이라는 게 생기지 않는지, 황자..."
    "흥, 그런 건 이미 버렸다."

아직 어리다. 그리고 말도 안 되는 자신가이다. 
가르다나의 피의 황자라는 사람은 불과 같은 성격인 것 같았다.  그 
불은... 가로막는 것이 있다면 무엇이든지 부수어 버릴 것이다.
그간 어둠의 일족간의 소식통을 통해, 가르다나의 여덟 번째 황자가 
자신을 낳아준 어머니를 죽이고, 연이어 형과 아버지마저  해쳤다는 
소문을 들었지만- 이리 보니 그도 하나의 가녀린 인간일 뿐이다.

한편으론 그가 싫었지만, 다른 편으로 재미있어졌다.
궁금했다. 과연 그가 인간의 정이라는 것에 약해질 때가 있을  것인
가. 사랑이라는 것에 가슴  저려하며, 눈물을 흘리게 될  때가 있을 
것인가.
유마로서는... 오래 전, 모든  것을 미워하고 파괴하고  싶어서 마구 
날뛰었던 자신의 청소년기를 다시 보는 것과 같은, 이 미모의  청년
에 대해, 끝없는 혐오감과 호기심이 불같이 일어나 종횡무진 교차하
고 있는 느낌이었다.

조금 뒤, 해가 졌다. 더욱 짙고도 깊은 어둠이 깔리자... 
어둠이 부여해주는 속성으로 말미암아 양 쪽 모두 침착해지고, 조용
해졌다. 또한 교활해졌으며, 비열해졌다. 그렇게 대화가 깊어졌다.

    "...그럼, 그렇게 하지."
주어진 조건에 대해. 은발의 황자는 쉽게 고개를 끄덕였다.

    "그런데, 왜 하필 나를 선택한 건가?"
    "글쎄요... 황자. 당신에게 부탁을 하는 이유는, 당신의 과단성과 
능력 때문... 다른 이유라면, 과연 인간에게 개선의 여지가  있는지... 
보고 싶으니까."
생각 외로, 이 말이 나왔을 때는, 유마는 스스로가 우스워졌다. 상대
의 반응도 마찬가지였지만.
    "쓸데없는 소리, 받아들이고 싶지 않다..."


    "아아- 이런, 이런... 음모의 현장인가?"

갑작스럽게 들려온 제3자의 목소리에, 둘은 깜짝 놀랐다.
그 다음으로 둘이 보여준 행동은 각기 달랐다. 유마는 우선  모자를 
다시금 눌러쓰며 자세를 아래로 깔았고, 반대로 니누르타는  목소리
가 들려온 곳을 찾아 주변을 둘러보았다.

    "어차피 음모란, 심성 나쁘고, 이기적이고, 선으로 받은 것을 악
으로 갚는... 게다가 할 일없는 인간들이  꾸미는 거지. 제대로 하는 
게 좋지 않을까, 음침하고 흐린 날..."

어디서 들려오는 지 알 수 없었다.
마치... 마음속에서 들려오는 듯한 목소리.
죄책감을 불러일으키는 침통한 목소리, 죄를 비웃는 목소리, 그러면
서도... 죄에서 벗어나지 못하는 자신을 책하는 목소리.
    "누구냐!"
그러나 그런 데 정신을 놓은  니누르타는 아니었다. 환상이 아니라 
현실이라는 것을 깨달았으니까. 두려워 할 것은 없다.
그는 자신의- 황족이라는 고귀한 권위에 의지하여  자신에 대한 도
전을 용납하지 못하는, 책하는 자를 도리어  공격하는 투로서, 위엄
을 갖추고 준엄하게- 목소리 쪽에 대해 외쳤다.

    "여기.....입니다, 피의 황자여."
목소리의 주인은 바로 저편  건물의 2층의 돌기둥 위  펀펀한 지붕 
위에 앉아 있었다. 대체, 어느 틈에 그곳에 사람이 있게 되었는지는, 
여기 둘 중 어느 누구도 알아차리지 못하고 있었다.

하여간, 진한 녹색 머리가 눈에 제일먼저 눈에 들어왔지만, 아주 특
별하진 않았다. 허름하고  품이 넓은 옷차림.  뜻밖에도 동양인처럼 
까만 눈동자에는 그저, 지친 기색이 묻어나고 있을 뿐, 생기라곤 찾
아볼 수 없었다.
방금, 통렬하게 비웃던 목소리의 주인이라고 생각할 수 없을 모습이
었지만...

    "당신들처럼 번드르르한 겉모양으로 마음 착하고, 순진한  사람
들을 속여 등쳐먹는 비열한 사람들은 내가 제일~ 좋아하니까."
말의 내용만은 그대로 버티고 있는 것 같았다.

    "할 말은?"
니누르타는 갑자기 나타난 지붕 위의 사람에 대해, 노골적인 불쾌감
을 드러내며 흘낏 하얀 눈썹을 찡그렸다. 
상대가 누군지는 알지 못했으나 그런 걸 묻는 것 따윈 생략하고 있
었다. 지금은, 어쩐지 그답지 않게 짜증과  초조함을 드러내고 있었
다. 이건, 그간 앙숙이었던 마크에게서 배운 것일지도 모른다.

    "지나가는, 그러나 수상쩍은 음유시인... 알테어라고 하지요."

알테어는 대답하면서 머리 위로 팔짱을 끼면서 고개를 살래살래 흔
들었다. 덕분에 단발로 자른 짧은 머리가 마구 흐트러지면서 땀으로 
젖은 얼굴에 가느다란 자취를 남겼다. 

    "용건이 있는 것 같은데..."
이번엔 유마가 말했다. 그는 아직 자리에서 일어서지 않고 있었다.
    "별건 아니지, 비열한 악당중의 하나로,  끼워주지 않겠냐는 거
지... 나도 그들에게 신세를 졌고, 인연도 있으니까."
    ".........."
유마는 입을 다물었다. 이런 말에 대해서 대답을 하고 싶지 않았다. 
그렇게 되게 한 것은 아마도, 양심일 것이다.

옛말에 죽어가는 사람은 좋은 말, 좋은 일만 한다던가. 이전 같으면 
아무렇게나 해치웠을 일도 지금은 끊임없이 망설이고 있었으니...

이 일에 있어서... 그가 피의 황자를  끌어들인 것도 이 때문이었다. 
잔혹함과 냉철한 과단성으로 이름이 높은 그라면, 자신이 할 수  없
는 일도 아무렇지도 않지 않게 할 테니까. 바로 지금처럼.

그런데, 니누르타는 대답이 없었다. 
음유시인의 말에 대해서 좋다고도, 싫다고도...

    "그........"
무언가 이상하다 싶은 유마가 막 돌아보려던 참에, 갑자기 니누르타
의 다리가 가볍게 휘청-거리는 것 같았다. 곧이어 말을 걸 틈도 없
이, 피의 황자는 그대로 픽 쓰러졌다.

유마는 알지 못했지만, 이것으로 니누르타는 여섯 번째 졸도였다.
    "어떻게 된거지...?"
확실히, 후배 네르갈에게서 그가 일사병으로 자주 쓰러진다는  소리
를 듣긴 들었지만, 이렇게 갑자기 엎어지다니. 웬지 거짓말 같아서... 
쉽게 도움의 손이 가지 않았다.

하여간, 그대로 앉았던 자리에서 일어나려던 유마를 잡은 것은 알테
어라는 말버릇 험한 음유시인의 목소리였다.
    "미안하지만, 나 좀 받아 주겠습니까, 유령의 기사님?"
    "받아주다니...?"
그 동안 앉아있던 바닥의 흙먼지를 떨어내던 유마는, 음유시인의 뜻
밖의 말에 어리둥절한 모양이었다.

아픔이 동반된 미소와 함께, 그는 조그맣게 말했다.
    "아까 전, 착지를 잘못해서 다리가... 삔 것 같아서. 여기서 쉽게 
내려갈 수가 없는지라."
대체 어디에서 내려왔기에 돌기둥 위에  착지를 한단 말인가. 쉽게 
이해가 가지 않는 말이었다.

아무튼 네르갈만큼 친절하진 않지만, 유마는 팔을 벌려주었다. 기둥
은 겨우 2.5 위르(2.5미터)였다. 비록 상대는 다 자란 어른이기는 했
지만, 그 정도도 받아주지 못할 정도는 아니었다. 
뛰어내린 음유시인을 받아주고 보니, 보기보다 그렇게 무겁지도  않
았고...
문제는 상대의 입이었다.
    "허어... 잘난 기사단 출신이라는 것이 제 잘난 맛에 떠들어대는 
것은 아니었군..."

그 순간, 유마는 손을 놓아버렸다.
이번만은 아무 죄책감이 없었다.

___________________________________________________________________
으음... 방금 안젤리크... 천공의 진혼가 게임을 끝냈습니다.
게임 처음서부터 끝까지 우르르 쏟아져 나오는 꽃미남들!
증오와 꽁꽁 얼어붙은 마음을 사랑과 부드러움으로 녹이는
꼬꼬댁 대사!! 게임을 하면서 닭이 되어가는 검은천사!
아아, 이 이야기는 할 게 아니군요.
적당한 음악을 찾았습니다... 가르시아 군에게 알맞는 이미지음악.
거기에는 고독한 황제도 하나 나오는데... 테마음악이 괜찮더군요.
아르스님과 매치를 시켜 볼렸더니 조금은 맞는 것은 같아요. 
하지만 저쪽은 20대 초반의 황제이고, 
이쪽은 40대... 흡...! 실수! 30대 중반의 황제이어서인지 좀 그렇더군요.
현 아르스 님의 나이는 73세, 우리 나이로는 36~7세이겠군요. 참고로 
선대황제 엘시드 님과 나이가 같습니다~~
으음, 그 게임 음악시디가 2500엔인데, 살까... 말까... 
(텅 빈 지갑을 바라보는 검은천사. 결국 아르바이트 못 구함 --;;)

최근 이야기가 폭주해 버렸습니다...
전부 제가 정신적으로 황폐화 상태에 달해서... 라기 보다는 날림 공사때문.
오늘 아버지께서 한 달만에 집에 오셨습니다. 
예상은 했었지만, 그 동안에 많이 마르셨더군요.
돌아오시면 뭔가 대단할 게 있을 줄 알았는데, 후후, 아무 것도 없었습니다.
그런데 왜 이리 기다렸던 것일지... 모르겠습니다.
그래도... 좋아요, 정말.
너무 행복해...

잊고 있었습니다 5월 12일은 샤마슈의 생일, 5월 7일은 해왕 
친위대의 디온의 생일이었습니다.
5월 31일은 아리안로드, 6월 1일은 보타의 생일이어요. 
그리고 6월 17일은 자칭 차기 신의 지혜검, 라삼의 생일입니당.
라삼의 혈액형은 O형. 약간 미움받는 놈인가요?
역사적인 인물에게서 모델을 따왔다고 한다면?
샤마슈는 한무제의 유명한 표기장군, 곽거병(藿去病)입니다. 
네르갈은? 역시 위청. 에아더러 제갈공명 닮았다는 사람이 많은데.
어딜 감히! 그렇게 한심하게 과로사로 비질비질 죽어 가는 것은
안 돼! 바로 초한지의 최강자, 장량(장자방)입니다!

으음... 불행하다면 불행한 소식.
이야길 크게 줄여야 할 것 같습니다.
2기 파트 2에 나온 인물들을 대거... 싹둑싹둑. 이야기 양을 
아무튼 팍삭 줄여야 할 시기가 도래한 것 같습니다.
자신이 없어요... 올해 말까지 다 끝낼 수 있을까...?
참, 이거 이야기하면 싫어하실지도 모르지만... 전 소설가가 
되고 싶다는 생각은 한 적이 없어요. 외할아버지(자꾸 생각이 난다...?)
는 극작가셨지만, 그건 저와 상관이 없지요. 전 공부를 하고 싶어요.
중국고대사... 지금은 아직 꿈만 가득하지만.
그런데 제가 왜 이런 고생을 사서 하는 거지요? 
으음... 심심하시면 가끔 추천을 해주세요. 그럼 기운이 날겁니다.
이슈타르 이미지 음악 추천입니다. 야니- nostalgia입니다.
