____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         12> Old library(오래된 도서관)


_____________________________________________________________________

    "우리 사원에 있는 고대도서관의 자료를 보고싶으시다니,  정말 
그 이유만으로 온 겁니까?"

장소는, 일종의 응접실이었다. 
물의 사원에 거주하는 신관들, 그리고 일부 여성... 무녀들은 하나같
이 네르갈과 마크의 아래위를 훑어보았다.

이들의 차림? 뭐 특별한 것은 아니다. 수상한 것도 없고, 잘난 것도 
없다. 그래도 옷은 네르갈이 매일같이 빨아놓았으니 깨끗하긴  깨끗 
할거다. 하지만 반짝거리는 보석이나, 비싼 장식도 없고, 재질도  좋
은 천이 아니다. 그냥... 도시나, 마을마다 넘쳐흐르는 평범한 사람들 
중 하나. 표준 여행객이라 말할 수 있는 옷. 

그러나, 지금 여기의  성직자들이 원하는 것-  아마도 사원에 대한 
기부금 같은 것을 넉넉히 가지고 있는 모습은 아니었다.

    "원래, 그렇게 귀중한 자료들이 있는 도서관은... 아무나 함부로 
들어갈 수 없는 곳입니다만... 보통 일반인들에게는요!"

으음, 신관들 중에서는 하나 수뇌로 보이는 사람이 하나 있었다. 어
울리지도 않는 뾰족한 모자를 쓴 꼴이 편협하게 보였는데 아니나다
를까 였다. 그 뿐만 아니라, 성직자 모두가  점차 짜증을 섞은 말투
로 바뀌어가고 있었다.
겨우 이런 실랑이를 하려고 면담 접수 순서를 1주일이나 기다린 것
이라고 하니, 사실 마크로서는 열이 뻗쳤다.

그렇긴 해도. 
자신을 바라보는 그들이 눈길이 점점 우습게, 한심하게 해석해 보는 
쪽으로 바뀌고 있다는 것은 대충 알 수 있었다. 당연한 일이긴 했지
만... 그래도, 서서 직경 45각도로 올려다보아야 하는 네르갈 쪽으로
는 차마 바라보지 못하는  것으로 보니, 아무래도 그에겐  위압감을 
느끼나 보다.

네르갈은 여전히 조용했다. 벌써  4년 가까이 같이  있으면서, 그의 
이런 멸시적인 태도 앞에서도 차분한 태도는 언제 보아도 경이로운 
것이었다.

하여간, 여기 심연의 사원 아브즈와의 고대도서관은 아카드 제국 건
국 훨씬 이전부터 건립되어왔던, 자료에 있어서는 최고의 메카였다. 
일반인들에게 쉽게 공개하지 않는다는 것은 당연하다 하더라도,  이
런 거만한 태도라니, 여기가 과연 종교적 성지가 맞는 것일까.
이 때, 네르갈이 한 발 나섰다.

    "잠시... 말씀 드릴 게 있습니다만."
마크라면 효과가 전혀 없을 행위도, 네르갈이 하면 주위사람들의 시
선을 충분히 모아들일 수 있는 힘을 발휘하고 있었다.
    "쳇...!"
마크는 은연중에 토라져 투덜거렸다. 이젠 이런  건 보기도 싫었다. 
본래 그렇게 된 원인이라고  한다면야, 자신에게 있는 것이긴  했지
만, 사실을 인정하기에는 굳은 자존심이 용납하지 않았다.

    "무, 뭔가... 자네?"
    "이것을... 보여드리라는 것을 잊고 있었습니다."
신관들의 앞에서, 네르갈이 품에서 꺼내든 것은 은색의 원통이었다. 
손가락만한 굵기에, 팔뚝만한 길이의 짧은 막대기.  그 몸통에 돌려
나... 눈이 아프도록 섬세한, 푸른 용의 무늬가 새겨져 있었다.

    "이게 뭔가?... 은은 아니고, 별로 값도 안나가겠는데?"
처음 신관들의 반응은 그런 것이었다.
이제는 네르갈 쪽이 적지 않게 당황한 모양이었다. 더 이상 말을 하
지 못한 것은 그런 탓이리라.

    "속도 비어있고... 가볍잖아?"
곧, 물건의 감정(?)을 끝낸  가장 높은 자리인 듯한  신관이 팔짱을 
낀 채 네르갈 쪽을 바라다보았다.

    "자네는 아카드 출신이라고  했지? 다시 말하면,  고대도서관은 
우리 신관들도 함부로 들어갈 수 없는 신성한 곳.. 원칙적으로 일반
인은 출입금지야, 하지만... 여기 사원에 대해  큰 기여를 한다면 그
런 계율을 벗어날 수 있는 특별한 기회가 있긴 한데..."

이젠 노골적으로 뇌물을 이야기하고 있는 셈이었다.

    "호오, 결국 그렇게 되었단 말이야?"
알디나는 방바닥에 대고 대추야자 열매를 망치로 깠다. 
역시 그녀는 여기 일행 중에서 환경에 대한 적응이 가장 빠른 사람
이었다. 더운 기후는 물론이요, 퍽퍽한 밀가루  투성이에 기름과 고
기로 사근사근 하는 것 투성이 식사하며, 불같이 더운 낮과  겨울처
럼 추운 밤의 기후도 잘 버텨냈다.

    "먹을래?"
    "싫어..."
알디나 쪽은 기분좋게 권했지만, 본래부터 느끼한 음식을  싫어하는 
마크로서는, 야자의 텁텁한 맛이  썩 좋은 느낌이 아니었다.  (실은, 
무슨 맛일지는 저도 모릅니다... --)
네르갈은 식사 때에도 병아리 모이만큼을 만지작거리다 마는,  별로 
먹지도 않는 소식가이니 제해버렸다.

    "그건 그렇고, 가볼 수 없다면, 아무 소용없잖아?"
식사 겸해서 한참 야자를 먹고 난 뒤, 곧장 사후 대책문제에 들어갔
다. 
    "난 몰라, 어떻게든 되겠지..."
    "마크, 이건 바로 네 일이야. 좀더 잘 생각해보지 그래?"
알디나가 좋은 점은 바로 이런 것이다. 걱정거리가 있으면 곧장  의
논상대가 되어주며, 남의 일을  자신의 것 인양 전력을  다해 준다. 
덤으로 말싸움도 잘하고, 물건 살 때 가격도  잘 깎고, 바닥 세계의 
돌아가는 풍조도 어느 정도 안다. 비록 숨겨진 본심이 뭔지  모른다 
해도 우선 도움이 된다.
아무리 열심히 주의를 해도,  어딘지 나사가 빠지거나 실수가  있기 
쉬운 마크들에게 있어서는 최고의 조언자였다.

    "참, 네르갈. 아까 너, 돈에 눈이 돌아간 신관들에게 줬던 게 대
체 뭐야?"
아까, 은색의 실린더에 대해 묻는 것이었다.
    ".........."
너무나도 당연하게 대답은 돌아오지 않았다. 
네르갈의 얼굴은 평소와  마찬가지로 무표정했지만, 평소와  풍기는 
분위기가 꽤 많이 틀렸다. 생각 외로... 아까 신관들에게 무시당했던 
것에 많이 마음이 상한 모양이었다. 

이슈타르는... 어째 방 한구석에 들어박혀 말을 하려하지 않았다.

    "그러면 고대도서관이라는 데, 청룡의 관 지하에 있다는 거야?"
    "응..."
    "몰래 숨어 들어가는 건 어떨까?"
당연하지만 그건 마크가 한 제의였다. 
하지만 네르갈은 말없이... 그러나 강력한 반대의 의지를 품은  시선
을 향했다. 이번만은 도저히 그냥 보고 넘어가지 않겠다는 투였다.

    "잠깐... 문 좀 열어주겠나?"
유마가 기절해 버린 엔다스를 업고 돌아온 것은 바로 그 때 쯤이었
다. 아닌 밤중에 갑자기 들어닥치곤 하는 유마가 온 것은  놀랄만한 
일이긴 했지만, 그의 등에 업힌 채 축 늘어진 은발 청년을 보면 이
것은 그렇게 놀랄 가치도 없는 일이었다.
    "갑자기 이 사람이 쓰러졌는데..."
그를 여기까지 데려오는 것이 고생스러웠던 모양으로, 유마의  얼굴
은 온통 땀에 젖어있었다. 그래도, 조금은 걱정하는 듯한 기색의 유
마와 달리, 이른바 `동료'들의 반응은 무심하기 짝이 없었다.
    "뭐야, 저 자식 또 기절한 건가?"
    "이걸로 딱 여섯 번째이네."
그래도, 처음에는 엔다스의 건강에 대해 걱정도 많이 해주었던 알디
나와 네르갈도, 무덤덤해진 모양이었다.

    "언제 죽나? 여기서 시체 치우면 귀찮아."
지금 기절해서 소리를 들을 수 없는 앙숙에 대해-  이 좋은 기회를 
놓치지 않고 노골적으로 욕설을 퍼붓는 마크였다.
    "하여간, 귀족이라는 녀석들은 하나같이 썩은 내가 나서  1초라
도 같이 있고 싶지가 않아!"
    "어라라... 마크, 그러는 넌 왕족이잖아..."
    "아니, 틀려. 저 녀석은 전쟁만 줄창  벌일 줄 아는 가르다나의 
녀석이니까."

    "누나. 저 형, 또 죽은거야?"
지금 같은 늦은 밤까지 자지 않고 놀고 있다가, 알디나에게서  야자
를 받아먹던 샤마슈는 누나의 치마폭을 당기면서 물었다.  아직까지 
죽는 것과 기절한 것의 차이에 대해 알지 못하는 모양이었다.

그런데.
이슈타르의 얼굴이 묘하게 새파랬다.
    "........."
그녀의 성격으로 미루어보자면 평소라면 당장 달려가, 괜찮냐며  이
리저리 호들갑을 떨어야 했을텐데, 지금은 그냥... 앉은 채 굳어버린 
듯 꼼짝도 하지 않고 있었다. 아예 그 쪽을 보고 있지도 않았다. 
글세, 마크로서는... 무언가 이상하다는 걸 느낄 수는 있었지만, 도저
히 참견하고 싶지 않았다. 그래서 그냥 두었다.

결국, 유마가 혼자서 엔다스를 입구에서 가장 가까운 침대에 내려놓
는 수밖에 없었다. 
그건 그렇고, 오늘은 손님이 많이 찾아오는 날이었다. 그럴 때 갑자
기, 누군가 문을 두들겼으니까.

지금, 이 방안에 있는 사람들  중에서- 지금 같은 갑작스러운 상황
에 대해 대처할 방법을 모를 정도로 둔한 사람은 하나도 없었다. 방
바닥에 앉아서 야자를 야금야금 나눠먹던 사람들은 그대로  있었다. 
지금 같은 상황에서, 다른 행동을 취해보았자 의심밖에 살 것이  없
다는 것은 잘 알고 있었으니까. 그래도 눈에 거슬릴만한 칼이나  각
종 장비들은 앉은자리 아래로 숨겨두었다. 어둠의 일족이자 가장 위
험인물인 유마는 정말 바람처럼- 거의 움직임이  보이지 않을 정도
로 빠르게 창 쪽으로 달려갔다. 신중함을 기하기 위해 누군가  버티
고 있을지 모르는 창 밖으로 뛰어내리는 섣부른 짓은 하지 않았다.
이슈타르는 동생을 감싸안고 방구석으로 몸을 피했다. 기절한 채 늘
어져 있던 엔다스는 볼 것도 없었다. 
이런 모든 것이 노크 직후, 문이 열리는 4~5초의 시간만에 이루어진 
일이니 나름대로 볼만한 광경이기는 했다.

의외로... 들어온 것은 신관이었다.
    "으흠, 실례하겠소."
물빛의 의복에, 띠를 두르고  있는 품이 틀림없는 여기  아브즈와의 
성직자이다. 우선 노크를 하고, 격식을 갖춘 말을 하긴 했지만, 허락
을 받지도 않고 문을 발칵 여는 품으로 보건데, 매너가 없었다.

아무튼 그가 들어오긴 했지만, 방안에 있던 어느 누구도 일어서서... 
존경의 뜻을 표하지 않았다. 신관이라는 직위에 대해 존경심을 가지
고 있는 사람들도 아니었고, 대상이 존경심을 받을만한 상대도 아니
었다. 아마도, 신관의 나이는 많아야 샤마슈보다  대여섯 정도 위일 
것이다. 
아이이긴 하지만 귀여운  맛도 없었다. 그러나  당연, 신관으로서의 
종교적 자세나, 신비함은 손톱만큼도 찾아볼 수  없었다. 그런 주제
에 차림만은 공들여 비싼 것으로 손질한 티가 나고 있었다. 

    `릴과 비교할 수도 없군.'
네르갈은 내심 속으로 중얼거렸다.
릴의 겉모습은 저보다도 어리다. 그럼에도...  도저히 가벼이 상대할 
수 없는- 위엄, 기운 같은 것이 어려있었다. 저렇게 겉만 꾸미고 속
에 들어찬 것이 없는 속물들과는 감히, 비교할 수도 없다.
...그런 생각이 들어, 어쩐지 지금 이슈타르의 품안에 안겨있든 샤마
슈 쪽으로 시선이 가는 네르갈이었다.

    "아니, 일어날 필요는 없소.  내 이름은 리메피, 여기  성스러운 
사막의 아브즈와의 신관이오. 으음, 신관인 내가  이런 속세의 곳까
지 몸소 온 이유는 바로..."
아무도 일어나려 하지 않았는데,  스스로 겸양의 뜻을 표하고  있었
다. 대체... 상대하고 싶지도 않았다. 신관은 절로 흥분했는지 제  잘
난 맛에 떠들고 있었다. 마크는 빠르게 신관에 대해 흥미를 잃고 다
시 들고 있던 대추야자의 공략에 집중했다. 알디나는 아직까지 신관
의 말을 듣고 있었지만...

하여간,
    "저, 혹시 이 물건의 소유주가... 이 방에?"
신관 리메피의 손에 들려 있는 것은 은색 실린더였다. 
오늘 본의 아니게 네르갈이 신관들에게 바쳐버린.
    "그렇습니다만..."
    "그렇군!"
임자-의 망설이는 대답이 돌아오자 마자, 신관 리메피는 고장난 용
수철처럼 발칵 튀어나오면서 네르갈의 손을 덥석 잡았다. 
    "그렇군! 역시, 맞았다. 어제 꿈에, 신의 사자가 나타났다,  바로 
이 상징물을 들고서 말이다! 아아, 사실 나는 이  세상의 모든 사실
을 내다 볼 수 있는 예지몽을 꿀 수 있지, 다른 무지몽매한 사람들
은 무시하지만 말야. 내 예지능력은  아무리 현명한 청룡이라 해도 
넘어설 수는..."
아무도 물어보지도, 시키지도 않은 소리를 늘어놓기 시작한  신관은 
말이 영 그치려하지 않았다. 처음도 그랬지만 저렇게 자기만 일방적
으로 떠들어대다니. 신관은 둘째치고 인간으로서 자세가 덜 되었다. 

리메피라는 신관이 처음 네르갈을 목표로 한 것이 다행이었다. 본래 
심성이 착한 네르갈로서는 얌전히 들어줄 뿐이었다. 지금  마크로서
는, 저 밑도끝도 없이 자기 잘난 척하는 수다를 간접적으로 듣고 있
으면서도, 주먹이 참을 수 없게 근질거리는 수준이었다. 
    "으... 저 지줄대는 입에 한 방 먹여줄까..."
    "마크, 그랬다간 여기 성직자들에게 문제가 있으니, 좀 참아."

아, 그러고보니 유마는 어느 틈에 없어져 있었다. 아마 이런 빠져나
가기에 좋은 틈을 놓칠 사람은 아니니, 당연하겠지. 그나저나 저 신
관이라는 녀석, 뭐하러 온 건가.
    "그래, 내 꿈속에 나타났던 이 실린더이야 말로  미래를 내다보
는 내 능력에 대한 증거! 바로 그랬던거야...  내일 신관회의가 있는  
청룡의 관에 와주겠나? 다른 무식한 놈들에게 내 탁월한 예지몽 능
력을 증명할 수 있는 훌륭한 증거가 될 테니!"
    ".........."

    "겨우 쫓아버렸다..."
벌써 한 밤중이었다.
그렇게 말하는 마크도, 극도로 피곤해 보였다. 혹시라도 그 잘난 척 
하는 신관 녀석이 다시 찾아들까 하는 걱정이 들어 문도 꽉 잠가버
렸다. 사실 여기는 최신식 자물쇠가 있는 방도 아니었지만, 끈과 막
대기로 쉽게 열 수 없도록 옭아매어 둔 것이었다.

    "야, 네르갈. 여기 아브즈와에는 저런 쓰레기만 있나?"
마크의 질문에 대답한 사람은... 다른 사람이었다.
    "틀림없이. 한눈에 보기에도 자만과 자아도취에 몰두한  착각의 
바다 속에서 허우적대는, 대못을 박아도 들어가지도 않을 두터운 낯
가죽을 내세우고는, 정말  비천한 자신을  보지도 못하는  멍청이로
군."
    ".....?"
끝없는 상처와 밖으로 향한 무서운 날을 가진 소리. 
낯익다고 할 수는 없는 목소리였지만, 이렇게 까지 비틀어진 이야기
를 하는 사람은- 드물었다.
아니나다를까, 목소리가 들려온 쪽에는 대충 알고 있는  음유시인이 
서 있었다. 이번엔 반쯤 열려져 있던 창틀에 걸터앉은 자세였다.

언제나처럼 갑자기 찾아든 그를 맞이하는 각자의 태도는 말 그대로 
천차만별, 각기 틀렸다. 우선 알디나.
    "아, 또 왔네. 이거 먹을래?"
오랜만에 기분 좋게 딱딱한 껍질을  부순 야자를 건네었다. 다음은 
네르갈과 이슈타르.
    "........."
침묵을 지키는 그들에 이어, 마지막으론 마크였다.
    "또 너야? 귀신은 뭐하는 지, 너 안 잡아가고 말이다."

이전 아카드 제국 발시에령 시에다에서 만났던 입질 사나운 음유시
인 알테어. 그런데, 어떻게 여기  아브즈와에서 만날 수 있는  걸까. 
하지만 `어떻게 여기까지 온 거야?' 하고 말을 건넬 정도로 남 걱정 
많이 해주는 사람은 이 자리에 없었다.

참, 샤마슈는 그 신관 리메피라는 자의 끝없는 수다에 질렸는지, 그
대로 잠이 들어버려 있었다. 하여간, 이빨을 드러내고 으르렁거리는 
마크를 무시하면서, 알테어는 수금을 안아들었다. 
곧이어... 그의 손가락 움직임을 타고 부드러운 음색이 흘렀다. 여기 
사막의 유목민들의 요란한 음악과 달리 가느다랗고, 거친 사막 바람
에는 묻혀버릴 것만 같은 연약한 소리였다.
    "음악은 사람의 마음을 쓰다듬어주지..."
    "........?"
    "지금 바로 여기, 내가 왜 왔을까? 글세. 너에게 해줄 이야기가 
있지 않을까...?"
그의 이야기는 연주되어지는  음악소리와는 전혀 관계없이,  아무런 
연관성 없이 이어지는 것이었다.
    "........?"
순간, 알디나는 깜짝 놀랐다. 몇 발짝 앞에  있던 알테어의 눈을 볼 
수 있었던 것이다. 짧은 앞머리 속에 가려진 까맣고, 큰 눈동자.  그
러나 네르갈과 달리 아무런 빛이 없는... 미쳐버린 눈.
사람의 눈이 저럴 수도 있는 걸까, 놀라서 손을 멈춰버렸다.

    "알고 있나? 오랜 여행을 통해, 자연과 이야기를 나누는 음유시
인은 다가오는 미래를 볼 수 있어. 이야기 해줄까?"

    "뭐야, 쓸데없는....."

말이 채 끝나기도 전에, 그의 손가락이 마크를 똑바로 가리켰다.
    "넌, 앞으로 배신을 당할 거야."

갑자기 음악이 멎었다.
    "가까운 시간 속에서, 네가 누구보다도  믿고 있는 사람에게서, 
아주 고통스럽게. 말이야."
알테어의 이야기 속에는 마법의 힘이 숨어있는 것 같았다.
마치... 단어와 문장의 연합체에 홀려버린 듯,  말의 뜻과 소리에 빠
져- 자리에 있던 어느 누구도 정신을 차릴 수 없었으니까. 

배신당한다. 믿고 있는 사람에게서.
별다른 이야긴 아니다. 그냥 농담처럼, 거짓말처럼... 맥없이 웃고 지
나갈 수 도 있는 일.
그런데도...
말은 힘을 가지고 있었다. 마크는 자신을 똑바로 향하고 있는  알테
어의 손가락 끝에서- 도저히... 눈을 뗄 수 없었다.

    "...헛소리하려면 그만 꺼지지 그래?"
마크로서도, 그와 같은 반응이 나올 때까지  시간이 필요했다. 처음
에 관심이 없어하던 네르갈도 알테어 쪽을 은근히 노려보았다. 
이처럼 극도로 비우호적인 반응에  대해... 음유시인은 전혀  호감이 
가지 않는 미소를 지어 보였다.
    "그렇지... 할 이야긴 다 했으니, 실례하지. 난 그 쪽처럼 언제나 
뻔뻔한 신경을 가지고 있지 않으니까..."

알테어의 말이 떨어진 곧바로, 마크는 창문을 꽉 닫아버렸다. 
여긴 더운 지방이다 보니, 창을 닫아버리면 건물 바깥쪽에는 앉기는
커녕 발을 디딜만한 넉넉한 공간 같은 것은 없었다. 여기 방은 3층
이었고... 
입만 살아있는 음유시인이 어찌될 지는 모른다. 상관도 안 한다.

    "이젠 저 사람한테도 싸움을 거는 거니?"
알디나도 기분이 그다지 좋아보이진 않았다. 마크는 대답하지  않았
다. 대신, 발아래 굴러다니고 있던 야자껍질을 발로 짓눌러버렸다.

    "네르갈!!"
신경질 적인 부름에 대해 네르갈은 말없이 고개를 들었다.
    "그 잘난 척 하는 신관자식이, 너더러 언제 오라고 했지?"
    ".......?"
    "아무래도 좋아, 그 도서관에만 들어가면 되잖아! 이런 더운 곳
에는 더 이상 있고 싶지 않아...!"
    "......."

뒤이어 나온 마크의 계획은 간단했다. 우선 아까의 자기 잘난  줄만 
아는 쓰레기 신관의 모임에 참여하는 척 한다. 그리고, 잠시동안 넋 
나간 소리에 장단을 쳐준다. 다음에 틈을 보아 빠져나가 도서관으로 
잠입한다. 표현어구는 거칠었지만 내용은... 별 것 아니었다.
당연하지만, 네르갈은 반대의사를 표현했다.
    "너무 무모해..."
마크의 신경질은 꽤나 중증이었고, 또 어느  때나 있었던 것이지만, 
이번만큼은 어딘가 이상했다. 
    "그럼 무슨 방법이 있단 말이야?  네르갈, 4년전 네가 해  줬던 
이야기는 여기 오자는 것밖에  없었잖아! 난 대체  뭐하러 여기 온 
거지? 내 목적이 뭐야? 더 이상 못 견디겠어, 알고 싶다고!"
    "........."


청룡의 관. 아브즈와 사원 중에서도 중심을 이루는 곳이며, 가장 오
래된 곳이었다. 그리고 그 곳은... 여기를 정치적으로, 그리고 경제적
으로 지배하는 신관들의 근거지이기도 했다.
    "그것은 비밀이다."
밝은 빛 아래에 드러나기를  두려워하는 것처럼, 등불에 대해  등을 
돌리고 있는 인간 한  명이 그렇게 말했다. 얼굴은  보이지 않았다. 
보여도 상관없었다. 다만 머리에 쓰고 있는 높은 모자는 그의  높은 
신분을 간접적으로 증명해주고 있었다.
용이 사라졌다는 것을.
여기 성지를 보호한다는 용이 떠나가 버린 것을.
    "절대 비밀로 해야돼. 그렇지 않으면... 여기 물의  성지, 아브즈
와가 사라질 수도 있어..."
또 다른 신관들은 그렇게 말했다.
아브즈와에 있던 오아시스의 영원한,  아니 영원할 줄 알았던  물이 
점차로 수위가 낮아져 가고 있다는 것. 즉 물이 말라가고 있다는 사
실은 여기 고위급신관 들에게서도 절대의 비밀이었다. 

그 동안, 아브즈와는 사막 한 가운데 솟아나는 물을 바탕으로  여러 
상인들에게, 그리고 순례자들에게  막대한 양의 숙박비와  수뢰비를 
받아왔다. 종교라는 것. 그것은 자체로는 가장  깨끗하고 선한 것일 
수도 있다. 그러나, 일단  그 안에 세속적인 물질이  개입되면 세상 
그 무엇보다도 빨리 썩어 들어가는 것이 바로 종교이다.

저마다의 욕심과, 자부심과,  걱정에 휩싸인 그들은  자신들의 위에 
누군가 떠들어대는 소리를 엿듣고 있다는 것도 알리 없었다.

맑은 물도 고이면 썩어버린다.
오래되면 타락한다.
그러면 부수고 새로운 것을 만들어내지 않으면 안 된다.
그러나. 
그런 진실은... 모두가 모르고 있다.
여기의 타락한 신관들도, 그리고... 먼 곳, 땅 속 깊은 곳의 검은  바
위궁, 엔멘두르-안나에 머무르고 있는 자신의 주인도 알지 못한다...

지붕 위에서, 붉은 눈의 기사는 조용히  지평선을 바라보았다. 특별
한 굴곡 없이 일직선으로 쫙 펼쳐진  지평선은 아직까지 어둠의 베
일에 싸여있었다. 어둠의 일족들이 가진 붉은 눈은 눈동자에 색소가 
없기 때문이다. 그런 눈에 있어서, 광채로  가득한 태양은 마주보기
엔 너무나 눈부신 것이었다. 대낮에 돌아다니는  것도, 그리고 지금
같이 사막의 아름다운 일출을 보는 것도... 허락되지 못한 짓이다. 
    "여기는, 몰래 말을 엿듣고,  사람들의 뒤통수나 치는...  비겁한 
사람이 머물기에 아주 좋은 곳이군."
누군가의 목소리에, 유마는 고개를 들었다. 바로  곁에 다가와 있는 
짙은 녹색의 짧은 머리가 눈에 들어왔다.
    "음유시인...?"
    "알테어."
그는 짧게 자신의 이름을 밝혔다.
잘 아는 사이가 아니라고 해도, 이런 아침부터 만나기 좋은  사람은 
아니다. 유마는 노골적으로 싫은 티를 내진  않았지만, 얼굴이 찡그
려지는 것은 어쩔 수 없었다.
    "여기... 정말 오래된 건물이지."
알테어는 허락도 받지 않고 유마의 곁에 털썩 주저앉았다.
지금 이 자리는 조금 위태위태한 지붕 위였지만, 별로 망설이는  투
도 없이 태연하게 걸어 들어오는 품으로 보건데, 그도 이런 높은 장
소에 익숙한 것 같았다.
    "몇 천년은 되었겠지? 조금 살짝 건드리기만 해도..."
알테어의 손가락이 마침 금이 가있던 지붕의 한 지점에 놓여졌다.
곧이어, 달그락 하는 소리와  함께 조그만 벽의 쪼가리들이  부서져 
저 아래로 굴러 떨어졌다.
    "폭삭... 무너지겠는데..."
    "........!"
맥없이 풀려버린 검은색 눈동자가, 붉은 눈동자를 바라보며 웃고 있
었다. 유마는 묘하게 얼굴이 굳어졌다.
    "알테어라고... 독심술(讀心術)까지 가능한건가...?"
    "허, 알아챘으니..."
음유시인의 독설이 떨어지기 전에, 기사는 선수를 놓치진 않았다.
    "그 정도로 노골적으로 냄새를 뿌렸는데도, 눈치를 못  채는 바
보는 아니라고 말하려 했겠지?"
알테어는 조금 놀란 듯 했지만, 곧 어깨를 으쓱했다.
    "...그렇군. 하지만, 나는 개는 아닌데."
    "그럼 고양이로 하지."

험악하다면 험악한 분위기였다. 그 뒤로 한동안, 청룡의 관 지붕 위
의 불청객 둘 중 어느 누구도 입을 열지 않았다.
    "좋은 소식이 있는데, 들어보겠나?"
입이 근질거리는 것은 독설가 쪽이었다. 허락하는 대답은  돌아오지 
않았지만, 그는 곧장 입을 열었다.
    "당신 후배를 포함해서, 순진하기  짝이 없는 목표물  토끼들이 
가더군. 내일, 당신이 지옥을 만들 바로 그 장소에..."
    ".....!"
유마의 붉은 눈이 잠시동안이지만, 크게 뜨여졌다. 반면에 알테어는 
미소를 지었다. 뜨고 있던 눈은 가늘어지고,  입가는 묘하게 비틀어
졌다. 웃고 있는 것이다. 그러나, 전체적으로 본다면 결코  기뻐하는 
게 아닌, -울고있는 듯한 미소였다.
    "골칫거리를 한꺼번에 쓸어버릴 상황이 된 걸, 축하드리오... 유
령의 기사."

다음날 아침, 너무나도 평범한 말, 밤이 지나면 항상, 그리고 매일매
일 찾아드는 어느 때와 같은 아침이다. 
다만, 아침에 일어나기 힘든 마크에게는 매일매일 찾아드는  시련의 
시기였다.
    "어이구, 이게 뭐야. 어제 바락바락 열심히 떠들어댄 주제에. 지
금은 땡볕 아래에 내놓은 오징어 모습이네?"
    "내버려 둬..."
    "빨리 일어나! 사원에 들어갈 수 있는 것은 아침때밖에 없어!"
한심하지만, 마크는 아직까지도 베개  속에서 고개를 들 수가  없었
다. 알디나는 그런 마크를 가지고 괴롭히면서 은근히 재미있어 하는 
기색이었다. 
    "빌어먹을..."
기운이 없는 걸 어쩌란 말인가.
체질 탓인지 아침이면 눈이 잘 안 떠진다. 그러고 싶은 건 정말 아
닌데... 몸이 말을 안 듣는다. 쉽게 졸아버리고...

    "마크, 일어나!"
기운 넘치는 샤마슈는 아직까지 늘어져 있는 마크의 뒷머리를 잡아
당기고 있었다.
    "샤마슈, 그러면 못써! 아,  네르갈. 잘 잤어요?  그리고 엔다스 
씨, 아침 먹을래요?"
    "........"
    "흥, 난 이런 서민들 음식은 먹지 않아."
사람이 6명이나 있으니, 항상 이렇게  시끄럽고 소란스럽다. 하지만 
아직까지 잠의 지배하에 놓여 일어날 힘이 없는, 마크는 베개를  접
어 귀에 틀어막았다.
    "젠장할... 시끄럽다고...!"

모든 것은 그 괴상망칙한 신관회의- 고대 도서관에 숨어들 수 있는 
기회라는 것이 꼭두새벽인 새벽 6시에 있었기 때문이었다. 결국, 대
충 상황이 진정된 것은 아침이라는 것을 넘긴 후였다.
옷은 네르갈이 가져다 주었고, 아침도 겨우 넘겼다.
    "그럼 참가할 수 있는 건 나하고 마크, 네르갈 정도지?"
홀리인 이슈타르는 가야할 필요도, 목적도  없다. 샤마슈는? 애니까 
제외. 엔다스는 자신과 상관이 없는 일이다 보니, 별로 생각이 없는 
듯 했고... 그런 장소에까지 싸움질을 벌리면 곤란했다.

신관회의에 일반인이 참여하는 것부터가 대단한 광영이라고 떠들어
대는 잘난척 신관, 리메피의 안내를 받는 수밖에 없었다. 아니나 다
를까, 그 신관은 제멋대로 떠들어대고 있었다.
덕분에 청룡의 관이라는 곳까지 가는 길이 엄청 길게 느껴졌다.
    "일반인들이겠지만, 모르겠지만, 청룡은 이 신성한 땅 아브즈와
의 아래에 있지. 그리고 70몇년 전부터 잠이 들어있지."
    "잠이라고?"
    "역시, 잘 모르는 모양인데,  용에 대해서는 전설이 있지.  용은 
일생에 단 한 번, 인간으로서 삶을 살 수 있는 법. 알겠나? 바로 옆
에 있는 사람이 신성한 용일 수도 있다는 거지!!"
    "아무도 물어보지 않은 이야기, 떠들어대지 마!"
마크는 즉각적으로 반응했지만, 
네르갈은 아예 눈을 감은 채 걷고 있었다.
오죽하면 저럴까. 그런 생각이 들었다.

    "그건 그렇고, 그런 용이 자고  있다면 신탁이고 뭐고 전부  다 
헛소리 아닌가?"
알디나의 의문에 대해, 신관 리메피는 제풀에 신나게 떠들어대었다.
    "그렇지, 그건 우리 신관들에게는 절대 비밀이지만!"
그 신관은 비밀이라는 것을 그렇게 떠들고 있다는 건가. 한숨을  쉴 
기운조차도 나지 않았다.

알디나는 이번에는 마크 쪽을 바라보았다.
    "마크, 한 가지 물어보아도 돼?"
    "뭘..."

    "왜 여기에 온 거야?"

제일 먼저 표정이 변한 건 마크가 아닌, 네르갈이었다. 마크는 걸으
면서도 잠시 생각하는 듯 했지만, 대답을 숨기지 않았다는 것은  그 
다운 일이었다.
    "왜 여기까지 왔는가에 대해서부터 알려주자면, 저번에 말했지? 
세미라미스의 검이라는 건, 내 거야. 그런데 그게 뭔지 모르겠어. 그
래서 알려고 온 거야."
    "무슨 소리인지..."
    "나도 몰라. 그러니 알아야지."
    "......."
네르갈은 아무 말이 없었다.

회의는 청룡의 관 1층의 대회의실에서 있었다.
    "예상은 했지만, 이 정도로 지겨울 줄이야."
마크는 팔짱을 낀 채 등뒤의 의자에 몸을 기대었다. 오래된  건물이
라는 것을 광고라도 하듯, 돌로 만들어진 의자였다. 따라서, 별로 푹
신하지도 않은 터라 편안하진 않았지만, 그래도 이런 중에서는 제일 
안락한 것이었다.
아니나 다를까, 청룡의 관에 있다는 신관들의 회의라는 것은 재미없
기 이를 데 없는 것이었다. 조금은 그래도 뭔가 있을 것 같은 신비
한 분위기였지만... 시작한지 30분도 안되어 당장  무슨 파, 무슨 파
로 나뉘어 급기야 단상 한 가운데에서  멱살을 잡고 싸우기 시작했
다. 자기들끼리 꽤나 심각하게 무슨 문제가 어떻고, 무슨 사상이 어
떻고 떠들어대긴 했지만, 별로  상관하고 싶지가 않았기에 그냥  귀 
뒤로 흘려버렸다. 
    "하암..."
알디나는 노골적으로 하품을 했다. 사실 이들이 찾아온  본래목적은 
슬쩍 여기서 빠져나가 도서관으로 숨어드는 것이었다. 
그러니 이런 난장판이 된 것은 불순분자들에게 있어서는 도리어 다
행이긴 했다.
    "마크, 언제까지 있을 거야?"
    "알고 있어, 그럼 어떻게든..."
하면서 주위를 두리번거리고 있던  마크의 눈에... 갑자기  무언가가 
시선을 끌었다. 갑자기 저편의 통로를 통해 한 사람이 들어왔다. 
왜 그가 그렇게 눈에 들어온 것일까-
    "......?"
한눈에 마법사나 신관으로 보이는 옷차림이었다. 저렇게 긴  옷자락
이 바닥까지 죽죽 늘어진 것을  보니. 이전 아트라 뭔가 하는  곳의 
마법사 콜데바이도 그랬었지만, 마법사들은  왜 그리 긴 옷만  주워 
입고 다니는 걸까. 팔과 다리가 어디 있는지도  구분이 안 간다. 조
금만 다리를 벌려도 턱턱 걸리고, 제대로 허리띠라도 안 하면  옷자
락이 팽이처럼 돌돌 말려 몸에 감겨버린다.
참고로 여기 회의실은 시들어서 자루가 축 처진 표고버섯들이 한가
득 담겨있는 바구니 같았다. 

그래도, 지금 들어온 사람은 뭔가... 틀린 구석이 있었다.

회의장 안쪽에 가득 몰려있는 물빛 옷의 색깔과 문양, 모든 게 비슷
비슷해서 꼭 판으로 찍어낸 빵 같이 똑같아 보이는 신관들과  달리, 
요란하다는 표현도 가능한 옷차림이었다. 주렁주렁 매단 금과  은으
로 만든 장식 고리, 부드러운 베일과 색색가지의 띠. 그나마도...  본
인과는 썩 어울리는 편이라 다행이었다. 보통 사람들이 하면 야하다
-라는 소리까지 들을 만한 차림인데도, 지금 상태에서는 뭔가, 기품 
같은 게 보이고 있었다.

그런데. 다른 사람, 신관들이 지금 들어온 그의 모습을 보지 못하고 
있다는 사실을 알게된 것은, 한창 논쟁을 벌이고 있는 두 신관 사이
로 지나갔을 때였다. 아무리 자기 헛소리에 빠지더라도 저 정도  일
리는 없다. 바로 코앞을 스치고  지나가는 사람을 놓고 말싸움에만 
열중하다니...

누구일까?
마크로서는 겨우 이 정도로 유령 어쩌고  소리를 지르며 난동을 부
릴 정도로 겁이 많진 않다. 도리어 재미있어졌다. 
멀리 떨어져 있던 참이라 그의 얼굴은 잘 보이지 않았지만, 키가 그
렇게 크지도, 작지도 않은 적당한 체격의 남자인 듯 싶었다.

덮어쓴 두건의 뒤로 드러난... 머리카락은 허리를 넘어 바닥에 와 닿
을 정도 였다. 덧붙여 그 색깔은 물색이었다. 마크의 하늘색 머리카
락과도 비슷했지만, 그보다는 푸른색이 훨씬 짙었다.
     "저 사람...?"
그는 흐르는 듯한 걸음걸이로 신관들  사이를 지나... 첫 번째  줄의 
단상으로 다가가, 그 위에 올려져 있던  무언가를 집어들었다. 멀리 
떨어져 있는 장소였지만, 하얗게 반짝이는 품에서 그것이  네르갈이 
가져왔던 실린더라는 것을 알 수 있었다. 그의 손이 바로  실린더를 
집어드는 순간에도, 코앞에 있는 사람, 신관 리메픈가 뭔가 하는 것
들은 그 사실을 알아차리지 못한 듯 했다.
다음 순간, 그는 고개를 들어 마크와 네르갈, 그리고 알디나가 있는 
쪽을 흘끔 바라보았다. 그제서야 머리띠와  후드 속에 가려져 있던 
그의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다.

아직까지도, 멀어서 잘은 모르겠지만... 낯익은 얼굴은 아니다.  그런
데 어디에선가... 본 것 같았다.
얼굴은 허옇게 말쑥하긴 했지만, 특히 별  볼일은 없는 인상이었다. 
그런데... 가장 볼만한 특징은 바로, 양쪽의  눈 색깔이 다르다는 것
이었다. 나무의 한창 신록과 같은 녹색과, 이전  배를 탈 때 보았던 
먼바다의 푸른색. 
아주 잠시동안의 일이었지만, 영원히 잊혀지지 않을 것 같았다.

곧 그는 몸을 돌려 회의장 밖으로 걸어나갔다. 손에는 실린더를  들
고.
     "........!"
갑자기, 네르갈이 벌떡 일어났다. 
청소, 빨래를 비롯해 언제나 힘이 남아 돌아가는 녀석이다 보니, 의
자가 뒤로 세 바퀴 굴렀다. 그런 정도로  세찬 기세에, 부근에 앉아
있던 이들이 깜짝 놀라 시선을 집중했다. 
    ".....?"
마크가 흘낏 돌려보니 네르갈의 시선이 향한 곳은 출구, 바로 그 사
람이 나간 곳이었다. 그도 보았던 걸까.
그러나 정작 신관들은 아무 것도 모르는 듯 했다.

     "마크, 어쩔거야?"
알디나가 갑자기 마크의 긴 머리채를 잡아당겼다. 그렇게 세게 당기
진 않았기에 아프진 않았지만 성질은 울컥 솟아났다. 그 홀리  꼬맹
이, 샤마슈한테 배운건가, 
     "뭐가?"
     "방금, 나간 그 남자..."
알디나까지 본 건가? 이해가지 않는 이상도 한 일이다.
하지만 마크로서는 대답하기가 귀찮았다.  그냥 밖으로 뛰어나갔다. 
참고로 네르갈은 벌써 밖으로 뛰쳐나간 지 오래였다.

    "니누르타, 정말 괜찮겠어?..."
천둥의 새는 자신의 마스터의 목에 팔을 감고, 깊이 속삭였다. 임두
구드가 이렇게 까지 두드러진 감정표현을 하는 것은 드물었다. 따라
서, 니누르타는 자신도 모르게 눈썹이 찌푸려졌다.
    "무얼 말하는 거지?"
    "정말... 니누르타 당신 손에 피를 묻힐 거야?"
    "그럼 안 된다는 건가?"
불쾌해졌다. 새삼스러운 일은 아닌데, 왜 이러는 것인가?
    "모르지만... 나쁜... 예감이..... 마스터(Master)..."
그 말을 남기고 새는 허공 중에  빨려들 듯 사라져버렸다. 스스로... 
인간들에게 보이는 것을 저어한 것이다.

    "그렇군, 당신이 바로 천둥의 새, 임두구드의 마스터였나...?"
갑자기, 별로 듣기 좋은 목소리는 아니었다.
    "...너로군."
니누르타는, 길쭉한 돌기둥의 펀펀한 위에 흐트러진 자세로  앉아있
는 녹색머리의 음유시인의 모습을 금방 찾아내었다. 이번에도  대체 
어느 틈에 알테어가 그곳에 있는 것인지. 알 수 없었다. 
처음엔 이상했지만 몇 번씩이나 이 같은 상황을 당해보니 그런대로 
익숙해졌다. 알테어의 녹색머리는, 엉망으로 흩어져 그의 광인(狂人)
이라는 이미지를 더욱 뚜렷이 하고 있었다.
    "그래, 이전 신들의 대리자들과 밀접한 관계들인 드래곤 마스터
(Dragon master)는... 본적이 있지만, 신조의 마스터는 본 게... 하긴. 
후후..."
알테어는 새로운 것을 알아낸 사람치고는 시큰둥한 모습이었다.  그
건 그렇고 아무 것도 없이 실실 웃어대는 것이 정말, 꼴 보기 싫었
다. 순간적으로, 니누르타는 당장 이 자리에서  녀석을 죽여버릴 까
도 했지만, 지금은 그럴 상황이 아니라는 이성적 판단이 먼저였다.
    "네 녀석이 온 용건이나 말해라. 상황은, 어떤가...?"
    "아아, 집요한 성격의 황자님께서는 쓰잘데없이 걱정이  많으시
군. 어찌되든, 어제 알려준 대로... 청룡의 관에 있는 사람들은  유령
의 기사님께서 몸소 처리하겠지. 지금 방에는 몇이나.....?" 
    "꼬마아이는 오래 전 밖으로 놀러 나갔는데..."
    "아주 좋군, 아는 사람 하나 없이 모두가 홀로 죽어가는... 처참
한 상황이 만들어지기엔 딱 좋은 환경이군. 물 없는 메마른 땅에 생
명을 쏟고..."
재능은 둘째로 친다 해도, 감각적인 음유시인다운 말이었다.
    "그럼, 황자님. 내가... 화염마신을 처리하지."
알테어의 눈은 니누르타 쪽을 보고 있지 않았지만, 말은 확실했다.

    "화염마신(火焰魔神)...?"
니누르타는 저도 모르게 그 말을 되뇌었다. 
생소한 말이었지만, 어감이 별로 좋진 않았다.  그런데 알테어는 그 
말만을 남기고 건물 저편으로 걸어갔다. 그렇다면... 어떻게 된 건지 
모르지만 방금 그 말은 분명, 홀리 꼬마아이를 말하는 것이다.
그러던 중, 갑자기 알테어는 걸음을 멈추고, 어깨  뒤에 서 있던 피
의 황자를 돌아보았다.
    "몇 가지... 이상한 이야기나 할까, 고귀하신 황자님?"
    "뭐...?"
    "한심하다고 생각하지 않아? 북쪽에 있는  제국의 절대적인 권
력을 휘두르고 계신 피의 황자님께서 이런 오지, 사막에까지 찾아든 
것이... 겨우 이런 사람 몇몇 죽이려 온 것은 아닐텐데?"
말이 긴 쇠사슬이 되어 움직임을 멈추게 한 것만 같았다.
그와는 관계없이, 알테어의 말은 계속 이어졌다.
    "황자님, 본래는 당신이 가진 빙무의 검  레이스나. 그 검을 완
전하게 하고 싶어가 아니었나. 오래 전  힘을 가두는 굴레가 걸린... 
저주받은 검. 여기의 지식으로, 봉인을 해방하고 싶은 거였지?"
    "...뭘 말하고 싶은 거지?"
니누르타는 확연히 분노가 끓어오르고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 
어떻게 그런 사실들을 알고  있는 건가, 자신밖에 모르던  사실이었
다. 저 음유시인이라는 자, 계속  찜찜했는데... 형들, 아니면 동생들
이 보낸 첩자인가?
저절로 한쪽 손이 꽉 쥐어졌다. 역시, 일찌감치 죽여야 했나.
그리고... 협박을 한다는 건가, 비천한 음유시인인 주제에?
다시 음유시인이 니누르타를 돌아보았을 때, 그의 눈은 허탈하게 웃
고 있었다.
    "협박을 하는 건 아닌데... 다만, 충고이지."
    "......!"
숨겨진 내심을 꿰뚫리게 된다면, 당황하게 되는  것이 인간이다. 니
누르타는 비록 얼굴 표정은  바꾸지 않았지만, 눈가에 놀람의  빛이 
떠오르게 되는 것은 어쩔 수 없었다.
사람의 마음을 읽는 능력을 가진 자가  있다고... 들은 적이 있었다. 
지금 여기의 정체불명의 음유시인이란 작자도, 그와 마찬가지인가?

    "앞으로 당신이 하게 될 행동이 어떤 결과를 초래하게 될까?"
    "........"
무슨 행동?
니누르타는 그렇게 묻고 싶은 것을  참았다. 확실히 알테어의 말은 
신비했다. 온통 듣기 싫은 말들로 도배가  되어있으면서도, 듣는 사
람으로서는 말 마디마디마다 정신을 놓을 수가 없었다.
    "지금 당신이 가려고 하는 곳에 있는..."
    ".....?"
마치, 노래를 부르는 것만 같았다.
    "그녀는 보이지 않아... 나의  눈으로는. 아무 것도.  신성하지만 
사악한 힘, 어둡지만 빛나는 존재. 그리고, 그가 말했다. ...내 주제엔 
감히 상대할 수도 없는 분이라고."
    "무슨 헛소리지?"
음유시인의 검은 눈은 아무 것도 비추고 있지 않았다.
그저 뿌옇고, 생기가 없는 눈.
살아있는 건지, 죽어있는 건지. 돌아버린 것 같다는 느낌이 들었다.
    "어차피 내 말에 귀도 기울이지 않을 것 아닌가, 피의 황자..."
    "......."

    "당신 스스로 자랑스러워하고 있는 바. 마음을 얼음으로 굳히고 
모든 것을 느끼지 않으려는 인간... 그게 바로 당신. 그러면 가서, 죽
이도록... 최대한 잔인하게, 참혹하게, 당신이  원하는 대로. 그로 일
어나는 결과에 대해 난 책임이 없으니까."
니누르타의 하얀 이마 한가운데 붉은 선이 갔다. 참을 수 없을 정도
로 분노가 끓어오르고 있었다.
    "미친 녀석...!"
평소엔 입에 담지도 않을 말을 내뱉고 그는 돌아섰다.

    "후후... 아무래도 상관없겠지. 어차피... 누군가가-"
음유시인은 하늘을 올려다보았다. 그리고 나직하게 말했다.

    "죽게 될 테니..."

하지만 니누르타는 알테어의 마지막 말은, 듣지  못했다. 그대로 숙
소의 입구 쪽으로 빠른 걸음으로 걸어갔기 때문이었다. 말도 못하게 
화가 끓어오른 것은 사실이었지만, 곧장 냉정을  되찾을 수 있었다. 
당장 아까의 정신 나간 음유시인을 만난다 해도... 태연하게 대할 수 
있을 것이다. 그건 자신있었다.
그렇게... 2층에 있던 방 쪽으로 걸어가던  도중, 니누르타는 갑자기 
뺨 부근이 어릿한 느낌을 받았다. 기분 탓이다.
가늘고 하얀 손가락을 뻗어 자신의 뺨을 살짝 쓰다듬었다.
마크라고 했나, 그와는 몇 번이나 심하게 치고 받았지, 가끔은 세게 
멍이 든 적도 있었다. 이 정도 맞은 것을 원한 삼아서 보복한다고?
픽, 하고 웃음이 나왔다. 자신은 그런 어린애가 아니다.

어둠의 일족... 유마가 그랬다.
그 사이동안 정(情)이 들지 않았느냐고,
    "그럴 리 없지."
그걸 증명해주겠다.
특별히 그들을 죽여야 할 이유는, 자신에게 없다.
네르갈이라는 자가, 아카드 출신이라는 사실은 어렴풋이 알 수 있었
지만, 확실한 것도 아니다. 저런 뿌리도 없는 음유시인의 말을 믿으
라고? 그리고, 아무리 아카드와 가르다나가 적대국 관계라 해도  이
런 동쪽 끝에서까지 싸워야 할 필요가 없다.
그리고 어둠의 일족이 무슨 이유로  그들을 죽이려 하는지 모른다. 
어차피 상관없는 일이다.
    "필요없는 건, 남겨두지 않는다."
그런 식으로 니누르타는 자신이 태어난 이래 41년간의 시간을 살아
왔다. 약자를 지배하는 강자로서의 위치를 고수해가며.

    ".......?"
방에 혼자 남아있던, 이슈타르가 뒤에서 나는 인기척을 듣고 고개를 
돌렸을 때, 방문 입구에는 은발의 청년이 서 있었다.
    "마침, 아무도 없나보지?"
철커덕, 문이 굳게 닫혀버렸다.


그 이상한 사람은 좁고 어두운 길 저편으로 사라져가고 있었다.  양
손에 실린더를 받쳐든 채, 저편의 어둠 속으로, 한 걸음을 떼어놓을 
때마다, 진한 물빛의 긴 머리가 살랑거리며 흔들리고 있었다.
아브즈와에서도 가장 오래되었다는 청룡의 관, 여기가 몇  천년씩이
나 묵었다는 건물이라는 것이 거짓말은 아닌 것 같았다. 그 깊은 내
부는 두 사람이 나란히 서서 겨우 갈 수 있을 정도로 좁은 데다 꼬
불꼬불, 올라갔다 내려갔다 나뉘어졌다가 합쳤다가 하는 게  완전히 
미로였다.
얼마나 모퉁이를 돌고 몇 벗이나 헛갈렸지는 모른다. 하지만 저  앞
에 서서 걸어가는 사람은... 적어도  뒷모습만은 태연하게, 편안하게 
걸어가고 있었다. 여기 안을 너무나도 잘 알고 있다는 듯이.
뒤를 쫓고 있는 선두에 서 있던  네르갈로서는 이상한 느낌을 지울 
수 없었다. 자랑은 아니지만, 걸음이 빠른 자신이 저렇듯 천천히 걷
고 있는 저 사람을 따라잡지 못하다니 대체 어째서인가. 
또 한가지 이상하게도, 여기 통로 안에는 아무도 없었다. 아무리 회
의가 있다, 뭐다 해도 이렇게 사람이 없을까...

그건 아무래도 상관없었다.
무엇보다도, 저 사람은... 
-그와 어딘가가 닮았다. 그 사람과.

긴 물색머리의 끝이 저편 모퉁이 너머로 사라지고 있었다.
다음 순간, 네르갈이 그 쪽으로 돌아섰을 때. 그곳에는... 그의  모습
은 없는, 막다른 골목만이 있을 뿐이었다.
    ".....?"
저편 벽 한쪽 구석에 문이 하나 있기는 했지만... 주먹만한 자물쇠가 
두 세 개씩이나 굳게 걸려 있는 품이, 도저히 열린 것 같지 않아 보
였다. 그러나, 여기엔 아무도 없었다.
대체...
그러던 참에, 뒤에서 두 사람이 달려왔다.
    "네르갈!"
얼마나 열심히 달려왔는지, 마크는 벌써 숨을  헐떡이고 있었다. 알
디나도 그건 마찬가지, 정작 제일 급하게 온 네르갈은 땀은커녕  몸
도 더워지지 않았지만... 
    "마르두크...?"
역시 이 녀석은 괴물이다! 라고 하는  두 사람의 엄청난 시선이 쏟
아지고 있는 것은 느낄 수 있었지만, 네르갈은 그냥 조용히 있었다.
    "아, 네르갈... 그 사람 어디로 갔어?"
    "........"
이번의 침묵은 `나도 모르겠어' 라는 의미였다.
    "젠장할, 뭐가 어떻게 된 거야? 유령인가... 야, 네르갈. 한 가지
만 묻자. 네가 가지고 있던 그 실린더, 대체 뭐야?"
마크의 물음에 대해서도, 네르갈은 표정조차 바뀌지 않고 있었다.
    "........."
    "또 묵비권 행사하는 거야?"
조금 뒤에야, 네르갈의 입이 떨어졌다.
    "열쇠."
    "그러니까... 응? 열쇠라고?"
    "그것은 아저씨가 주신  것... 아브즈와에  가면 필요한  열쇠라
고... 말씀하셨는데..."
    "뭐하는 데 써먹는 열쇠인지는 당연히 모르지?"
    "........."
한편, 알디나는 벽 한 쪽 구석에 있던 잠겨진 문에 흥미가 간 모양
이었다.
    "여기 문이 있네! 그 짝눈인 사람, 여기로 들어가지 않았을까?"
짝눈... 맞는 사실이긴 했지만. 어쩐지 김이 새는 느낌이었다.
하여간 여기 막다른 골목에 있는 통로라고는 그 문밖에 없었다.  하
지만... 자세히 보니, 자물쇠는 물론이요  그를 묶어놓은 쇠사슬마저
도 시뻘겋게 녹이 슬어있었다. 방금 열리기는커녕 몇백 년은 그대로 
둔 듯했다.
    "응... 여기, 들어가겠어...?"
    "그래도 한번 열어보기는 해야지."
마크의 말이 떨어지자 마자, 네르갈은 자물쇠와 쇠사슬을  잘라내었
다. 그렇게 강한 일격은 아니었지만, 오래되어서인지  모든 것이 부
슬부슬 부서져버렸다.
당연하지만 문도 무진장 뻑뻑했다. 연다기 보다는 벽 한가운데 새로
운 구멍을 뚫는 기분으로 세게 문을 열어 젖혔을 때.
    "으악!"
마크는 저도 모르게 비명을 질렀다.
문 바로 너머에 있던 것은 정말  웬만한 건물 한 채 만한...  커다란 
괴물의 얼굴이었다. 

    "엔다스 씨...?"
이슈타르의 얼굴에는 짙은 불안감이 떠올라 있었다. 놀란 얼굴이 엔
다스 쪽과 그  뒤편에 닫혀진 문을  번갈아 바라보고 있었다.  그래
도... 아무런 눈치 없는 철없는 여자는 아니었던 모양이었다.
엔다스라... 그건 자신의 미들네임이었다. 대충 댄 가명이었는데,  그
걸 꼬박꼬박 불러주다니. 저절로 웃음이 나왔다.
    "훗..."
그런데 그 웃음이- 그것만으로도,  놀란 토끼여성에게는 충분한 위
협이 된 모양이었다. 이슈타르는 저절로 서너  걸음 뒤로 물러섰다. 
하지만 그 쪽에는 벽밖에 없었다.
여자들은 직감이 뛰어나다고 했던가. 지금만은 칭찬해주고 싶었다. 
    "왜? 날 무서워하지...?"
불쑥 다가간 니누르타는 이슈타르의 뺨에 손을 가져다 대었다. 우선
은 부드러웠다. 그리고, 놀라 몸을 움칫 하는 떨림이 느껴졌다.

그렇지, 홀리의 보라색 눈이라는 것이 이렇게  가까이에서, 밝은 햇
빛에 비춰보니 좀더 확실했다. 인간의 눈이...  아니 인간과 닮은 눈
이 이런 색을 가질 수 있는 것이 신기했다. 그에게 있어선 난생처음 
보는 홀리이니 당연한 감상이었다.
만난 동안 자세히 볼 기회가 없었는데, 절세미인은 아니더라도... 그
럭저럭 귀엽게 보아줄 만은 했다.  여성이라고 하기에는 아직 어린 
티가 훨씬 많이 났다. 지금 이 자리에서 죽지 않는다면... 나중엔 좀
더 미인이 될지도 모르겠다. 생각해보면 아버지의 첩들 중에서도 이
런 타입의 여자가 몇 있긴 했다.

다음 순간, 니누르타는 이슈타르의 입을 막았다.
    "......!"
그 여자의 성격에 절대 그런 일은 없겠지만, 그래도 모르는 일이다. 
남들이 들을 수 있는 비명이라도 지른다면 이모저모로 귀찮아진다...
    "........"
홀리의 하얗게 질린  얼굴에서- 두려움의 감정이  피어오르는 것을 
보니, 재미있어졌다... 자신은 늘 이런 것을 즐겼으니까.
지금... 얼굴을 스치고 있는 황금색  머리카락 속에서, 상큼하면서도 
부드러운 향기가 느껴졌다. 이런 게 여자의  향기란 건가, 아버지의 
황실, 우리에 처박힌 역겨운 향수 냄새와 달리...
장난삼아, 죽이지 말까 하는 생각도 들었다.
본래 죽이는 데 있어서는 시간을 오래  끌지 않는다는 게 원칙이니
까. 하지만... 지금은 어쩐지 장난을 하고 싶기도 했다.

하지만, 자신은 방탕한 아버지가 아니다.
그건 스스로 보장한다. 가끔... 아버지나 형들의 첩들을 건드리긴 했
지만 어디까지나 정치적인 필요 때문이었다.
다음 순간, 니누르타의 손에, 단검이 들려 있었다.
    "그 동안 신세진 것도 있으니, 되도록 깨끗하게 죽여주지."
    "......."
    "이유는 없어. 다만 꺼림칙할 뿐이다."
입을 막고 있는 것과 다른 편 손에서... 날카로운 날을 드러낸  투명
한 단검이, 반짝이는 빛을 발했다.


    "이건... 뭐야?"
좀더 방문을 넓게 열자, 빛이  들어와 안에 있던 것이 좀더  자세히 
보였다. 거대한 도마뱀...의 머리는  그 자체만으로도 입을  다물 수 
없게 하고 있었다. 마치 할  일없는 누군가가 만들어놓은 조각상도 
같았고... 만약, 저 커다란 입을 벌리면 웬만한 사람의 몸통 만한 이
빨이 드러나리라.
참, 통로에 뚫려있던 조그만 문에 비하면 여기 안의 공간은  너무나
도 거대한 것이었다. 멀리 끝도 안 보이는 머나먼 공간에 나머지 괴
물의 몸이 다 들어가 있을테니, 당연한 일이다. 지금 이 괴물은... 사
람 머리보다 두 배는 더 큰 눈을 꽉 감고 있는 게...
    "뭐, 뭐야... 이건?"
네르갈은 아무 말이 없지만, 눈을 크게 뜨고 있는 품이 어지간히 놀
란 듯 했다. 순간, 알디나가 손뼉을 딱 쳤다.
    "아, 그렇지. 이게 바로 청룡인가? 그 있잖아. 이름 괴상한 신관
이 여기에 잠들어있다고 한..."
    "그래... 이게, 청룡이라고?"
이것이 자고 있는 것? 온통 조용한 중에서도 숨소리조차 들리지 않
았다. 다시금 이게, 정말 살아있는 건지 의문이 들었다.
갑자기.
    "끼우~~"
가방 안에서 녀석이 꼼지락거렸다. 주제에 온힘을 다해 용틀임을 하
고 있었다. 
    "뭐야, 왜 이러지?"
마크는 우선 가방의 입구를 벌리고 꺼내주었다.
노란 몸과 노란 날개를 가진 시르슈는  좁다란 가방 안에서 나오자 
손가락 만한 날개를 퍼덕이며 기지개를 폈다.
    "끼우우우~~~"
시르슈의 괴상한 울음소리가 용이 잠든 거대한 방에 퍼져나가...  이
상한 울림소리를 만들었다. 시끄러운 울림에, 막  용이 깨어날 것만 
같았지만... 그런 일은 없었다.

거대한 푸른 용은... 마치, 자고 있는 것 같았다. 
감겨진 커다란 눈을 뜨여지지 않고 있었다. 하지만 당장에라도 눈을 
뜨고, 입을 벌리고 벌떡 일어날 것만 같은 느낌. 
살아있는 걸까, 죽어있는 걸까.
    "내가 보긴 도마뱀인데...?"
이제... 대범해진 마크는 그 용의 얼굴을 발로 툭툭 찼다. 그래도 꼼
짝을 하지 않고 있었다.

잠들어있는 청룡은 일어나지 못한다.
인간들은 진실을 숨기고, 거짓을 떠들어댄다.

    "아, 잠깐 저거 봐!"
갑자기 알디나가 방 한 쪽 구석을 가리켰다.
이상한 둥근 구체 한 가운데  은색으로 반짝이는 막대기가 있었다. 
분명히, 그 짝눈인 사람이 들고 갔던... 실린더였다.

    "이게 뭐야?"
둥근 구체라고 표현하는 수밖에 없는 그것은 그냥 둥그런 모습이었
다.
    "역시 그 사람, 여기 안에 들어왔던 걸까?"
알디나는 주변을 다시금 둘러보았다. 
하여간... 저 여자는 새 남자만 나오면 한동안 정신을 못 차렸다. 그
런 생각이 들자, 마크로서는 불쾌감이 무럭무럭 일어났다.

솔직히 말한다면, 그 괴상한 사람이  누구인지는... 마크로서도 궁금
한 사슬이었다. 그렇다 해도, 있을 리 없었다. 여기는 여기 셋이  문
을 따고 들어올 때까지는 오래되고 녹슨 자물쇠가 차여져 있었는데. 
쇠사슬이 얼마나 뻑뻑했는지 사슬을 푸는 것만  해도 쉬운 일이 아
니었었다. 하지만... 실린더가 여기 있다는 것은?
벽이라도 뚫고 들어왔다는 건가?
    "뭐가, 어떻게 되는 건지..."
아직까지 조용히 서 있는 네르갈을 뒤로 하고, 마크는 바로 그 쪽으
로 슬쩍 걸음을 옮겼다. 뭔가 찜찜하긴 했지만, 신중하게 주변을 조
사하고 어쩌고 하는 것을 확인하는 것은 귀찮았다.

-그것은 열쇠.

마크의 손가락이 실린더에 손이 닿을락말락한 순간. 빛이 쏟아졌다.
지금까지 열린 문을 통해 어렴풋이 들어오던  게 전부였던 넓은 공
간 안에, 연한 푸른색  빛이 일시에 뿜어져 나왔다.  저런데 등불이 
있었을까, 어떻게 한꺼번에 불이 붙여질 수  있었을까. 개수는 아마 
수 백 개 쯤? 그러나 광량은 적은 편이었고... 그 정도로는 여기 거
대한 암흑공간을 모두 밝히는 데 무리였다. 
그렇다해도 이전보다 내부가 훨씬 밝아진 것은 사실이다.

우선, 거대한 청룡의 모습이 아까보다 더 잘 보였다...

생각했던 것 보다 퍼런곰팡이 용은 더욱  무지막지하게 큰 것 같았
다. 이만큼 밝아졌는데도, 저 멀리 있는 꼬리  끝이 보이지 않을 정
도였다. 밖에서 볼 때는 여기 청룡의 관은 그저 길고 납작한 고리타
분한 건물이었는데... 커다란 괴물이 쏙 들어가 있을 줄이야.
그건 그렇고. 한가지 생각이 난 게 있었다.
    "그래... 여기. 본 기억이 있어."
하면서, 발을 내딛은 것은... 마크였다. 그의 눈은 푸른 빛의  스포트 
라이트를 받고 있는 실린더에 향해 있었다.

    "마크...?"
    "여기가 바로, 아브즈와의 고대 도서관이야."
마크는 저도 모르게 당돌한 미소를 떠올렸다. 그것은 확신에 찬  것
이었다.

                     이 땅에서 가장 오래된 성지.
                      신성한 기억, 최고의 지혜.
                 그 모든 것이 모여있는 땅, 아브즈와.

_________________________________________________________________

더 이상 이슈타르를 쓰는 것을 견딜 수가 없어요!
어떤 분이 사전(?)을 만드신 것을 보니 이슈타르는 별 볼일 없는
여자주인공... 이라고 쓰셨는데, 그럼 전 성공한 겁니다.
한데... 저 지지부진한 순정형 캐릭터를 쓰는 데 제가 진력이 났어요.
빨리 본색을 드러내야겠는데. 크크크...

니누르타의 나이 올해 41세, 한창 혈기왕성한 청년(보통 20대 초반)
에아 님은... 우리 쪽으로 30대 초반. 
키스신... 도저히 못쓰겠다.
반드시 쓰고 말겠다고 당당히 외쳤건만... 낯뜨거워서.... 비질.
외 이 이야기는 얌전히 그냥 보아주는 사람이 없는 걸까요. 
`여유롭게 쓰지 못하는 듯 하다.' 그야 당연한 거고...
이번엔 `글이 옴니버스가 되었다' 라니, 옴니버스라고요?
지금 이야기가 아무리 정신이 없기로 서니, 세상에 옴니버스라니!
어떻게 하지, 어떻게 고치면 되지? 뒤적뒤적...
으아! 차라리 귀를 닫아버리고 싶어!
