____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         13> Into Abyss...(심연으로...)


_____________________________________________________________________

    "여기가? 하지만..."
당연하지만 제일 먼저 돌아온 반응은, 
    "책 같은 것은 보이지도 않는데, 너 머리가 어떻게 되었지?"
    "........."
기가 막힌 것은 네르갈까지도... 엄청나게 측은한 빛을 담은  눈으로 
마크를 바라보았다는 것이다. 말은 한 마디  없지만, 그런 분위기도 
알아채지 못한다면 그건 바보다.
    "라이트닝 디제스터!"
비록 여기는 바람이 없는 실내이지만, 공기의 마찰로 정전기를 일으
킬만한 충분한 공간은 있었다.
    "마크! 이런데서 마법을 쓰면 어떻게 해?"
강하진 않다. 가볍게 짜릿할 정도였지만, 알디나는  버쩍 서버린 몇 
가닥의 머리카락을 다시 바로 잡느라 애를 먹어야 했다.

당연히 마크는 주위사람들의 불평에 대해서는 완벽히 등을 돌렸다.
    "하여간, 도서관은 곧 책의 무더기이라는 고리타분한 상식은 버
려! 여기 아브즈와는 분명 몇천 년이나 묵었겠지?... 그럼 여긴 고대
인들의 것이지, 인간들의 것이 아니라는 이야기야."
    "으흠..."
    "상식적으로 생각해봐, 만약 여기 보관되어 있는 자료들이 양피
지라든지, 파피루스에 쓰여 있다면, 지금 어떻게 되었겠어?"
    "그건... 썩어버렸겠지?"
마크는 무릎을 굽혀 바닥을 손가락으로 쓸어내었다. 역시 몇 백년은 
묵었을 만한 먼지가... 손톱 두께로 뒤덮고 있었다.
    "아무리 여기가 건조한 기후라 하더라도, 또는 건조한  이유 때
문에 말라붙은 가루로 부서져 버릴 거야... 그러니 이렇게 있겠지."

하지만, 마음 한 편으로는 불길한- 느낌이 피어오르고 있었다. 충동
적으로 왼손 검지 손톱을 깨문 것은 그런 기분의 반영이었다.
    `또 바라스, 그들인 건가...'
아무리 엘레시스의 곰팡내 나는 서재에 파묻혀 나오지도 않는 아버
지가 고대 마법의 연구자라고 해도, 이건 뭔가 이상하다.
왜 가는 곳마다... 이들과  관계된 것을 만나는 걸까.  4년전 여행에 
출발하고 난 뒤로 벌써 여섯 번째, 첫 번째도 그렇고, 엘하린- 에데
사. 급기야는 여기 아브즈와까지. 우연도 이런 우연이 있을 수 없다.

    "뭔가 꿍꿍이를 꾸미고 있다는 느낌이..."
    "......?"
    "아니, 아무 것도 아니야."

고대를 지배한 자들, 바라스.  마법을 자유자재로 다루었으며,  하늘 
높은 곳에 거주지를 만들고, 땅 속 깊은  곳에 궁전을 지은 사람들. 
그들의 유적은 아직까지 풀리지 않는 수수께끼에  싸인 채 많은 곳
에 존재하고 있다. 
다시금 마크가 실린더에 손을 대었을 때, 구체에는 완전한 푸른빛이 
돌아왔다. 동그란 것, 한가운데에  몇 가지 알아볼 수  없는 도형이 
천천히 떠올리는 것이 눈에 보였다. 뭔가, 알 것 같았다.

    "무식한 보통 인간들은, 그런 그들에 대해 신들의  은총을 받았
다 떠들어대지만, 천만의 말씀! 마과학(魔科學)을  사용했을 뿐이야. 
마법과, 이상한 과학을 합성시킨  괴상한 기술. 그 중  하나가 바로 
이거야. 고대의 지식을 입력시킨 것.....!"
빛이 돌아오기 시작했다.  무작정 실린더를 잡고만  있었는데, 뭔가 
빅빅 거리는 소리가 나는 것으로 보니 굴러가긴 굴러가는 건가?
    "와우, 마크... 뭐가 어떻게 하는 건지 알아? 잘 아네?"
아무 것도 모르는 알디나는 많이 감탄한 모양이었다.
    "응... 아버지 서재에서 주워 본거지, 그 정도쯤이야."
실제로 엘레시스에서... 이와 비슷한 유적이 발굴되어 집 마당  한가
운데 몇 달 동안 연구대상이 되는 걸 본적이 있다. 그래, 이런 것들
을 야루피스라고 했던가. 고대 지식을 저장시켜 놓은 보고라고... 
하지만 곁에서 구경만 했을 뿐이지, 직접 만져본 적은 한 번도 없었
다는 건 절대 말할 수 없다. 하여간, 지금으론 크게 문제가 없으니.
    "다음은, 내가 해볼까...?"
    "못할텐데, 뭐하러?"
    "아니, 재미있을 거 같아, 어떻게 하는 건데?"
    "안 돼, 내가 먼저야!"
그렇게 두 철없는 어린애들끼리 티격태격하는 동안, 네르갈은  빛을 
발하고 있는 - 야루피스 시스템에 손을 올려놓았다.
그를 기다렸다는 듯이, 푸른 공은 기존보다 좀더 밝은 빛을 발했다.

    "어, 선수치기 없어!..."
하면서 돌아보던 두 사람은 그대로 입을 딱 벌렸다. 
너무나 뜻밖인 모습, 네르갈은 어디서 났는지 모를 안경을 쓰고  있
었다. 안경이라 해도, 테 없는 안경알이 좁고 납작한 품이 완전히...
    "너..... 그게 뭐야?"
정말, 책 속에 파묻힌 공부벌레가 쓸만한 것이었다.
알디나는 둘째치고, 마크도 입을 다물지 못하는  것으로 보아, 처음 
본 모양이었다. 정작 네르갈은 대수롭지 않은 듯이 대꾸했지만.
    "아아... 책을 볼 때만 쓰지."

푸른 용이 새겨진 은색 실린더- 그건 열쇠이다.
아브즈와 지하에 있는, 고대 도서관의 발동키.
일종의...

그건 그렇고 네르갈이라는 녀석, 대체 뭐하는  놈인가. 고대 마법연
구의 권위 있는 학자인 마크의 아버지마저도  석 달간에 걸쳐 연구
한 끝에 겨우 사용방법을 알아냈던 고대 지식창고 - 야루피스를 사
용하는 법을 이렇게 능숙하게 알고 있다니. 

어른 셋이서 둘러싸도 될 만큼 커다란 구체에서는 끊임없이 수많은 
글자들을 토해내기 시작했다. 이게 전부 고대의 지식?
아직까지는 알 수 없었지만...

    "네르갈, 너 이런 거 어디서 배웠어?"
알디나의 질문에 대해, 네르갈의 대답은 간단했다.
    "아저씨한테..."
    "정말 괴상한 것도 배웠군!"
마크로서는 우선 자리를 그에게 양보한 것에 어지간히 심술이 나고 
있었다. 뭔지 몰라도 꽤 재미있었는데... 하지만 어쩔 수 없었다. 
네르갈은 이 괴상한 것의 사용방법을  잘 알고 있을 뿐만  아니라... 
- 정말 그런 건지, 아니면 그러는  척 하는 건지는 모르지만- 그리
고 고대어를 읽을 수 있는 게 그 뿐 이었으니까.

네르갈의 안경이 옅은 푸른빛을 반사해 반짝였다. 
여기에 완전히 푹 빠져 있는  게 눈에 보일 정도였다. 지금은  그의 
뒤통수를 몽둥이로 세게 내리쳐도 알아차리지 못할 것이다.

    "야, 네르갈. 너 지금 뭐 찾는 거야?"
대답이 돌아온 것은 꽤 오랜 뒤였다.

    "알트-슈레이 12개중 지금까지 이름이 남아있는 것은 두 가지."
그 말을 기점으로, 눈에 보이는 모습이 바뀌었다.

마치 손을 뻗으면 잡힐 듯한,  그렇게 사실적인- 그래서 더욱 희극
적인 검의 모습이 보였다. 빛나는 검날. 금으로 살을 붙이고, 허다한 
보석을 아로새긴 검의 자루,
알 수 없었다.
    "이것은...?"
    "세미라미스의 검, 바로 너의 것, 우리가 찾는 거야."
네르갈의 대답은 잔잔했다.

아카드 황제의 증거로 내려오는 세미라미스의 검,  제왕의 징표. 본
래 이름은 라스칼리우드(Rasqalioud)이다. 아카드 제국의 시조, 통일
황제 듀라한 마아리브가 가졌던 검. 제국 중흥의 여제 아나트가  자
신의 오빠를 죽이고서 얻었던 검. 
가진 자에게 최고의 권위와 황제의 자격을  주는 가장 속된 권력의 
검. 전설이 사실이든 아니든, 역사 속에 있었던 검의 주인은 권력이
라는 힘의 중앙을 아우르는 제왕이 되었다.

    "그리고, 다른 하나는..."
네르갈의 손가락이 또 바쁘게 움직였다. 새로운 것을 찾기 위해, 조
정을 하는 모양이었다. 
보이는 것이 바뀌었다. 노란 몸체에  푸른 보석이 드문드문 박혀있
는... 창이 보였다. 세미라미스의 검도 번쩍이게 화려한  편이었지만, 
이것에 비하면 아무 것도 아니었다.
지금 보이는 영상은 적당하게  작은 크기였지만, 그 표면에  얼마나 
치밀하면서도 조화된 문양이 새겨져 있는지가, 그리고 얼마나  뛰어
난 가치를 지니고 있는 지를 알아볼 수 있을 정도였다.

성마창(聖魔槍) 루가디스(Rugardis).
신성함과 사악함. 성(聖)과 마(魔).
상반된 것을 한 몸에 가지고 있는 신비한 창.
오래 전 밀리타 신전에서 아카드 제국의 카리에드 황제에게 바쳤다. 
이후, 아카드 제국군 최고위 총사령관에게 수여되었던 것...
    "꺄아~ 이거 비싸겠는데?"
알디나는 금방 희색을 띄웠다.
    "하여간! 여자들은 보석만 보면 넋이 나가는 군?"
    "이봐, 그건 나도 안다고! 나머지 열 개는?"
    "조금... 찾고 있으니까."
다시금 보이는 것이 바뀌기 시작했다.

    "네르갈답지 않은데, 저런 모습을 보니."
마크의 귀에 대고, 알디나가 살짝 속삭였다. 
그건... 마크로서도 동감이었다. 대체  뭐가 저 녀석의  진짜모습 인 
건지. 죽어라고 방 청소하는 거서부터, 검을  들고 진지해지면 웬만
한 맞수를 본적이 없었다. 지금은 또 안경까지 집어쓰고, 공부한 사
람 흉내를 내가면서 고대자료들을 하나하나 주워 모으고 있다니. 대
체...
차라리 웃음이라도 나오면 기분이 나을 것 같았다. 그런데 뭔가  이
상하다. 웃음도, 놀람도 아닌 표정으로 얼굴이  일그러져 있는 알디
나를 보니 그런 것 같았다.
당연히 네르갈은 그런 자신의  부조화에 대해 전혀  자각하지 못한 
모양이었다.

    "태고의 무기, 알트-슈레이(ALT-Shurey)는 12개. 세계 창조이
후로 있어온 12개의 신들이 만들었다고 했다. 그들은..."  

                      인식되지 않는 자들,
                          신비한 존재.
             시간을 넘고, 생을 넘고, 존재를 넘어서
              가느다란 운명의 실에 묶여있는 이들.

마크는 자신의 긴 머리를 손가락에 감고 중얼거렸다.
    "나도 알고 있지, 티아마트라고 하는 용하나 없애고, 세상 만들
자 마자 바이바이 해버린 신들?"
    "그것... 나도 옛날 이야기에서 들은 적이 있는데. 세미라미스에
게 쓰러졌다는, 혼돈의 용 말이구나?"
네르갈만 재미를 보고, 한참 지루하던 참에, 그래도 자신이 아는 게 
나왔다는 것 때문인지, 알디나도 희색을 띄었다.
하지만 네르갈의 말은 딱 잘라졌다.
    "티아마트는 용이 아니다. 그저 『파괴』일 뿐이야."
    "푸~ 재미없는 걸."
    "틀려서 미안해..."

    "거기 뭐라고 쓰여있는데?"
알디나가 고개를 싹 들이밀자, 네르갈은 고개를 저었다.
    "아직, 찾고 있는 중이야."

몇 개의 줄로 이루어진 고대의 문장이 빠르게 쏟아져 나왔다.  네르
갈은 코위에 올려진 안경테를 살짝 바로잡았다.

    "라게드-에이스라(Laged-Eisra),   카티(Katy),    크레이오닉스
(Krayonix), 알슈르쉬드(Alsurshid), 레이스나(Leisna), 라스칼리우드
(Rasqalioud), 에테멘난키(Etemennanky), 데이로크(Deirok),  아므페
르(Amfer),   루가디스(Rugardis),    카인·델·아시룬(Kain·del·
Asyrun), 마지막이 파이로니아스(Paironias)...  이게 그들의  명단이
다."
    "그들...?"
같은 단어, 같은 어조의 둘의 목소리는 하나로 들릴 정도였다.
    "시간 속에서 잃어버린, 잊혀져 버린  나머지 10개... 알트-슈레
이(ALT-Shurey)들이다."


한편, 아브즈와 사원의 인적이 드문 어느 곳.
    "여기엔 덥지만 풀이 없네. 꽃도... 없고."
저편 모래가 가득한 공터. 아무도 없는 한 구석에 금발머리의  소년
이 쪼그리고 앉아있었다. 

항상 수다스럽고, 끝없이 발랄하게, 천방지축으로 뛰어다니던,  샤마
슈와는... 조금 달라 보이는 모습이었다. 조그만 손가락이 모래 위에
다 아무 의미도 가지지 않은 꼬불꼬불한 선을 그리고 있었다.
    "왜 없을까, 풀이 많이 있다면... 뛰어 놀 수 있을 텐데."
    "여기... 있었구나,"
녹색머리의 음유시인이 그 자리에 도착한 것은 바로 그 때였다.  하
지만 샤마슈는 뒤를 돌아보지 않고, 계속  웅크리고 있을 뿐이었다. 
알테어는 순간적으로 자신의 가슴을 쓸어 내렸다.
답답했다. 긴장 탓일까... 가슴박동이 저도 모르게 거칠어져 있었다.
허리에 차고 있는 칠보의 곡도는 돌아볼 필요도 없었다.
한 발자국을 딛는 것이 이렇게도 어려운 일이었나. 지금 눈에  보이
는 것은 조그맣게 웅크리고 있는 어린아이의 뒷모습이었다.

머리가 지끈 거렸다.
눈앞이 일렁였다. 또... 
알테어의 눈에는 코앞에 앉아있던 소년의 모습대신, 남자 치곤 가녀
린 몸을 가진, 청년의 뒷모습이 보이고 있었다.

붉은 빛을 뿜어내는 신비한  검을 오른손에 들고, 왼손에는  세상에 
있는 것이라 믿어지지 않을 정도로 커다란 붉은 새를 태우고...
그리고---

    "크윽...! 또....."
알테어는 들고있던 수금을, 할 수 있는 한 최대한도로, 자신의 이마
에 대고 내려쳤다. 비록 살상도구가 아닌 평범한 악기라 해도  모서
리로 친다면- 위력은 확실하다. 
이마 위가 찢어져 피가  눈 위로 흘러내렸다. 하지만,  덕분에 보이
던... 환상이 햇빛 아래 드러난 안개처럼, 사라져가는 느낌이었다.

죽여야 한다.
이런, 아무 것도 모르는 어린아이를... 

알테어는 우선 이마 위의 핏자국을 지워내었다. 그리고 최대한 도로 
상냥함을 꾸민 말투로... 아이에게 말을 건네었다.
    "한참 찾았지. 잘 있었니...?"
샤마슈의 금발은 밝고, 옅은 레몬 색을 띄우고 있었다.
    "다행이야."
그 말이 누구에 대한 것일까.
    "뭐가...?"
    "여기에 풀이 많이 안 나있으니까.  그러니까... 놀 수가 없어서 
다행이야. 놀지 못하니까 친구생각을, 안 해도 되니까."
백은 사막의 메마른 바람이, 부드러운 샤마슈의 금발을 살짝 흔들고 
지나갔다. 이런 거친 바람 속에서도, 발랄함을 잃지 않았던 게 바로 
샤마슈였다.
    "얼마 전 친구가 하나 있었어요. 샤마슈한테는 처음 친구. 근데 
죽었어."
    "......."
    "잊어버리고 싶어..."
툭.
조그만 물방울이 메마른 모래의 위에 짙은 자국을 남겼다. 알테어의 
이마에서 흘러내린 핏방울인지,  아니면 샤마슈의 눈에서  흘러내린 
눈물방울인지... 알 수 없었다.

    "왜 죽은 걸까... 샤마슈 눈을  보고 무서워하지 않아 주었는데. 
잊고 싶은데... 자꾸 생각이 나... 누나한테 말할 수 없어." 
기분 탓인지, 샤마슈의  목소리는 자꾸만 작아졌다.  그리고 떨림이 
심해졌다. 지금 우는 건지, 헛소리를 하는 건지... 알 수 없었다.

어린아이라 해도, 슬픔이라는 것을 모르는 게 아니다.
눈앞에서 친구가 죽어가던 광경을, 어찌 잊을 수 있을까.
늘 깔깔거리며 떠들어대던 샤마슈의 모습과는 딴판인... 그런 모습이
었다. 어쩌면 저것이  참고있던 진정한 마음인지도  모르지. 아무리 
천성이 밝다해도 힘든 상황을 받아내는 데에는 한계가 있다.

알테어는 이마의 상처에서... 새로운 핏방울이 흘러내리는 것을 느낄 
수 있었다. 자신도 알고  있다. 발시에 마지막 왕인  젤타가 어떠한 
최후를 맞이하였는지를. 비록 사람들은 그  어린 왕이 아직 살아서 
나라를 살리기 위해 숨어있다고 떠들어대지만, 알테어 자신은  보아
서 알고 있다. 왕위를  노리던 숙부, 그리고 상금을  노리던 용병의 
칼에서, 어린 국왕은 비참하게 목숨을 빼앗겼다.
    "나, 울면 안 되는데, 그럼 또 누나는 울거야... 그건 싫어. 샤마
슈는... 우리 누나가 우는 거는... 싫어....."
그 말을 끝으로, 홀리아이는 모래 위로 털썩, 쓰러졌다.

내가 강했다면, 나에게 강한 힘이 있다면, 울지 않을텐데.
처음 사귄 친구를 죽게 하지 않았을 텐데.
강하다면...
세상 무엇보다도 강한 힘을...

알테어는 한 순간, 놀라 두 세 걸음 정도 앞으로 나섰다. 
한순간 `괜찮니?'라고 외칠 뻔도 하였다. 그것은, 진정  순수한 걱정
에서 발로된 행동. 잠시, 자신이... 여기에 온 자신의 본래 목적을 망
각한 것이었다.
잠시동안, 아이는 모래사장에 쓰러진 채, 그냥... 누워있었다.
잠이 든 것처럼.
    "아아, 그래. 잠꼬대... 였나?"
알테어는 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 아무래도 그런 것 
같았다. 처음서부터 어딘가 이상했으니까. 아이가 말한 정도로 이렇
게 마음이 풀어지다니, 자신이 한심해졌다.

하지만 알테어가 좀더 다가가기 전에, 아이는 벌떡 일어났다.
    "괜찮은가... 보구나..."
알테어는 내심 안심한 투로 말했다. 샤마슈는 다시 뒤를 홱  돌아보
았다. 그새 우울해 하던 기색이 싹 없어져 있었다. 
    `역시, 어린아이는 어린아이인가.'
그렇게 생각했을 때였다.
샤마슈의 맑은, 그러나 어딘지 확연하게 싸늘해진 보라색  눈동자가 
알테어를 주시했다. 자수정과 같이 맑은 보라색의 눈이었다. 하지만 
지금은, 알 수 없는 차가운 기운이 섞여있었다.

    "누군지는 모르지만... 그런 어지러운 마음인 상태로, 사람을 죽
일 수 있겠나?"
    ".....!"
아이답지 않은 말, 아이답지 않은 태도였다.  몸을 일으킨 샤마슈는 
완전히 일어나지 않고, 한쪽  무릎을 세우고, 다른 쪽  무릎을 눕힌 
거만한 자세로 걸터앉았다. 입가에 남아있는 것은 아이의  것이라고
는 할 수 없는, 넘치는 여유였다. 
반대로, 알테어는 어느새 코끝에 조그만 긴장의 방울이 맺히고 있었
다. 대체 어떻게 된 것일까, 

자신은 남을 두려워 한 적은 없었다. 그런데... 왜 몸이 떨리는 것일
까, 더구나 방금까지 졸면서, 잠꼬대를 하던 잠버릇 나쁜 꼬마에 대
해... 그 잠깐 동안에, 전혀 다른 사람이 되어버린 것 같았다. 
그것도, 아주 무서운 사람으로.
그래. 두려워하고 있는 이유를 이제 알 것 같았다. 환상이 사라졌다. 
빛도 통하지 않는 캄캄한 것이  뒤덮고 있어서... 아무 것도  보이지 
않았다. 과거도, 미래도, 그리고 현재도...
이런 적은, 그녀 이후론 처음이다. 

아이는 조용히 중얼거렸다.
    "지금 너의 흩어진  살기(殺氣). 난심(亂心)  상태로 검을  든다
면... 얻을 것은 재앙 밖에는 없다."
    "아, 아니... 꼬마야... 무슨 소릴 하는 건지..."
억지로 태연함을 보이려 하면서 알테어는 자신의 옷에 숨겨둔 곡도
(曲刀)의 손잡이로 손을 가져갔다. 아무리  생각해도 조급함에서 나
온 서투른 짓, 자루를 잡았을 때였다.
    "허튼 짓 마라."
오싹-
예리한 무언가가 신경을 건드렸다. 알테어는 한순간,  깜짝 놀라 검
을 놓칠뻔 했다.
아이의 눈은 알테어를 똑바로 바라보고 있었다.

    "본래대로 한다면, 네 녀석은 내 상대가 되지 못한다."

네르갈은 안경테를 만지작거렸다. 
지식의 집합체, 야루피스는 가동하는 자의 의사에 따라 자신이 그에 
대해 가진 고대의 이야기들을 쏟아내었다. 이렇게 편리한 도구가 수
십년 동안이나 사용되지 못했다니. 여기엔 하나같이 바보 같은 신관
들만 있다는 게 사실인 것 같았다.
    "『창조』가 만들어낸 최강의 검. 그게 알트-슈레이 중 첫 번째
로 적혀 있는 라게드 에이스라이지."
    "참, 그래. 이전... 에데사에서 네르갈  네가 썼던 그 이상한  창 
말이야, 그건 뭐야?"
    "다크라시드."

네르갈로선 한창 집중해 있던 참이었다.
어둠의 저 편에서... 마음을 이끄는 목소리가 들려왔다.
    - ...들리니? -
    "...?"
처음엔 헛것을 들었나 했다.
    - 내 말이 들린다면, 들리겠지? -
    "유마... 선배님?"
갑자기, 네르갈이 중얼거리는 소리를 듣자 알디나는 별로  놀라지도 
않은 투였다. 우선 눈앞의 광경이 너무 신기한 것이었기 때문에, 정
신을 놓을 수 없었을 것이다.
    "응... 뭐야?"
건성으로 물어보는 마크로서도, 네르갈 쪽은 보지도 않았다.
다시금, 마음속이 울렸다.
    - 들리니, 내 말이.....? -
    "텔레파시... 인가?"
인간들의 적- 이라고  하는 어둠의 일족들에게는  이제 사라져버린 
전설의 힘, 마법과 함께... 또 다른 계통의  힘을 쓸 수 있는 자들이 
있었다. 손을 대지도 않고 물건을 들어올린다거나, 공간을 넘나들거
나 마음으로 말을 통하는 능력들. 보통 에스퍼(ESP)라고 하는, 초능
력이다. 인간들 중에서도 그걸 쓸 수 있는  자들이 있기는 했다. 다
만 어둠의 일족에 비하면 훨씬 더 적은 소수가 가능한 것이었다. 
머릿속에서 목소리가 들려오는 일. 그것만으로 보통 사람들을  즉각 
뒤로 나자빠질 만큼 놀라운  것이긴 했지만, 이전 살아오던  곳에서 
여러 번 경험이 있었던  일이라, 네르갈은 그래도 편안하게  사실을 
받아들 수 있었다.
    "무슨 일이십니까...? 선배님...?"
    - 할 말이 있다. 나와다오... 내가 있는 곳으로. 여기는 네가 있
는 청룡의 관, 바로 그의 앞이다... 어서 와 다오, 빨리.....!-
그 말을 마지막으로, 더 이상 마음속에서의 울림은 없었다.
    ".......?"
어딘지 이상하다. 평소라면 `네르갈 군'이라 할텐데, 그것도 없었다. 
목소리도 어딘지 급하고... 설마, 안 좋은 일이라도 생긴 건가.
인간이 아닌 일족 출신인 선배의 일이다. 이전 모든 인빈시블  나이
트들이 한자리에서 모이던 장소에서도 노심초사하며  남의 눈에 보
이지 않게 밤늦게 찾아든 유마의 일을,  네르갈은 기억하고 있었다. 
아무리 인빈시블 나이트고 뭐고 해도, 만약 정체가 드러난다면... 인
간들 틈에서는 죽음뿐이다.
지금 여기의 일도 중요하지만...
네르갈은 안경을 벗어놓고 일어섰다. 그리고 아직까지 구체안에  보
이는 입체영상에서 눈을 떼지 못하는 나머지 둘을 바라보았다.
    "잠시, 나갔다 오겠어."
    "왜?"
    "선배님이... 계신 곳에 뭔가 일이 있는 것 같다."
    "선배? 그 어둠의 일족 말이야?"
어둠의 일족, 그 하나의 단어를 말하면서 마크의 눈가가 심하게  일
그러지는 것이, 여기 어두컴컴한 공간 속에서도 확연하게 보일 정도
였다. 순간 네르갈은 다른 말로 얼버무릴 걸, 하고 후회했다. 하지만 
이미 늦은, 어쩔 수 없는 일이었다.
    "곧 다녀올게..."
네르갈은 바깥으로 통하는 문을 열었다.
    "잠깐, 네르갈. 여기 길은 무지 복잡한데... 찾아올 수 있겠어?"
    "괜찮아. 저 녀석은 훈련이 잘  되어서 냄새만 맡고도 잘  찾아 
올 테니까."
    "네르갈이... 강아지니?"
    "비슷하지."
그런 둘의 대화를 무시해 가면서, 네르갈은 바깥쪽으로 향했다.


    "......!!"
이슈타르는 다른 쪽 벽으로 물러섰다. 유일한 출구, 문으로 가는 통
로는 완전히 막혀 있었다.
왼팔에서는 피가 흘러내리고 있었다. 칼이 스친 것치고는 깊은 상처
였지만 이런 상황 중에 당연히 싸맬 여유는 없다. 얼결에 손으로 꽉 
잡긴 했지만, 곧 손가락 틈으로 붉은 선이 그어졌다.
    "피하다니, 아주 굼뜨지는 않은 것 같군."
니누르타는 자신의 단검을 돌려 날에 묻은 핏방울을 떨어내었다. 한
편으론 단번에 죽이지 않게 되어 즐거워하고 있었다. 아마도... 그렇
게 느껴졌다. 이런 끔찍한 상황 중에서 웃을 수 있다는 건... 제정신
인 사람으로는 할 수 없는 것이다.

이슈타르는 잠시 그를 노려보았지만, 그것조차도 어려웠다.
또다시, 머리가 아플 정도로 강한 피냄새가 풍겨졌던 것이다.
처음의 일격에 생긴 상처로  이슈타르의 왼팔, 그리고 팔찌는  피로 
물들어 엉망이 되어 있었다.
다시금 벽 쪽으로 물러나려는 순간, 다리가 풀렸다. 마침내... 이슈타
르는 벽에 등을 기댄 채로 스르륵, 주저앉았다.
    "이걸로 끝인가? 결국 꼼짝도 못하는 나약한 인간이군..."
어느 틈에 다가온 니누르타가 그녀의  왼팔의 팔찌를 잡아 올렸다. 
지금은... 그걸 뿌리칠 힘도 남아있지 않았다.
피비린내가 강하게 후각을 마비시켰다. 너무나도 머리가 아프고, 구
역질이 나왔다. 정신을 차릴 수 없었다.
니누르타가 속삭이는 소리만이... 귓전에 울리고 있었다.
    "마음 착하고 순진한 아가씨, 사람을 믿는 게, 큰 해독이 될 수
도 있지. 선의를 악의로 갚아주는 사람은 이 세상에 얼마든지  있으
니까! 이번 기회에 배워두는 게 좋아,  어차피... 이젠 죽게 되니 소
용없겠지만-"
다시금, 그의 손에 들린 단검이 높이 올라갔다. 이제는 목표물을 놓
치지 않을 것이다.
피할 수 없다...
그걸 직감적으로 느낀 이슈타르는 눈을 꽉 감았다.
이대로 죽는 건가. 이대로, 이대로...
생각할 틈도 없었다.
울음이 나올 것도 같았고, 비명을 지르고도 싶었지만 어느 것도  제
대로 나오지 않았다. 누군가가 생각이 났지만, 누군지는...
목으로 날아드는 단검의 빛이- 눈앞에 가득했다.
그 순간이었다.

-우르릉, 쾅!
고막이 터질 것 같은, 그런 거대한 음파의 파도가 쏟아져 나왔다.
소리에 직격으로 노출된 니누르타는 순간적으로 팔을 포개 눈과 귀
를 보호했다. 충격파는 그로서도 서 너 걸음 정도 밀려나게 할 정도
로, 또한 방의 벽 일부를 부수어 나가게 할 정도로의 위력을 보이고 
있었다.
    "크윽....."
니누르타는 양쪽 귀를 손으로 세게 눌렀다. 
귀가, 그리고 머릿속이 멍멍했다. 니누르타의 눈에 보인 것은,  자신
을 향해 날개를 펼치고 있는 남색의 새였다.
    "아니...?"
지금 상황에 대해, 믿을 수 없었다.
이럴 리 없다. 
언제나 절대 복종하던 천둥의 새가, 자신의 뜻에 정면으로 거역하고 
있었다.


네르갈이 아브즈와 사원의 밖으로 나오는 데까지도, 그다지 많은 시
간이 걸리지 않았다. 마크의 말마따라, 냄새를 맞건 길을 기억을 하
던, 여기 미로를 찾아나가는 것은 그로선 그렇게 어렵지 않았다. 
그가 나왔을 때, 사원의 입구에는 몇몇의 신관과 사람들이 서  있었
다. 일반인들은 들어갈 수 없는 성지에 일반인인 것이 분명한  사람
이 나오는 것을 보자 사람들의 눈이  휘둥그래 해지는 것이 보였지
만... 네르갈은 그저 모른 척 하고 지나갔다. 
사원의 입구에 걸쳐서 있는 계단에서 멀찍이 떨어진 뒤편...  사람들 
눈에 잘 뜨이지 않는 건너편 건물 벽 너머에  홀로 서 있던 선배를 
찾는 것은 조금 뒤였다.

    "네르갈 군..."
챙이 넓은 모자를 슬쩍 올리자, 그 아래에 숨겨져 있던 붉은 눈동자
가 드러났다... 언제나처럼.
    "선배님, 어쩐 일이십니까."
    "미안, 군에게 할 이야기가  몇 가지 있어서, 여기까지  불렀다. 
잠깐... 앉아서 말할까?"
유마는 거기까지만 말하고, 서있던 자리에서 그대로 앉았다. 어딘지, 
자연스러움 대신 피로... 아니면  힘겨워 하는 투가  보였다. 둔감한 
네르갈이 알아차릴 정도였으니, 어지간한 정도가 아니었다.
    "선배님, 어디 불편하신 데라도...?"
하지만, 유마는 슬쩍 고개를 흔들었다.

    "고마워..."
처음 말은 그렇게 시작했다.
    "예?"
    "어둠의 일족인 내가 그 동안. 군과 같은 인간들을 많이 죽였는
데도... 네르갈 군은 그런 나를 봐주지 않았나..."
    "무슨 사정이 있으셨겠지요."
무관심하거나, 무뚝뚝한 대답은 아니다. 네르갈이 할  수 있는 최대
한의 관대함이었다. 창백하던 유마의 얼굴에 슬쩍, 미소가 감돌았다.
    "후후... 역시, 군은 나 같은 사람에게는 과분한, 착한 후배야."
    "......."
    "어둠의 일족에게는 마지막 여행이란 게 있지. 그런  중에는 아
무거나 다 할 수 있어, 아, 이런 말하려고 하던 게 아닌데... 다른 데
로 빠졌군. 이젠 눈치챘겠지만, 여기 아브즈와에는 타락한 자들밖에
는 없어. 자신들이 선택받은 신의 사도라고  떠들어대면서, 하는 짓
이란 건 남의 피눈물을 쥐어짜는 일밖에는 없지."
잠시 말이 끊긴 것은 기침이 나왔기 때문이었다. 
    "내가 지금 하고 있는 일은, 복수... 이야기하면 긴 이야기다. 간
단히, 내가 은혜를 입었던 사람이 비참하게 죽었어... 그래서-"
    "..........."
유마의 말은 그의 기침이 멎은 뒤에 다시 시작되었다.

    "이거 볼래?"
어느 틈에, 유마의 손에는 하얀 막대기 같은  게 들려 있었다. 네르
갈은 엉겁결에 그걸 받아들었다.  하지만... 그게 무엇인지는  알 수 
없었다. 정말 처음 보는 것이었다.
    "선배님, 이건...?"
    "글세, 어둠의 일족 제품, 무작정  부수는 장치라고나 할까? 그
대로 두면 발로 밟아도  얌전하지만, 조금만 장치를 하면,  커다란... 
폭발이 일어날 수 있지. 불도 일으킬 수  있고, 커다란 바위도 부술 
수 있는 만능이지."
네르갈도 그에 대해서는 조금은 알고 있었다.
    "동방 가라(加羅)에서 들어왔다고 하는, 화약(火藥)입니까...?"
    "비슷한 거야. 하지만 그보다도... 더 강력하지."
유마는 다시 기침이 나오는 듯 했다.
    "아아, 미안. 감기가 심하게 든 거 같아."
    "........"
그게 감기라는 것은 너무 노골적인 거짓말이었다. 비록 여기 사막의 
밤은 얼음이 얼을 정도로 추운 것은 사실이었지만, 사람이 말라  늘
어질 정도로 땡볕이 내리쬐는 한낮에까지 기침이 돈다는 것은...
하지만 네르갈은 그에 대해서 따지진 않았다.
네르갈은 선배와 똑같이 앉지 않고, 그대로 서 있었다. 덕분에 바닥
에 주저앉은 유마가 서 있는 네르갈을 올려다보는 상황이었다. 더군
다나 오죽 키가 커다란 그이다 보니 목이 아플 지경이었다.
    "참, 네르갈 군... 진지한 것 물어보아도  될까? 너는 너의 충성
을 바치는 상대가 있나?"
    "예?... 아, 글쎄요..."
    "들어봐, 나는 일족의 하나로서, 영원한  충성을 맹세한 존재가 
있다. 어린 시절부터, 지금까지. 지금이라도, 그가 명을 내린다면 이
런 목숨 같은 것은 내버릴 수  있어... 그리고 무슨 짓이라도 할  수 
있다. 어떤... 끔찍한 짓이라도."
    ".........."
    "미안하네, 네르갈 군."
선배는 울고 있었다.
    "........?"
놀람과, 의아함이 돌고 있는 후배를 보면서... 유마는 겨우 말했다.
    "적어도, 자네만은... 살리고 싶었어."

콰르릉- 하고 귀가 찢어지는 듯한 소리. 불길이  뿜어져 나오고, 땅
이 마구 뒤흔들렸다. 두 다리로 제대로 서 있기가 힘들 정도로.
바로 등뒤에서.
네르갈은 화급히 뒤를 돌아보았다.
    "!!"
바로 아까까지의 건물이... 땅으로 가라앉고, 아니 무너지고 있었다.
청룡의 관, 아브즈와에서 가장 오래된 건물. 
청룡이 잠들어있는 장소. 그리고...
    "마르두크!..."

벌레도 밟히면 꿈틀 한다고 했던가. 하지만
밟힌 벌레는 모든 힘을 다해 버둥거리겠지만, 이미 살긴 틀렸다.
몸은 안의 것이 튀어나오도록 납작하게 눌리고, 고통스럽게 죽겠지. 
그게... 약자의 운명이다.
모든 것이 너무나 오래되었다.
그러니 새로운 것이 필요하다.

사원 안의 거대한 회의장에서 싸우고 있던  사람들은 큰 진동과 폭
음소리를 듣고 어리둥절해 했지만,  뭐가 어떻게 되었는가-를 외치
기도 전에 회의장이 무너져 내렸다. 그 자리에 있던 신관의  절반은 
무너져 내려오는 돌무더기에 깔려 죽었고, 아직까지 무사한 운 좋은 
이들은 탈출구로 도망가려 좁은 통로에서 아둥바둥했다. 서로를  잡
아당기고 넘어져있는 사람을  밟는 등 말  그대로 아비규환(阿鼻叫
喚)의 모습, 그들도 곧, 돌무더기를 자신들의 무덤으로 삼아갔다.

건물의 지하. 잠들어있던 청룡의 위로도... 모래와 돌 조각들이 마구 
쏟아지고 있었다.
    "뭐야! 대체...?"
마크는 우선 팔을 들어올려 모래가 눈가로 쏟아지는 것을 막았다.
와지끈!
커다란 돌덩어리가 떨어져 야루피스의 위로 떨어졌다. 푸른색  구체
는 완전히 박살이 나서, 곧 빛을 잃어버렸다.
이어서 용이 들어갈 수 있을 정도로 크고  넓었던 공동(空洞)의 위. 
그 거대한 천정이 크게 한 단계 쯤 내려앉았다.
조금 뒤, 다시 천정은 크게 내려앉았고,  그나마도 일부분이 부서져 
내리고 있었다. 점점 무너지는 속도가 빨라졌다. 
    "이런!"
끝장이다. 뭐가 어떻게 된 건지 알 수  없었지만, 천정이 여기 바닥
까지 모조리 무너지는 게 시간문제라는 것은 뻔했다. 그럼 남는  건 
없다. 온통 무너지고 부서지는 소리가 여기의 빈 공동을 가득  채웠
다. 지금은 크게 목소리를 외쳐도 들리지 않을 것이다. 그리고 바로 
뒤에 있는 알디나 쪽을 바라볼 여유도 없었다.
주먹만한, 또는 그보다 더  큰 돌덩이들이 머리위로 쏟아져  내리는 
것을 겨우 피할 수 있었다.
그렇지! 위에서 쏟아지는 돌과 모래의 비  가운데, 눈앞에 잠들어있
는, 거대한 푸른 용이  있었다. 이런 상황에서도 평온히  잠을 자고 
있었다. 용이 얼마나 든든한지는 잘 모르겠지만... 이 정도 붕괴에는 
적어도, 부서지지는 않을 것이다. 용의 틈바구니에  들어가  숨는다
면...
그렇게 생각하고, 용 쪽으로 발을 내딛으려는 순간이었다.
사람의 키 만한 돌덩어리가 바로 마크에게서 반발자국 앞으로 떨어
져 내렸다. 몸이 굳어버렸다. 조금이라도 빨리  앞으로 나섰다면 어
떻게 되었을까... 어느새 무너지는 용의 모습은 보이지 않았다.

그리고... 머리 위에서 마지막 천정이 무너져 내렸다.


    "마르두크!"
귀가 아픈 굉음, 땅을 흔드는 진동과  함께, 지상으로 5층에 달하던 
건물이, 땅속으로 꺼졌다.  맨 위층부터 부서져  하나하나 아래층을 
먹어 들어갔다.
거짓말처럼.
죽어버린 건물의 망령과도 같은 요사한 흙먼지가 사막의 하늘 위로 
솟구쳐 오르는 곳으로, 네르갈은 무작정 달려갔다.
뒤에 남아있는 유마는 건물이 무너진 곳으로 달려가는 네르갈을 막
지 않았다. 그러나, 그 자리에 머무르지도 않았다. 다시금 모자를 깊
이 눌러쓴 채 어디론가 - 걸어갔다.


    "초능력자인가?"
샤마슈... 의 몸을 빌리고 있는  릴의 손에는 부근의 바닥에서  주워 
모은 돌멩이들이 몇 개 들려 있었다. 돌이라 해도, 모래보다도 조금 
입자가 큰 정도여서, 자갈이라는 게 더 정확한 것이었다.

벌써... 알테어는 무릎, 어깨  등 중요한 관절마다 피가  배어있었다. 
주저앉아있던 그가 비틀거리며 몸을 일으키려는 순간, 다시 돌 하나
가 날아들어 그의 어깨 한 가운데 정확히 명중했다.
    "윽!"
던져진 것은 단순한 자갈이었지만, 그 일격은 옷을 뚫고 들어갈  정
도였다. 어쩌면 뼈가 부서졌는지도 모르는 일이었다.
    "좋은 기술이긴 하지만, 나름대로 빈틈이  있지. 초능력이란 집
중력에서 나오는 힘. 따라서, 정신집중을 할 틈이 없다면... 전혀  위
력을 발휘하지 못한다."
릴은 고개를 슬쩍 까닥이면서 자갈을 만지작거렸다. 
    "그렇다 해도, 생각보다 오래 버텼어."
아까 돌에 맞은 알테어의 어깨에서는 피가 흐르고 있었다.

우르릉!
갑자기 땅이 흔들렸다. 그 자리에 있던 둘의 시선이 방금 소리가 들
려나온 곳으로 향했다. 굉음이 울려나오는 곳, 저편에 있는 건물 하
나가... 땅 속으로 가라앉고 있었다. 무너지는 것이다.
    "뭐지...?"
    "......."
건물이 무너지다니? 결코 자연스러운 일은 아니다.
릴은 다시 알테어 쪽을 홱 돌아보았다.
    "뭔지 몰라도, 이건 네 녀석 혼자 꾸민 일은 아닌 것 같군."
알테어는, 지금만은 우세함의 미소를 지을 수 있었다. 그리고,  비참
하게 패배한 중에서인지, 그 말만은 비뚤어진 웃음과 함께 나올  수 
있었다. 평소에도 늘 그랬지만...
    "늦었다. 이미... 너의 동료들은, 고인이 되었을 테니..."
소년의 얼굴에는 한 순간, 경악의 빛이 스쳤다.  그 한 마디 말뜻을 
이해 못할 정도로 둔하지는 않았던 것이다.
    ".......젠장! 바보 자식! 설마 정말 죽은 건..."
내뱉듯이 외친 뒤, 릴은 곧장 건물 쪽으로  달려갔다. 이미 그는 알
테어 따위엔 관심 없었다. 뒤도 안 돌아보고 그냥 가버렸으니까. 
그리고 혼자 남은 알테어는 한동안 그대로 있었다. 몸 이곳  저곳의 
상처에서는 피가 흐르고 있었다. 녹색 머리는  산발이 되었지만. 치
료도, 고치고 싶은 생각도 없었다.
    "쿡쿡... 후... 쿡쿡쿡..."
다만 웃음이 나왔다. 정말 보기 좋게 당했다.  그 동안 자신의 약점
이 있다는 생각 따윈 생각도 못하고 있었다. 마구 날아드는 돌에 정
신을 놓다보니 제대로 힘도 발휘할 여가도 없었고...
    "꼴 좋군... 알테어... 큭큭큭....."
바보 같다. 정말 바보 같았다. 그래서 자신의 얼굴을 감싸쥔 채,  마
음껏 자신을 비웃었다.
    -그것 봐라, 네 힘만으론 아무 것도 할 수 없어.
다시 머리 속에서 부름이 들렸다.
알테어는 있는 힘껏 자신의 귀를 틀어막았지만, 그런다고 해서 소리
가 안 들리지 않을 것이라는 것을 잘 알고 있었다.
아니나 다를까... 목소리는 계속 이어졌다.
    -나에게 돌아와. 그럼 도와줄게.
    "싫어... 넌 나에게 고통만 주었어. 널 증오해. 가지 않아..."
이제 또 다른 곳으로 가야한다. 잠시는 머무를  수 있는 곳. 안주할 
수 없는 불안한 미래로.
    "가야지..."
조금 뒤, 음유시인의 모습은 사라지고 없었다.


남아있는 것은 아무 것도 없었다.
지상 위로 5층, 그렇게 거대하던 건물의 자리가 지금은 도리어 평지
보다 낮아져 있었다. 모래먼지가 가시고 난  뒤... 남아있는 것은 돌
과 모래, 간간이 나무가 섞여있는 움푹 패인 곳. 대체, 언제  여기에 
건물이 있었는지 상상도 할 수 없을 정도였다.
    "....."
네르갈은 그 자리에 주저앉아 버렸다. 입에서 비명소리가 나왔는지, 
그렇지 않은 지도 모를 정도였다.  수많은 사람들을 삼키고 무너져 
버린 건물의 자리는 침묵하고 있었다.
거짓말이다. 이럴 수는 없다...
부질없는 짓일지도 모르지만, 네르갈은 땅을 파헤쳤다. 손 이외에는 
별다른 도구는 없었다. 하지만, 여기의 흙은 부드러운 모래흙이었다. 
발 아래에 있는 것은 돌과 모래와 나무가 섞인 무더기. 가벼운 터라 
금방 커다란 구덩이가 파여졌다. 하지만...  구덩이가 파여지기 바쁘
게 부근의 새로운 모래들이 구덩이 안으로 흘러 들어와 메웠다.  아
무리 파도 구덩이는 일정수준 이하로는 낮아지지 않았다.
절망이었다.
    ".............."
네르갈은 그대로, 자신이 판 구멍 안에 털썩, 엎드렸다. 그대로 정신
이 아득해졌다. 눈물이 나오지 않는 게 이상했다.

    "네르갈!"
그 때 누군가 자신을 부르는 것 같았다.
하지만 느낌이지, 잘 모르겠다. 
지금으로선 아무 생각도 없었다. 마치 빛도, 물도, 바닥도... 아무 것
도 없는 함정 속에... 혼자서 빠져버린 것 같았다. 
어리석다... 그렇게 위험한 곳에  혼자 내버려두는 게  아닌데. 그런 
바보 같은 짓을 또 해버리다니. 다시는 그런 일을 없게 하겠다고 마
음먹었으면서도, 같은 실수를 두 번이나 반복하다니...
    "마르두크...!"
네르갈은 자신의 머리를 쥐어뜯었다. 나오지  않는 눈물대신... 뺨을 
타고 흘러내린 땀방울이 모래바닥으로 떨어졌다.

그 때, 누군가가 자신의 어깨를 흔들었다.
    "내 말 들려? 대체 어떻게 된 거냐? 건물이 무너지다니..."
목소리는 샤마슈였지만, 느낌은 다르다.
그렇군, 릴-? 하지만... 반기는 목소리조차  나오지 않았다. 목이 막
혀버린 것처럼.
    "그래도, 네 녀석은 무사하군. 이 아래, 몇 명이나 묻혔나?"
    "......."
네르갈은 목소리가 나오지 않았다. 그만큼, 미칠  것 같은 순간이었
다. 언제나 무표정했던 그의 얼굴에도 당혹함만이 가득했으니. 
릴의 손에 네르갈의 머리 위에 살짝 얹혀졌다. 
그건 책망의 뜻이 아니었다.
    "잘 들어!... 침착해져라. 너마저도 이러면, 모두 죽는다!"
이제 시야에 보이는 것은 자신을 똑바로  응시하고 있는 보라색 눈
이었다. 분명, 그것은 홀리의 것... 하지만 그 너머에 보이는  강인한 
눈은 틀림없이 릴의 것이었다. 어떤 어려운  일이라도, 자신의 승리
를 의심하지 않는 의지. 그것만 보아도, 위안이 되고 있었다. 
순간이었지만, 네르갈은... 그가 누구인지 알 수 있을 것만 같았다.
    "지금 너밖에 없다. 여길 구할 것은...! 알고 있지? 그러니 너 자
신부터가 진정하지 않으면 안돼."
    "죄송... 합니다."
    "아니, 이제 진정되었나?"
    "예... 지금... 아래에 있는  것은 마르두크, 그러니 두  명....입니
다. 하지만 신관들까지 합하면..."
    "이거, 더 급해졌군..."
턱을 매만지는 릴의 눈썹이 슬쩍 일그러졌다.

    "나.. 나는... 이렇게 될 줄... 알았다고, 난... 예지능력이 있고, 게
다가 신에게 선택... 받았으니까! 그러니 이 재앙을 벗어난 거야!"
이전 청룡의 관이 있었던 폐허 앞에서, 신관 하나는 마구  떠들어대
고 있었다. 말과는 달리, 실은 그냥 회의장밖에 나왔다가 재수 좋게 
목숨을 건진 경우였다.
    "이건... 하늘이 내린  아리땁고 고귀한... 사자인  날 우습게 본 
자들에게, 신이 내린 천벌이야!"
입심 좋게 떠들어대는 그 외에, 다른 신관들과 성전에 참배하러  왔
던 몇몇 사람들은 그저 넋을 놓은 채 폐허를 바라보고 있을 뿐이었
다. 갑자기- 건물 하나가 땅 속으로 사라져 간 것은 충격이라는 말 
외에는 표현할 도리가 없었다.
오직 제 잘난 맛에 떠들고 있는 신관의 목소리가 계속 될 무렵.
    "시끄러워!"
크게 소리지르며 그를 제지한 것은 의외로, 아이의 목소리였다.
갑자기, 화가 단단히 난 것이 틀림없는 금발머리의 어린 소년이  그 
신관에게 다가가 버럭 소리를 질렀다.
    "너는 알고 나 있냐? 지금 여기  아래에 사람이 몇이나 묻혀있
는데! 그딴 말로 떠들 기운이 있으면, 땅이나 파!"
    "아니야... 난 선택받은 하늘의 사자이기 때문에... 천벌이..."
다음 순간, 아이의 발이  신관 얼굴 한 가운데를  멋지게 걷어찼다. 
아이의 키는 신관에 비하면 턱없이 작았지만, 점프로 그 정도  높이
는 커버를 했다. 그 일격은 자긍심에 떨며 소리를 지르고 있던 신관
의 목소리를 알아듣기 어려우나, 그래도 아까보다는 듣기 편한 축인 
낮게 끙끙거리는 신음소리로 바꿀 수 있었다.
다음, 가볍고 정돈된 자세로  착지한 소년은 발치에 있던  흙더미를 
세게 걷어찼다. 아직까지도 분이 덜 풀린 모양이었다.
(이단 옆차기는 이렇게 해야해...)
    "천벌은 바로 이런걸 말하는 거다. 저런 개는 패주지 않으면 직
성이 안 풀려... 젠장, 한 대 더 패줄걸 그랬나... 요즘 사이비들이 많
기로 서니...!"
이어서 소년의 눈이 아직까지도 멍해있는 주변 사람들에게 향했다.
    "자네들은 뭐하고 있는 거야! 아직 이 안에는 살아있는 사람들
이 있을 수 있는데, 손놓고 있는 건가?"
어린아이의 목소리이지만, 그 안에는 거역하게 할 수 없는 무언가가 
있었다. 덤으로, 틀린 말도 아니었다. 그제야 사람들은 석화해제  주
문이 풀린 것처럼  부랴부랴 움직이기 시작했다.  삽을 가져오거나, 
밧줄을 가져오거나. 하여간 법석이 벌어졌다.

    "악몽(惡夢)을 꾸기에는, 너무나 맑은 날씨군..."
짧은 금발을 쓸어 올리면서, 악몽의  조언자(助言者)는 그렇게 말했
다. 그의 얼굴에도 창백한 땀방울이 흘러내리고 있었다.


--끼야아아아아!!!
인간은 아니다. 새가 울부짖는 소리였다.
푸른빛을 띈 검은 깃털들이 새해첫날 폭죽을 터트린 것처럼 방안에 
마구 흩어졌다. 그것들은 하나같이, 사람 팔뚝만큼이나 컸다.

니누르타는 자신의 양손을 들여다보았다.
새빨갰다.
그리고 검은 깃털 몇 개가  들러붙어 있었다. 찢어낸 날개 한  쪽이 
저편 바닥에 버려져 있었다.
    "이럴 수가...."
언제나 정적(靜寂)을 지키고 있던 얼음의 푸른 눈동자가 격렬한 풍
랑을 만난 것 같이 흔들리고 있었다. 자신의 새가 자신을 적으로 돌
렸다. 있을 수 없는 일이다! 이런 건...

한쪽 날개가 찢겨나간 새는 애달픈 비명을 지르며 바닥에 떨어졌다. 
이제 누구의 눈에 보아도 평범한, 보통의 새로 보일 것이다. 지금은 
하나밖에 남지 않은 날개를 힘겹게 파닥거리면서 바닥에 붉은 선으
로 조그만 원을 그리고 있었다.
날개 뼈가 으스러지는 순간에도, 근육이 뜯겨지고 피가 뿜어 나오는 
때에도 새는 저항을 하지 않았다. 아예 꼼짝도 하지 않았다.
당연하다. 이 것은 그의 새니까. 
하지만, 물러서지도 않았다. 자신이 서 있던, 그 자리에서. 
주인에게 대항하는 모습을 고수했다...
원인은...

방금의 음파로 여기 방의 벽  일부가 뚫어져... 사람 하나가  통과할 
만한 구멍이 하나 생겨있었다.
이슈타르는 그 틈으로 겨우 밖으로 뛰쳐나올 수 있었다. 
한참 성지가 한산하던  참이라, 옆방은 비어있었다.  그게 불행인지 
다행인지... 모를 일이다. 하지만... 더 이상 달릴 수, 아니 걸어갈 수
도 없었다. 
    "욱...!"
우선 자신의 입을 손으로 막았다.  불쾌한 느낌과 욕지기가 치밀어 
오르고 머리가 지끈거렸다. 너무 괴로워서... 눈물이 나올 것 같았다. 
이것은 대체, 무엇 때문일까.
방금 전, 그 여자... 아니 새의 날개가 잘려졌다. 빨갛게 물들어.
지워지지 않았다. 

머리가 심하게 지끈거렸다. 등골을 무언가 날카로운 것이  파고드는 
것만 같았다. 대체 왜 이럴까. 겨우겨우 발을  옮겨 문을 열고 복도 
쪽으로 향했다.
    "욱..."
불쾌한 느낌. 
심한 구토가 나오고 있었다. 눈앞이 부옇게 흐려졌다.

일어나야 하는데. 그리고 도망가야만 하는데.
희미해진 눈으로는 확인할 수  없었지만, 눈앞에 누군가가 서  있는 
것 같았다. 그리고, 뒤쪽에서 묵직한 발자국 소리가 들렸다... 
그게 마지막이었다.

천둥의 새 임두구드의 울음은, 공격의 대상이 자신의 주인이라는 것
을 감안한 것 같았다. 직격으로 맞은  것임에도, 니누르타의 상처는 
겨우 옷 일부가 찢어져나가고 피부에 찰과상이 생긴 정도였다.
    "젠장...!"
완전히 피를 뒤집어 써, 은발머리조차 붉게 물들인 니누르타가 복도
로 뛰어나왔을 때... 기다리고 있던 것은 피 같이 붉은 눈을 가진 팬
텀 나이트였다. 녹색 빛이 도는 검은머리, 그리고 챙이 넓은 모자를 
쓰고 있었다.
그의 팔에는... 니누르타 자신도 잘 알고 있는 금발머리의 홀리 여자
가 안겨 있었다. 이미 의식을 잃은 듯, 그녀의 팔과 목은 축 늘어져 
있었다. 본능적으로 아직 숨이 끊어져 있지는 않다는 것을 알 수 있
었다. 그리고...
    "뭐지... 날 방해하려는 건가?"
니누르타는 상대방의 비우호적인 태도를 눈치채지 못할 정도로,  둔
한 사람은 아니었다.
돌아오는 유마의 말은 차가웠다.
    "어쩐 일 이신 지... 평정을 잃으셨군, 피의 황자님. 그 차림으로 
있으니, 훨씬 어울립니다. 당신의 별명에..."
    "닥쳐! 그 홀리는.. 내가 죽인다!"
니누르타는 성급하게 검을 뽑아들었다. 꼭 심하게 상처 입은 야수가 
마구잡이로 날뛰며 으르렁대는 듯한 투였다. 반면, 유마의 입가에는 
조용한 미소가 감돌았다. 뚜렷한 비웃음이었다.
    "아이구 무서워라. 화가 단단히 나셨군... 그렇다면, 더더욱 내버
려 둘 수 없지. 어리디 어린 황자님,  안되었지만 여기 귀여운 공주
님은 기사가 모셔가겠습니다..."
평범한 장난조의 말. 하지만 그 한마디는,  날뛰던 니누르타의 이성
을 빠르게 가라앉히는 데는 성공할 수 있었다. 니누르타는 우선  붉
게 물든 자신의 앞머리를 뒤로 쓸어 넘겼다.
    "...왜지? 제의를 한 것은 너였다. 홀리를,  여자라는 이유만으로 
동정하는 건가? 유령의 기사... 너와는 상관이 없는 일이 아닌가?"
    "상관이... 없지는 않다."
질문에 대해, 유마는 눈을 감고 있는 이슈타르의 얼굴을 살짝  들여
다보았다. 그런 그의 눈썹이 니누르타로서는 이해할 수 없는 감정으
로서, 슬쩍 일그러졌다.
    "세 번째... 내 눈앞에서... 죽어 가는 모습을 볼 수 없으니까."
다음 순간 그의 모습은 사라졌다.
공간이동을 통해. 

    "........!"
남아있는 것은, 니누르타뿐이었다.

아직까지도 붕괴의 잔해.  흙먼지가 주변을 부옇게  뒤덮고 있었다. 
이제 성지 안에 있던 모든 구경꾼들이  몰려와 그렇게 커다란 건물
이 땅속으로 꺼져버린 신기한 일을 구경하고 있었다. 
몰려든 사람들의 대다수는 건물이 무너지는 순간을 보지 못한 것을 
지극히 아쉬워했고, 그 광경을 보았던 자는 몰려든 사람들에게 벌써 
열 번이 넘게 무너지던 순간을  이야기하고 있었다. 일부 신관들의 
가족과 친구들은 넋을 놓은 채 땅을 치며  울고 있었다. 그리고, 이 
세 종류와는 비교도 안 될 만큼 극소수의 사람들은... 건물이 무너질 
때 매몰된 사람들을 구하기 위해 움직이고 있었다.
    "이런 모래터 위에 5층 건물을 짓다니, 당연히 무너지지!"
열이 잔뜩 받은 소년의 목소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 
한낮의 햇빛은 그냥 받아도 땀이 날 정도인데, 사막의 것이니  더할 
나위도 없었다. 어느 새 샤마슈-몸의 얼굴은 흘러내린 땀이 비오듯
했다. 릴은 땀을 신경질 적으로 닦아냈다.
    "이 꼬마아이가 할 일없이  낮잠자고 있었던 게  천만다행이지, 
그렇다 해도. 이렇게 갑자기 무너지다니... 절대 자연스러운 일은 아
니다. 뭔가 있는 거 같은데. 네르갈, 짐작 가는 건 있나?"
    "......."
네르갈의 고개가 떨구어졌다. 
모르진 않다. 아까 전, 유마 선배가 들고 있었던...
    "잘... 모르겠습니다."
    "......."
순간, 자신을 바라보는 릴의  눈이 묘하게 기울어지는  것을... 느낄 
수 있었다. 그는 곧, 한숨을 내쉬었다.
    "좋아, 좋아. 우선 지금은 여기에 집중하자."
몇몇의 사람들이 폐허에 대해 삽질을 하고 있었다. 하지만... 아브즈
와 사원의 가장 거대한 건물인 청룡의  관이 무너진 폐허는 광대한 
공간이었다. 건물의 규모는 지상 5층, 지하로는 따질 수도 없다.  불
에 구운 흙벽돌과 바다 건너 들여온 돌로 만들어진 가장 오래된 곳,

    "여길 무작정 다 파헤칠 수는 없지..."
릴은 아까 자신이 걷어찼던  신관 쪽을 흘낏 바라보았다.
비록 아이의 몸이지만 일격 하나는 확실했는지, 지금 그 신관은  앞
니가 두어 개 부러지고 덤으로 코피까지 터져 있어 정말 볼만한 꼴
이었다. 릴의 입가에서는 다시 칫- 하는 소리가 흘러나왔다.
    "여기에 있는 신관이란 게 전부  저런 것들이라면 구할 필요도 
없겠군. 가끔은 죽어 없어지는 게 좋을 때도 있다... 네르갈,  장소를 
기억해 낼 수 있겠니? 네 동료가 있는 정확한 장소 말이다."
    "........"
하지만 네르갈의 대답은 돌아오지 않았다. 
    "또, 걱정이 되냐?..."
릴의 눈이 잠시, 측은한 빛을 띄었다.
    "........"
네르갈은 도저히 정신을 차릴 수가 없었다.  세상이 전부... 희게 변
한 것만 같았다. 눈에  보이지 않을 정도로, 그러나  틀림없이 손이 
떨리고 있었다. 눈동자 안이 크게 흔들리고 있었다.
믿어지지 않는다. 그가 무사할까.
적이라면 물리칠 수도 있다. 검이라면 쳐낼 수 있다. 
그러나 지금은...

-너무나 무력하다.

몇 번이나 쥐어뜯은 검은머리는 이제 모래투성이가 되어 있었다. 모
든 게... 틀린 것 같다. 지하의 까마득한 곳. 이제 무너진 땅이  모든 
걸 뒤덮었다. 죽지 않았을까. 땅을 파고 살아있지 않은 그를 찾아낸
다면 어떻게 될까. 두려웠다. 모든 게 내 잘못이다. 그 때 떠나선 안
되었다. 왜 혼자 내버려두었을까. 모든 게...

약간의 시간이 가져다 준 여유의 뒤로, 릴은 조용한 걸음걸이로  네
르갈에게 다가갔다.

    "네르갈. 걱정하는 것만으로,  무너진 땅이 열리진  않아. 그래, 
네 친구가 죽었을까 걱정이 되나...?"
    "........"
    "들어봐라, 이전, 젊었을 때의 나도  지하동굴이 무너져서 사흘
간 파묻힌 적이 있었다. 겨우 살았지... 이런 황당한 일에도 죽지 않
은, 억세게 운 좋은 나도 있다. 네 친구의 운을 믿니?"
    "........."
    "겨우... 이 딴 정도에 죽지 않으리라는 걸, 믿어라."
릴... 정확히 하면 샤마슈의 손이 네르갈의 헝클어진 머리카락을  쓰
다듬었다. 네르갈이 겨우 고개를 들었을 때. 그가 미소를 지었다.
    "낙심하는 건 건강에 안 좋다. 자, 일어날까?"
믿어지지 않을 정도로 조그만 샤마슈의  손이 눈앞에서 쭉 퍼졌다. 
네르갈은... 이젠 그 손을 잡을 수 있었다. 그리고 일어섰다.

    "넌 항상 무표정하군, 좀 웃을 수 없냐?"

______________________________________________________________

나우 팬클럽 개설 축하해 주신 것은 고맙긴 합니다만...
개인적 견해론 물 건너 간 거 같은데요? 뭐... 상관없습니다.
땅 파는 네르갈. 끌끌끌~~~
어렸을 때, 삼풍백화점이 무너졌을 때...  국회의원 아저씨들이 양복 
차려입고서, 사고현장에 구경가는  모습을 보고 이상하다는  생각이 
들었습니다. 저라면 작업복을 입고, 삽과 곡괭이를 들고 가겠어요...
