____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         14> Valediction, farewell, departure 


_____________________________________________________________________

처음 정신이 들었을 때, 보이는 것은 아무 것도 없었다.
    ".....?"
마크로서는 지금 상황을 이해할 수 없었다. 분명히 자신의 눈은  뜨
여져 있는데... 보이는 것은 온통 새까맣다니. 갑자기 눈이 멀어버린 
건가?
이유는 조금 뒤에 알 수 있었다. 주변에 존재하는 빛이 하나도 없었
기에, 아무 것도 볼 수 없었던 것이다.
오직 암흑, 있는 것은 그 뿐...
아파타나의 가장 오래된 건물인 여기 청룡의  관은 천년이 넘게 묵
은 고대 건물답게 고대식 조명설비가 되어  있었다. 그러나, 고대식
이라고 해서 원시적이거나, 고리타분한 건 아니다.  일부 바라스 인
들의 유적에 있는 빛을 뿜어내는 구슬들이 벽에 가지런히 붙어있었
다. 이 구슬들은 별다른 관리를 하지 않더라도 밤이 되거나, 어두워
지면 저절로 빛을 뿜어내는 편리한 것이었다. 
그러나.... 그것도 일부만 되어 있었지, 그렇지 않으면 그보다는 좀더 
현재에 가까운 고대식, 기름먹인 솜을 매단 횃불에 불을 붙여  들고 
다니는 수밖에 없었다.
더구나 여기는 숨겨진 용이 잠든 곳. 빛이라고는 외부에서 오는  것
과 고대 지식의 집합체, 야루피스에서 나온 것 외는 없었다. 침실에 
불을 켜놓고 자는 것은 용도 좋아하는 바가 아닌 모양이었다.
빛이라고는, 조금도 없었다...
    "아아... 그렇지."
마크는 이제 슬슬, 기억이 나기 시작했다.
뭐가 어떻게 되었더라, 갑자기 천정이 무너져  내렸다. 황당한 일이
었다. 이유는 모르겠지만, 그대로는 깔릴 것만 같아서...
좀 적당한데 피해보려다가, 그냥 깔려버리고 말았다. 
그래도.
    "아직..... 죽지 않은 것 같군..."
그러나 멀쩡한 것은 아니었다.
    "쳇, 몸을 움직일 수가 없잖아..."
제일 먼저 찾아든 감각, 왼쪽 정강이 부분이  아팠다. 그 뿐 아니라 
아예 왼쪽 다리를 움직일 수가 없었다. 왼쪽 다리 위쪽을  손가락으
로 더듬어보니 꽤 묵직한 돌덩어리가 잡혔다. 분명히... 아까 무너진 
걸 거다. 단단하게 끼인 모양인데, 다리를  슬쩍 만져보려다 치밀어 
오르는 끔찍한 아픔에, 마크는 하마터면 비명을  지를 뻔했다. 자세
히 둘러볼 용기가 나지 않았다. 다리뼈가 부러진 건 아닌가... 
하여간 죽지 않은 것만으로도 다행이겠지.
마크로서는 지금 자신이 할 수 있는 최선의 행동을 행했다. 우선 입
안에 들어가 버린 자갈조각들을 뱉아내었고, 얼굴 위에 두텁게 앉은 
흙먼지를 대충 닦아내었다.

덥석.
잠깐 놀랐지만, 곧 진정했다. 누군가의 손이 발목을 잡은  것이었다. 
잡은 것이 아직 성한 오른쪽 발목이기에 망정이지, 왼쪽이었다면 정
말... 참지 못하고 소리를 질렀을 것이다.

    "살아..... 있니."
다 죽어 간다는 목소리라는 게 바로 이런 것이겠지. 지금  알디나의 
목소리가 그랬다.
    "죽진 않았어."
하지만, 안도의 한숨이 저절로 새어나왔다.
마크 자신도 놀라고 있었다. 다른 사람의 목소리를 들을 수  있다는 
것이 이렇게까지... 마음을 편안하게 할 수 있다는 것은 생각도 못했
었다.
    "후유... 그쪽도 죽지 않았다니, 운 한번 좋군 그래."
어째서인지, 알디나의 대답은 돌아오지 않았다.

달이 뜨지 않은 그믐날의 밤하늘도 이렇게 어둡진 않을 것이다.
손에 짚이는 것은 두텁고 단단한 돌과 흙 뿐.
숨쉬기조차 어려웠다.

시간이 좀더 흐른 뒤에야... 지금 자신이 처한 상황을 알 수 있었다. 
마크가 목숨을 건질 수  있었던 것은, 마구 무너지던  순간, 천정이 
자신의 바로 위에서 기가 막히게 경사가 져 내려앉았기 때문이었다. 
비스듬하게 기울어진 천정의 돌 조각은 먼저 무너졌던 석재를 받침
대로 쌓여져 겨우... 몸을 일으켜  앉을 수 있을만한 불안한  공간을 
제공해주고 있었다. 그 공간 덕에 생명을  구했던 것이었다. 그렇다 
해도, 왼쪽 다리가 무너진 석재에 묻혀버린 마크로서는 몸을 뒤척이
는 게 고작이었지만.
무너진 것은 천정만은 아닌 모양이었다. 지금 마크 자신이 등을  대
고 있는 바닥도 평평하지 않고 이지러져 있다는 느낌이 틀림없었다. 
아마도 무너진 천정의 무게를 버티지 못한 모양이었다.
아무리 위가 무너졌다고 해도, 이 정도라니...
    `설마... 여기 건물이 통째로 무너진 건가...?'
그런 불길한 느낌은 마음속으로 삼켰다.
하지만 천정이 단계적- 아마 층별로 하나하나  무너져 가던 모습이 
기억이 났다. 한눈에 보아도 보통 일은 아니다.
그렇다면... 여기 건물 자체가...
    "마크..."
멀리서 울려오는 알디나의 목소리에 정말로, 힘이 없었다. 그래,  여
기는 완벽한 무음(無音)의 공간이었다. 공기의 흐름도, 벌레들의  울
음도, 아무 것도 없었다.  만약 그렇지 않다면 저  편에서 들려오는 
알디나의 목소리는 마크에게 들리지도 않았을 것이다. 그만큼, 작고 
가느다란... 너무나도.
기분 나쁘다. 뭔지 모르지만 너무나도 기분이 나빴다.
우선 공기가 탁한 게 싫었다. 무너져 내린  돌과 흙과 먼지로, 더럽
혀져 있는 공기가. 이렇게 좁고 밀폐된 공간에서는 자신이 좋아하는 
흐름... 즉 바람은 있지도 않았다.
    "거기... 있니.....?"
세상에, 알디나 저 여자에게서 저렇게 빌빌거리는 목소리를  듣게되
리라는 것은 상상도 못했다. 지금, 무너진 흙더미 안에 완벽히 깔려
있다는 상황이긴 했지만, 그런 것을 감안해도, 이해가 가지 않았다. 
하지만... 마크도 지금 자신의 목소리도 저럴까...  하는 두려운 생각
을 하면서도, 나름으론 힘을 주어 말했다.
    "여기 있어. 대체 뭐가 어떻게 된 건지 모르겠군, 이게 뭐 어떻
게 된 거야?"
순간, 가슴이 너무나 답답하게 막혀오는 것  같아... 억지로 세게 숨
을 들이 내쉬었다. 그래도 개운함은 느낄 수 없었다.

    "시르슈...?"
네르갈은 깜짝 놀랐다.
무너진 청룡의 관, 그 폐허의 와중에서 노란빛을 띄고 있는  도마뱀
이 짧은 다리를 겨우 뒤뚱거리는 힘든  걸음으로 자신을 향해 마구 
달려왔을 때. (펑퍼짐한  몸뚱이에 비해  날개가 작아서 날지  못하
다... 슬픈 짐승이여!) 분명 시르슈. 분명히 건물의 지하에 있던 마크
와 같이 있었었다. 
그런데 어떻게, 여기에 이렇게 무사히 있는 것일까, 어떻게? 
그 조용한 지하가 너무 심심해서 잠시 밖으로 나왔던 것일까.  한순
간이나마, 마르두크도 그렇게  `운 좋게' 밖으로  나오지 않았을 까 
하는 부질없는 상상을 했지만...
상상은 상상일 뿐이었다. 무너진 폐허에서, 더  이상 움직이는 사람
의 그림자... 특히, 네르갈이 찾고 있는 사람은 보이지 않았다.

    "끼우~~ 끼우! 끼우!"
초조한 네르갈의 마음을 아는 건지, 모르는 건지 시르슈는 네르갈의 
손바닥 위에서 커다란 녹색 눈을 휘둥그레 돌리면서, 마구 펄쩍펄쩍 
뛰며 법석을 떨었다. 무슨 뜻일까, 안심했다는 투일까, 아니면  놀람
을 표현하는 것일까. 아니. 그보다도... 대체... 어떻게 그런 상황에서 
빠져나올 수 있었던 건지, 알 수 없었다. 
그 때,
    "뭐냐, 이 요상한..."
묘하게 일그러진 표정의 릴이 시르슈의 꼬리를 덥석 집어 올렸다.
    "끽~~~!!!"
몸길이의 3배는 넘는 길다란 꼬리에 거꾸로  대롱대롱 매달린 꼴이 
된 시르슈는 원심력에 의해 자동적으로 몸이 뱅글뱅글 돌아갔다. 네
르갈은 황급히 설명을 했다.
    "아, 이건 마르두크가 키우던... 도마... 뱀입니다."
    "네르갈, 너 내가 눈 안 달린 줄 아냐?"
    "예.....?"
    "이게 도마뱀이라니. 비슷하긴 하지만 이것  봐, 비늘대신 털이 
나 있고, 날개 달린 도마뱀도 있냐?"
    "........"
역시나 예리한 릴이었다.  아이는 물론이요 보통  어른들도 도마뱀, 
그 한 마디 하면 그런가 보다 하면서 넘어갔는데...
릴은 꼬리를 좀더 들어올려, 왕방울만큼 커다랗게 뜨여져  두근두근
하고 있는 시르슈의 녹색 눈을 똑바로 바라보았다.
    "...먹을 순 있냐?"
    "키약~~~!!!!"
시르슈는 다시금 자지러지는 비명을 지르면서 발버둥을 쳤지만,  꼬
리가 잡힌 상황이니 아무 것도 할 수 없었다.
    "얼씨구, 사람 말도 알아들을 수 있군... 내가 어렸을 땐 애완동
물로 끽해야 말이나 고양이, 개였는데...  그나저나, 시르슈라니... 그
래, 신들의 대리자 중 하나, 시르슈 다인(Sirshu Dain)인가?"
    "........"
    "끼우!"

하지만, 릴은 시르슈를 그대로 등뒤로 던져버렸다.
    "...그럴 리가 없지. 자, 그럼 빨리 시작이나 하자!"
뒤에 서 있던 네르갈은 황급히 몸을 동그랗게 만 채 나가떨어진 시
르슈를 잽싸게 받아내었다.
    "하지만 릴... 여기의 땅은 모래로..."
    "그래, 알고 있다. 이런  중에서는 무작정 땅을  팠다가는 다시 
무너질 거다." 
그러면서, 릴은 폐허를 슬쩍 돌아보며 네르갈을 돌아보았다.
    "마침 잘되었군... 저기 폐허의 돌을 옮겨 파낸 모래지대가 무너
지지 않게 눌러주면 된다."
(어렸을 때, 놀이터에서 함정을 팔 때... 우선 돌로 모래가 무너지지 
않게 눌러놓아야 했지요. 뭐... 제대로 판 적은 없었지만)

여기는 어둡고, 춥다.
    "하아..."
마크는 숨을 크게 내쉬었다.
가슴이... 무언가에 세게 눌린 듯 답답했다. 입을 크게 열어, 힘을 주
어 숨을 쉬었다. 그렇다고 답답한 것이 가시는 것은 아니었다. 그리
고 더 심해지는 것도 아니다. 그냥 답답했다.
    `설마 이대로 죽는 건 아니겠지.'
이대로 숨이 막혀 죽거나, 아니면 몇 날 며칠... 갇혀서 천천히 굶어
죽거나. 갑자기 이때, 어렸을 적 서고에서  읽었던 무서운 이야기의 
탄광의 매몰사고 이야기가 기억이 날게 뭐람.
    `분명... 매몰사고 한 달만에 발견된 유일한 생존자는... 너무 배
가 고프다보니 먼저 죽은 동료들의  시체를 파먹어 살았다고 했지. 
그래서 구조대들에게 반쯤 먹다 남은 시체  속에서 엎드린 아주 끔
찍한 모습으로 발견되었다고 했잖아. 그래서..."
그 다음은 어떻게 되었더라. 한동안 잊어버리고 있던 이야기였었다. 
결국... 구조를 받은 뒤에도 그 사람은 정상적인 모습으로 돌아갈 수 
없었고, 무엇보다도 한 달 동안 먹어왔던 사람고기의 맛을 잊을  수 
없었다고 했다. 결국 그 사람은 몰래 묘지에서, 전쟁터에서 죽은 사
람들의 시체만을 파먹고 살다가... 어찌어찌 해서 결국 정의로운  사
람에게 죽는다는 이야기였었다.
하여간 그 이야기가 사실이라면, 한 달은 살 수 있다는 건가?
    `그래도 그 사람은 부근에 마실 물이 있었고... 사람고기나마 먹
을 수 있는 게 있었잖아. 하지만 여긴... 그런 것도 없는 걸.'
알디나는 살아있는 것 같고,  하지만 여긴 일어서기는커녕 누운  채 
꼼지락거리는 게 전부일 뿐이었다.
사람이 아무 먹을 것 없이, 물도 없이 얼마나 살아남을 수 있을까.
    `분명 사흘을 넘길 수 없다고 들었는데...'
손가락 끝으로 자신을 덮고 있는 돌 벽을 살짝 긁어내었다. 아주 작
게, 끼익끼익하고 긁히는 소리가 들렸다. 지금 같이 눈에 보이는 것
이 없는, 그리고 귀에  들리는 것이 없는 상황에서는  그것만으로도 
최고의 자극이었다. 
만약, 이 무겁고 두터운 덮개를 사흘 내로 치우지 못한다면, 
자신은...
    `죽는 걸까.....'
그런 불길한 생각은  지금 자신의 상황에서  독(毒)이 될 뿐이라는 
것을 알고 있으면서도, 생각이 멈춰지지 않았다.
그럴 수밖에 없었다.
여기는 건물의 지하. 
붕괴는 꽤 크게 일어난 모양이었다.
처음 조짐부터가 좀 이상했고, 꽤 시간이 많이 지난 것 같은 지금까
지 주위는 아주 조용했다. 만약 여기 부분만 붕괴가 일어났다면  벌
써 구조대들이 출동해서 땅을 파내 사람을 구한다고 난리법석을 벌
였을 것이다. 
그리고... 지금 마크 자신의 생명을 구함과 동시에 그를 꼼짝 못하게 
뒤덮고 있는 커다란 돌덩어리도 가볍게 치울 수 있는 것이 아니다.
한 가지 위안은 네르갈이 자신과 떨어져 있었다는 것. 그 괴물 같은 
녀석이라면 어떤 수를 쓸 수 있을지도 모른다.
    `그 녀석더러 괴물이라고 하는 건 좀 그렇지만... 사실인걸.'
왼쪽 다리가 다시금 아파 왔다.
처음엔 몰랐는데, 알고 나니 계속 심하게  쑤셔왔다. 그렇다고 해서 
왼쪽 다리를 짓누르고 있는 돌덩어리를 치울  용기도, 힘도 없었다. 
단순히 뼈가 부러진 것이라고  하기엔... 좀 이상했다. 하긴,  다리가 
부러진 것은 자기 평생에게 있어서 처음 있는 일이었다.
    `어쩌면 다리병신이 될지도 모르지.'
그 이전에 죽을지도 모른다.
곰곰이 생각해보니 등이 아팠다. 손을 뻗어 더듬어보니 딱딱하고 모
난 돌멩이가 등 바로 아래에 놓여 등을 찌르고 있었다. 
집어내긴 했지만, 버릴  생각은 없었다. 그냥  손가락으로 더듬으며 
빙글빙글 돌렸다. 
그게... 이런 아무 것도 보이지 않는 곳, 아무 소리도 없는 곳,  그리
고. 아무 희망도 없는... 곳에서 유일한 심심풀이였다.

생각해보니 이상한 일이다.  가방 속에 넣었던  시르슈가 없어졌다. 
아까 잠시 꺼내놓았더니만, 곧장 살판난 듯 난동을 부려서 다시  집
어넣었는데. 어느 틈 엔가  없어져 있었다. 설마 가방을  몰래 열고 
나간 건가? 그럼 자신이 모를 리가 없는데... 그래도 약삭빠른  놈이
니, 멍청하게 돌에 깔려죽진 않았을 것이다.
    `지금 같은 때, 녀석을 가지고 논다면 심심하지는 않을텐데...'
대체, 시간이 얼마나 흘렀는지도 모르겠다.
본래 싫은 일을 할 때 시간이 천천히 흐르는  것 같이 느껴지는 법
이다. 그래도... 무감각(無感覺)하다는 것이 이렇게 지루한 것일 줄은 
생각도 못했다. 그냥, 평소의 아무 일없는 시간 속에서 - 알지 못하
는 중에 보이는 광경이 얼마나 신기한 것인지, 아무 원인결과  없이 
들려오는 무의미한 소리가 얼마나 자극적인지. 향기,  감촉 그 모든 
것이... 얼마나 중요한 가치를 가지고 있는지 이전까지는 전혀  몰랐
었다.

지금은 눈을 감아도, 눈을 떠도 보이는 것은 오직 암흑뿐.
그런 와중에서... 몸이 점점 둔해져 가는 느낌이었다. 
들려오는 소리는 없다. 당연 향기 같은 건 기대하지도 않는다. 등에 
와 닿는 차가운 돌의 감촉과 기분 탓인지 온몸의 촉감도 점점 마비
되어 가고 있었다.
가끔씩 돌벽을 긁어 소리를 내거나, 아니면 숨을 크게 쉬어야 했다. 
특별한 이유는 없다. 그렇게 해서라도 `자극'을 만들어 주어야 했다. 
그래주지 않으면, 정말 미칠 것 같았다. 본래 자신을 제외한 시끄러
운 것을 무척이나 싫어했던 자신이었는데. 스스로 의미 없는 소음을 
만들어내고 있다니. 
    `웃기는 일이네...'
간혹 느껴지는 왼쪽 다리의 통증도 이제 상처의 아픔보다는 심심함
을 덜어주는 것으로서의 역할을 하고 있었다.
    `아, 이제 알겠다. 죽어서 관속에 눕혀진다는  게 바로 이런 느
낌이겠군.'
죽은 사람?
또 죽는 것에 대한 생각이 났다.
    `하지만, 이대로 죽으면...'
재미없잖아. 
지금 여기서 이러고 있는 것도 눈물나게 재미없는데, 이대로?
다시 숨을 크게 쉬었다.
점점 호흡이 둔해져 가고 있는 느낌이었다. 이러다, 점점 더 호흡을 
적게 하고... 그냥 멈춰버리는 건 아니겠지?
다시 불길한 생각이 들었다.
여기는 용이 잠든 장소. 즉 사람들은 함부로 드나들지 않는 곳이다. 
그런데 사람들이, 설마 이  곳에 살아있는 사람이 파묻혀  있으리라 
상상이나 할까? 아마 그 자아도취의 헛소리만  지껄여대는 잘난 고
귀한 신관 님들부터 파낼 것이다. 그렇다면 여기 정리는 한 달이 아
니라, 1년, 아니면 10년  뒤에 시작할지도 모르지.  그렇다면... 아마 
자신과 알디나는 뼈만 하얗게 남은 무더기로 발견 될 것이다.
    `그러면 사람들이 어떻게 생각할까?'
젊은 남자와 (비교적) 젊은 여자의 시체니, 이상한 쪽으로 생각하는 
사람이 태반이겠지. 으슥한 곳에서 몰래 만나다가... 좀더 좋은 쪽으
론 보물을 훔치러 들어왔다가 죽은 트레져 헌터들로 생각하겠지. 뼈
는 어떻게 할까, 사람들이  마음씨 좋다면 좋은 묏자리를  보아주겠
고, 귀찮다면 치운 흙더미와 함께 그냥 쓰레기장에 버릴 것이다.
이런 헛생각은 이제 그만 둬야 한다.
    `설마, 이대로 죽기야 하겠어...'
아직 자신은 죽을 때가 아니다. 그건 알 수 있었다.
아직은... 아직은.
    `할 일도 있는 걸, 그 빌어먹을 검도 찾아야 하고. 또...'
해야할 일이 너무 많다. 살아있는  동안 다 끝낼 수 있을지  없을지 
모르는 일들이 한가득 쌓여있는데, 설마 이 정도에 죽으랴.

참, 잊고 있었는데... 마침 부근엔 살아있는 사람도 있었다.
    "마크... 옛날 이야기... 해줄까? 내... 옛날... 이야기..."
오랜 시간이 흐르고 나서, 그렇게 말한 것은, 알디나였다. 정말 이상
하다. 아무리 이런 상황이기로서니 저렇게 맥빠진 목소리라니.
    "뭐 하러?"
    "심심하니까..."
처음엔 뭐라 말했는지 알아들을 수가 없었다.  그 정도로, 알디나의 
목소리가 바작바작 기어 들어가고 있었다. 심심하니까-라고 말하는 
것은 적당한 이유가 아니라, 애원조에 더  가까운 느낌이었다. 평소
에 괄괄하던 모습은 씻은 듯이 없었다.
    `대체, 왜 저러지...'
말을 할 욕구도 없는 마크는 속으로 중얼거렸다. 지금 자신의  오른 
발목을 잡고있는 그녀의 손에도 별로  강한 힘은 느껴지지 않았다. 
평소에 잘난척하는 사람이 위기 앞에서는 도리어 약한 모습을 보이
는 게 생리라고는 하나, 이 여자는 그럴 것 같지 않았는데.
    "좋을 대로 해."
    "고마워..."
또 이해가 안 간다.
    `대체 뭐가 고맙다는 거야?'
지금 알디나는 어떤 상태인지 모르겠다.  하지만 발목에 손을 뻗을 
수 있는 상황이니 마크 자신보다는 아래쪽에 있는 모양이었다. 천정
이 무너질 때 바닥도 심하게 일그러져 버렸는데, 비스듬하게 경사가 
진 상황에서 마크는 머리가 다리보다는 위쪽으로 있는  상황이었다. 
잘된 거다. 반대방향으로 놓였다면 머리로 피가 몰려 어지러웠을 지
도 모르는 일이다. 하지만 알디나는 자신의  발치에 있는 모양이니, 
좀더 아래쪽에 위치했으리라.

    "이전, 옛날 난 기사... 견습생이었지. 페임의..."
    "알디나, 네가?"
참 오랜만에 온 신선한 감각이었다.
특히 지금같이 따분하고 지겨운 상황 중에는 더할 나위 없이... 재미
있었다.

생각해본다면 그 동안 꽤 오랫동안 같이  다니고서도 아는 게 별로 
없었던 그녀였었다. 기껏 아는 것은 퍽 보아줄 만한 실력을 가진 여
자용병. 달랑 그것뿐이었다. 
하긴 용병인 주제에 피레스라는 성도 가지고 있었고, 당당하고도 고
고한 태도가 어딘지 보통 굴러먹던 사람인 것 같지는 않았다.
페임 기사단이라... 이전 나쁜 일로 만난 적이 있었다. 하긴,  웬만큼 
돈 있는 평민의 사람들은 자신의 아이가  훌륭하게 출세할 것을 기
대하면서 돈을 바쳐가면서 기사단의 후보생  교육계에 집어넣는 경
우도 허다했으니까... 대다수가 중간에 포기하고 말지만.
별일은 아닐 것이다.
그렇게 생각한 것이 오산이었다.
    "기사 서임... 받았어."
    "뭐?"
이번엔 정말 놀랐다.
비록 페임이 최근 들어 여러 가지 나쁜 구설수에 휘말리기는  해도, 
명색이 북쪽의 쿠르 기사단, 그리고 남부의  C·T·K와 함께 알마
게스트 3대 자유 기사단  중 하나로 들어갈 정도로  손꼽히는 높은 
수준의 기사단이었다. 
그런 기사단의, 정식기사였단 말인가? 알디나가?
    "거짓말..."
부지불식간에 그렇게 말이 튀어나와 버렸다.
그런 마크의 말을 들었는지,  듣지 못했는지 알디나의 이야기는  계
속... 이어졌다.
    "하지만, 그 때의 난 정말  어렸고... 몰랐어, 세상이 어떤  것인
지. 그냥... 위에 있는 어른이 시키는 대로만 따라서 살아갔지.....  그
게 세상에서 제일 옳다고 믿으면서..."
아까보다도 목소리가 더욱 작고... 약해진 느낌이었다.
    "왜... 왜 이 이야기를 하는 거야?..."
마크는 자신의 목소리가 어딘지 후들거리고 있다는 느낌이  들었다. 
뭔지 모르지만, 무서웠다.
그러나... 알디나의 대답은 돌아오지 않았다.


한편 지상.
폐허의 한 구석에 일단의 구경꾼들이 몰려 있었다.
건물이 무너진 것은 신기한 일이었지만, 한 번 무너지면 끝이다. 

몰려든 구경꾼들은 자신들의 흥미를 충족시키기  위해 새로운 구경
거리를 찾아내었다. 찾아낸 것,  구조광경도 꽤 재미있는  것이었다. 
물론 저편 건물의 입구  근처에서도 많은 사람들에  의해 그럭저럭 
구조작업이 벌어지고 있기는 했지만, 여기에 비한다면 고양이가  수
박 겉을 질금거리는 정도였다. 하여간 이쪽의 구조작업은  믿어지지 
않을 정도로 빠른 속도로 진행되고 있었다. 
그것도, 단 혼자서.

그를 주도하고 있는 검은머리의  청년은 마치 정신이 나간  것처럼, 
한 번도 쉬지 않고 계속 땅을 파헤치고 있었다. 엄청나게 빠르게...
    "........!"
네르갈로서는, 자신이 페르마 가문의 후손이라는 것을 이때만큼  다
행이라고 여긴 적이 없었다. 천년을 거쳐 내려온 능력, 보통 인간과 
비교도 안 되는 힘, 순발력, 그리고 지구력. 
자신의 삶에 있어서 단 한 번도... 이 저주받은 능력을 가진 몸을 반
긴 적은 없었지만, 지금은 다행이었다. 정말 다행이었다.

지금 같은 때, 보통사람들이 몰려서 하는 것보다도 훨씬 빨리  일을 
진척시킬 수 있었으니까. 덕분에 삽은 몇 개나 부서져 나갔지만, 그
런 것에 신경 쓸 겨를이  없었다. 작업을 시작한 지 얼마나  흘렀을
까. 어느새 구덩이는 깊게 파여져... 한  번에 지상으로 흙을 옮기기
에도 어려운 상황이었다.
아직까지 파헤쳐진 땅 속에서 보이는 것은 흙, 그리고 돌밖에  없었
다. 가끔은 건물의 골재로 쓴 철골이 나오기도 했다. 앞을 막고있는 
흙은 파내었고 돌을 깨부수었다. 철골은 그대로 구덩이의 좌우를 받
쳐 부서지기 쉬운 모래의 벽을 튼튼히 버티도록 했다.
순식간에 네르갈의 주위에는  즉석의 갱도가 만들어졌다.  그렇지만 
그렇게 안정적이라는 것이 아니라는 것은 알 수 있었다.

    "끼우! 끼우!"
갱도 저 위에서는 시르슈는 열심히  꼬리를 흔들며 지저귀고(?) 있
었다. 나름으로는 열심을 다해 응원하는 것이리라. 샤마슈, 아니  릴
은 아직까지도 의심스러워하는 눈초리로 시르슈를 노려보았다. 
    "야, 정말 도롱뇽의 말을, 믿는 거냐 너? 아무리 동물이 사람보
다도 본능에 강하다고 해도..."
무엇보다, 릴으로서는 네르갈이 시르슈가 지정하는 장소를 파기  시
작한 것이 아직까지도 걱정스러운 모양이었다. 그렇다해도 그는  네
르갈이 저렇게 열심히 하고 있다는  것을 감안하여 노골적으로 `여
기가 아니면 어떻게 해'라는 말은 하지 못하고 있었다.
하긴 지금 네르갈로서는 뭔가가 귀에 들리는 상황이 아니라는 것도, 
알고 있긴 했지만.

    "네르갈... 좀 쉬는 게 좋지 않나? 벌써... 네 시간째인데..."
그로서도 조금은 질린 모양이었다.
    "........."
네르갈은 대답하는 대신 또다시 한 삽을 퍼내었다.

    "저 녀석도 못 말리는 군. 그렇고, 잠깐..."
갑자기, 릴은 주변에 몰려들어 있던 구경꾼에 대고 질문을 던졌다.
    "이봐, 여기, 혹시 지하에 물이 있나?"
릴의 손은 방금 네르갈이 갱도 밖으로 파낸 흙을 매만지고  있었다. 
그 흙들은 모래이면서도 뚜렷한  검은빛을 띄고 있는 게,  틀림없이 
진한 습기로 얼룩진 것이었다. 
    "물...? 우물이라면 저기..."
    "그걸 물어본 것이 아니야, 수원이든,  오아시스이든 여기가 수
원이 있는 지대인가?"
사막의 유목민 출신인 그 구경꾼은 어린아이가 그같이 당당하고 고
고한 태도로 질문을 던진 사실에 대해- 당연히 이상하게 느낀 듯했
지만, 그래도 대답은 순순히 했다.
    "그래, 당연하지! 여기는... 아브즈와이니까."
순간, 릴은 들고 있던 흙더미를 내팽개쳤다.  절대 아이라고는 생각
할 수 없을 정도의 모습이었다. 그의 얼굴에 짙은 근심이 깔렸다.
그는 다시 구덩이의 아래쪽에 대고 소리쳤다.
    "네르갈! ...지금 얼마나 진척된 거 같아?"
    "......."
하지만, 바닥에 있는 철골을 파내는 데 모든 것을 집중하고 있는 네
르갈의 대답은 돌아오지 않았다.

또 시간이 얼마나 흘렀을까. 마크는 여전히 아무 것도 느낄 수 없었
다. 다행히 별로 배가 고프다거나,  목이 마르진 않았다. 다만  자꾸 
추워져서... 이젠 동태가 되어 얼어죽지는 않나 하는 생각도 들었다.
그럴 때, 차갑고, 습한 감촉이 손에 와 닿았다.
    "이건....?"
손가락을 얼굴에 가져다 대고  나서야, 그러고 한참  있고 나서야... 
마크는 그게 `물'이라는 것을 알 수 있었다.
    `왜... 왜 물이지? 왜 이런데 물이...'
이거, 이렇게 캄캄한데 있다보니 머리마저 굳어버린 모양이었다.
이유를 생각해 내는 데만도 꽤 시간이 걸렸으니 말이다.
    `아... 알겠다.'
그래, 분명 그렇게 커다란 건물이 무너진  것은 엄청난 충격일거다. 
아마도, 덕분에 여기  지반이 부서진 것이리라.  땅껍질이 부서지니 
하층에 있던 지하수가 그 틈으로 스며 나온 것이다. 
감각이 둔해진 터라, 천천히 느낄 수 있었다. 사막 지하의 물은... 여
기가 더운 기후지방이라는 것은 무색하게 할만큼, 신경  마디마디가 
얼어붙게, 뼈가 서리게 차가웠다. 
    `지금은 어떻게 상황이 돌아가는 건지 모르겠는데...' 
하지만 자꾸 물이 새어나온다면... 적당히 피할 곳도 없으니  꼼짝없
이 익사(溺死)하는 거다. 본래 수영을 할 수 있긴 했지만, 이렇게 좁
은 데 갇혀서 꼼짝 못하는데 수영이 무슨 소용인가.
그래도, 자신은 아직 괜찮다고 볼 수 있다. 그러나...
    `나보다 아래쪽에 있는 알디나는...?'
그것에 생각이 미쳤을 때였다. 마크로서는 벌써 다리부분을 살짝 적
시고 있는 차가운 물보다도, 더욱 서늘한 뭔가가... 머릿속을 파고드
는 느낌이었다. 
    `이게- 대체 뭐지?'
우선은 불렀다.
    "...알디나?"
지금으로서는 마크 자신이 낼 수 있는 가장 큰 목소리였던 것 같다.
    "......"
    "대답해봐, 빌어먹을...!"
마크가 몇 번이나 부르고 나서야, 그녀의 대답이 돌아왔다. 아까 전
보다도 훨씬 더 힘이 없는 목소리였다.
    "이제야... 마지막인가 봐....."
    "황당한 소리 관두고, 정신이나  똑바로 차려. 말해봐, 그  쪽엔 
물이 얼마나 들어온 거야?"
    "미안해....."
    "뭐?......"
    "정말 미안해... 너희들은..... 참 좋은 아이들이었는데..."
침착하다고는 절대 말할 수 없는 성격을  가진 마크로서는 버럭 성
질이 치밀어 올랐다. 지금, 일부러 자신이 말을  건 것은 그런 약해
빠진 소리나 하라는 것은 아니었다. 그런데 대체! 이  여잔 정말 알
다가도 모를 사람이었다. 지금 그렇게 빌빌거리는 건가?
항상 자신을 애 취급하고, 주변 사람들을 가지고 놀고먹는걸 즐기던 
그 여유롭던 모습은 어디로 간 건가? 바로 방금 전만 하더라도, 만
만하게 웃으면서 느긋하게, 그리고  당당하게 굴던 모습은  뭐였지? 
정말, 참을 수 없을 만큼, 화가 치밀었다.

평소 같으면 온갖 욕설을 퍼부으면서 난리를 쳤을텐데.
왜 일까? 마음속에 있는 한 가닥의 끈이,  그런 말을 하지 않도록... 
하고있었다.
    "알디나, 엉뚱한 소리 말고 빨리 말해! 얼마나 물이 찼어?"


정말로, 네르갈은 한숨도  쉬지 않았다. 도리어  구경하던 사람들이 
더위로 인해 일사병으로 기절해나가고, 구경하다 지쳐 그만  가버리
는 상황 중에서도 네르갈은 시간과 쉰다는  것 자체를 잊어버린 사
람처럼 계속 파내는 일을 반복했다.
그건 계속된 일의 반복이었다. 가끔은 흙과 돌이 한데 섞여  무너진 
더미 위에, 커다란 철제 기둥이 비스듬히 박혀 있었다. 굵기는 거의 
사람 허리정도로 굵었다. 네르갈은 자신의 어깨를 어슷하게 박혀 있
는 기둥 면에 대고  세게 밀쳤다. 그렇게 얼마나  밀었을까, 신경을 
긁는 껄끄러운 소리와 함께 철덩어리가  서서히 비틀어지기 시작했
다.
아직까지도... 저편 갱 위에서  구조장면을 구경하고 있던  사람들은 
저마다 탄성을 올렸다. 보통 사람이라면  기대할 수도 없는 최고의 
구경거리였다.
그보다 더 조금 뒤, 나직한 울림과 함께 기둥자체가 뽑혀져  나가버
렸다. 그리고 그를 기반으로 지탱되고  있던 한 무더기 돌무더기가 
와르르 무너져 버렸다. 쉴 틈도 없이 곧바로, 네르갈은 다시 새로운 
돌무더기를 파헤쳤다. 바로 발 아래에 거의 사람 몸통 만한  두께의 
석재가 그의 손에 두 조각이 났다. 그것도 곧 아래로 굴려졌다. 

    "네르갈... 네르갈?"
자신의 이름을 부르는 그 목소리를 들은 것도, 지금 상태에  있어선 
기적과 같은 일이었다. 그만큼 네르갈은 여기에 모든 것을 집중하고 
있었다. 
그건 너무나 가녀리게 들리는 릴의 목소리였다.
네르갈이 잠시 움직이던 손을 멈추고 위를 올려다보았을 때...  아까
보다도 한층 더 깊어진 구덩이의 저 입구 쪽에 조그만 소년의 얼굴
이 빼꼼하게 나와있었다.
    "지금, 뭐하고 있는 거야...? 왜 그래?"
자신을 내려다보고 있는... 아무  것도 모르는 듯한,  그토록 순수한 
보라색 눈동자를 보았을 때. 네르갈은 반가움과 동시에 일말의 공허
감을 느낄 수 있었다.
    "아... 샤마슈, 너구나..."
그는... 그 사이 떠나버린 걸까. 조금은 섭섭했지만, 이젠 괜찮았다.
릴, 매번 그에게는 많은 도움을 받게 되었다. 이번에도 고맙다는 말
조차 하지 못했다. 구덩이 입구에 있는 샤마슈가 저 멀리에서  조그
맣게 보였다. 그만큼... 여기 구덩이가 깊이 파여졌다는 증거였다. 

참, 새로이 알게 된 것은  한 가지 더 있었다.  지금 보니 샤마슈의 
뒤 배경... 아까 전만 해도 훤했던 하늘이 온통 검게 물들어 있었다. 
네르갈로선 처음엔 왜 저런가 깜짝 놀랐지만, 곧  알 수 있었다. 벌
써... 해가 지평선 아래로 져 버린 것이다.
어쩐지 땅을 파내는 동안,  눈이 점점 어두워져서 조금  이상하다고 
생각했지만... 벌써 해가 지다니.
(검은천사 왈 : 너, 바보지?)
    "해가....."
그렇게 시간이 빨리 지나간 건가... 아직 희망도 없는데. 
그럼 더욱 다급한 것이다. 네르갈은 다시금  삽을 들어올렸다. 하지
만, 어느새 자신이 가지고 있던  삽은 이제 모래흙도 파낼 수  없을 
정도로 삽날의 절반 이상이 닳아버리고  없었다. 다시 새로운 삽을 
집어들었다.
    "왜 그래? 네르갈... 무슨 일이 있는거야...?"
지금 상황에 대해 샤마슈는 아무 것도 모르는 듯 했다. 당연한 일이
었다. 하지만...
    "넌 누나에게 돌아가라, 어서!"
아직까지도 두려움과 호기심에  마음을 모은 샤마슈에게,  네르갈은 
노골적으로 딱딱하게 그 한마디를 던졌을 뿐이다.
    "네르갈...?"
    "......."
하지만, 다시 땅을 파기 시작한 그는 이제 샤마슈의 말을 아예 못들
은 척 하고 있었다. 겉으로는 어떻든,  실제로는 상냥하던 그로서는 
지극히 이례적인 일이었다. 이런 정도로 차가운 태도는 본래 네르갈
로서도 바라는 일은 아니었다.

하지만, 그에게 있어 지금은 마르두크의 일이  가장 우선 순위였다. 
그런 중에서, 이  홀리아이에게 지금의 상황을  자세하게 설명하고, 
이해시켜주는데 걸리는 시간조차도 아까운 지경이었다. 이제 샤마슈
를 돌아보는 대신, 네르갈은  힘을 들여 새로운 돌덩어리를  땅에서 
뽑아내었다.
    "네르갈......."
그 뒤 샤마슈가 아무리 불러도, 네르갈은 이쪽을 돌아보지 않았다. 

조금 뒤, 샤마슈는 그 자리에서 일어섰다.  주변에 구경하는 사람들
도 꽤 있었지만, 이제는 해가 져서인지 서너 명 정도밖에  남아있지 
않았다. 주위는 모르는 어른 투성이로 깜깜하고, 무서웠다.
    "너무해!"
샤마슈의 한 쪽 볼이 퉁퉁 부풀어올랐다.
도저히 이해할 수가 없었다. 네르갈이 왜 저러는 걸까? 이전에는 가
끔 놀아도 주고, 검술  연습도 많이 시켜줬었다. 근데  잠깐 자다가 
일어나 보니 네르갈은 왜인지 땅이나 파고 있고... 그러면서도  말상
대도 안 해주다니.
구덩이 한쪽에 앉아있던 시르슈는 샤마슈를  보면서 잠시 끼욱거리
며 고개를 까닥였지만... 그 자리에서 떠나지 않았다.

혼자서 숙소 쪽으로 달려가던  샤마슈의 눈에, 저편 어둠을  밝히기 
위해 지펴놓았던 횃불 하나가 보였다.
샤마슈는 희색이 만면해서 곧장 그 쪽으로  달려갔다. 불이 있다면, 
친구를 불러낼 수 있었으니까.
    "자아, 시모르그...!"
횃불 속에서, 샤마슈의 손에 휘감긴 불길에서부터 생겨난 빨간 깃털
의 새가 날아들었다. 느낌 탓인지 이전보다도 훌쩍 자란 것 같았다. 
새를 어깨에 태운 채, 샤마슈는 경쾌한 발걸음으로 달려갔다.

    "누나! 누나, 나 있잖아...!"
방에 찾아들었을 때였다. 돌아오는 대답은 없었다.
    ".....!"
후닥닥 방안에 뛰어든 샤마슈의 눈동자가 커졌다. 
깜깜한 방은 엉망이었다. 찢겨 흩어진 새의 깃털들, 구겨진 채 내팽
개쳐진 천들. 이곳저곳에 튄 검은 피의 흔적. 벽과 가구들은 부서지
고 뒤엎어져 있었다. 누군가가 쓰러져 죽어있다  해도, 이상하지 않
을 모습이었다. 그러나 아무도 없었다.

지금의 광경은 대낮에 보아도 섬뜩한 광경이었을 것이다. 그러나 이
와 비슷한 광경을 샤마슈는, 본적이 있었다.
    "누나...."
몇 번이나 불렀는데도 아무도 대답해주지 않았다. 몇 번이나, 몇 번
이나 불렀는데도... 방에는 아무도 없었다.
어둡고 무서운 방.
    "싫어..."
샤마슈는 그대로, 주저앉아 버렸다.

그래. 그건 억지로, 나쁜 사람들 때문에 누나랑 떨어졌을 때의 일이
었다. 그 이상한, 무서운 어른들은 몇 번이나  그 무서운 방으로 자
신을 끌고 갔었다. 조금도 움직이지  못하도록 쇠줄로 꽁꽁 묶어놓
고, 하나도 알아들을 수 없는 이야기를 떠들어대었다.

    - 이 아이 정말 뛰어난 힘이야. 특 A랭크 수준이겠는걸? -
    - 훌륭한... 생쥐 아이로군, -
    - 앞으로도 실험을 계속... -
몇 번이고, 몇 번이고 무섭고 좁은 방에 끌려가는 일은 계속되었다.
너무 많은 무서운 어른들이 너무 많이 했다.
    - 이 아이의 능력을 마음대로 조절할 수 있다면... -
이상한 누나는 날카로운 칼을 들고 무섭게 웃었다.
그리고, 그 칼을...
    "아아악! 싫어! 무서워!..."
그 때마다 너무나 따갑고 아파서, 울면서 괴로워했다.

깜깜한 방에서 갑자기... 샛노란 빛이  바로 얼굴 위로 쏟아질  때면 
눈이 무척이나 아팠다.

그래, 그렇게 되는 것은  자신뿐만이 아니었다. 그런  `이상한 힘'을 
가진 많은 사람들이 자신과 같은 모습이었다.
몇몇 아이들은 많이 괴로워하다 죽었다. 어떤 형은 목에다 줄을  걸
고 높은 천정에 매달리기도 했다. 어떤  아저씨 하나는 미쳐버렸다. 
그래서 괴로워하고, 소리지르고, 주변을  마구 부순 뒤... 죽고  말았
다. 사흘동안이나... 그 아저씨는 팔이 하나  없었기 때문에 더 무서
웠다. 조그만 얼굴을 감싸고 있는 손바닥에는 눈물이 흘러내렸다.
무섭다. 혼자여서 무섭다.
어느새 아이는 울음이 나오는 모양이었다. 조그맣게 웅크린  어깨는 
바들바들 떨리고 있었다. 시모르그, 붉은 새는  샤마슈의 어깨 위에
서 불안한 듯 날개를 퍼덕였지만, 어린 주인은 그것조차도 알아차리
지 못한 모양이었다.
    "흑... 흑... 누나... 어디 있어?"
샤마슈가 찾는 누나의 그림자는... 없었다.
혼자였다. 그 언젠가 처럼...
이제 샤마슈의 커다란 눈동자에서 눈물이 가득 괴었다. 이미... 굵고 
하얀 눈물이 뺨 위로 마구 쏟아지고 있었다.
    "대답... 해줘, 누나아... 나, 혼자라서 너무 무서워..."
작게, 기어 들어가는 흐느낌은 밤의 침묵을 아주 조금 흔들었을  뿐
이었다. 그 뿐이었다. 아무도 홀로 있는 아이를 위로해 주지 않았다.

기분 탓인지, 아니면 눈이 어둠에 익숙해져서인지 주위의 모습이 조
금씩, 눈에 들어왔다.
얼마나 있었나? 모르겠다.
보이지 않고, 들리지 않고, 말할 수도 없고, 느낄 수 없다.
냄새도 맡을 수 없다. 

뭘까?-
마비된 후각이 조금, 흔들렸다. 이건 많이 맡아본 적이 있는 냄새.
비린내다.
그런데, 낯익은 냄새였다. 분명히 맡아본 기억이 났다. 
그게 무언지는 잘 모르겠지만...
아까 손이 젖어있던 게 생각이 났다.
눈 가까이에 가져다 대었지만,  아무 것도 보이지  않았다. 그래서.. 
입을 열어 혀에 가져다 대었다. 희미한... 조금은 짜고, 또 비릿한 맛
이 느껴졌다.
    `피......?'
지금, 지금 심장을 세게 치는 듯한 이 느낌, 대체.
    "알디나...? 뭐야, 어디 다친 거야?"
    "그 동안 미안했어......"
    "무슨 헛소리야, 입다물어!"
    "나... 처음부터 좋은 뜻은... 없었어.  네르갈, 처음 보았을 때는 
모르고... 그냥 돈이나 벌까 하는 것이었는데, 곧 알게 되었어.  같은 
피를 가지고 있다는 걸, 날... 지옥 바닥으로 내팽개쳤던 그 자와..."
    "그만 말해, 가면 갈수록 정 떨어져...!"
    "처음은 아마, 복수를 생각했을 거야. 할 수 있는  한, 최대한도
로의 복수....."
    "시끄럽다니까!"
    "오래 전.. 모든 것을... 잊기로... 했어.....  그래서, 머리를... 잘랐
는데."

입안에 맴도는 피의 맛이 점점 더 강해졌다. 그 역겨운 비린내가 더
욱 강렬해져, 이젠 식도를 넘어와 후각까지  마비되는 느낌이다. 이
게... 이런 게 바로 사람의 피 맛이었나.
이 느낌, 뭐지?
겁이 났다. 무서웠다.
    ".....!" 
마크는 주먹으로 머리위를 세게 쳤다. 당연하지만,  자신의 위를 덮
고 있는 두터운 덮개가 그 정도로 뚫릴 리가 없다. 부서져 내린 흙
먼지가 머리위로 우수수 쏟아졌다.
    "싫다... 나가고 싶어! 답답해... 여긴 어둡고 좁아! 싫어!!"

다시금, 지금 몸에 남아있는 힘을 다해, 머리 위를 세게 쳤다. 
    "내보내 줘... 날...! 여기서 내보내 달란 말이야!!"
그러나 아무도 대답해주지 않았다.
______________________________________________________________
어제 몸 컨디션이 엉망이었습니다. 새벽 2시에 걸쳐 7시까지 
계속 끙끙 앓았습니다. 더구나 오늘은 시험이었는데.
죽만 먹고 있습니다.
구내염은 나을 기색이 없군요...
아야야야야....

여전히 검은천사는 속이 안 좋아요.
오늘 저녁도 맛있는 흰 죽♥ + 간장 조금. 이젠 싫어어어어어어!!!
아아! 햄버거! 프렌치 포테이토! 스파게티! 돌솥비빔밥! 
왜 눈앞에 날아다니는 거지? 
입 속에는 거대한 펑크가 낫지 않고 있습니다. 훌쩍...

바퀴벌레 주인공을 구하기 위한, 두더지 조연의 눈물나는 땅파기.
드디어 정신분열 단계 돌입. 다음은 발광이다.
(강 건너 불을 보고 있는 사람 와~ 잘 탄다~!)
전쟁에는 유언비어가 필수적이라고는 해도, 이건 너무한 거 아닌가.
북한과의 교전)
  부상자 아무도 없음 -> 부상자 두 명 -> 경미한 부상자 7명
그건 그렇고... 오랜만에 우리나라의 정치계가 하나가 되었군요.
.....라고 하고 싶었지만 한나라당, 이런 시기에 국론 분열이라니!
