____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         15> The truth is over there


_____________________________________________________________________

또다시 해가 떠올랐다.

이제 물의 사원, 아브즈와의 중심이 되는 건물, 청룡의 관이 원인불
명의 요인으로 완전히 무너진 때서부터, 거의 완전한 하루의 시간이 
지난 셈이었다. 건물이 무너진 즉시, 부근에  있던 성직자들과 순례
자들의 자발봉사에 의해 매몰된 사람들의 구조작업이 행해졌다.  그
러나 사막의 불타는 듯한 더위 때문에... 제대로 된 구조작업은 해가 
진 시원한 밤에만 가능했다. 

그러다 보니 붕괴지역에서 구조된 생존자는 극히 일부분, 그들 대부
분도 붕괴순간 건물 최고층인 4~5층에 있었기에 쉽게 구조 받을 수 
있는 여건을 가진 운 좋은 사람들이었다. 5층에 있었다 해도- 석재
에 직통으로 깔려 죽은 사람도 당연히 있었고, 생명이 위태로울  정
도로 심각하게 부상을 입은 자들이 태반이었다. 붕괴당시, 건물의 1
층에서 아브즈와 신관들의 대회의가 벌어지고  있었다는 사실은 여
기 성지에 있던 사람이라면 누구나 알 고 있던 사실이었다. 그러나, 
모든 사람들은 그들 신관들의 구조에 대해 비관적이었다. 
그처럼 커다란 건물이  완전히 내려앉았다. 그런  와중에, 요행으로 
살아있기를 기대하기 어려울 정도로 상황이 나쁘고, 설마  살아있다 
하더라도... 깔려있는 신관들이 죽기 전에, 1층까지 완전히 파헤쳐서 
구조 작업을 하는 것은 불가능했다. 모두들 그렇게 생각했다...

하지만 예외도 있었다.
외따로 떨어져서 네르갈이 파고 있던 갱은 한층 더 깊어졌다.  이제
는 길다란 사다리를 놓고도 한 번에 흙을 나르기 어려울 정도였다.
다행히, 네르갈의 적극적인 구조 태도에 감명  받거나, 얼결에 동조
한 몇몇 할 일없는 주변  사람들이 돌아가면서 그가 파낸  흙을 갱 
밖으로 퍼 나르는 일을 도와주곤 했다.

그래도 처음부터 끝까지, 이 자리를 계속 지키고 있는 것은  네르갈
뿐이었다.  그 동안 쉰다는 것은 아예 잊어버렸다.  먹거나 마실 것 
따윈 생각한 적도 없다. 당연히 하루 밤은 꼬박 새웠다. 
해가 지든, 해가 뜨든. 알 수 없는 사람이 와 뭐라고 비난하든, 응원
하든, 비웃든, 그저... 삽을 들고 있는 그의 팔은 기계적으로 계속 땅
을 파낼 뿐이었다.
눈에 보이는 것은 돌과 모래가 섞인 지하의 단면. 하는 일은 그것을 
계속 파내려 갈 뿐이었다. 
하지만, 처음 일을 시작했던 때와 지금은 몇 가지 달라진 것이 있었
다. 떠나기 전의... 릴이 우려했던 대로  여기의 무너진 지대에서 침
수(浸水)가 일어난 모양이었다. 처음엔 모래와  건물의 석재만이 삽
에 걸려들었으나, 몇 위르 아래로 한창 파 들어가자 이제  모래흙은 
차차로 검은 습기를 머금고 있었다. 왜 물이 있는 걸까. 그것이,  무
엇을 뜻하는 지 네르갈로서는  알 수 없었다. 정확히  말하면, 그에 
대해 생각할 여가조차 없었다. 그걸 생각할 힘이 있으면 도리어  흙
을 파내는 손에 힘을 보태었을 것이다.

머리 속에는 한 가지 생각밖에는 없었다. 그 외의, 가능함과 불가능
함에 대한 생각조차도 남아있지 않았다. 지치지 않았다면  거짓말이
지만, 그 생각이 지쳤다는  감각 자체를 무디게 하고  있었다. 검에 
비한다면, 그리 익숙하지 않은 삽질이었다. 몸과 어깨, 허리가  뻐근
한 것은 두 번째의  일이었다. 벌써 손바닥이 몇  겹이나 벗겨졌다. 
물집이 잡히고 터진 자리에 또 새로운 물집이 잡히고, 또 터져 나갔
다. 아무 것도 생길 수 없게 되면, 급기야 손바닥에 피가 맺히기 마
련이었다. 그래도 멈추지 않았다.

그렇게 네르갈이 몇 시간을, 좀더 파내려가자 이제는 삽 아래에  놓
인 모래들은 완전히 물에 흠뻑  젖어 완전히 질척질척한 상태였다. 
사막의 모래라기 보다는 바닷가 모래사장의 질척한 갯벌을 보는 듯
한 기분이었다. 
그리고 어느 순간, 삽으로 검고 질척한 흙을 크게 떠내었을 때... 다
시 퍼내어야 할 새로운 흙이 나오는 대신, 커다란 검은 구멍이 생겼
다. 그 안에서는 물이 콸콸 쏟아져 나왔다.

이제 까지 없던 일이었다. 네르갈은 잠시 삽을 멈추고 물을  자세히 
들여다보았다. 흘러나온 물은, 뚜렷이 검었다. 단순히 물에 섞인  흙
먼지 탓은 아니었다. 흙먼지가 섞인다면, 물은  도리어 누런 황토색
을 띄고 있을 것이다.
    "......."
본래의 빛깔은 많이 탁해졌지만,  네르갈의 민감한 후각은 그  안에 
배어있는 낯익은 향기를 느낄 수 있었다.
거쳐왔던 수많은 전쟁터에서 신물나게 맡았던 그 냄새를,
분명, 사람의 상처가 흘린 붉은 액체의 향기.
그리고... 이 일을 시작한 뒤 처음 느꼈던 사람의 흔적이었다.
지금의 네르갈로서는 그 피가 섞인 물이 무엇을 뜻하는 건지,  아무 
것도 생각하지 못했다.

우선 그는 삽으로 물이 잘 빠져 나오도록 구멍을 적당히 넓히고, 여
기 자신이 있는 곳에 괴지 않고 다른 곳으로 흘러가도록 길쭉한 배
수로를 파내었다. 어느 새... 발목까지 차  오른 까만색 지하의 물은 
여기 더운 사막이라고는 생각하기 어려울 정도로 차가웠다.
 
예상보다, 지하층에 괴어있던 물은 꽤 많았다. 검은 물이 콸콸 흘러
나온 지 한 5분은 지나서야 흘러나오던 물의 줄기가 비로소 가늘어
졌다. 그런 다음에야 네르갈은 다시 삽으로 조그만 구멍 주위를  파
내었다. 예상했던 대로 그 정도 많은 물이  가득차 있었던 만큼, 땅 
안의 빈 공간은 꽤 넓은 듯 했다.  아직 확실하지는 않았지만, 사람
이 충분히 들어갈 만한 공간이 있을지도 모른다.

    "마르두크...!"
네르갈은 구멍 안을 들여다보며  크게 외쳤다. 하지만...  그에 대한 
대답은 돌아오지 않았다. 
그러나, 그 정도로 쉽게 포기하지 않았다. 네르갈은 다시 삽으로 좁
은 구멍 주위를 파내었다. 이제는 사람 하나가 고개를 디밀 수 있을 
정도로의 구멍이 생겨났다. 그리고, 안의 공간은 그 정도로  넓었다. 
다행히 지금은 한창 햇볕이 뜨거울 정도로 눈부신 낮이었기에, 지하
의 공동(空洞)안은 특별한 조명도구 없이도 대충은 안이 보였다. 

본래 가득 차있었던 물이  빠져나가 온통 질척질척한 내부는,  그저 
깜깜했다. 사람 비슷한 것은 보이지 않았다.

그 때... 공동의 저  편 멀리 손바닥 크기  만한, 무언가 푸르스름한 
것이 보였다. 네르갈은 팔을 길게 뻗어  그것을 집어들었다. 투명한 
푸른 빛. 깨져나간 파편이었다. 아주 조그만 부분이었지만, 네르갈은 
그것이 무엇인지를 한눈에 알아볼 수 있었다. 
이것은... 분명히 아브즈와의 고대 도서관, 오래된 지식의 집합체 야
루피스의 일부분이었다. 바로, 그 때 그 장소에 있던.
자신이 찾는 사람이 있을 바로 그 곳... 
구멍 안을 좀더 자세히 들여다보니 여기  지하의 공동에는 그 푸른 
조각은 하나만 있는 것이 아니었다. 이곳 저곳에 약한 푸른빛이  눈
에 들어왔다. 산산이 조각나 버린 야루피스들의 잔해였다.
    "........."
네르갈은 여기 땅을 파낸 지 처음으로, 안도의 한숨을 내쉬었다. 더 
이상 아래로 파들어 갈 필요는 없었다.  깜깜하던 지하에서 조그만, 
그러나 너무나도 선명한 빛줄기를 만난 것 같은 기분이었다.

그는 과연 살아있을까.
이런 의심 따위는 하지 않았다. 다만, 찾을 뿐이다.

    "끼우우~~"
노란색 도마뱀 시르슈가 어느 틈에  네르갈의 옆에 다가와 있었다. 
턱없이 긴 꼬리가 온몸을 둘둘 감고 있는 모양으로 보아, 몸을 동글
게 말고 바닥까지 굴러내려온 듯 싶었다. 네르갈은 시르슈의 동그란 
머리를 슬쩍 쓰다듬었다. 순간,  시르슈 머리의 노란 털  위에 붉은 
자국이 나는 것을 보고 깜짝 놀랐지만, 자신의 형편없이 벗겨진  손
바닥에서 흘러내린 피라는 것을 알고 안심했다.

이제 네르갈이 파낸 갱은 웬만한 지하동굴에  못지 않을 정도로 깊
어져 있었다. 흙을 나르는 것은 고사하고, 제대로 오르내릴 수 없을 
정도였다. 어떤 친절한 사람은 그가  구멍을 파다가 나오지 못하는 
일이 있을까 걱정을 해서 야자나무의 섬유로 짠 줄사다리를 걸어주
었다. 지금은... 그 줄사다리도 가장 깊은  바닥과는 멀리 떨어진 허
공에 늘어져 있는 상황이었지만. 저 위 편의 비스듬한 경사에서, 하
얀 모래가루가 떨어지는 것이 보였다. 
비록 릴의 조언대로 여기의 땅을 파는  동시에 모래가 쉽게 무너지
지 않도록 버팀대를 세우는 등의 조치를 취했지만, 이것만으로도 언
제 무너질지 모를 정도로 위태했다. 

하지만 이제는 희망이 보였다.
이런 모든 위험과, 고통을 감수할 만한 가치를 가진... 희망이. 

엔다스라는 가짜이름을 장난삼아 쓰고 있던 피의 황자,  니누르타가 
청룡의 관 폐허에 찾아든 것은 정오쯤의 일이었다. 아직까지도 사람
이 북적거리고 있는 폐허  한구석에 네르갈이 밤새  파놓은 거대한 
개미굴- 그렇게 말할 수밖에 없는 것을 보고서, 그도 꽤나 놀란 표
정을 지었다. 다행히 많은 구경꾼들에게 둘러싸여 눈에 띄지 않았지
만.
    "지독한데... 이거,"
    "...어떻게 되었대?"
    "결국 찾은 모양이던데..."
부근에 몰려서 있던 구경꾼들, 사막의 유목민들과 사원 관계자 몇몇
이 머리를 맞대고 수근대고 있었다.  그들의 말을 듣는 니누르타의 
입가에 흐릿한 미소가 지나쳤다.  그 안에는 좋은 뜻도,  나쁜 뜻도 
남아있지 않은 단순한 것이었다.
    "명 한 번 질긴 놈들이군, 하나같이..."
아직까지 피의 기운이 가시지 않아 있는 오른손에는... 본래의  힘을 
봉인당한 얼음의 단검이 들려 있었다. 

네르갈이 검은 물에 흠뻑 젖어있는 마크를 안아들고 나왔을 때,  시
간은 한낮의 더운 때였다.

그가 하룻동안 파낸 지하의  구조갱은 중간에 크게 휘어져  있었고, 
게다가 너무나 깊어졌기 때문에, 위의 구경꾼들에게는 안의  구조상
황이 거의 보이지 않았다. 그런 이유  때문에... 지금 기적적인 생환
의 순간을 축하해주는 사람은 아무도 없었다. 그러나... 그건 아무래
도 좋았다.

정말 기적적인 일이었다. 
세상에 둘도 없는 다행으로, 마르두크는 별다른  상처가 없었다. 비
록 너무나도 눈부신 태양빛에 눈을 뜨지 못해 얼굴을 찡그렸고,  온 
몸이 축 늘어져 제대로 설  기운도 없는 듯 했지만  하루동안 여기 
지하에 처박혀 있었다는 게, 또는 애초부터 땅 속에 매몰되어  있었
다는 것 자체가 없었던 사람같이 정말 멀쩡했다.
그러나 완전한 것도 아니었다.
    ".....악!"
그러던 중... 다리가 벽에 스쳐진 순간,  마크의 입에서 새된 비명소
리가 터져 나왔다. 곧 네르갈은 마르두크의 왼쪽 다리가 부자연스럽
게 비틀어진 채로 있다는 것을 확인했다. 특별히 눈에 드러난  외상
은 없는 것처럼 보였지만, 아마도 뼈가 부러진 모양이었다. 
 
한 눈에 보아도 혼자 일어서는 것은 무리였다, 때문에 네르갈은  마
크의 팔다리를 안아든 채 구덩이 바깥쪽으로  향했다. 그런데, 일어
서는 순간 네르갈의 다리가 휘청하고 흔들렸다. 그냥 휘청이는 데에
서 그친 것이 아니라, 실제로 주저앉았다. 
    "......."
단순히 다리가 풀린 것이 아니라, 머리마저  띵해왔다. 그때가 되어
서야 네르갈은 자신이 얼마나 지쳐있었던 가를 알 수 있었다.  마크
를 부축하고 있는 팔마저 손가락 까닥할 기력이 없었다. 완전  기진
맥진해있다는 것이 바로 이런 것이리라.
생각해보면, 네르갈은 이제까지  거쳐온 전쟁터에서도 이럴  정도로 
처참한 꼴은 당해본 적이 없었을 것이다. 온 몸은 흙과 땀으로 범벅
이 되어있는 데다가 이젠 감각마저 느껴지지 않는 손은 생각하기도 
싫다.

하지만 정말 믿기지 않았다. 이런 폐허 속에서,  깊은 땅 속에서 그
를 찾아낼 수 있었다니. 이런 일을 이룩해낸 스스로도 믿을 수 없었
다. 네르갈은 몸에 남은 마지막 힘을 다해 축 늘어진 마르두크를 훌
쩍 안아 올려 적당하게 빈곳에 앉혔다. 그러고 나서야 한숨을  돌릴 
수 있었다.

제일 먼저 돌아본 일은 역시 다리의 상처였다.
    "윽...!"
왼쪽 다리에 네르갈이 가볍게 손을 대기만 했는데도, 마크는 곧  얼
굴을 찡그렸다. 
    "아프겠지만, 조금만 참아..."
꽤 괴롭다는 것을 인식해 둔 채, 네르갈은 억지로 마크의 다리를 짚
어가며 부상을 확인했다. 별로 어려운 일은 아니었다. 그나마... 다행
인 것은 대퇴부가 아닌 아래쪽의 다리뼈가 골절되어 있었다. 
이어서 네르갈은 마크의 비명을 무시한 채, 무지막지하게 보일 정도
로 힘을 주어 부러진 뼈를 제자리로 돌려  맞췄다. 그런 다음, 버려
두었던 닳아 못쓰게 된 삽의 자루를  적당히 부러뜨려 부러진 다리
에 댄 다음, 자신의 소매를 길게  찢어내어 단단히 잡아매었다. (교
련시간 배운 것... ^^)
부러진 다리뼈를 제대로 맞추는 것은 절대  기분 좋고 편안한 것이 
아니긴 했지만, 하지 않을 수도 없었다.(무지 아픕니다.;;) 

지금의 마크는 완전히 자제력을 잃고 있었다.  평소의 콧대높고, 강
렬한 자존심도 지금은 어디로 갔는지, 알 수 없었다. 그가 누구이고 
어떤 사람인지 알고 있는 사람이라면 지금 그가, 그라는 사실이  믿
어지지 않으리라. 그럴 정도였다. 
꼬박 하루동안 빛도, 희망도 아무 것도 없는 깊은 지하에 생매장 당
해있었으니 당연한 일이긴 했다. 평소라면 절대 하지 않을 짓을  보
이고 있었으니... 이젠 하얗다 못해 회색까지를 띄고 있는 얼굴은 공
포, 그리고 고통에 대한 감상을 전혀 감추지 않았다. 
    "마르두크...?"
응급처치를 끝낸 네르갈은 마크의 다리를 붙잡아 매는 짧은 시간동
안에 마크의 얼굴은 온통 땀으로 뒤덮여 있었다. 방금의 상처, 그리
고 일어나 걷는 것은 당연한 무리이다.

    "다행이다..."
평소 의견 표현이 드문 그였지만, 지금은 말하지 않을 수 없었다.
엉망이 된 자신의 손이 마크의 머리에 닿지 않도록 주의하면서,  네
르갈은 손목으로 마르두크의 머리를 꽉 끌어안았다. 오랜동안  빛이 
닿지 않는 캄캄한 지하에 있던 탓에, 그리고 여기 공간에  괴어있던 
지하수 덕에... 서로 맞닿은 피부를 통해 전해지는 것은 온통 차가운 
느낌밖에 없었다.
그러나 가슴을 통해 조금은 약한, 그러나 확실한 심장박동이 전해져
왔다. 의심할 수 없는 생(生)의 증거이다.
이대로 멈춰버렸다면, 완전히 식어버렸다면 어떻게 되었을까... 지금 
네르갈로서는 자신에게 전달되어 오는 차가운 중의 희미한  온기가, 
그렇게 기쁠 수 없었다.

그 때, 마크의 손이 네르갈의 팔을 꽉 붙들었다.
    "대답을... 하지 않아....."
귀에 들려온 첫 번째 말은 그것이었다.
    "마르두크?..."
    "왜, 왜... 대답하지... 않는 거지?"
이제 마크의 녹색 눈은 본래의 광택을 잃어버린 동양의 녹옥(綠玉)
과 같았다. 와락  달려들어 팔에 매달린  그에게서 느껴지는 것은- 
지극한 두려움밖에는 없었다. 지금, 떨고 있는 걸까. 네르갈은  우선 
마크를 다독이면서 진정시키지 않으면 안되었다.
    "괜찮아, 이제... 왔으니까."
    "대답... 해 줘....."
하지만 마크는... 그런 말이 들리지 않는 모양이었다.

좁고 어두운 구덩이는 습기에 가득했다.
네르갈은 다시금 좁은 안으로 들어갔다. 제대로 허리를 펼 수도  없
이, 거의 기어가야만 할 정도로 낮은 천장을 가지고 있는 비좁은 공
간. 마크는 여기에서 하루를 꼬박 보내어야 했다. 
네르갈의 태도는 처음처럼 조심스러웠지만, 그래도... 아까보다는 좀
더 긴장이 풀어진 느낌이었다.

아무리 빛이 새어 들어와도 훨씬 어두운 곳이었다. 기분 탓인지, 아
까보다는 더 어두컴컴해 보였다. 시간이 조금 흐른 뒤...
저편, 하얀 손이 하나 보였다.

    "알디나 씨...!"
사실 말하자면, 네르갈은 그 동안 알디나에 관한 일은 정말  새까맣
게 잊고 있었다. 분명 마르두크와 함께 그녀도 매몰된 사실은  처음
부터 알고는 있었지만, 신기하게도 지금까지 그런 생각이 들지 않았
다. 단 한번도...
그것 참 이상한 일이다. 네르갈로서도 당연히 왜 일까.. 하는 생각이 
들었지만, 대답이 나오지 않았다.
하여간 마크가 있던  곳에 비한다면, 알디나가  있는 곳은 좀더  멀
고... 좁은 지역에 있었다.

    "알디나 씨, 괜찮으..."
겨우 팔을 뻗어 그 손을 잡은 순간, 아무 말도 할 수 없었다.

일단 밖으로 나온 네르갈은 다시  삽을 집어들었다. 기존의 통로를 
넓히는 데는 생각보다 시간이 오래 걸렸다.
공간 안에 버티고 있는- 이전엔  건물을 지탱하고 있던, 그만큼 단
단하고 두터운 석재를 걷어내는 일은 쉬운 일이 아니었다. 이전까지
는 무너진 곳을 판다고  해도 부서진 석재들의  더미였지만 지금은 
아주 큼직한 덩어리가 막고 있었다. 아까라면 붕괴의 위험을 감지하
고 주의할 터였지만, 지금은 그런 생각도 없었다. 그냥 부수어 버렸
다.
그렇다 해도- 작업은 상당히  더디게 진행되었다. 그로서는 마크를 
찾은 뒤 갑자기 긴장이 풀려서, 피로가 일거에 쏟아진 탓도 있었다. 
꼬박 하루동안 너무 무리를 한 것이 이제야 나타난 셈이었다.  실제
로, 그냥 서있는 것으로도 잠이 들것만 같았다. 마지막으로는... 제대
로 삽을 놀릴 수 없을 정도로 손이 심하게 떨리고 있었다. 
우습게도, 그건 두려움 때문이었다. 지금 저 바깥에서 겁에 질려 떨
고 있는 마크와 같은 두려움...  마음속으로 그럴 리 없다는  외침이 
수없이 공명을 이루고 있었다.

균형이나 새로운 매몰의 위험을 무시해 가면서, 거의 부수다시피 하
면서 네르갈은 겨우 땅 속의 공간을 넓힐 수 있었다. 그리고 나서야 
볼 수 있었던 그녀는 마치, 잠이 들어있는 것 같았다. 

본래부터 짧은 자색의 머리는 물기에 흠뻑  젖어 얼굴을 반쯤 덮고 
있었다. 나머지 얼굴의 절반은 아직껏... 물 속에 잠겨 있었다.  겨우 
다가간 네르갈은 조심스럽게 그녀의 얼굴의 머리카락을 걷어내었다. 
흰색이었다. `죽음'만이 나타낼 수  있는 푸른빛이 새어나오는 하얀
색. 어두컴컴한 알디나의 얼굴이 바로 그런 색이었다.

마치 마크가 받아야 할 모든 재난을 그녀 혼자... 다 받은 것만 같았
다. 두 사람은 얼마간 떨어져 있지도 않았건만, 어쩌면 이렇게 다를 
수 있을까. 너무나 운이 좋았던 다른 한쪽은 겨우 다리가  부러졌을 
뿐이다.
네르갈은 저절로, 손으로 자신의 입을 막았다.  본래부터 눈물이 나
오거나, 울음소리를 흘릴 리는 없었지만... 그리고 그런 것을 두려워 
한 것은 아니었지만 그럴 수밖에 없었다.
그의 마음이 조금만 더  여렸다면, 그리고 몸이 감정에  충실했다면 
크게 통곡을 했으리라.

가려졌던 모든 것을 뜯어내고  들어낸 이제야 모든  것이 확실하게 
보였다. 건물의 붕괴 때, 천정에서 무너진 것이 분명한 날카로운 석
재 몇 개가... 그녀의 몸을 관통하고 있었다. 날카로운 돌의 끝이 붉
게 물들어있는 것이 눈에 보였다. 그러나 모두 치명상은 아니었다. 

다만 그 상처들은 모두 물에 잠겨 지혈되지 못했었다. 

이전 마크와는 비교도 할 수 없을 만치. 알디나의 온 몸은 새하얗게 
질려있었다. 마치 온 몸의 피가 모두 다 빠져나간 것처럼. 그래,  여
기 지하수에 배어있었던 피의 향기는 모두 그녀의 것이었으리라. 추
측이긴 하지만, 아마도 무척이나... 고통스러웠을 것이다. 

그래도 눈을 감은 모습이, 그나마 평온해  보여... 사정을 모르고 결
과만을 보는 사람으로서는 그저 다행이라 느낄 뿐이었다.
    "미안합니다..."
네르갈의 목소리는 끓어오르고 있었다.
늦어서.
    "........"
좀더 빨리 왔다면, 그녀의 심장이 멈추기 전에 여기까지 왔다면.
그러나 너무 늦어버렸다.
    "미안..."
안타까운 죽음을 보는 것은 한 두 번 있던 일도 아니었는데. 
네르갈은 자신의 눈이 참을 수 없을  정도로 따가워지는 것을 느낄 
수 있었다. 마크를 찾았을 때와는 또 다른 의미로서, 정말이지 가슴
이 터질 것만 같았다...
그래도 끝까지 눈물은 나오지 않았다.

네르갈은 잠깐 고심한 뒤 자신의 웃옷을  벗어 알디나의 얼굴을 덮
어주었다.
지금 있는 것은 이것밖에는 없으니까. 이게 전부였다.
또 다시... 가슴이 따가워졌다.

혼자서 간신히 구덩이의 밖으로  나왔을 때, 기다리고 있던  마크의 
얼굴은 여전히 새하얀 빛을 띄고 있었다. 입술이 파랗게 메말라  있
는 품이 지금 그에게 지워져 있는 정신적 고통과 육체적 고통이 배
겨나기 어려운 것이라는 걸 보여주고 있었다. 잔뜩 움츠린 그의  팔 
안에는... 시르슈가 꽉 안겨 있었다.
너무 팔에 힘이 들어간 모양으로, 거의 납작하게 찌그러지다시피 한 
시르슈는 숨이 막히는 지 온힘을  다해 버둥거리고 있었다. 하지만 
팔의 힘은 풀리질 않고 있었다.
네르갈은 이제 어쩔지 고심을 했지만... 지금의 알디나를 보이고  싶
지 않았다. 

    "마르두크, 일단 여기에서 나가자."
    "........"
마크는 아무 말도 하지 않았다.
끼우 소리도 하지 못하는 시르슈는 계속 바둥거렸지만, 마크는 그냥 
그대로, 돌이 되어 굳어버린 것처럼 멍하니 있을 뿐이었다.

    "알디나 씨는... 조금 시간이 걸릴 것 같으니까. 우선 너부터..."
네르갈은 되도록 평정을 지키면서 말했다.
그것도 천성일까. 자신은 거짓말을 잘하지 못한다. 그런 건 선배 벨
제리크에게서, 그리고 아저씨에게서 수도 없이 들었던 말이었다. 하
지만... 지금만은 그것이 필요하다고 느꼈다.
    "......"
여전히 말이 없었다.
다만, 팔 안의 시르슈를 한층 더 세게 끌어안을 뿐이었다.
이제 시르슈는 반쯤 숨이 넘어간 모양이었다. 이젠 더 이상의  저항
을 포기한 채 꼬리와 목을 축 늘어뜨리고 있었으니 말이다.

네르갈은 이젠 사실 기운이 없었지만... 걸을 수 없는 마크를 위해서
는 움직일 수밖에 없었다. 이제는 구조작업을 하는 사람을 걱정해서 
야자나무 줄사다리를 제공해 준 사람이 고마워할 차례였다.  사다리
는 지금 여기 갱 밑바닥에서 3위르(3m)정도는 떨어져 있었지만, 페
르마의 혈족에게는 그 정도는 아무 것도 아니었다. 
네르갈은 우선 마크의 다리가  상하지 않도록, 조심해서 안아  올렸
다.

    "꽉 잡아라."
그런 말은 말할 필요도 없었다. 마크는 아무 말 없이 네르갈의 옷자
락을 세게 붙들었으니까. 두 번 다시 떨어지지 않을 것만 같이... 그
렇게 동그랗게 움츠린 모습이, 꼭 누에벌레 같았다.

그렇게 안아들고 나서야, 네르갈은 떨림을 확실히  느낄 수 있었다. 
겁에 질린 채 떨고 있었다.
오래 전의 바로 그때처럼.....

바로 곁에서, 바로 눈앞에서 알고 있는 사람이 죽어 가는 것을 지켜
본다는 것은 얼마나 두려운 일인가. 스스로 겪는 것보다도, 옆의 모
습을 지켜 보이는 것이 더욱 실감나는 법. 더구나 죽음이라면.
옆에서 사람이 죽어간다. 아주 고통스럽게.

자신도 그렇게 죽어갈지도 모른다- 는 그런 두려움 속에서...

키잉-
기분나쁜 울림이 바로 등뒤에서 들렸다.
네르갈은 슬쩍 아까의 구덩이의 입구 바로  위에 커다란 균열이 생
긴 것을 보고 한숨을 내쉬었다.
아까 알디나를 살피기 위해 여기 폐허의 지지대였던 커다란 돌기둥
을 부수어 버린 영향이 나타나는 모양이었다. 이제 여기가 위험하다
는 것을 모른다면 그건 바보다.

갱 위쪽에서 간간이 쏟아지던 마른 모래의 비도... 아까보다도 더 심
해져 있었다. 다시, 우지끈 하는 소리가 흘러나왔다. 
시간이 없다. 다가오는 붕괴의 징조가 너무나도 확연했다.
네르갈은 마크를 부축하고, 사다리가 있는 쪽으로 천천히 걸음을 옮
겼다. 여기 상황이 점점 급해지고 있다는 것은 알고 있었지만, 쉽사
리 발이 떨어지진 않았다. 
이유는... 무엇이었을까.
네르갈은 마지막으로 뒤를 돌아보았다.

    "그 동안... 정말, 고마웠습니다..."
목소리가 떨리는 것은 어쩔 수 없었다.
이미 완전히 무너져 가는 모래의 흐름 속에서, 알디나의 모습은  더 
이상 찾아볼 수 없었다.
네르갈은 뛰어올랐다.

사다리를 의지하여 겨우 갱 밖으로 나왔을 때... 입구 근처에 몰려있
던 구경꾼들은 저마다 환성을 올렸다.  전혀 모르는 사람의 일이긴 
했지만, 그래도 누군가가 죽을 목숨 살아났는데 기분 나쁘게 생각할 
사람은 세상에 없는 게 생리이다.
저마다 축하의 말을 쏟아내면서 난리를 치는 다수 제 3자들 가운데
에서, 전혀 다른 태도를 갖춘 사람을 찾는 것은 어려운 일은 아니었
다. 그만큼 그 사람은 이질적인 태도를 갖추고 있었다.
    "엔다스?"
이미 네르갈의 말에는 경계심이 배어있었다. 그게 본능이라면  본능
이다. 아니나 다를까, 엔다스의 태도는 싸늘했다.
    "흥... 아쉽군.  이 정도   눈치는 있을 줄   알았는데, 레바난트
(Revenant)."
    "......?"
네르갈의 얼굴에서 놀람의 감정이 채 가시기도 전에, 엔다스는 주변
의 사람들을 헤치면서  네르갈에게 다가갔다. 다른  사람이 본다면, 
힘이 없는 동료를 부축하는 듯한 태도로  착각할 만큼 능숙한 연기
였다. 그가 처음 살핀 것은, 맥없이 늘어져 있는 마크였다.
    "꽤 끈질기군, 분명 죽었을 거라고 생각했는데..."

호적수(好敵手)에 대한 칭찬, 그리고 반쯤은  지금의 꼴사나운 모습
에 대해 빈정거리는 태도가 깃들어 있는 말이었다. 다음 말은  네르
갈에게 향한 것이었다. 속삭이는 듯한 목소리로,

    "내 이름은 니누르타 그라이언 엔다스 가르다나. 네르갈 레바난
트... 이전, 같은 전장에서 만난 적이 있었지?"
네르갈의 대답은 금방 돌아왔다.
    "지금 싸울 필요는 없다고 생각하는데."

그의 정체, 어렴풋하나마나 확실하게 짐작하고 있었던 것은 아니다. 
지금 가장 중요한 것은 싸우는  게 아니라는 것을, 머리에 앞서  몸  
부터가 적신호를 보이고 있었으니까. 싸울 기운조차 없었다.
돌아온 니누르타의 대답은 부정적이었다.

    "난 아니야."
순간 니누르타의 손에서 반짝이는 빛이 보였다. 네르갈은 한눈에 그
것이 사람을 해칠 수 있는 검의 광택이라는 것을 알아볼 수 있었다. 
피할 여유가 없는 가까운 상태에서 검을 뽑아든다면, 아무리 네르갈
이라 해도 피할 도리가 없을 것이다. 뿐만 아니라... 지금 그는 밤샘
의 노동으로 지쳐있었고, 마크마저도 같이 있었다.
정상적인 사람이라면, 이렇게 다른 사람들의 눈이 많은 장소에서 검
으로 찌르는 무모한 짓을 할 리 없겠지만. 상대는 피의 황자이다.

하지만,
    "그렇다 해도, 나도 지금은 싸우고  싶은 상황이 아니니... 잠시 
휴전을 하지."
전혀 의외의 말과 함께, 니누르타는 다시 검을 집어넣었다.
    "........"
    "나도 목숨을 빚진 것이 있으니 답례를 하는 것이다."
니누르타는 그렇게 말할 뿐이었다.

그러나... 네르갈은 가르다나의  황자에게서 깊이  숨겨진 당황하고, 
불안해하고 있는 기색을 뚜렷이 읽어낼 수 있었다. 
자신이 알고있는 바로도 피의 황자라는  사람에게는 세상에 있어서
의 가장 기본적인 도덕률이 전혀 통하지 않는 사람이었다. 그런  사
람이 빚진 것에 대한 답례를 한다니, 우스울 정도였다.

쿠르릉.
그럴 때, 갱이 무너졌다.
단순히 무너지는 건 아니었다. 갱 뿐만 아니라, 폐허 전체에서 새로
운 붕괴가 일어나고 있었다. 사람들은 저마다 비명을 지르며 안전하
다고 생각하는 방향으로 저마다 뛰었다. 네르갈로서는 지금  붕괴의 
현장에서 등을 돌리고 있었기 때문에 볼 수 없었지만, 그와는  반대
로 니누르타는 무너지는 방향을 바라보고 있었다. 
네르갈로서는 한편으로 놀라고 있었다. 피의 황자 니누르타, 그와는 
이젠-펠스에서는 아니더라도 몇 번 적으로서 만난 적은 있었다. 그
리고 그를 통해 네르갈 자신이 알고 있는 바로는, 그는 쉽게 동요한 
것은 아니었다. 하지만 지금 니누르타는 놀람의 경지를 넘어 경악을 
하고 있는 모습이었다. 냉소적이고 차가운  푸른 눈이 그처럼 크게 
뜨여진 적은, 아마 지금이 처음일 것이다.


    "그럭저럭... 늦지 않아서 다행이다..."
헛소리였을까?
그런 소리를 들은 것만 같았다.
    ".......?"
그리고 마크는 눈을 떴다.
이제는... 그렇게 눈이 부시지 않아, 색깔과 빛이 있는 세상을 볼 수 
있었다. 제일 먼저 눈에서  보인 것은 푸르른 물의  색깔이었다. 그 
물은 호수처럼 멈추고 있는 것이 아니라 끊임없이 흔들리고, 흘러가
는 파도를 치는 모습이었다.
여긴, 분명히 사막이었었다. 그건 알고 있었는데...
    `뭐야, 갑자기 바다에 온 건가...?'
그 생각은 입 밖으로 나오진 않았다.

그것은 파도가 아니었다, 물도 아니었다.
끝없이 줄지어선 푸른 비늘이 몸을 움직임에 따라 올라섰다 내려섰
다 하는 것이 눈에 보였다. 바다라는  것을... 이전 엘레시스에서 본
적은 있었다. 가을이 되면, 늘상 해류를 타고 북쪽으로 여행해가던... 
수백 마리의 등 푸른 물고기들의 행렬을 보는 것 같았다.

이전 흑룡도 크기는 컸다.
하지만, 지금 청룡의 사원의 폐허 속에서 솟구쳐 나온 청룡의  크기
는 기존 보았던 검은색 용의 두 배는 너끈히 됨직한... 한마디로  무
지막지 한 크기였다.
그 거대한 몸집에 알맞는 날개, 그리고 알맞는... 무지막지한 크기의 
꼬리가 이제 무너져 버린 폐허에서 솟아 나와 세상을 덮었다.  그런 
덕에 미처 도망가지 못했던 몇몇 사람들과 신관들은, 가련하게도 용
이 빠져나온 자리에 빨려들어가 그대로 묻혀버렸다.

    -키이이이이이.....!!-

이제 세상의 어떤 동물도, 어떤 사람도 감히 흉내낼 수 없는 강렬한 
소리가 터져나왔다. 이것이 바로 용의 포효(咆哮)이다.
떠나간 신들에게 이 대륙을 다스릴 것을  운명 지워진 신들의 대리
자, 바로 그러한 위대한 존재가 외치는 부활의 울음이었다.

끝없이 높은 하늘로 길게 뻗었던 거대한  용의 머리가 바로 네르갈
과 니누르타, 그리고 마크가 있던 쪽으로 향해졌다.
그리고 굳게 감겨있었던 용의 눈이 열렸다. 녹색과 푸른색, 다른 색
깔의 눈동자였다. 

    - 나는 바루나, 인시다르. -
거대한 용은 입을 여는 대신 마음을 통해 말했다.

사막의 성지 아브즈와에 잠들어있는 신들의 대리자.
가장 오래된 지혜의 바다.
지식과 바다를 다스리는 위대한 용.
그것이 청룡(靑龍)- 바루나 인시다르.

순간, 네르갈은 하마터면  안고있던 마크를 떨어뜨릴  뻔했다. 용의 
거대한 얼굴이 노골적으로 가까이 다가오자  놀랄수밖에 없었던 것
이다.
    - 세미라미스... 그래, 그 천방지축 왈가닥. 그녀의 아이인가? -
거의 건물 한 채 만한 크기의 거대한 용의 머리통이 슥- 하고 움직
여 왔다. 색조가 다른 눈은 바로 이 쪽을 응시하고 있었다.

    "이젠 용은 지겨워....."
마크는 입 속으로 중얼거렸다.
그걸 마지막으로, 완전히 혼절해버렸다.
    "마르두크!"
    "한심하군..."
니누르타는 그 순간에도 한마디는 잊지 않았다. 하지만 그로서도 이
렇게 무지막지한 크기의 청룡에  대해서는 침착을 지킬  수 없었던 
모양으로, 지금의 자리에 그대로 주저앉아버렸다.
지금 이 순간 마크가 기절만 하지 않았다면 분명, 악담을  퍼부었을 
정도로 꼴사나운 모습이긴 했다.

    "끼우..."
겨우 마크의 팔에게서 벗어난 노란 도마뱀, 시르슈는 손가락만큼 조
그만 날개를 퍼덕이면서 청룡을 바라보았다.
    - 아, 이거 오랜만이군, 시르슈.  삼 천년 만인가? 언제나 대리
자로서의 정의를 외치던 자네가 이런  몰골이라니. 섭섭하구만... 놀
려먹던 기억이 생생한데. 너의 마스터도 알아주는 인간이로군. -

청룡 바루나는 자신의 콧구멍보다 작은 도마뱀을 바라보며,  장난처
럼 말을 건네었다.
    "끼우우..."

    - 60여년의 취침시간, 정말 오랜만의 외출인가, 이것도 꽤 기분
이 좋군. 날씨도 좋고...  자아, 거기 인간이여.  꼴을 보아하니 뭔가 
궁금해하는 게 있지? - 
    "........"
    - 냉큼 말해 보도록. 기상기념 특별 무료 서비스 해줄 테니.-
황당하다면 황당한 일이었다. 1만년을 훨씬 넘게 살아온 태고의  용
이라는 청룡 바루나에게서 연장자로서 근엄함은 손톱만큼도 찾아볼 
수 없었다. 그로서는 기분 좋게 장난을  하는 것이겠지만, 지금처럼 
거대한 용을 상대로 보통 사람들은 유머감각대신 공포를 찾고 있었
다. 고개를 살짝 끄덕일 때마다 집채만한 시퍼런 덩어리 하나가  하
늘을 붕붕 날아다니는 데, 그걸 보고 태연해 할만큼 신기한 일을 많
이 겪어 본 인간은 없으리라.

허다한 전장을 쏘다닌 네르갈로서도 말을 할 용기가 나질 않았다.
    "........."
그리고... 니누르타는 어느 틈에 일사병이 도진 모양이었다. 본래 그
도 청룡의 신탁을 받기 위해 여기에 오지 않았는가. 
네르갈로서도 그 쪽을 돌아볼  마음의 여유가 없었지만, 말이  없는 
품으로 보아하니 기절했거나, 아니면 말할 용기가 나지 않았기 때문
일 것이다.

    - 자자, 빨리 말해봐. 용 마음  졸이게 하지 말고. 천하에 둘도 
없는 지혜의 바다, 내가 모르는 것은 없다. -

    "용이여, 알려다오. 세미라미스의 검은 어디에 있는지를..."
마크가 지금 제 정신이라면, 분명  그 망할 놈의 검은 어디  있냐고 
말할 것이었다.

    - 아하! 라스칼리우드... 그 망할 놈의 검 말인가? -
바루나의 말은 조금 의외였다.
이어서 청룡의 입가가 슥 올라갔다. 사람으로 비유하자면 여유 가득
한 미소일 것이다. 하지만... 인간으로서는  그 주름투성이의 쭈글쭈
글한 뱀가죽 표면이 울룩불룩 하는 것을 보는 것만으로도 오싹해지
는 광경이기는 했다.

    - 출발점으로 되돌아가라. 진실, 숨겨진 진실은 바로 그곳에 있
으니. -

푸른 용은 다시금 자신의 긴 목을 늘였다.
양쪽의 색깔이 다른 문짝만한 커다란 눈동자는 지금은 의식이 없는 
마크를 내려다보고 있었다. 네르갈로선 위협을 느꼈지만, 이젠 피할 
기운도 없었기에 그대로 서 있었다.

    - 그곳엔 이미 세 개의 무기가 모여있다. 보아라, 훼멸(毁滅)의 
검을 제외하고... 모두 네 권속에 들어올  것이니... 지금은 한심하게 
나가 떨어져 있는  무기의 제왕이여. 이  세상에 너의 힘을  보여다
오... 재미있는 활약상을 기대 할 테니. -

사흘의 밥맛을 상실할 정도로 커다란 용의 눈이 살짝, 윙크를  하는 
것을 보고 네르갈은 그대로... 그 자리에 주저앉아버렸다.


아카드 제국, 남서부의 도시 라르사.
아파타나로 통하는 관문으로서 대대적인 교통의 요지였다.
그날은 마침 시장이 벌어진 날이라, 사람이 온통 북적이고 있었다.
    "치젠 아저씨!"
어린아이들의 부름에, 키가 큰 사내가 뒤를 돌아보았다. 
가벼운 가죽옷 차림에 선이 굵고 거친 풍상이 드러난 모습.  우락부
락한 체격과 장대한 기골에  웬만한 사람이라면 금방  압도당할 만 
했다. 다만 왼쪽 뺨에는 두 개의  가느다란 흉터가 남아 있었지만... 
그렇게 보기에 흉하지는 않은 모습이었다.
    "야, 야. 까불지 마라, 피노, 덴."
방금 달려온 아이들은 유랑극단의 아이들이었다. 

이들을 한 마디로 말한다면, 땅에 박은 뿌리 없이 그저 물결을 따라 
흘러가며 살아가는 부평초(浮萍草)라 할 만 했다. 한곳에 정착할 수 
없을 정도로 방랑벽이 없는  사람들, 그리고 버려지거나 갈곳  없는 
사람들이 먹고 살기 위해 만든 것이 바로 이런 유랑극단이었다.  대
부분이 이방인으로 좋은 취급을 받지 못하는 불청객들이었지만,  그
래도 가끔은 춤과 노래, 이국적인 물품 등 재미있는 볼거리를  제공
해 줌으로서 사람들에게 즐거움을 주는 동시에 자신들도 먹고살 것
을 버는 사람들이었다. 물론 치젠이라는 사내도 마찬가지였다.

    "아저씨, 여기 시장엔 뭐하러 왔어요?"
    "흠- 다름 아니라, 닭 한 마리 샀는데 오늘 저녁으로 먹자."
    "와, 신난다!"
    "아참 그렇지. 아저씨, 여기 돈!"
두 아이의 손에는 저마다 묵직한 가죽 돈주머니가 들려 있었다. 
    "여기, 벌이가 꽤 괜찮아요!"
    "그래, 들키지 않았으니 다행이지만..."
치젠은 그런 지갑을 선뜻 받아 들으면서도  조금 탐탁지 않은 모양
이었다. 본래, 유랑극단의 아이들은 높은 수준의 소매치기도 겸하고 
있었다. 아는 사람 하나 없이 버려지거나 떠도는 이들이 모이는  곳
이 여기의 유랑극단이었다.  아이들은 실제로 소매치기와  도둑질을 
하다가 잡혀서, 여기 유랑극단에  합류하게 된 전력을 가지고  있었
다.

    "그래, 이왕 온 김에 헛간 고양이 먹이나 사가지."
    "아저씨! 우리 알사탕 사줘요!"
    "그래, 그럼 갈까..."
    "어, 피노, 저게 뭐지?"
    "응...?"
유랑극단의 셋이 지나가던 바로  옆, 저편 컴컴한  골목길에... 말을 
탄 한 사람이 불량배로밖에는 보이지 않는 여남은의 사람들에게 둘
러싸여 있었다. 분위기는 한눈에 보아도 꽤나 험악했다. 

치젠은 재빨리 두 아이들에게 조용히 하라는 신호를 하고, 벽에  몸
을 숨겨 그 쪽을 바라보았다. 그 쪽 불량배들과의 거리는 불과 2위
르 정도, 손을 뻗으면 충분히 닿을 거리였다.

아무리 경비와 정비가 잘 된 도시라 해도, 어느 곳에나 있는 불량배
들이 지나가는 여행객들을 위협해 금품을 터는  일은 자주 있는 일
이었다. 바로 지금과 같이. 말을 타고 있는 사람은... 그렇게  좋다고 
할 수 없는 옷을 걸치고 있었지만, 옷 틈으로 하얀 머리가 새어나와 
있는 것을 보니 나이가 많은 사람인 것 같았다.

그런데, 말은 꽤 조련이 잘 된 말  같았다. 위협적인 사람들에게 둘
러싸여 불안한 상태였음에도, 조금도 놀라지 않고 조용히 버티고 있
는 것으로 보니. 말을 보는 눈이 있는 그의 먼 눈으로 보아도 꽤 명
마였다.

    "어라..."
도와주어야 하나, 말아야 하나.
치젠은 한순간 깊은 고민이 들었다. 그냥  보고있기는 뭣했다. 다대
일의 너무나 비겁한 상황이다. 더구나 상대는 나이도 많은 사람이었
다. 비겁한 상황을 보고 넘어가기엔 그의 본능이 용서할 수 없었다.
그러나.
이젠, 성가신 일에 관여하게 되는 것은  질색이었다. 그렇다고 보고
만 있기도 저어한 일이었다. 그가 주저하면서도, 슬쩍 한 발을 내딛
었을 때,

갑자기, 말에 탄 사람의 손에 있던 채찍이 들려졌다.
채찍은 매섭게 바람을 가르는 소리와 함께, 말고삐를 잡고 있던  불
량배의 얼굴 한가운데 내리꽂혔다.
    "아니, 이게!!"
동료가 나가떨어지는 모습을 보자, 험악하게 나선 불량배 하나는 절
묘하게 원을 그리며 휘둘리는 채찍의 수법  앞에 쓰러질 여가도 없
이, 문자 그대로 두들겨 맞았다.

그의 손에 들린 것은 가벼운 채찍이었건만, 웬만한 사람은 그런  한 
방에 나가떨어질 정도로 거센 공격이 이어졌다. 빈틈의 순간을 놓치
지 않고 계속해서 제 2격, 3격이 날아들었다. 뒤로는 비명과 신음소
리밖에 남기지 않은 채, 눈깜짝할 순간에 상황은 끝이 났다.

치젠은 크게 눈을 떴다, 채찍이란 원래 말이나 소를 몰기 위한 도구
이다. 가끔은 이상한 취미로 쓰는 사람도  있었지만, 그건 극소수였
다. 말에 탄 사람의 손에 들린 것도 보통의 것과 별반 다름이 없는 
보통의 것. 그런데 그것을 이처럼  무기로서 유용하게 쓰는 사람은 
처음 보았다. 자신이 아는 사람 중에 비슷한 형태의 무기를 가진 사
람은 있었지만... 그건 그래도 무기로서 개조한 것이다.
주변에 둘러싸고 있던 불량배들이 나가떨어진 뒤, 말 위에 탄  사람
이 바라본 방향은 공교롭게도 치젠과  유랑극단의 아이들이 숨어있
던 곳이었다. 그와 동시에, 그의 손에 들린 채찍이 휘둘려졌다.
    "으앗!"
자신들 쪽으로 매섭게 날아드는 채찍줄기를 확인한 순간,  아이들은 
저마다 비명을 질렀다.
    "이런!"
순간- 치젠은 아이들의  앞으로 나서는 동시에,  마침 벽에 기대어 
세워져 있던 목각을 들어올렸다. 날아든  채찍의 줄기는 그 진로를 
정확하게 막고 있던 각목에 막혀 두어 번 감겨 움직임이 멈췄다. 그 
틈을 놓치지 않고, 치젠은 각목 자체를 바닥에 던져 발로 밟았다.
이것으로 일단, 채찍의 움직임은 묶어둔 셈이었다. 상대에게 치젠의 
체중을 밀쳐낼 수 있는 힘이 없다는 전제하에...
    "....!"
말에 탄 사람은 자신의 무기가 제압되었다는데  크게 놀란 것 같았
다. 그대로 채찍을 잡아당기면서, 멈춰졌으니.
    "자, 잠깐... 우리는 저 놈들과 상관이 없어! 그러니까. 당신에게 
적의가 없는데...!"
스스로도 크게 놀란 가슴을 진정시키면서, 치젠은 황급히 말을 늘어
놓았다. 하지만 상대의 반응은 차가웠다.
    "오래 전부터 그 자리에 있으면서도... 말인가?"
    "에... 알고 있었군..."
정곡을 찔리니 어쩔 수 없었다.
이럴 땐 솔직히 말하는 게 최고의 상책이라는 것을, 단순히  양심의 
발로에서 뿐 아니라 직접 체험으로서 알고 있는 치젠이었다.
더구나, 본래 잘못한 것은 없었으니까.

    "저, 미안하오, 사실 귀찮아질 것 같아서... 이 일에 관여하고 싶
은 생각은... 없었소이다."

그러면서, 치젠은 황급히 자신의 밟고 있던 채찍을 풀어내었다. 
    "그러니까... 미안...."
늘어진 채찍의 가닥을 잡고, 서너 걸음 정도 가까이 가서야 그는 말
에 타고 있던 사람의 얼굴을 자세히 볼 수 있었다.
그리고, 순간 깜짝 놀랐다.
생각 외로 젊은 사람이었다. 두건 밖으로 나온 머리가 완전히  하얀 
색이라서, 나이가 많은 사람이라고 생각했는데. 이제보니 치젠 자신
보다 몇살 정도 위이거나, 아니면 아래이리라. 젊다고는 말할 수 없
을지 모르지만, 장년과도 거리가 먼 사람이었다.

아니, 그보다도 더 중요한 게 있었다.
사실, 말에 탄 사람은 얼굴이라 해도 볼  것이 없었다. 눈 주위에는 
두터운 붕대를 칭칭 감고 있었으니까. 그런 붕대는 겉으로 보아  속
이 비치지 않으니 속에서도 겉이 보이지  않으리라. 그리고, 단순히 
멋으로 한 장식도 아니었다.
    "덴, 저 사람 눈..."
    "쉿!!"
    "........"

    "내 눈은 보이지 않소."
주변 사람들의 동요를 느낀 듯, 그는 짧게 대답했다.
이제, 그 불량배들이 어째서 이 사람에게 덤벼들었는지 이유가 확실
해 진 셈이었다. 확실히, 말을 타고 있는 주제의 장님이다보니, 털어
먹기엔 가장 만만해 보였으리라. 그러다 호된 채찍에 얻어맞을 만큼 
얻어터진 불량배들은 더 이상 뭔가 해볼 마음마저 상실한 채,  슬금
슬금 도망간 뒤였다.

자신의 장애를 밝히는 맹인의 말에서는 별다른 감정은 느껴지지 않
았다. 이를테면, 눈이 멀쩡한 다른 사람들에 대한 증오라든지,  피해
의식 같은 것은. 다만 주어진 사실, 그를 말할 뿐이었다.

그건 그렇고, 먼 곳에 있었을 때는 그 사람의 눈이 보이지 않을 것
이라는 것은 상상도 못했다. 그 정도로 멀쩡해 보였는데...
    "아이들이... 있군."
눈이 보이지 않게 되면, 다른 감각이 민감해진다는 것은 사실인  듯 
했다. 그 맹인은 금방 치젠 말고도 다른 사람이 있다는 것을 알아차
린 모양이었다.
    "내 아이는 아니오."
그는 변명조로 말했다. 어째 아이들이 있었기에- 라는 변명을 하게 
되는 것은 남자의 체면상이라는 느낌이 들었던 탓이었다.
    `대체 뭐냐... 이 어색한 분위기는...?'
뭔가 좋은 게 없을까. 곧 생각이 떠올랐다.

    "그래, 그럼..."
치젠은 선뜻 말의 고삐를 잡아들었다. 말은 전혀 낯선 사람이  자신
의 고삐를 잡았지만, 보채지 않고 그냥 얌전히 있었다. 그에게서 적
의를 느끼지 못했기 때문이리라. 아까도 그랬지만 하여간... 보통 말
이 아닌 것 같았다.
    ".....?"
상대는 비록 눈은 보이지 않았지만, 눈치하나는 빠른 사람이었다.
왜 말고삐를 잡는거지?- 하고  묻는 듯한, 말을  탄 사람의 태도에 
대해- 치젠은 슬쩍 웃으면서 말했다.
    "아까 일에 대한 사과를 겸해서, 내가 당신  목적지까지 안내해 
드리겠소, 뭐 꺼릴 거 있소? 서로 도우며 살아가는 건데. 더구나, 아
까 그 녀석들... 보복 비슷한 걸 하러 다시 올지도 모르는 일이지 않
소. 이래뵈도 힘쓰는 데는 자신 있으니, 이번엔 도와줄 수도 있고..."
    "......"
그는 별로 반기는 기색은 아니었지만, 그래도 가만히 있음으로서 무
언의 승낙을 한 셈이었다.
    "자, 일행이 있는 곳이 어디오?"
    "일행 같은 것은 없소. 나 혼자니까."
    "에?"
치젠, 그리고 피노와 덴이 모두 한 번에 지르는 소리였다.
그렇다면 이 사람은, 눈이 보이지도 않는데 어떻게 혼자 돌아다니는 
것일까. 길도 보이지 않을 텐데? 정답은 말이었다. 
    "히힝!"
말은 가볍게 울면서 치젠의 소매자락을 살짝 물었다. 이마에 흰  반
점, 그리고 네발목이 희고 온몸이 짙은 밤색인 말은 까만 눈이 반짝
반짝 사람보다 똘똘해 보였다.
    "웬만한 길은 이 닌갈이 알고 있소."
그는 가볍게 답했다.
그나저나, 저 사람은 말 하나 믿고 먼 길 떠난 건가. 절대 상식적인 
일이 아니었다. 하지만, 옷 입은 품에서 보면 하루이틀 여행한 모습
이 아니었다. 그럼 믿을 만 하다는 말인데...
    "믿을 수 없군."
그게 본심이었다.

아이들은 미리 유랑극단으로 돌려보냈다.
지금, 여기 뒷골목에서 밖으로 통하는 가장 가까운 길은 사람이  들
끓는 시장 한바닥을 지나쳐가야 했다. 그런 와중에 말을 탄  사람을 
이끌고 지나간다... 완전히 하인으로 보이겠지만, 치젠으로서는 그렇
게 꺼려지는 행동도 아니었다. 우선 사람은 눈이 보이지 않았다. 몸
이 불편한 사람에게 이 정도 도움을  주는 것은 멀쩡한 사람으로서 
기본 도리가 아닌가. 걸어가면서도, 말에 탄 사람을 흘낏 보는 것을 
잊지 않았다. 눈을 가린  탓에 확실한 나이는 가늠할  수 없었지만, 
나이가 많은 사람이라는 평가는 확실히 수정하지 않으면 안되었다.
건네는 말이 경어체에서 하대체가 된 것도 그런 영향이었다.

    "이봐, 몸도 불편한데... 혼자서 여행을 한단 말인가?"
치젠은 자신의 참견을 좋아하는  성품이 항상 일을  벌인다는 것을 
알고 있으면서도, 꼬치꼬치 캐묻는 것을 잊지 않았다.
    "사람을 만나러."
그는 어지간히 말수가 적은 사람이었다. 아니면,  억지로 말수를 줄
이는 것일 수도 있다. 냉랭하게 느껴질  정도로의 태도에서, 첫눈에 
호감을 느끼기는 어려울 것이다. 하지만, 그의 눈에 있는 장애가 불
러일으킨 동정심이... 그의 차가운 태도에 대한 불쾌감을 효과적으로 
줄이고 있었다.
    "사람이라니, 어디로 가는데..."
    "아파타나."
    "아파타나? 거긴 아카드 제국의 수도잖아?"
그렇다 해도, 여기 라르사와는  별로 먼 곳도 아니다.  걸어서 슬슬 
간다고 해도 사흘정도 걸릴까. 그런데 눈도 안 보이는 사람이, 그런 
데에는 뭐하러 가는 것일까.

치젠은 순간적으로, 상대가 꽤 신분이 높은 사람일 것 같다는 걸 직
감으로 느꼈다. 단순히 오만을 부리거나 잘난 척  하는 게 아닌, 이
렇게 자연스러운 고고함은 보통 사람은 흉내내기 어려운 것이다.
아니면, 그 정도로 야바위에 능숙하든지... 
생각해보면, 그렇게 높은 신분의 사람이라면 변변한 호위병 하나 없
이 이렇게 위험한 길거리를 돌아다닌다는 것이 말이나 되는가. 게다
가 눈조차 보이지 않는데!
    `그래, 실은 사기꾼으로 이렇게  굴고 있는지도 몰라. 반역죄로 
잡힌 지명수배자일수도 있고... 그렇담 한 몫이나 벌어볼까?'

지금 자신의 말고삐를 잡고 있는 사람이  온갖 불순한 생각을 하고 
있는지 알 턱이 없는 그 맹인은 말 위에서조차 조용하고 차분한 태
도를 여전히 유지하고 있었다.
하여간 지나가면서 그의 얼굴을 좀더 자세히 볼 수 있었다. 눈에 감
아 얼굴의 절반을 덮고 있는 붕대 탓인가,  잘 알아볼 수가 없었다. 
은발이라기 보다는 백발이라는 말이 적합할, 그 정도로 생기없이 새
하얀 머리가 어깨 아래쪽으로 늘어져 있었다. 확실하진 않지만 붕대 
밑에 드러난 얼굴로 보자면, 나이는 그리 들어 보이지 않았는데, 어
쩌다 머리가 저렇게 세어버린 걸까.

    "만나야 할 사람이 있어서..."
그 말이 나온 것도 도시의 바깥에 거의 도달한 뒤었다.
    "만나야 한다... 그렇겠군. 하지만 아파타나에는 제일 큰 수도인 
탓에 별의별 이상한 사람들이 들끓고 있지. 눈감고 있으면 코  베어
가고 귀 베어가는 사람이 태반이라던데, 댁이  찾아간다는 사람, 충
분히... 아는 사람이겠지?"
    "아파타나에 누굴... 만나러 가는데?"
    "굳이 말하자면 친구... 좋지 않은 쪽으로이지만."
역시 말을 탄 맹인은 자세한  것은 말하려 하질 않았다. 생판  처음 
만나는 사람한테 미주알고주알 늘어놓는다면 그것도 이상한 일이긴 
했지만 말이다.

하여간, 치젠으로서는 그의 눈에 보이지 않는다는 게 넌지시 신경이 
쓰이고 있었다. 보호본능이라면 보호본능일 것이다.
아까의 일로 보면 괴한이 달려든다  해도 이 사람이 쉽게  당할 것 
같지도 않았지만, 우습게도 저 사람이 눈의 장애 탓에 길을  제대로 
찾을 때 고생을 겪지나 않을까 생각이 들었다.
이렇게 물렁한 게 치젠 자신의 문제다. 그걸 알면서도, 걱정이 되는 
걸 어쩌랴. 말이 힝힝 거리면서 치젠의 머리에 자신의 턱을 기댔다.
사람 말을 알아듣는 것 같았다. `걱정하지  말라, 주인은 자신이 책
임진다'고 말하는 듯한 영리한 말의 태도에,  치젠은 어깨를 으쓱할 
수밖에 없었다.

시가지를 벗어나, 도로로 나오는 데까지는 겨우 20분 정도가 걸렸을 
뿐이었다. 치젠은 혹시나 방향이 틀릴 가를 걱정하여 부근을 지나가
는 상인들에게 물어 어느 쪽 길이 아파타나로 향하는 지에 대해 확
실하게 알아두었다. 같은 것을 두세 번씩이나 연거푸 묻는 그에  대
해, 대부분의 사람들은 대단히 이상하게 생각하는 표정을 지었지만, 
저편의 눈을 가린 채 말을 탄 사람을 본 시력좋은 상인들은 그렇구
나- 하는 표정으로 순순히 대답을 해주었다.

    "자, 그럼 저쪽 길로 쭉  가게 된다면 아파타나로 통하는  길이 
나오게 된다고 하는데..."
대답은 사람대신 말이 했다. 말은 까맣게 빛나는 눈동자를 휘두르면
서 히힝, 하고 치젠을 바라보았다. 영물(靈物)이라는 소리가 들을 정
도로, 똑똑한 짐승이었다.

    "........."
    "아, 그렇지. 아파타나에 간다면, 우리들도 곧 그곳에 찾아갈 예
정인데, 이것도 인연이 아닐까 하는데. 시간  난다면 우리들의 공연
을 보러... 아니 들으러 오겠소?"
    "미안하지만 그럴 여유는... 없소."
짧지만, 그래도 예의를 갖춘 거절이었다.
하긴 눈의 재미를 추구하는 게  원래 유랑극단의 목표이다. 덤으로 
귀로 듣는 공연이 재미있을 리 없었다.

    "그럼... 어쩔 수 없지. 앞으로 좋은 여행이 되기를."
말을 탄 사람은 인사말 대신, 가볍게 손을 들어 답례를 했다. 
그런 바람에, 아무 생기없이 하얀 백발의 머리가 햇빛을 받아  반짝
이는 것이 얼핏 보였다. 그리고... 말은 곧 길을 따라 아까보다는 빠
른 속도로 걷기 시작했다.

그런 모습이 완전히 지평선 너머로 사라지고 난 뒤, 치젠은 다시 도
시 쪽으로 걸음을 돌렸다. 방금 이상한 맹인의 일은 더 이상 머리에 
담아둘 필요가 없었다. 
    `오늘 저녁은 아까 사둔 닭으로 스프나 끓여야겠군.'
어느 새 해가 지고 있었다.
그는 유랑극단의 텐트가 쳐 있는 곳으로 황급히 걸음을 옮겼다.

______________________________________________________________

네르갈... 인간승리!
과연 바퀴벌레 주인공은 살아있을까요? 아님 죽었을까요?
그것은 다음 편에...

곧 3장 끝나면... 300회 되겠고, 그럼 이벤트 해야징.
치젠은 완전한 방임적 성격입니다. 보타의 경우는 그래도... 체제 내
에서 적응하는 게 가능하지만.

