Ｕnderstanding (이해심)
                      
                     이해심이 있어야 해요.. 

                     이해 더하기 삼해는 오해라서 

                     가끔우리는 서로 별것 아닌 일로 오해가 쌓일때도 있답니다. 

                     하지만 내가 먼저 그를 이해하고 감싸주려 한다면 

                     오해로 인한 이별은 없을테죠? 


                     Ｖoice (목소리)
                      
                     때때로 사랑하는 사람의 목소리는 

                     힘든 일에 지쳐 피곤한 당신에게 

                     무척이나 큰 힘이 되어 주죠.. 

                     사실은 아무것도 해주지 못해도 옆에서 나를 지켜봐주는 그.. 

                     그런 그가 해주는 한마디는 

                     정말 든든한 빽그라운드를 가진것만큼 힘을 준답니다. 


                     Ｗealth (경제력)
                      
                     경제력도 사랑에 있어선 만만치않은 존재이죠.. 

                     때때로 남자들은 아무리사랑하는 여자라도 

                     자신보다 경제력이 뛰어나다면 

                     부담스럽게 생각하고 헤어지려 한대요. 

                     하지만 사실 이런게 사랑에있어서 무슨 장애가 될까요? 

                     내가 너를 아끼고, 지금 함께 하고 싶고, 사랑한다면.. 

                     그것만으로 충분한거죠.
                                                                                                    

                     Ｘ-rated film (미성년자 관람불가 영화)
                      
                     미성년자 관람불가 영화... 

                     으히~ 전 고등학교 다닐 때 첨으로 봤는데요..
                      
                     왜 거기보면 키스장면도 많이 나오고 

                     또, 응응(^^;;) 장면도 나오잖아요..
                      
                     볼때마다 느끼는 건데 

                     정말 영화에서 나오는 건 넘넘 멋지고 근사해요, 

                     그죠? (근데 뭐가 멋지고 근사하다는 거지? -_-;)

                                                                        
                     Ｙoungling (어린아이)
                      
                     사랑을 하면 가끔 어린아이가 된대요.. 

                     어쩔수 없이 그에대한 작은 오해에 발끈하며 

                     화를 내기도 하구요.. 

                     별일 아닌 일로 상대방에게 어린애같은 투정을 부리게도 되죠.. 

                     또, 정말 나중에 생각하면 

                     너무나 작고 유치한 일로 삐질때도 있답니다. 

                     하지만 사랑을 할땐 말이죠.. 

                     이런 유치함과함께 어린아이같은 순수함도 갖게 되죠. 

                     그와의 동화같은내일을 그려보기도 하구요.
                      
                     때로는 그를 위해 별을 보며 기도를 드리기도 하니까요.. 


                     Ｚero (제로)
                      
                     가끔 나는 생각한답니다. 

                     정말 나에게 아무것도 남아있지 않아, 

                     내가 제로 상태가 되었을 때도.. 

                     그는 나를 지금처럼 사랑할 수 있을까? 

                     그러면 

                     그는 이런 내맘을 알았는지 나에게 조용히 속삭여 온답니다.. 

                     시간이 흘려 세상에 아무것도 남아있지 않을때까지 널 사랑해..