[환생판타지]-카인-프롤로그(1)

현재 시각 11시
그놈을 잡으러 갈 역사적인 시간이다.
일주일동안 내손을 요리조리 피해다니며 벌써 세명의 희생자를 낸 원귀
녀석을...
나는 생각만 해도 이가 갈리는 녀석을 떠올리며 무명의 한복을 걸쳤다.
부채 OK 검OK 컨디션 베리베리 구웃!!
오늘 넌 죽었어..원귀.. 감히 나를 3일동안이나 고생시키다니...

" 오늘 그놈잡아 족치기전에 집안에 발 디딜생각 하덜 말어라.."

집밖을 나서는 나에게 아버지가 던진 말이다,.
걱정마시죠 아버지 저도 그럴 생각이니까요..
나는 휘엉청 뜬 보름달을 슬쩍 쳐다보곤 장포를 휘날리며 어두운 밤길을 걸

어나갔다.


탁탁탁탁..

" 거기서랏.."

이렇게 소리친다고 선다면 바보겠지만 그래도 소리친다.

=" 크르르륵.. "=

나는 지금 원귀를 쫓고 있다 집을 나서고 바로 느낀 놈의 기운
보름이라서 기운이 더욱 강해져 찾기가 매우 쉬웠던 지라 나는 놈을 빠르게
따라잡으며 조금 너른 공원이 보이자 부적을 날려 구석으로 몰은뒤 결계부를
날렸다.

" 헤엑 헤엑 하악하악.."

한참을 뛰었더니 목구멍까지 차오른 숨을 몰아쉬었다.

=" 크르륵 재빠른 박수무당놈.."=

박수무당 ..크윽 저노무 원귀놈이 내가 제일 듣기싫어하는 말을...
왜 하나같이 만나는 귀신마다 날 박수무당이라고 부르냐구
난 무당이 아니라 주술사다.
21세기에 만연한 귀신들을 퇴치해오는 것을 업으로 살아온 가문의 장남으로서
열네살때부터 귀신들을 때려잡아왔다.
물론 하는 일은 무당과 비슷하기는하지만 잡신을 모시며 굿이나 하는 무당들과
는달리 우리가문은 엄연히 육체파이며 직접 귀신을 때려잡아왔다.
나는 주술사로 불러주길 바라지만 내가 만나온 귀신들마다 날더러 지칭하는
말들중 좋게 말하며 애기무당 혹은 박수무당이라고 했다.
듣기좋게 주술사라고 불러주면 좀 좋겠느냐만은...
크윽 참자 한낯 원귀가 무얼 알겠어.. 잘난 내가 참아야지..

" 너한테는 두가지 선택권이 있어.. 나한테 개기다가 한번 더 뒤진다 아님 그냥 알
아서 내손에 승천한다. "

=" 크르륵 싫다 나는 복수를 해야해 그놈에게 복수를..."=

아아 조금쯤은 말이 통했으면 좋으려만은 역시나다.

난 이래서 원귀가 싫다니까 말도 안통하고..
이미 수백년이 지난 원한을 어찌 풀겠다고....끌끌 역시 가슴만 아프도다...
불쌍하긴 하지만 살아있는 사람을 위해서 죽어줘야겠어...
스르릉...
나는 장포옆에 매었던 장검을 뽑았다.
으음 한번 보고 두 번 봐도 정말 훌륭한 검이다.

" 한번 보고 두 번 보고 자꾸만 보고싶네...♬~~~~~"

나는 장검을 만지작거리며 애창곡을 흥얼거렸고 곧장 제압부를 두장 집어들었다.

" ♩~~~~~♬"

노래를 부르는 도중 타오르는 부적은 나의 손 움직임에 맞춰 원귀를 향해 쏘
아져들어갔고 나는 그부적을 피하려 몸을 뒤트는 원귀에게 장검을 유연하게
휘두르며 원귀의 팔을 뚫었다.
비록 영기상태였지만 퇴미기운을 가득 머금고있는 청명검을 피할수있을 리없
으니 마음껏 휘두르자고..암...

" 그냥 곱게 승천해라.. 응?"


나도 낼 학교갈려면 가서 자야된단 말이야.. 이 원귀놈아..
나는 원귀 영체가 너덜너덜해질정도로 검을 휘둘러 베어내며 간간히 명부의 길을
열어 강제로 밀어넣고자했지만 빌어먹을 또 실패다.
결계부덕에 도망은 못가고있지만 그래도 짜증이 나는 것은 어쩔 수 없다.
벌써 다섯 번째다. 명부의 문지기인 저승사자들도 인상을 잔뜩구기고있는데
확 소멸시켜버릴수도 없고..
승천할 기회가 아직 남아있는데도 저렇듯 개기다니 정말 짜증나는 존재들이다.
확 봉인해버릴까부다.
쩝 하지만 그랬다간 나의 아바이한테 죽도록 터질것이 자명한일
오늘을 넘기면 나도 저녀석을 명부로 돌려보낸 기회를 잃게된다.
두세번의 승천의 기회를 찬 녀서이니 마지막한번의 기회를 살리지못하면 저놈은
윤회의 기회조차 잃고 저승가장 밑바닥에서 영원히 구제받지못하는 생을 보내야
할 것이다.
나는 강제로라도 저원귀를 명부로 집어넣으려고 무진장 노력하고 있다,
우씨 또 실패다 자꾸 그렇게 개긴다 이거지
나 박 장수 이대로 절대 포기못한다이거야..
검과 부적을 적절히 활용하여 보금의 기운으로 완벽히 열린 명부의 문으로 몰아넣기
시작했고 두명의 저승사자들이 원귀에게 손을 뻗는다.
오옷 그래 조금만 더 조금만 더 뻗어서 잡아채버리라고

아아 안돼 안닿는다. 조금 더 밀어넣자..

" 얼랄라?? 이놈 봐라.."

내가 깔아둔 결계를 깨고 도망가려고 이리저리 날뛰던 녀석이 안되니까 결계를 펼
친 나에게 영기를 토해내며 내게 공격을 해온다,
영체를 유지하는건만으로 벅찰텐데 참으로 독한 놈이로고...
저것봐라 아무것도 없는 허공을 왜 휘젓는데냐 내결계땜시 잡히지도 않을걸

찌익

이 종이㈀穗 듯한 소리는...
나는 잠시 귀가 가려워 원귀에게서 한눈을 판 사이에 들리는 잡음에 고개를 갸웃
거리며 다시 원귀에게로 시선을 돌렸다.
그리고
..... 오마이갓 저게 뭐야.
분명히 저건 허공인데 마치 다른공간이양 ㈍沮 저부분은
게다가 공간이 왜곡된 듯 일그러진 검은 어둠은 나로 하여금 잠시동안 얼이 빠지
게 만들었고...


" 이런 멈춰!!"

그안으로 원귀는 쏘옥 들어가버렸다.
나는 그놈을 잡으려고 그녀석이 있던곳 앞으로 달려갔지만 벌써 구멍은 사라진뒤다.

" 끄아악 빌어먹을 놈의!!"

나는 지금 분기가 탱전한 상태다
원귀녀석이 그구멍으로 사라지면서 나를 쳐다보던 눈빛
노골적이고도 명백한 비웃음이였다.
19년동안 그누구에게도 꿀려본적이 없던 내게 저런..
㈍儲煞棅禿諍 시원치않을노무시키...
카악!!

" 명부의 문지기. 저놈 어디로 토깠어. 말해 지구끝까지라도 쫓아가서 죽여
아니 소멸시켜버린다. 어디야 "

나와 마찬가지로 멍하게서있는 듯 보이는 창백하다못해 푸른 얼굴의 삿갓쓴
이는 살짝 인상을 구긴다.

- 차원이 문이다.-

차원의 문? 왠지 의미심장하게 들리는 그단어는 뭐여..

" 그게 뭔데."

- 이세계와는 전혀다른 곳으로 통하는 길..오래된 원귀는 이세계뿐아니라 다른 세계
의 차원으로 통할수있다는 염라대왕님의 말을 들었지만 직접 보긴 처음이군..-

이계? 그뭐냐 P/C통신에서 한 인기하고있는 환타지소설의 등장하는 세계?

" 호오 그놈이 그쪽으로 토꼈다? 그거 재밌겠구만.. 미안하지만 나도 그곳으로
보내줘 저 원귀놈은 내손으로 잡아야겠어."=

- 곤란하다. 차원은 나도 열수있지만 약간의 제약이..-

" 시끄러워 삿갓쓴 문지기. 난 저놈을 잡아야겠어 무슨 댓가를 치룬든간에
잡아서 소멸시켜버려야겠어. 감히 이몸에게 그런 무례한 눈빛을 보내다니.
자자 얼른.."

- 내이름은 문雯(구름 무늬) 그대가 바란다면 열어주지. 하지만 후회하지말도록.-

정색하며 말하는 녀석을 보니 왠지 그만두고싶지만...
그래도 그놈의 눈깔을 잡아빼지못하면 불면증에 걸리고말거다.
고로 편안한 잠자리를 위해서는 고생이 좀 되기는하겠지만 잡아서 족쳐야겠어..
내가 고개를 끄덕이자 삿갓쓴 문지기는 입속으로 무어라 중얼거리기 시작한다.
그리고 곧 아까전에 원귀가 열었던 검은색 통로가 생겼다.
나는 원귀를 잡을 생각에 싱글벙글 웃으며 통로의 앞에 다가섰다.

- 필요하면 명부 개 命婦 開를 외쳐라-

아아 알았어 알았다고.

- 그럼 잘가게... -

뒤쪽에서 다른 문지기의 작별 인사가 왠지 영원히 헤어질 누군가에게 하는 인사말
같다고 여기는 것은 내 착각일까나...
에에 또 약간의 제약이라니 그게 뭘까나? 으음 에라 모르겠다 들어가고보자..
차원의 문이라고 했던 그공간은 무척 어두웠지만 별로 무섭지는 않다,
뭐라고 할까 어머니 뱃속에 들어가있는 태아의 기분이랄까..
속이 약간 울렁거리고 어지럽긴 하지만 그래도 뭐 버틸만하다.
근데 부모님한테 말도 안했는데 이래도 되려나.
문지기가 알아서 연락해주면 좋겠군...
으음 원귀놈 잡히면 죽었어..
뿌핫핫핫
오옷 드디어 빛이 보인다.
이계라 어떤 곳일까나...
원귀녀석을 잡고나서 구경이나 하고 와야겠군.
어두운 통로사이에서 간간히 보이는 푸른 하늘 그리고 차갑지만 더없이 맑은 공기..
아아 정말 좋다.

[환생판타지]-카인-프롤로그(2)

푸욱...

빌어먹을....
지금 나는 칼에 찔렸다.
누구에게.. 바로 내가 쫓던 원귀놈에게....
제엔장할....

" ..화火..."

크르륵...

원귀의 가르릉 거리는 목소리가 내귀를 거슬렸다.
나는 타오르는 부적을 원귀놈에게 집어던지며 힘겹게 청명감을 뽑아들었다.
빌어먹게도 내가 하루 종일 귀이부(귀신을 볼 수 있는 부적)으로 뒤진 끝에 찾
아낸 놈은 이미 한아이에게 빙의된 상태였다.
내가 차원의 문을 통해 온 곳은 한 마을이였는데 그마을은 지금 난리가 아니었다.
그럴만도 할것이 고작해야 일고여덟살쯤 되어보이는 꼬맹이가 사람을 갈기갈기 ㈍?죽이고 
있으니 ...바닥에는 벌써 저원귀놈이 ㈏?시신들이 부지런히 쌓이고있었다.
아직 순수한 영체를 가진 아인지라 빙의의 영향력을 이기지못하고 벌써 몸에서 떨어
져 나간상태...
나는 이를 부득 갈았다.

" 빌어먹을 놈. 아주 기고만장해졌구나. 죽여주마."

스르릉
청명검이 울기시작했다.
놈에게 찔린 복부의 상체에서는 끊임없이 피가 흘러나오고있었지만 나는 지금 상처
따위에 신경 쓸 겨를이없었다.
분명히 이곳으로 넘어오기전까지만 해도 저노무시키는 다 죽어가고있었다.
그런데 이곳에 넘어오기가 무섭게 완전 지세상 만난것처럼 이리저리 날뛰고있었던 것
이다. 나의 신기마저도 거의 반이상은 줄어든것같았다.
하지만 그렇다고 저깟 원귀하나 못잡을 내가 아니었다.
주변에 잔뜩 얼어붙은 사람들 
나는 퇴마의 기운을 잔뜩 머금은 청명검의 검기를 뿜어내며 원귀에게 검기를 쏟아냈다. 
봐주고 자시고 할것도 없었다.
오늘 니죽고 나죽자...
나는 속전 속결로 끝내버리려고 피가 나오든 말든 기운을 잔뜩 끌어올렸다.
잘못하면 이곳에서 죽을수도 있을테지만.. 할수없었다.
왠지 억울하기는 하겠지만 어차피 이대로 가만히 있어도 출혈과다로 죽을거다.
하지만 죽을 때 죽더라도 저놈은 죽이고 갈거다...

" 동東의 청룡. 수水"

쿠르르릉...
나는 주를 섟煮?눈을 감았다.
대기와 대지에 있는 생명의 기운 ..물이 방울로 화하면서 내주변에 맴돌았다.
그리고 그방울들은 점차 형태를 갖추어갔다.
용의 형상 청룡.
내가 몸에 담고있는 신수가 밖으로 몸을 들어낸 것이다.
내몸을 둘러싸며 거대한 울음을 토해내는 신룡神龍....
나는 호기어린 미소를 띄우며 용의 머리를 손끝으로 어루만졌다.
비록 본체는 아닐지라도 용의 눈은 언제봐도 아름답다.

" 원귀 너 죽을 각오해라..."

나는 이를갈 듯이 외치며 몸을 날렸다.
검은 정확하게 아이의 아니 빙의된 원귀의 머리를 노리고있었고 청룡은 주변이
진동할정도도 울음을 토해내며 청명검안으로 빨려들어갔다.
그리고 내검과 청룡은 서로 화하여 원귀놈의 목을 땄다.
다시는 회복할수없도록 만들어주지.. 어차피 넌 평생을 어둠아닌 어둠속에 갇혀지
내야하는 존재...

" 니 죄는 지옥의 영원한 무의 세계에서 갚아라.. 흐합.."

키에에에에......

원귀의 단발마 비명소리가 들렸다.
소름끼치게 높은 소프라노음성...
짜증스러웠다.
소멸되는 순간까지도 내속을 뒤집는 원귀녀석 ...
털썩...
나는 힘없이 무릎을 굽혔다. 피를 너무 많이 흘렸는지 현기증이 났다.

" 명부 개 冥府 開 나...와 푸르..딩딩이..."

파앗...
딱 한번의 섬광으로 의례 검은 두루마기를 걸친 푸르딩딩이가 나타났다.

-' 놈은 잡았나..'-

"... 크윽. 잡았다 그래. 상처가 심해 얼른 치료해야되니까.. 얼른 문 열어.."

-' 장이 상했군.'-

" 알면 다행이니 얼른 문열어! 읍 쿨럭.."

빌어먹을 
나는 갑자기 터져나오는 기침에 입을 가렸다가 피봤다.
정말 선명할정도로 붉은 피...
이런 일하면서 많이 다쳤었지만 이건 무척 심각했다.
물론 이런일을 하면서 죽을 각오는 하고하는 일이지만... 잘하면 정말 죽을수도...

".. 얼른 문열어. 당...장 병원가...서 치료....받게 차원의 문인가 뭔..가 당장 열..란
..말...이다... 헉헉..."

-' 못연다.'-

" 쿨럭 쿨럭.. 임...임마 지..금 이..순간에도 장난하고..싶은거냐.. 얼른 열어...
나 지금 몸상태가 심..각하단말이...."

-' 미안하지만 너는 이곳에서 수명이 끝나게 되어있다. 수명부에 그렇게 나와있지.
나는 곧 죽을자를 도와줄 의무가 없다'-

무슨 소리..나는 아직 살아있는데...
나는 자꾸만 올라오는 피덩이를 막기위해 치유부를 꺼내어 태워 상처를 지혈했다.
그리고 잠시 통증이 가라앉자 놈에게 소리쳤다.

" 크읍.. ?. 푸르딩딩 잊은거냐 나의 수명은 아직 멀었어. 잊은거냐. 나의 목숨의 
길이를 잘 아는 네 놈이 그런 말이 나오는거야.."

- ' 니가 이곳으로 오게됨으로써 너의 수명부(산자의 수명이 적혀있는 명부의 책)
는 지금의 것으로 대체되었다. 내가 분명히 말했을텐데 약간의 제제가 있게될것이
라고.. '-

" 자세히 설명해..으읍.."

푸르딩딩이의 말에 나는 버럭 소리를 질렀다. 그러다가 피가 또 한번 역류했지만
그래도 나는 지금 그런것에 신경 쓸 틈이 없었다.
내가 죽는다니..
물론 이상처를 계속 방치한다면 죽겠지만 우리세계로 가서 신속하게 치료를 받으면
충분히 나을 수 있는 상처다. 그리고 수명부가 대체되다니 이게 무슨 해괴한 망언
이란 말인가...
나의 요구에 푸르딩딩이는 정말 냉정할정도로 무심한 태도로 설명을 해주었다.
설명이 끝나자 나는 그게 말이 된다고 하는 말이냐고 소리를 지르고싶었지만
소리대신 터져나온 것은 검붉은 색의 피덩어리...
나는 몸을 구십도로 숙인채 계속해서 토해져나오는 피를 뱉어냈다.

" ..비..빌어먹을...."

털썩...
나는 차가운 흙바닥에 자빠졌다.
푸르딩딩이는 나의 그런 모습을 냉정하게 내려다보고있었고...
정말 정떨어지는 놈...
나는 흐려지는 의식을 애써 바로잡기위해 이를 악물었다.
망할 이렇게 될거였으면 절대 이곳에 오지않았을 것이다.
아직 살고싶었는데.. 하고싶은것도 아직 많은데. 
빌어먹을 염라.. 나중에 명부에 가서 뒤집어엎어주고말테다...
그리고 다시 살려달라고 할거다.
아직 죽고싶지않으니까 하고싶은것도 되고싶은것도 많은 나다
나는 푸르딩딩이의 눈을 쏘아보았다.

"...푸르딩딩이.. 니가 내 혼을 명부를 인계해가는거지.. 안그래"

-' 맞다. 나는 너를 인계해가야한다. 그리고 널......할 것이다. '-

무슨 소리를 하는건지 들리지않았다.
눈이 자꾸만 스르르 감겼다.

" .....무슨 소..린지 안들려..."

-'널 .....할 것이다. '-

안들린다고.....멍청아.......
죽음이라...상당히 편안한데...이런게 죽음이라면 뭐...그리 나쁘지는 않을것같아....
나는 힘없이 웃으며 눈을 감았다

수명부 명단 

.....박장수 18세 사망..

....문雯은 수명부에 기록을 마친 뒤 완전히 식은 장수의 시신을 무심하게 내려다보
았다. 장수의 몸에서 희뿌연 기운이 떨어져나왔다.
그는 그기운을 잡아채었고 점차 사그라들기시작하는 장수의 육신을 바라보았다.
이질적인 것은 이공간에 존재할 수 없는 일. 재로 화해 사라져가는 장수의 육신을 
쳐다보다가 울고있는 청명검을 바라보았다.
그의 눈짓이 닿자 허공에 두둥실 떠오르는 검...

-' 이제 마지막 일을 끝내야겠군.. 빨리 놈의 일을 해결하지않으면 단壇의 검에게 
미움을 받을것같군...얼른 이아이를 담을 그릇부터 찾아야겠어. 너도 너의 주인이
깨어나길 바라지않으냐..그럼 협조하시게나 '-

문雯은 허공에 들어올려지기가 무섭게 뇌의 기운을 뿜어내는 검을 달래는 투로
말했고 청명검은 그말을 알아듣기라도 한 듯 조용해졌다.
문雯은 드물게 미소를 지으며 청명검에게 무어라 작게 소근거렸고 검은 가늘게 떨
었다.

우우우웅...

문雯과 청명검의 형상은 점차 흐릿해졌다.
그리고 그들의 모습이 완전히 사라질때즈음 장수의 육신역시 깨끗이 재로 화해 사
라졌다.

[환생판타지]-카인-1화

제 1장 환생..황제가 되다??


- 운명은 소리없이 내게 찾아왔다.
그것은 내게 있어서 새로운 삶의 모험이였고 그 모험은 내평생 가장
아름답고 자유로웠던 날이였다. -

대大 라이크란 제국의 황제 카이스 진 엘 가이칸의 회고록 中 


제 1 장 이계의 아침...

" 하.하.하."

나는 눈뜨자 보이는 낯선 천장에 한차례 허탈한 표정을 지었다.
여기가 어디다냐...
나는 주위를 둘러보면서 질린 표정을 지을 수밖에 없었던 것이...
오옷 천장에 달린 저 것은 그 TV나 기타 만화에서나 볼수있었던 크리스탈 
샹드레이 하나도 아닌 두 개씩이나...
또 바닥에 깔린 대리석 바닥과.. 오 마이 갓 정말 지금 내가 누워있는 침대는 거의 
초호화판...방마다 가득한 화려한 장식품 게다가 내가 입고있는 이 하늘하늘한 옷은...
꿀꺽...본적도 만져본적도 없는 실크..
베르샤이유장미에서 자주 등장하는 아주 멋들어진 낯선 방안에 홀로 남겨진 나는 
도저히 적응할 수 없는 풍경에 마른침을 꿀꺽 삼켰다,
으음... 그러고 보니 목도 마른데..물 어디 없나...
나는 타는 목을 진정시키려 침대 바로 옆에 놓여있는 만지기조차 겁나는 값비싸보
이는 컵을 집어 떨리는 손으로 물을 조심스레 마셨다.
화려함도 화려함이였지만 방의 웅장함이란 거의 나의 넋을 빼놓기에는 충
분했다. 여기가 대체 어디여...
나는 아주 기본적인 의문사항을 머릿속에 떠올리며 몸을 일으키려고 했다.
하지만 갑자기 머리가 깨질듯이 아파왔다.

" 크윽..."

나도 모르게 신음성이 흘러나왔다.

" ...!!...."

누군가의 음성이 들렸다.머리가 웅웅거려 잘 들리지않았지만 분명히 사람이
였다. 나는 아픈머리를 부여잡고 소리가 들린쪽으로 고개를 돌려보았다.
그곳에는 20대초반의 아주 준수한 미모의 사내가 있었다.
호오 아주 미남이야 물론 이몸에 비해서 조금 딸리긴하지만 봐줄만하게
생겼어..나는 머리가 아픈 와중에도 사내의 미모를 판결하고있었고 사내
는 나의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보더니만 갑자기 밖을 향해 소리친다.

" 어의!! 달렌 어의!! 얼른 들어오게 페하께서 깨어나셨다. 어의!!"

이크 귀청떨어지겠다.
무슨 목소리가 그렇게 커. 침착하게 생긴놈이 목소리는 드럽게 크..어라
그런데 아까전에 저녀석이 뭐라고 소리친거지..
분명히 어의라고..그리고 또 페하라고했는데 혹시 여기에 나말고 딴인간
이 ...없잖아.
주변을 살펴본 나는 전혀 사태를 짐작할수없게 하는 사내의 말에 당황에 
당황을 거듭하고있었다.
분명히 이방에는 나뿐이다. 있는거라고는 화려무쌍한 가구들과 사람이
라곤 저 남자한명..
도대체 이게 대체 어찌된 일이야...

"..저기.."

" 예 페하 신을 부르셨습니까.."

혹시나 싶어 말을 걸어봤는데 나를 저놈이 페하라고 부르고있다.
하.하.하 분명 꿈이겠지 그래 꿈이야 
원귀잡다가 죽은 놈 구제한다치고 염라놈이 명부에 데리고 가기전에 보
여주는 꿈일거야 하하하 그럴거...

우르르르...

" 페하께서 의식이 돌아오셨다구요."

" 페하.."

" 페하."

이놈도 저놈도 나를 향해 폐하라고 부른다.
빌어먹을 놈의 꿈이라면 빨리 깨어나게 해달라고..
나는 몰래 살도 꼬집어보았지만 아프기만 했다.
그래서 내린 결론 
꿈이 아니다. 현실이라는 것이다.(거참 다아는 사실을 ..쪽팔리는구만..)

" 얼른 진맥해보시오 다렌 어의."

내가 생각을 정리하느라고 멀뚱히 앉아있자 처음 봤던 사내가 조금 살찐 얼
을 가진 중년인에게 어의라고 부르며 얼른 진맥해보라고 독촉했고 다른 이들
도 거의 비슷한 표정을 짓고있었다.
중년인이 내손목을 잡자 나는 가볍게 그손을 뿌리쳤고 조용히 침대에서 일어
났다.

" 일주일동안 의식을 잃고계셨습니다 이렇게 갑자기 일으키신다면 옥체에
좋지않을것입니다. 누워계십시오."

" 그렇습니다 페하.."

그리고 몸을 일으키려는 나에게 속사포처럼 쏟아내는 이들에게 나는 지그시
쏘아보았고 잠깐 주춤거리자 나는 당연하게도 숨을 크게 들이켰다.

" 당신들 누구지.."

그리고 당연하게도 나는 그렇게 물었고 그순간 방안에 있던 이들의 입은
얼어붙은듯 순간적으로 정적에 휩싸였다.
나를 쳐다보면서 설마...하는 표정을 짓고있는 그들에게 친절하게도 다시
번복해서 들려주었다.

" 당신들 누구냐니까 난 당신들 몰라."

" 페하!!!!!!!!!!!"

나는 정말 귀청떨어질정도로 커다란 목소리로 외치는 그들에게 귀를 탁 막으며
페부에 가득 공기를 집어넣고 소리쳤다.

" 디따 목소리 크네 시끄러워!!!!! 귀청떨어지겠다 . 다큰 인간들이 왜 자꾸 질질
짜고 난리야.."

정말 버릇이 없게도 나는 반말을 틱틱 내뱉고있었다.
내눈에 보이는 이들은 모두 나보더 나이가 많은 사람들이였지만 아직 머릿속이
혼란스럽기 그지없는 나로서는 절로 말투가 험악해지는 것은 당연한것이였다
내가 눈을 부라리며 그들을 노려보자 우는 목소리를 내던 그들이 움찔 거리며
입을 다물었다.

" 아무리 봐도 기억상실증 같습니다."

울고불고하던 무리들이 진정이 되자 푸짐한 몸을 가진 어의라는 남자가 입을 
열었다. 그 말 한마디에 모든 이들의 시선이 모두 남자에게로 집중되었고 나
의 시선역시 그에게 시선을 모았다.
물론 난 멀쩡하다고 말하고싶은 마음이 굴뚝 같아지만 어차피 이곳이 어딘지도
모르고 내가 지금 어떤 상황인지도 모르기에 그냥 얌전히 앉아있다가 지들끼리
북치고 장구치면서 내린 결론에 적당히 맞장구쳐주자고 잠정 결론을 내린 상태
라 조용히 입을 다물고있었다.
기억상실증. 머리에 충격을 받으면 기억을 몽땅 잊어버린다는 그 무시무시한
병... 나는 물론 기억이 멀쩡한 상태였지만 기억상실증 환자로 변모한 것은 한순
간이였다.

" 페하께서 기억을 잃으셨다니 그게 무슨..."

" 의식을 찾으시자 마자 하시는 말씀도 말씀이려니와 이런경우는 간간히 있어
왔던 일이였고.... 기억상실증에 걸린 기록을 보면 대부분 머리에 강한 충격을 받
은 일이 있었습니다. 페하께서 머리에 강한 충격을 받으셨던 것을 접목시켜본다
면 기억을 잃으신 것은 확실한것같습니다."

히야 지혼자 말 다하네 헤에.. 저 뚱뚱이가 어의라고 못믿겠다,.

" ..그..그렇다면 페하께서 기억을 되찾으실 방법은..."

" 모르겠습니다. 그런 경우는 없었는지라..시간이 흐르면 기억이 되살아나실지는.."

잘한다 잘해,. 멀쩡한 인간 앞에 두고.. 
내옆에서 무어라 중얼대는 이들의 모습에 지루함을 느낀 나는 침대-맞겠지-에 누웠다.
헤에 이거 되게 폭신하다. 손에 푹푹 빠진다. 오옷 어깨가 묻히네...
나는 침대를 가지고 장난치다가 길게 한품을 했다.
후아암..
잠온다.

꾸벅꾸벅..

" 폐하 졸지마세요."

코올..
으음.. 나의 실수.. 진짜 졸았다.
곧 나는 눈을 비비며 침대에서 일어났고 시선이 맞닿은 곳에 방금전 처음 보았던
사내의 얼굴이 동공에 비춰졌다.
음..다시 봐도 잘난 놈이야...여자들이 아주 잘 따르겠어...

"...이름이나 알자구...당신 이름이 뭐야?"

나중에 생각해도 내가 왜그렇게 말했는지 모를정도로 아주 자연스럽게 내입에서 반
말이 튀어나왔다. 하지만 나는 방금 한말을 후회했다.
내말이 떨어지기가 무섭게 사내는 그야말로 충격받아 울고싶어하는 얼굴을 띄었기
때문이였다.

" 폐하 정말 소신을 기억못하시겠습니까.."

" 응 몰라.."

보통사람같으면 그표정을 봤으면 조금 배려를 했었겠지만 내가 누군가...

" 진정이십니까.."

나는 감정에 무진장 솔직하다. 당연히 모른다고 말하지 그럼 안다고 말해??

" 모르니까 묻는거잖아"

나는 단도직입적으로 그렇게 말했고 곧장 귀를 틀어막아야했다.

" 크흐흐흐... 소신의 잘못입니다. 소신의 미력하여 페하께서 이지경이 된것입니다."

아예 통곡을 하는구나..
무릎을 꿇고 앉은채로 눈물을 줄줄 흘리는 사내...
너무도 서럽게 우는 그에게 나는 복잡한 표정을 지으며 가만히 앉아있을 수밖에 
없었고 내가 애매하게 그를 쳐다보고있자 아까전에 울고불고하던 무리들중 한명
이 나와 울고있던 사내를 이해한다는 표정으로 달래주고있었다.
그러면서 나를 쳐다보는데 그사내역시 그와 비슷한 표정을 짓고있자 나는 짜증스
러움이 가슴속에서 울컥 솟아올랐다
나는 분명히 저들을 모른다.
나는 21세기 바른청소년이고 고등학교 3학년이다.
그리고 본직은 퇴마업을 해오던 조금은 평범하지는않았지만 그래도 그럭저럭 평
범하게 살던 청년일뿐이다.
내가 기억하는 것은 원귀를 아왔다가 수명이 끝났다는 푸르딩딩이의 말을 듣고
그대로 쓰러져버린 것뿐이다.

" 흐흑..용서해주십시오 폐하.."

혼란스러운 머리를 정리하고있는데 옆에서 짜고있는 녀석이 있으니 대빵 짜증스
러웠다.
참고로 나는 우는 것을 아주 싫어한다.
왠지 우는 녀석들만 보면 짜증이 폭발하는 것이다.

" 그만좀 짜라. 사내자식이 왜 울고 난리야 니부모가 죽었냐. 고작 내가
너를 기억못하는것뿐인데 세상이 다산 놈처럼 울어대는거야. 당장 뚝
그쳐! 한번만 우는 소리를 내면 니 혀를 당장 뽑아버릴거다."

나는 으르렁거렸다.
결국은 그렇게 소리를 질러버리고말았다.
그말에 울고있던 끅끅거리며 울던 사내가 멈칫거린다. 
그래 좀 진정해라. 그렇게 조용히 좀 있으란 말이다. 내가 머리좀 정리하자..
사내는 내 고함에 잠깐 움찔거리는가싶더니만 어느새 기대에 찬 눈빛으로
나를 쳐다본다. 방안에 모인 다른이들도 마찬가지...

" 폐하의 앞에서 눈물을 보이다니. 이런 무례를...하지만 기억을 잃으셨어도
그성격만큼은 여전하시군요. 신 메르델 폐하의 명령을 받들겠습니다"

아마도 나의 차가운 위엄어린 눈빛에 정신을 차린거겠지.
알다시피 나는 퇴마사가 아닌가.
수많은 귀신들과 싸우면서 가지게 되는 날카로운 분위기가 몸에 배여있다.
그리고 사방신중 청룡과 백호를 수족처럼 부리면서 가지게 된 그것은 박씨 가
문의 일족중 가장 강했다.
그런 나였다. 비록 지금 상황이 어찌 돌아가는지 모르지만 질질짜고있는 사내
녀석을 휘어잡는거야 매우 쉬운일이다.
메르델이라는 이름의 사내가 진정이 되자 나는 우선 거울부터 찾았다.
환타지소설을 즐겨보는 나로서는 짐작되는 사항이야 있었지만 우선 확실하게
확인부터 하고볼일이라고 생각하고 바로 행동으로 옮긴 것이다.
거울에 비춰진 모습을 본 나는 울어야할지 웃어야할지 모르는 표정을 띄었다.
외모는 정말 잘났었다.
앞서 질질짜던 놈과는 비교도 안될정도로...
나이는 나랑 비슷한 또래이거나 한두살 많아보이는 외모..
흑색의 윤기흐르는 긴 장발의 머리칼과 깍아만든 듯 섬세한 이목구비와 얼굴선
은 아름다웠지만 또한 남성다움이 밑바탕이 되어 무척 강인해보였다.
이마를 칭칭감고있는 붕대도 보였다.
감겨진 붕대에서 희미하게 보이는 혈흔자국...
나는 낮게 신음성을 흘리며 머리를 부여잡았다.
옆에서 폐하를 소리높여 외치는 인간들이 있었지만 나는 소리칠 기운조차
없었다.
머릿속에 푸르딩딩이가 해줬던 말이 언뜻 기억이 났다.
내가 죽게된 이유.
한세계에 속한 사람이 자신의 세계와는 다른곳에 넘어오려면 제제가 있다고
했다. 물론 말이 좋아 제제지 희생이나 마찬가지다.
대표적인 것으로 성별의 희생이나 외모의 변화가 있다.
그것도 안되면 환생....몸은 그대로 두고 영혼만 뒤바꾼다는 것이다.
지금 내가 겪고있는 상황에서 가장 가능성이 깊은것으로는 마지막일 거다.
하지만 분명히 푸르딩딩이는 내가 죽으면 명부로 데려간다고 했다
혼이 떠돌도록 만들수없다면서..그럼 그놈이 장난친건가..
아니 분명히 나는 죽었다.
지금 내눈에 보여지는 얼굴은 내 얼굴이 아닌 다른 놈팽이의 얼굴이다.
그렇다면 대체 이게 무슨일인가...

-' 나는 너를 담을 새로운 육신에 준것일뿐... 새로운 삶을 누리기바란다.
단檀의 마지막 후예여..'-

어라..
내머리속에 울리는 이목소리는....
나는 다급히 몸을 일으켰고 주변인들이 조용히 있던 내가 갑작스럽게
몸을 일으키자 놀란 눈으로 쳐다보았다.

-'.....상제上帝의 배려다. 내가 사라짐으로써 이계와 그대의 세계와의 길은 완전
히 단절된다. 그대의 검劍은 몸이 회복 되는대로 돌아갈 것이다. 장수. 수명이 
끝나는 날 그대를 데리러오지.. 잘살아라 '-

푸르딩딩이다.
근데 어디서 들리는거지..
나는 눈에 불을 켜고 녀석의 기운을 찾기위해 주위를 훑었다.
하지만 아무리 집중하고 찾아봐도 그놈은 없었다.
암만봐도 내가 깬뒤에 맞춰 울려지도록 머릿속에 심어둔 전음이였는지 그말을
끝으로 머릿속은 조용해졌다.
빌어먹을...
나는 낮게 욕설을 퍼부으며 다시 침대위로 털썩 주저앉았다.
단檀의 후예? 새로운 삶을 살라니.. 그리고 배려.. 무슨 배려? 
검을 돌려준다고..그런건 상관없어 근데 왜 내가 이러고있는냐고 왜 ? Why~!!

' -염라왈- 잘살아봐 멍청아..'

' -상제왈- 이만큼 해줬으면 됐지 또 뭘바래...'

나의 절규가 하늘까지 닿았더라면 분명히 그들은 이렇게 말하고있으리라...
염라 당신 내가 명부에 쳐들어가는 게 싫었던 거야? 그래서 염라당신이 상
제를 꼬신거야? 
니기미 이 삐!!!!!!!야

" 폐..폐하?.."

속으로 수십번도 더 욕설을 퍼붓고있을 때 메르델이라는 녀석이 조심스레 나
에게 말을 걸어왔다.
당황스러워하는 표정
하긴 그럴만도 할테지 얌전히 앉아있던 작자가 갑자기 일어나 주변을 둘러보며 
살기아닌 살기를 내뿜는데 누가 당황하지않으리오...
게다가 속으로 욕설을 퍼붓는다는게 실수로 입밖으로 아주 조금 새어나와버렸다.
글로 표현되자면 심의 삭제는 따논 당상인 심각하고도 오묘한(?)욕이였는지라
나는 사내의 심정을 충분히 이해해줄수있었다.
그래서그놈과 비슷한 표정을 하고있는 이들을 쓰윽 한번 훑어보고는 화재를
돌려야겠다고 판단했다.
도대체 어찌된일인지 모르겠지만 푸르딩딩이가 내게 남긴 간단한 말로 볼 때 나
는 죽지않고 새로온 몸을 갖고 환생한 것이다.
그리고 나의 검 청명검역시 곧 돌려줄것이라고 했다.
수명이 끝나는날 나를 데리러 오겠다고? 그럼 나는 이몸으로 이계에서 살아
야하는 거란 말이지.
환타지소설에서나 나올법한 일을 내가 겪게되다니 이거 재미있어해야할지 
아니면 슬퍼해야할지 모르겠다.
푸르딩딩이가 내게 말을 남기긴했지만 전혀 알아듣지못한상태고 그래도 살아난 
것만으로도기쁜 일이니까...그렇지만 우선은 내가 있는곳에 대한 것부터 알아야했다.

" 나는 내가 누군지 몰라 그러니 이해가 가능하도록 설명좀 해주겠어..내가 못알
아 먹는다면 다시 이해가능하도록 리바이벌해서 아주아주 알아듣기쉽게..응?"

우선은 현실인것같은데 내가 이곳에서 살려면 대충 살아가는데 지식이 필요했기에
간단하게 상황부터 알아보자고 여기고 막 질문을 던졌다.
하지만 또 다시 나는 이말을 내뱉은 것을 후회했다
이유는 간단했다.
그말이 떨어지기가 무섭게 앞다투어 달려들어 내앞에 부복하고 속사포처럼 말
을 쏟아내기시작한 것이다.
어지러웠다. 
그리고 그뒷일은 기억못한다.
다만 이런 결심은 한 것은 떠올랐다.
저들의 입을 틀어막아야겠다고..
그리고 그결심은 충실히 이행된것같았다.

" 조용히! 한명씩 말해. 그리고 우는놈 누구야 자꾸 훌쩍거리지마. 한번만
더 훌쩍거리면 조져버린다~~~~~!!!!"

........제국력 3144년 4월( 나중에 알았지만 어째든..) 
나는 이계로 오게됐다. 그리고 죽었다가 깨어났다.
또한 그역사적인 첫날..
나는 하나의 교훈은 얻었다.
역시 목소리는 크고 봐야해...암..

[환생판타지]-카인-2화

" ..된겁니다. 폐하 아시겠습니까.."

끄덕끄덕
알아듣고 말고 몇 번이나 들었는데 바보가 아닌 이상은 다 알아듣지..암
충분히 알아들었다는 표정을 띄었지만 내게 설명을 하던 노인네는 그래도 
안심할수없다는 표정이었다.
쯧쯧 그렇게 사람말을 못믿어서야..
나는 노인네의 저 불신의 눈초리를 거두려면 내입에서 그간의 긴 설명을 들
었다는 충분히 알리기위해 설명을 간추려서 줄줄 밖으로 내뱉었다.

" 그러니까 여기는 대륙 아틸란타고. 나는 가이칸제국의 황제 카이스 진 엘 
가이칸이고 나이는 ..21살이다."

나이 두 살 더먹었다. 제길...

" 오오 맞습니다. 그리고 또.."

내가 말하기시작하니까 눈을 반짝반짝 빛내는 노인네...
제길.. 막 걸음마 시작한 아이를 쳐다보는 저눈빛.. 짜증난다..

" 그리고 나는 3일전에 사냥을 나갔다가 암살자로 보이는 놈들이에게 공격받
아 낙마해서 머리를 다쳤고 그동안 쭉 의식불명상태였다가 깨어났다? 맞지 "

끄덕끄덕
약속했구만 내가 말하면 아래위로 고개를 움직이기로..
나는 속으로 혀를 쯧차며 방금들은 설명을 계속 줄줄 센解?노인네의 얼굴에
는 왠일인지 화색을 띄었다. 
으음 우선 머리를 굴려보자.
일단은 내가 있는곳은 아틸란타라는 대륙 뭐 원귀놈잡는다고 이계로 넘어왔으니
이곳이 이계인건 확실한거고 대륙이름도 알게되었다.
그리고 나는 아니 정확하게는 내가 들어가있는 이몸은 이대륙의 반이상을 지배
하는 제국의 황제 ..나이는 방금전에 언급했듯이 두 살많다.
망할.. 아직 10대였던 내가 20대로 돌변하다니.. 나도 이제 노땅이다..
으.. 어쨌든 황제라는 놈이 이곳에 누워있었던 이유는 여우사냥갔다가 암살자 공
격을 받아 이놈과 동행했던 세명의 기사들중 두명은 죽었고 한명만 살아남았단다.
그놈이 저기있는 메르델이라는 놈이고...
황제가 어째서 호위할 인간으로 3명밖에 데리고가지않았냐하며 뒤에 줄줄이 매달
고 다니는 걸 싫어하는 성격인지라 평소에도 정예기사몇몇만을 등에 붙이고 다녔
다고 했다. 망할놈 그러니까 죽지...
말을 들어보니 이녀석이 요로콤된 것도 그뭐냐 환타지소설에서 자주 등장하는 권
력싸움같은데 ... 그래도 그렇게 나쁜놈은 아니었던지 이렇게 다친 이유가 저기있
는 기사를 감싸려다가 이렇게 되버린거란다.
흠흠...나쁜놈은 아니어서 다행이여.
하지만 그노인네. 자기를 리보아 공작이라고 불러달라고는 하지만 간단하게 노인
네라고 부르면 더 편하지않을까...
어째든 그 공작이라는 노인네가 내게 말했다.

" 폐하께서 다치신 건은 이곳에 있는 가신들 외에는 아무도 모릅니다. 더불어 페
하께서 기억을 상실한것조차도 말입니다. 또한 다행스럽게도 폐하께서는 황위에
오르신지 고작 두어달밖에 되지않았던지라 귀족들과의 대면도 없었습니다. 여러
가지 사정도 있기도했지만 정상적인 정사를 하려면 아직 일주일간의 여유가 있
으니 폐하께서 잊으신 기억도 되찾을겸 곧 있을 정사를 생각하셔서 제왕학과
기본적인 학문을 아셔야하지않겠습니까.."

쓰읍...저 노인네가....
빙빙돌려서 말하고는 있지만 한마디로 공부하자 아니 공부해야한다는 강요
아닌 강요가 아닌가...
물론 내뜻은 '싫다' 이거다.
18년동안 학교에서 배운 쓸데없는 지식만으로도 골 때리는데 또 공부를 하라고
또 집안에서 내게 시킨 가주家主 교육만해도 머릿속이 터질지경인데 내가 미쳤냐.
공부를 하게....
나는 단호히 거부의 말을 노인네에게 던졌다.

" 싫.어"

" 싫어도 하십시오. 아니 하기싫다는 이유 10가지 이유를 대신다면 생각해보겠
습니다만 "

이유 열가지.. 대면 돼지 뭘 쪼리는거냐 장수 넌 할 수 있다. 우선 생각해보자.
이유 하나 그런거 다 아는데 또 배우라고 날 뭘로 보나? 날 물로 보지마! 
둘 귀찮다. 이젊은 나이에 방안에 콕 쳐박혀있어야해야하겠는가. 내 이상적인 
남성형은 구리빛 피부다. 잘생기긴했지만 이런 허연피부는 필요없다 이거다.
셋 고로 나는 놀거다. 그리고 네 번째...으..음....많을 줄 않았는데 의외로 댈게
없군.. 그렇담...

" 엇흠. 당신의 나이를 보니 나만한 손자도 있겠는데 그손자들은 공부하기싫어
하지않나? "

이유를 대기힘들다면 방법은 공감대& 동정심유발이다.
나만한 손자가 아니라 나보다 더큰 손자도 있겠다.
그손주가 크면서 얌전히 공부를 했겠어 한번쯤은 반항을 했겠지. 나는 공산당
이 싫어요를 외치면서 죽어간 ....음 이름은 기억안난다. 어째든 그이름모를 이
처럼 나는 공부하는게 싫어요.를 한번쯤은 외쳤을 것이다. 
짱돌 안날아왔.......휘익 퍽... 음 다행이다 슬쩍 비켜갔다.

" 제손주는 14살 때 황궁의 과거시험에 급제해 폐하를 보필하고있습니다만..."

뜨억...
판단착오닷!! 14살 때 과거시험을 쳐서 벌써 나를 아니 이놈의 일을 거들고있었다.
이거냐..빌어먹을.... 조선시대도 아니고.. 제길..

" 하..하하.. 대단한 손주를 뒀군. 어릴때부터 영재교육을 시켰나보지.. 얼마
나 공부를 하기 싫었을.."

" 무슨소리를 하시는지.. 그아이는 식사하는것보다는 공부를 아주 좋아했습니다."

......결정타다....
나는 힘없이 고개를 숙임으로써 온몸으로 '졌다'를 외쳤다.
노인네는 회심의 미소를 짓는 모습을 보며 나는 절망했다.
하지만 이대로 주저않을수는 없다. 나의 자유와 권리를 위해.. 화이팅.....
그렇게 속으로 구호를 외치고있는 내게 어느새 정리가 되었는지 방안에 있던
무리들이 조용해졌다.
그리고 속으로 구호를 외치던 나는 조용해졌다.
이유는 노인네가 내게 건넨 하나의 아니 여러개의 물건때문이였다.
네모나고 두께도 장난이 아니게 두꺼운 그리고 결정적으로 나무로 만든 종이...
바로 책이였다.
빌어먹을... 저걸 나한테 줬다는건 ...

" 우선 이것부터 하셔야겠습니다. 페하. 시일은 일주일 ..그동안 최대한 황제로
서의 위엄에 어긋나지않을 지식을 다시 쌓으셔야하니까요.."

공부다.
그냥은 못해. 집에서도 공부하기싫어서 산타고 도망다녔었는데 이곳에서도 한번 
은 그래봐.. 
내가 막 그렇게 생각하고있을때였다.
저노인네가 눈치를 챘는지 나를 바라보는 눈초리가 심상치않다.
쳇 도망안가면 될것아니야..
저노인네는 내가 이곳에서는 사는데 가장 큰 걸림돌이 될거다.
강적이야 강적....

쿠울...

" ...폐핫!!! 졸지마십시오. "

으음 또 졸았다.
나는 지금 공부중이다. 머릿속의 혼란을 채 가시기도 전에 노인네가 내게 
시키기시작했던 것이다.
물론 노인네가 아닌 그보다 조금 더 젊은 사람들이 각자 정치,문화,신학,역사
등등을 머릿속에 집어놓고있었다.
지금은 역사공부시간이다.
가이칸제국이 들어선 것에 대해서말이다.
그런데 나는 역사를 배우는동안 아주 겁나게 엄청 놀랐었다.
가이칸 제국을 세운 건국왕에 대한 구절을 배울 때 보았던 그의 이름.
정말 황당하게도 그이름은 '김 영진' 이였다.
분명히 영어로 아닐수도 있지만 영어랑 무척 비슷한 글씨체였다 물론 영어로 잽
빵인 내가 그걸 알아보는게 신기하지만 어째든 영어로 표현하면 아르미아 진 가
이칸으로 밑에 쓰여진 글은 이세계사람들은 해석을 하지못해 그저 고대어로 표시
된 어귀였지만 분명히 그건 훈민정음 즉 한국어였다.
내가 얼마나 기겁했는냐 하면 그건 하늘이 알고 땅이 안다.
세상에 만상에 확신하는 것은 아니지만 이나라를 세운게 한국인 그것도 이계인異
界人이라는 결론이 나온다.
정말 놀랄 노자였다.
건국왕에 대한 설명이 나올 때 나는 궁금증에 눈을 빠릿빠릿 뜨고 들었지만 뒤로
갈수록 영 지루해서 학교에서 자주 했던 수면에 빠져들었고 나를 가르치고있던
작자 이름이 아마 프랭크 바담. 직위가 후작이였다고 했을거다.
40세를 훨씬 넘긴 듯 보이는데 나이에 비해 무척 생기가 있어보였고 또한 정직해
보였다. 한마디로 죽더라도 바른소리를 할것같은 충신으로 보인다는거다.
이남자를 붙여둔 노인네 역시도 목에 칼이 들어와도 황제에게 할말은 다하고살 것
같고...으음 내가 지금 무슨생각을 하는거지....
바담후작이 나를 쏘아본다.

" 안잤어.그저 잠시 눈을 감고있었..."

나는 궁색하게 변명했다.
하지만 내 변명이 끝나기도 전에 후작의 눈빛이 싸늘해졌다.
으음 위험해 위험...
나는 몸을 뒤로 살짝 뺐다.

" 폐하. 제가 몇 번을 말씀드렸습니까. 역사란 과거와 현재와의 대화로서 과거에
있었던 역사적 사실을 바르게 이해하고 검증하고 결론짓게하는 지표가 되는
겁니다. 가이칸 제국을 다스리실 폐하께서는 필수적인 과목으로서 이과목을 습
득하지않고서는 폐하는 황제라고 하실 수 없습니다. 고로........"

나는 신음을 흘렸다.
아아 나 죽고싶어.. 벌써 몇시간째인가 
대낮부터 시작된 공부는 밖이 어둑어둑해질때까지 계속되고잇었다.
이건 가주수업보다 심하면 심했지 못하진 않아. 우짜스까나...

" 쫑알쫑알......"

으윽 도저히 저 잔소리만큼은 못들어...

" 그만!!!!!! 다 알아들었어. 후작 못믿겠다면 방금전 후작이 설명한 것 다 말해주지 
가이칸 제국은 건국왕 아르미아 진 가이칸으로서 1000년의 오래세월이 흘렀지만 
그의 수많은 업적은 대륙의 학자들사이에서도 오르내리고있는 인물이다. 전쟁이 만
연하던 대륙에서 전쟁불가론을 외치면서 백성들의 평안을 목표로 나라를 다스렸으며
그가 생존했을당시 존재했던 모든 나라의 귀족과 왕족들에게 찬사를 받았다.
또한 신생국이였을 당시에 ....어쩌고 저쩌고 이러쿵 저러쿵...했고 또한 이리저리 해서
요렇게 저렇게 돼서 지금의 제국이 탄생되었다.!! 맞지!!!!!!!!!"

끄덕끄덕...

" 그럼 입닥치고 나가서 딴 선생 불러.!!!!!!!!!!!!"

초스피드로 끝내주지 나도 더 이상 못참는다.
나는 어벙벙한 표정을 짓고 있는 후작을 쫒아냈고 곧 딴 작자가 들어서자 곧장
책을 탁 펼쳤다.
그리고 빨리 공부시작하라는 살기어린 시선을 보냈고 다른 작자는 조금 움찔거
렸지만 맡은 과목을 성실하게 가르쳐나갔다.
그가 가르킨 과목은 정치론이였는데 가주수업을 받으면서 익혔던 지식과 비슷했다.
사람을 다스리는 법, 그리고 정치를 어떻게해야하는지 명분이 왜 중요한지 또한 
군주로써 가져야할 몸가짐등등...
두시간동안 계속된 설명을 들은뒤 나는 이번 작자가 딴 소리 하지못하도록 그가
했던 사항중 중요한 부분을 축약해 줄줄 센駭?
집에서 했던 가주수업을 떠올리자 
그 처절했던 교육의 정도를 따진다면 이정도는 3일안에 끝낼 수 있다...
그리고 놀러가자...

"......되었다. 됐지..더 포함할거 있냐.."

" 어..없습니다. 폐하.."

" 그럼 나갓!!!!!!!!!!"

나의 자유를 위해서 투쟁하리라..

[환생판타지]-카인-3화(1)

" 식사시간입니다."

오옷 밥이다.
한동안 안했던 공부를 하려고했더니 몸의 에너지소모가 극심했다.
꼬르르륵.. 
그걸 확인시켜주기라도 하듯이 뱃속에서는 먹을걸 달라고 아우성이다.
노인네가 시킨 공부를 하기시작한지도 어언 사흘째...
내가 결심한대로 이제 수업은 막바지에 이르고있었다.
노인네와 기타 등등들은 나의 이 빠른 습득력에 무척 놀라워하고있었지만
내가 누구냐. 자랑스런 태극기앞에 무궁한 영광을 위해 몸과 마음을 바쳐
충성을 다할 것을 굳게 다짐하는 그이름도 위대한 의지의 한국인이다.
내게 못할것이란 없다. 우헤헤헤...
흠흠 어째든 이제 거의 막바지에 이른 수업을 증명이라도 하는 듯 막바지에 
이른 제왕학에 박차를 가하며 열변을 토하던 샤스 백작은 내가 공부를 하다 
말고 책을 덮고는 식사를 위해 자리에서 일어나 식탁에 앉았음에도 별말이 없
었다. 물론 구석으로 가서 벽에 머리를 쿵쿵 찍고있기야했지만 뭐 신경끄자.
다시 나는 식탁으로 눈을 모았다. 
아아 행복해라...
나를 포함한 댓명은 더앉을수있을것같은 더럽게 넓고 큰 식탁위에는 
맞깔스러운 음식들이 풀 코스로 늘어져있었고 나는 콧속으로 들어와
행복감을 주는 음식의 향기에 잠시잠깐 행복감에 젖었다.
그리고 식사를 시작했는데 음식을 내오면서 따라 들어왔던 예쁘장한 소녀시
녀들이 접시에 적당히 덜어서 건네주는 음식을 허겁지겁 먹..고 싶었지만 
그건 희망사항일뿐 나는 우아하게 포크와 나이프를 사용해서 먹고 있다.
물론 겉으로는 우아하게지 정말 짜증스럽게 젓가락을 사용하는 동양적인 부
분이 없는 이곳에서 나는 포크와 나이프를 주로 사용하는 이곳에서 제일 적응
키 힘든 부분이다.
물론 서툰 부분은 나를 가르친 스승격인 귀족들에게 배워 어느정도 능숙해졌
지만 할 때마다 짜증나는 것은 어쩔 수 없다.
그나마 다행스러운 것은 음식맛이 좋다는 것이다.
음식이 하나같이 입안에 닿기가 무섭게 부드럽게 녹아내리는 데다가 느끼하지도 
않았고..에 그러니까 한마디로 끝내준다로 표현할수있었다.
나는 빈속을 채우려고 급히 식사를 시작했다.
물론 빨리 식사를 끝내라는 샤스 백작의 눈째림을 받았지만 나는 어디까지나
여유있게 천천히 우아한 식사예절을 발휘하며 식사를 했지만 먹은 양은 어마어
마했다. 몇사람분의 풀코스 정식을 반이상을 깨끗하게 비워버렸으니 말이다.
하지만 카이스라는 이름의 녀석도 음식을 어지간히 밝혔던지 내가 처음으로
공급받은 식사를 거의 비워냈을 때 그노인네가 했던말 기억을 잃었어도 그먹
성은 여전하다며 식은땀을 조금 흘리던 모습을 잊지못했다.
소식하면 오래산다지만 먹고죽은 귀신은 때깔도 곱다는 옛 속담을 떠올리며
나는 묵묵히 식사를 끝마쳤다.
꺼억. 배부르다.

".. 식사 다하셨습니까.."

식사를 다 끝내고 냅킨으로 입을 닦고있으려니 샤스백작이 다가와 묻는다.
그러고 보니 나 먹는동안 계속 서있었는가 보네... 쩝 배고프겠다.
아침때면 한창 배고플땐데...

" 음.. 조금 남았는데 후작도 먹겠어.. 백작 주려고 과일 남겼는데.."

" ........."

" 먹기싫음 말고. 날름 우물우물....."

나는 마지막 남은 과일 한조각마저 깨끗이 먹어치웠다.
그리고 나는 볼수있었다. 샤스 백작의 정말 다 먹어버리다니 나쁜 시키 아니
황제 라고 속으로 절규하고있는 모습을.... 
음 조금 미안하네...그냥 줄걸 그랬나. 담부터는 조금씩 남겨두고 줄께
미안해 샤스백작..

" 그럼 다시 수업을 시작하겠습니다."

나는 다시 책을 펼쳤다.
과일한조각에 아쉬워하던 후작은 어디로 가고 다시 진지한 태도로 돌변
다시 열변을 토한다.
역시 대단한 아저씨 파워야...

" ..이제 배울 것 다 배운셈인가.."

한참을 그렇게 떠들던 후작의 입이 멈춰서자 나는 그렇게 물었다.

" 전부 끝났습니다. 역시 전에 배우셨던 것인지 습득이 빠르십니다."

웃기는 소리.나의 순수한 노력의 결정체로 이룬 결과야..
라고 말하고는 싶지만 얌전히 있자..흑흑.. 나의 노력 3일동안 밤샘까지 하면서
한 나의 노력이..아 가슴이 아프도다...

" 곧 리보아 공작께서 오실겁니다."

" 아 그 리본."

파직 
이경쾌한 소리 그리고 오옷.. 후작의 이마에 붙은 저것은 그 이름도
위대한 혈관마크!! 게다가 하나도 아니고 두 개씩이나.. 대단해 샤스
백작!!
내가 그렇게 감탄하고있을 때 백작의 입이 빠르게 열렸다.

" 그런 경박한 말투를... 폐하 리본이 아니라 리보아 공작이십니다."

" 리보아나 리본이나 그게 그거지. "

'ㄴ'하나만 빼면 리보. 거기서 또 'ㄴ'하나 더붙이면 딱이구만..

" 폐하 그분은 페하의 장인이십니다."

" 그게 뭐. 나하곤 상관없어. 장인이든 장부 든 내가 알게뭐냐고 기억도
없는데...."

크윽....
후작의 입에서 세어나오는 소리...
나는 물론 무시했다.
나한테 너무 많은 걸 바라지말라고..
그렇다.
나에는 마누라가 있다.
18살 먹은 어여쁜 마누라가... 그사실을 알았을 때 나는 절규할 수밖에 없었다.
총각이였던 그리고 동정도 하지않았던 숫총각인 내가 벌써 마누라가 있다니...
그렇담 나는 유부남이라는 소리가 아닌가.. 아우~~~~~~~
물론 사이가 그다지 좋은 편은 아니었다고 했으니 별 상관이야 없지만...
사이가 안좋았던 이유를 알았을 때 나는 내몸만 아니었으면 이몸을 당장에 밟아 
뭉개고 소금에 절여서 세탁기로 돌린다음 빨랫줄에 널어버렸을거다.
이런 나쁜 시키 그렇게 예쁜 마누라를 두고.. 예이..
나는 양심상 황후라는 여자를 잘해줄려고 생각중이다.
한번 만나보니까 무척 착해보였는데가 양귀비 빰칠정도로 예뻤으니까...
여자는 예쁘면 다 용서가 되다는 그말에 나는 새삼 수긍할수있었다

" 리보아공작께서 드십니다."

왔구만....
나는 식사가 끝나는 시기에 맞춰 딱딱 들어오는 노인네에게 신기하다는
눈빛을 보냈다.
저노인네 성격으로 볼때 분명히 내가 공부 다끝났다는 말 듣고 확인차
들린걸거다.. 쳇 놀러나가려고했더니만 다 글렀구만.....

" 공부를 모두 끝내셨다지요. 역시 소년시절부터 총기로 이름높으시던 
분 다운..."

" 아부는 필요없어. 공작 근데 또 무슨일로 여기까지 온거지. 
내가 오늘 배운 거 확인하러 온건가.."

" 아닙니다. 오늘은 잠시 제 딸을 만나러왔다가 잠시 드릴말씀이 있어
온것입니다."

하긴 물어볼 필요가 없을테지 나를 가르치던 귀족들이 속속히 알려
줬을테니까.. 물론 내가 시킨일이지만...
근데 딸이라면 내 마누라를 말하는건데 내마누나랑 만났다 이건가.
그래서 저렇게 얼굴이 좋은게 로군.. 하긴 내가 알아낸 바론 지금의 
황후와 황제는 사이가 안좋아서일주일에 한번도 합방하기 힘들었다고 
했고 또 황세자비 시절에도 쫓겨난다 안난다 말이 많았던 사이였으니.
요새는 내가 황후에게 잘해주는 편이니 아버지입장에서는 아주 좋겠지
하나뿐인 딸내미가 행복해하는 모습이...크흠 물론 아직 한 침대에
서 자지않았지만 내가 간간히 신경을 써주니 그것만으로도 황후라는
여자는 아주 기뻐했으니까말이다. 그여자이름이 로위나였지
풍성한 금발머리가 참 예뻤지. 흠흠...
아마도 이번에 저 영감과 만났을때 오늘 아침에 있었던 일을 
떠벌렸을게 뻔하다.
에 그러니까 아침일찍 공부하기전에 바람을 쐬러 나왔다가 산책
을 하려던 로위나와 때 마침 마주쳐 혼자 다니기 심심하기도 해서
내가 애스코트해서 정원을 같이 돌아다녔다.
로위나는 내가 기억상실증 물론 가짜이긴하지만 걸린줄 모르
는지라 예전에 황제가 자신을 대하던 것을 떠올리며 자꾸만 나
를 신경쓰는 모습이 안되어보여 좀 즐겁게 해주고자 신혼부
부들이 하는 전용매뉴 여자를 들어올려 볼에 입을 맞춰주었
다. 그때 그여자 로위나의 벌게진 얼굴 절대 못잊는다.
내아이의 어미가 될 여자가 저 여자라면 뭐 ..으음 그렇지만
그러기위해서는 남녀간의..그 뭐시기냐 ...밤중의 일을 치뤄야
하는데.. 이놈이 21살이라지만 속은 이제 겨우 19살. 여자손목
도 잡아본적없는 대한민국 청소년인란 말이다.
그렇지만 뭐 한번 일(?)치루고나면 다음부터는 쉽다는 말도 있
으니 기회만 된다면야... 커흠. 좀 덥구만.....

" 제아들들의 손자는 봤고 이제는 딱 하나 남은 자식의 혈육을
보는 것만이 남았군요."

분명히 저영감 독심술 가지고있는거다. 
어찌 내생각을 저리도 잘 안단 말이냐... 이제 나에게는 몽상의
기회조차 없다는 것인가.. 오오 통재라...

" 황후께서 아직 나이도 젊으시고 또 전하와 사이가 좋으시니 
언제 제게 손주 안겨주실생각이신지......"

" ...//////////.............."

" 제 나이도 있고하니 올해안에 폐하의 아드님을 보시는 것이 가장 
좋다고 생각이 듭니다만... 어떻게 생각하시는지..."

저영감이 죽으려고 
지금 날더러 빨리 황후랑 응응응 해서 아기만드는 작업(?)에 들어가라는
소린가... 

" 공작...지금 그말 할려고 온건 아닐텐데.. "

이대로 있으면 나중에 말이 아기영재교육은 누가 맡을것이냐 하는 말까지
나올것같았다.
나는 단호히 화재를 전환했고 공작도 나의 곱지않은 눈초리에 더 이상 헛소리 
늘어놓다가는 엿된다는 것을 느꼈는지 헛기침을 한차례했다.

" 볼일만 말해. 공작."

" 아아 그렇군요 나이가 드니 자꾸만 건망증이..하하하... "

" 거짓말인거 다아니까 변명하지말고 빨랑 말해.."

" 오늘 저녁 황궁에서 연회가 열릴 예정입니다"

역시 살기를 풍기면 재깍 재깍 말한다니까...
근데 황궁 연회...
나는 인상을 확 구기고야말았다.
내가 이곳에 온 이후 황궁연회는 계속 벌어졌다.
3일동안 내내 밤낮 가리지않고 정말 질릴정도로 벌어졌었다.
나는 물론 참석하지않았지만 그래도 연회가 어떤곳인지 궁금해서
딱 한번 출석했었다.
물론 그뒤로 황궁의 연회는 지금껏 피해왔다.
정말 짜증나는 공간
내곁을 알량거리는 화장 떡칠한 여인네들과 귀족나부랭이들이 모이는 곳...
연회가 어떤곳인지 궁금해서 가봤다가 나는 사람의 파도에 파묻혀 질식할뻔했다.
속은 아니더라도 겉으로는 제국의 그이름도 찬란하고 위대한 절대권력을 행사
하는 황제이니 뭐 귀족들로서는 나와 조금이라도 친분을 쌓아두고싶겠지...
물론 나는 그들의 면상은 한번씩 갈겨주고싶기하지만 세상일이 어디 뜻대로
되는 일이 있던가..
빌어먹을...

" 오늘은 또 뭣땜시 연회가 벌어지는거래? 전번에는 여동생인 아리스 공주
의 생일이라고 한차례 벌인걸로 아는데...."

" 이번에는 폐하의 생신을 축하하는 연회입니다.."

생신?
황제가 뱃속에서 탯줄끊고 나온 날이라 연회가 벌어진다는 건가.
보통 왕족이라면 그냥 대충 끊고 넘어갔을테지만 황제의 생일이라면 전국
의 내놓라하는 귀족나으리들이 모두 몰려들테고 나는 의무적으로 참석해
야한다는 것이 아닌가...제기랄..
나는 상황파악이 되었고 곧 푸욱~~~한숨을 내쉬었다.
진짜 내생일은 아니지만 그래도 생일이고 또 축하해주러 온다는데 나도 가
야지 쳇...그런데 내 여동생은 생일이고 나는 생신.. 왠지 나이들어보이잖아
내가 노인네도 아니고 높임체를 받다니...기분나빠.

" 오늘은 각국의 사절단들이 간단한 공물과 평화협상을 위한 문서.. 물론 
실질적으로는 중재문서이지만 어째든 대외적으로는 그런 문서를 가지고 
참석할 예정이니 꼭 참석하셔야합니다. 그리고 그동안 배우셨던 궁중예절도
실습하실 절호의 기회이시니 황후님과 함께 출석하셔야지요"

" 아아 알겠어 거기까지 해. 연회는 오늘저녁이라 이거지.. 공작은 참석할
건가."

"가이칸 제국의 귀족들이 모두 모이는 자리에 제가 참석하지않을수는 없
지않겠습니까.. 폐하께서 섭섭해하실수도 있으시니.. ."

" 참석안해도 돼. 하나도 안섭섭하니까 "

" 진심이십니까 .폐하."

그래 진심이야. 사람좋게 생긴 그얼굴로 나한테 얼마나 스트레스를 주는줄
알어? 아예 오지마..

" 아니 농담이야. 꼭 참석해"

..라고 말하고싶지만 나는 어디까지나 동방예의지국東方禮義之國의 바른 청소
년 노인을 우대하는 것이 몸에 배인 나로서는 싫어도 나보다 나이많은 사람
에게는 부드럽게 나갈 수밖에 없다.
내가 그렇게 말하자 굳어졌던 얼굴을 곧장 피며 생글생글 웃고있는 저 노인
네...우으.. 정말 나이가 조금만 더 적었더라도...
뒤에서 백작의 작은 웃음소리가 들렸다. 터져나오는 웃음을 막으려고 애쓰
고는 있지만 그래도 다들렸다.
쓰읍 ..저것이 죽으려고... 
나는 눈에 살기를 띄었고 때마침 발견된 책을 들어 백작을 향해 집어던졌다.

퍽..

" 뜨악..."

정확하게 책의 모서리부분에 머리를 가격당한 백작...
으음 이제야 조용해졌군..

" 그리고 오늘 연회를 메르델경이 폐하를 모실것입니다. 또 폐하께 작은
선물도 준비했습니다."

" 선물? 뭔데? 이상한건 아니지."

" 절대 이상한건 아닙니다. 사람이거든요."

" 사람? 혹시 전번에 공작이 내게 말했던 그기사인가?"

" 기억하고계신다니 다행이군요, 그기사는 노엘과 함께 도착할것이니 전에 제가 
말씀하셨던 대로 행동하십시오,"

노엘은 메르델경의 이름이다.

" 좋아 좋아..알았어 내 생일이라는 데 참석할테니까 연회예장을 준비해라."

나는 방안에 조용히 서있던 시녀들에게 말했다. 

" 알겠습니다.."

연회라....
에휴...오늘 하루는 편히 잠자기 글렀어...


" 하아.."

저녁이 되었다.
내가 그토록 싫어하는 연회시간이 점점 다가오는 것이다.
아아..구찮아...
하지만 이렇게 구찮아 할 시간도 없었다.
곧 나에게 연회복을 입히겠다면서 어여쁜 시녀들이 들이닥칠테니까...

" 폐하 들어가도 되겠습니까.."

봐라 벌써 왔잖는가...
나는 한숨을 토해내듯 조용히 말했다.

" 들어와 "

그리고 우르르 몰려들어오는 메이드 복장의 시녀들...
하아아아....
나는 속으로 한숨을 푹 내쉬며 그녀들이 가져온 정말 휘황찬란한 의복을 걸쳤다.
나의 이름이 카이스 진 엘 가이칸이 된지도 사흘..
그렇게 시간이 길게 흐른 것은 아니지만 그래도 나에는 몇 년이 흐른것처럼
정말 오래된것같았다.
물론 생활에 불편함은 없다. 다만 변해버린 나의 몸에 불만이 있을뿐이였다.
옷단장을 끝내고 무지막지하게 넓은 방 한구석에서 시녀들이 가져온 장신 거
울에 비추어진 나의 얼굴.....
여자처럼 가늘고 섬세한 얼굴선 또렷한 이목구비 크고 쌍거풀 진 부드럼을 띈 
두눈은 짙은 눈썹때문인지 조금 매섭게 보이는 푸른빛 눈동자와 단정하게 숏커
트된 검은 색 머리카락...

' 흠 잘생겼군. 왠만한 여자보다 예쁘기까지,, 예술이다.' 

나는 그렇게 생각하며 거울을 바라보다가 옷매무새를 다듬어주고있는 시녀들을 
슬쩍 쳐다보니 나와 시선을 마주친 그녀들은 꺄앗 하는 낮은 비명을 지르며 얼
굴을 붉게 물들 였다.
다 이해한다 아그들아. 이몸이 원체 잘랐냐? 남자인 나도 보고 반하겠는데..
퇴마를 가업으로 삼는 집안의 자손으로써 나를 놀리고 이계로 토까버린
원귀를 잡기위해 이곳까지 넘어와 원귀놈을 잡았건만 나는 산자로서 이계로
넘어오면서 수명이 바뀌어버리는 엄청 당황스러운 상항이 직면했었고 찍소
리못하고 뒈졌었다.
그런데 죽은줄 알고 있었는데 나는 멀쩡하게 살아있었고 몸은 이세계의
황제라는 작자로 바뀌어있었다.
나는 꿈이라고 생각했다. 눈감았다가 뜨면 깨어날 환상정도로 생각했지만
엄연히 내가 있는곳은 현실이였다.
환타지소설에서 흔히 등장하는 성 체인지 현상은 일어나지않았지만
그래도 나는 몸이 뒤바뀌었고 현재 나의 신분은 가이칸 제국의 제 1 권력
자인 황제가 되었다.
처음에는 땅에 머리를 치고 꼴사납게 울었지만 -내 몸.. 우아 섹시 
울트라캡숑한 잘생긴 내몸을 돌려주어~~~~~~~- 냉혹한 현실에 빠르게 적응해
나갔다. 물론 적응하는데 나의 무난한 환경적응력도 한몫했을터였지만 
그래도 어느정도 익숙해져간 이몸과 내가 속한 세계에 대해서 살기위해 필요
한 지식도 갖추었다. 그지식을 대충 축약해보면 이렇다.
지금 내가 있는 이 대륙의 이름은 판타지아란다.
문명정도는 우리시대의 중세시대쯤으로 생각됨 
나라도 왕도 정치로 국왕 성주 기사..등등 농노제도까지 있는걸로 봐서는 확실하다
나는 그들중 제일 대빵인 황제고..
물론 마법이라는것도 존재했지만 판타지소설에서처럼 그렇게 흔한 존재는 아니었
다는 점만 하면 그가 즐겨보던 판타지소설에나오는 종족들은 모두 이세계에 존재
한다. 이곳으로 떨어진지 한달이 흘렀다. 한 나라에 마법사라고 하면 많아봐야
두세명 마법사를 양육한다고는하지만 그중에 마법을 자유로이 사용할 수 있는
사람은 드물다고했다.
대류에서 가장 큰 제국에도 마법사라고 해봐야 10명정도뿐이니...
음 어째든 마법사는 극히 적다는 결론이 나온다.
내가 있는 제국을 빼면 왕국은 네곳이 있는데 지금 얘기하자면 좀 기니 그건 나중
에 복습하고 

" 다끝났습니다."

으음 벌써...
예장을 다걸쳐주고 뒤로 소리없이 물러난 시녀들에게 수고했다는 눈짓을 보
였고. 내 시녀가 내온 간식을 먹었다.
홍차와 갓구어낸 바삭한 쿠키는 3일전부터 먹어온 것이지만 참 맛있었다.

" 노엘은 왔나."

내가 과자를 우물거리며 묻자 시녀들중 나이가 가장 많아보이는 그래봤자
20살정도 되보이는 시녀가 곧 도착할것이라고 말해주었다.
이름이 아마 센시아라고 했었지..
아직 도착못했다는 말에 나는 잠깐 과자를 먹는 속도를 늦췄다.
그리고 과자를 더 내오라고했다.

" 폐하 모시러왔습니다."

과자 한접시가 도착하자 딱 맞춰서 들어오는 노엘..

" 들어와.. "

나는 싱글벙글 웃으며 막 방안에 들어선 20대초반의 준수한 미남자를 반갑게
맞았다. 그리고 뒤에는 노엘보다 나이가 좀더 많이들어보이는 20대후반의
그보다 조금 더 잘난 외모의 갈색머리의 남자가 서있었다.
리보아공작이 오늘 주기로했던 모종의 선물(?)로 호위기사인 루이스 애스턴 
경이였다.
공작인 리보아의 말로는 몰락귀족인 그를 거두어 키운 것은 황제인 나라는데
황태자였던 시절 몰락귀족이라는 이유로 기사수업을 받지못하던 그를 배려해
주어 리보아공작에게 맡겨 전문기사로 키우게만들었다는데 지금은 황궁에서
실력면으로는 알아주는 기사라고했다.
물론 내가 기억상실증에 걸렸다는 것을 모른다고했다.
나와 대면하는것조차 처음이니까...

" 막 도착했습니다."

" 로위.. 흠흠 황후는 .."

아차차 실수 이름을 부르면 안되지..
그말에는 뒤에 있던 센시아가 대답했다. 

" 방금전에 황후마마께서 보내신 시녀의 전갈로는 황후께서도 준비를 끝내지
못했다고 합니다. 오랜만에 폐하와 함께 출석하는 연회이시니 신경 쓸 부분이
많으시다면서.. 급하시다면 먼저 연회에 출석하시라고 하셨습니다. "

" 그럼 올때까지 기다리지 뭐.. 어차피 할 일도 있으니.. 황비께 전하여 느긋하게
준비하고 오시라고해라."

" 네."

센시아가 물러나자 다시 나는 다시 노엘에게 시선을 돌렸다.

" 황후마마와 함께 출석하실 생각이십니까.."

" 왜 안되나?.. 그건 황궁법도에 어긋하는 것은 아닐텐데.. "

" 그런 것이 아니라 폐하와 황후마마께서 함께 출석하신 적이 없으셨던
지라.. 귀족들이 상당히 놀랄 것 같습니다."

또 저소리..
내가 황후랑 같이 출석한다고 말한뒤에 나랑 마주한 귀족들은 하나같이 
저 소리다. 그렇게 신기한 상황인가..
얼마나 황비랑 사이가 좋지않았으면 끌끌..

" 또 뭔소리를 한다고.. 놀라라고 해, 내가 사랑하는 부인과 연회에 나간
다는 데 놀랄게 뭐 있어. 웃기는 작자들일세. 지들은 부인이랑 같이 안나
오나..쯧... 참 이 과자좀 들지. 꽤 맛있는데. 어차피 황비가 도착하려면 아
직 한참 걸릴것같으니 대화나 나누면서 느긋하게 기다리자고."

" ,, 네 폐하.."

그렇게 대답은 했지만 노엘은 새삼스럽다는 눈빛을 내게 보내며 그렇게 대답
했고 나는 모른척 과자를 입에 넣었다.

" 근데 메르델. 뒤에 서있는 기사분은 누구지.."

야아 따식 오랜만이다. 잘 지냈냐..하고 먼저 아는 척하고싶지만 공작은 
먼저 아는척하지말라고했다.
그런 짓은 경박스러운 것으로 황제의 위엄에 손상을 준단다.
빌어먹을 따지는것도 많다.
그냥 속편하게 살면 그만이지. 내가 본격적으로 정계로 나서며 제일먼저
황실의 법돈지 뭔지부터 다 뜯어 고치고 말리라...
어째뜬 나의 질문에 메르델은 그에게 자리를 비켜주며 인사를 하라는 
제스처를 취했고 그는 내가 자신을 알아보지못한것에 조금 실망한 표
정으로 조용히 고개를 숙였다.

" 제국의 황제페하께 신 루이스 애스턴 인사올립니다. 황궁근위병으로
오늘부로 리보아공작께 폐하의 호위기사로서의 임무를 전가받았습니다."

" 메르델과 더불어 나의 목숨을 책임질 사람이라..... 잘부탁하겠소.
애스턴경."

원래 기사의 성을 부르는 것이 관례이지만 나는 메르델의 이름을 부른다.
물론 그만큼 믿는다는 증거이기도하지만 
내가 루이스의 이름이 아닌 성을 부르자 다시 그는 조금 풀이 죽었다.
하긴 몇 년동안 자신에게 은혜를 배푼 황태자 지금의 황제인 나를 만나
기위해 여기까지 왔건만 당사자인 나는 그를 모르고 정확하게는 모른척
하고있으니 자신을 보면 알아봐줄것이라고 잠깐동안이나마 생각했던 
자신이 한심스러웠을 것이다.
물론 그 리본공작의 말을 따를 생각은 없지만 왠지 골려주고싶었던지라
아무말없이 처음 대면한 사람처럼 이런저런 질문을 던지며 대답하며 
담소를 느긋하게 나누었다.
나는 앉아있고 두사람은 서있었지만 대화를 나누는데 불편함은 없었다.

" 연회는 시작했을려나."

" 제국의 귀족들은 모두 모였으나 사절단들이 아직 오지않아서 모두
기다리고있을겁니다. "

" 황후가 좀 많이 늦으려나 본데.. 으음.."

" 황후마마는 여인이시니까 연회장을 나가시려면 꾸미시려면 손이
많이 가실테지요. 게다가 전에 폐하께서 오늘 아침에 때마침 내리신 
많은 보석과 드레스를 다 둘러보시려면 ..."

그랬다.
나는 아침 산책을 끝낸뒤에 황후에게 상당량의 보석과 드레스를 줬다.
일국의 황후라고보기에는 너무도 초라한 행색의 드레스와 악세사리는 암
만봐도 너무 심하다 싶어서 황국 제봉사에게 특별히 말해서 몇벌 만들어
갔다주라고했다. 보석상도 불러서 괜찮은 것 몇 개 골라서 가져다주
라고했는데 그게 좀 많았었다.
드레스만해도 색깔별로 수십벌. 보석도 에메랄드 루비 사파이어 녹수정
내가 아는 보석이 총출동했다.
내가 물론 가져다주라고했지만 황후에게 간 드레스와 보석종류를 확인하
고 내가 더 놀랐었다.
그걸생각하며 저도 모르게 고개를 절래절래 움직인다. 

" 여자들은 그냥 평범하게 입고가면 될 것을 뭘 그리 따지는지...
황후는 그대로있어도 아름다운데 말이야.."

" 그말씀이 진정이시라면 황후마마께서 들으셨으면 기뻐하셨을겁니다."

" 하긴 원래는 사이가 그렇게 좋은편은 아니었으니까.. 할수없군 이대로
기다리는것보다 내가 찾아가봐야겠어. 얼만큼 준비됐는지 보고 거기서
보면서 기다리는게 낮겠다. 노엘. 애스턴경.. 황후의 거처로 갈 거니까.
준비해"

" 네"

" 그리고 센시아 너는 황후마마의 거처로 가서 내가 간다고 연락해줘라..
나중에 도착해서 놀라서 기절할라. 그간의 경험으로 볼 때 황비는 그러고도
남아."

" 네.폐하."

나는 황후의 거처로 달려나가는 센시아를 보고 조금 더 앉아있다가 자리에
서 일어났다. 노엘과 루이스도 뒤따라 일어났고 나는 느긋하게 거처를 나
섰다. 오늘 로위나가 얼마나 예쁘게 꾸몄는지 보러가볼까나...

[환생판타지]-카인-3화(2)

황후궁은 간만에 소란스러웠다.
황제의 아내이며 제국의 국모인 로위나가 오랜만에 연회에 황제와
함께 출석하기때문이였다.
그것도 황제가 친히 내린 드레스를 입고서...

" 오랜만에 연회다. 황비마마께 어울리는 최상의 드레스를 드려야한다. 
그리고 보석도.. 얼른 급하다. 황제폐하께서 기다리실거다."

" 네이시아 이 드레스말고 다른건 없어?"

" 지금 입고계신 드레스가 폐하께서 내리신 드레스중 가장 화려하고
마마께 가장 잘 어울리는 옷입니다. 다른 것도 모두 마마의 아름다움을
돋보이게하긴 하지만 마마의 흰 피부를 강조해주지않습니다. ..."

로위나는 다급했다.
드레스는 모두 훌륭했지만 자신의 눈에는 왠지 차지않았다.
로위나는 황궁시녀장인 네이시아의 열성적인 움직임에 맞춰 바쁘게 움
직이는 시녀들의 손에 이끌려 점점 아름답게 꾸며지고있는 자신의 모습
을 조금 긴장한 표정을 띄었다.

" 황후마마 움직이지마십시오. 기껏 정돈된 드레스가 구겨지겠어요."

" 응 그레시스 그런데 너무 오래걸리는것 아니야? 벌써 다섯시간째인걸
.. 폐하께서는 준비를 끝마치셨을거야..폐하께 늦을것같다고 먼저 연회장
에 가 계시라고 알려야할것같아.."

" 황비님. 오늘 폐하계서는 오랜만에 마마를 모시고가신다고 하셨습니다. 
그런 생각을 하시지마시고 폐하께서 하사하신 것으로 한시바삐 아름답게 
꾸며 폐하을 흡족하시게 하셔야죠"

" 하지만 ..."

" 황비님은 제국안에서도 가장 정숙하고 아름다우신 분이십니다 오늘 아침 
폐하께서 하신 말씀을 잊으신것이옵니까?"

로위나는 얼굴을 붉혔다.
오늘 아침일을 어찌 잊을까...
우연히 아침산책을 가다가 만난 자신이 가장 사모하는 그를...
혼자 거늘기는 외로울것이라며 자신의 손을 친히 잡으며 정원으로
이끌어주던 부드럽고 자상한 손길에 로위나는 정말 행복했었다.
3년전 황태자비로 간택받아 항상 마음에 품어오던 카인의 아내가 되었지만 
그는 자신을 그렇게 탐탁하게 여기지않았다.
혼인후에 알게된것이였지만 그는 이미 애첩이 있었다.
천민의 딸로 현재 호안 백작의 양녀가 이르디아 . 막 20살 되었지만 3년
전 황태자시절때부터 그의 총애를 받아왔었다.
물론 최근들어 조금 총애가 시들기는했지만 그래도 일주일에 한번 얼굴을 볼
까말까한 자신보다야 황제와 부부로써도 가까운 사이였다. 처음에는 슬프고 가
슴이 아파 질투도 했었지만 아무런 의미도 없는 것을 안 뒤로는 그것마저도 
없었다.
그저 죽어있는 삶...
하지만 요 삼일동안 그는 로위나 그녀에게 조금씩 관심을 보내주었고 오늘 그의
생일을 위해 벌어지는 연회장에서 그녀를 옆에 두겠다고 했다.
로위나는 그저 변덕이라도 좋았다.
이런 행복감 혼인후에도 결코 맞보지못했던 것을 지금에서라도 맞게된것이 기뻤다.
하지만 로위나는 오늘만큼은 가장 아름다워야한다는 네이시아의 호들갑에 벌써 다섯
시간째 드레스만으로 둘러싸여있어야했다.
로위나는 이상태로는 더 오래걸릴것이라고 생각되어 시녀를시켜 늦을것같으니 급하
면 먼저 연회장에 가있으라고 황제께 전하라 했다.
그레시스가 말도안된다면 길길이 날뛰었지만 그녀는 단호했다. 

" 황제폐하의 생신이신데 나하나때문에 늦게하실수는 없지않겠어 그레시스. 나중에 
나는 뒤따라가면 되니까 얼른 준비해줘..."

" 후우.. 황후마마께서는 다 좋으신데 너무 무르십니다. 마마께서 황제폐하를 사랑하
시는건 황궁전체가 다 알고있지만 그래도 조금은 앙칼을 부리시고 또 화도 내실줄 아
셔야하는겁니다. 그리고 이런말씀을 올리기 좀 그렇지만 마마께서 너무 얌전
하시니 폐하께서 그런 계집에게 빠지신겁니다."

" 그런소리마 네이시아 그래도 폐하께서 아끼는 여인이야."

그녀의 드레스를 손보던 네이시아의 안색이 잔뜩 찡그려졌다.

" 아끼면 무얼한답니까. 폐하의 총애로 황궁의 법도를 흐리는 그런 천박한 
계집을... 다른 이들의 눈때문에 호안 백작께서 양녀로 삼기는 했지만 그분도 그
계집을 그다지탐탁지않게 여기지않습니까.."

" 훗.. 그래도 내겐 부럽기만 한걸 폐하의 총애를 받고있잖아. 물론 가끔 밉기는 
하지만.. 오늘 연회때문에 찾아오신 아버님께 아침에 일을 말씀드렸다니 아주 좋
아하셨어. 그리고 이해할수는 없는 말씀이시긴하지만 아버님은 그가 이제 나를 아
끼게될것이라고 하셨어. 그게 무슨뜻일까... 진정일까.. 단 며칠이라도 좋아. 그가 황
제폐하가 나를 아껴준다면..얼마나 행복할까..."

로위나의 녹수정같은 두눈동자는 슬프게 흔들렸다.

" 마마..."

" 이렇때가 아닌데...후훗 얼른 준비해줘 네이시아 폐하의 생신이야 이름뿐인 아내
라고는 해도 그래도 참석해야지. 그리고 오늘만큼은 폐하께서 하사하신 것으로 아름
답게 치장하고싶어..."

로위나는 바닥에 떨어진 푸른빛 드레스를 집어들었다

" 폐하께서는 푸른 색을 좋아하신다던데 이걸로 입을까..후후.."

".. 가장 아름답게 꾸며드리겠습니다. 연회장에 모인 귀족들이 모두 홀리도록 말입니
다. 그리고 폐하마저도 .."

" 네이시아..아주 열정적이네.."

" 당연하지않습니까 마마를 모신지 벌써 3년입니다. 이정도의 열정도 없다면 열혈 시
녀장의 이름이 아깝지요."

" 후후 네이시아 맘대로 해. 하지만 아름답게 꾸며줘야해"

폐하께서 잠시라도 나에게 시선이 멋기를 그리고 사랑을 느끼시도록. 
로위나는 차마 내뱉지못한 말을 속으로 삼켰다.
그녀의 마음을 이해한다는 듯 네이시아는 아무말없이 그녀의 머리를 매만졌다. 
풍성하고 섬세한 금발 
막 피어오를 여인의 아름다움을 간직한 마음씨 여린 그녀였다.
그레시스는 화려한 웃음을 머금고있지만 쓸쓸함을 띈 그녀의 미소를 보며 연민의 감
정을 느꼈다. 이토록 착하신 분을 왜 황제께서는 ...이해할수없는 일이다.
여인에게 빠지면 어떻게되는건지 역대의 황제에게서도 볼수있는 것이지만 그래도 이렇
듯 여리신 분을 그토록 냉정하게 대하실수는 없는 일이였다.
모든 일에 철저하신 폐하가 여자문제에서는 그토록 비판을 들으면서도 그녀를 가까
이하는지 정말 이해할수없었다.

" 후우.. 황비님 귀고리로는 이 수정으로 하시죠 마마의 희고 고운 피부와 딱 어울릴것입니
다."

" 아주 좋은걸요. 후후 그럼 목걸이로는 이 에메랄드로 할까? 이게 이상하면 이 
붉은 루비가 어때?"

로위나는 악세사리와 드레스사이에 묻혀 깔깔 웃었다,
간만에 짓는 환한 웃음이였다.
슬프기는 매한가지였지만 그래도 방금전보다 밝아진 상태였다.

" 마마 드레스 구겨진다니까요.."

네이시아는 그녀를 질책하며 다시 드레스를 손보기 시작했다.
황제의 거처로 시녀를 보낸지 한참이 흐르고 그녀의 모습도 상당한 구색을 갖추기시
작했다.
위로 곱게 틀어올려진 금발과 귀에 달린 투명한 귀고리
가늘고 긴 목에는 붉은 루비가 박힌 화려한 목걸이가 걸렸다. 붉은 색과는 반대인 푸
른빛 드레스는 대조적인 미를 이루었고 조화있게 드레스를 두르고있는 보랏빛깔의 스카
프는 그녀의 미를 한층 돋보이게했다.

" 어때. 잘됐어?"

" 예 정말 아름다우십니다. 마마.."

" 정말이에요 너무 예쁘세요. 황후님보다 아름다우신 분은 없으실 거에요.."

그레시스를 비롯한 시녀들은 몇번이나 보았지만 결코 질리지않는 그녀의 아름다움에 감탄
사를 연발했다.
로위나는 얼굴을 살짝 붉혔다.

" ...네이시아와 너희들이 예쁘게 꾸며준 덕이지..그리고 내가 입고 있는 것도..."

" 물론 그도 그렇지만 밑바탕이 아름답지않으시다면 이렇게 될수없지않습니까..."

네이시아는 자신의 작품을 흐믓한듯 바라보았고 로위나의 얼굴은 더욱더 붉어졌다.
사실 그녀로서도 근 3년만에 치장하는것이였다.
황제가 관심이 도통없어 드레스도 황비라고는 도저히 믿을수없을만큼 초라한것이 대부분이
였고 보석도 거의 없었다.
공작의 딸로서 부족한것없이 컸던 그녀로서는 무척 견디기힘들었지만 그래도 지금의
남편을 사모하는 마음하나로 버텨온것이다.

"..이제 그만 가야겠지. 폐하께서는 벌써 연회에 출석하셨을테니까.."

로위나는 잠시 우울해졌다.
이렇게 아름다워진 자신의 모습을 그에게 제일먼저 보여주고싶었는데 보여줄 그는
벌써 공식석상에 나갔을테니...
그리고 이르디아와 함께 있겠지...
나는 그저 황비의 자리에 앉아 있어야할테고....
이미 익숙해진 일이지만 그래도 가슴이 아플것이다.
사랑하는 내님......그분의 곁에 있는것만으로도 버틸수있을 거라고 생각했는데 
여전히 결심은 흔들렸다.

' 카인...당신은 나의 모습을 보고 아름답다고 해줄건가요..'

로위나는 의자에 힘없이 앉았다.
억지로 웃으려고 했지만 도저히 참을수없었다.
눈물이 흘러나왔다. 눈가의 화장이 눈물로 조금씩 지워졌다.
그녀는 힘없이 어깨를 들썩였다.

" 마마.."

" 네이시아.. 가슴이 아파.. 너무 아파...황비인 내가 이런 감정을 가지는게 잘못된걸
까 그의 옆에 앉아있을 그녀를 떠올리면 그녀를 죽이고싶어. .이러면 안되는데.. "

" 괜찮습니다. 그건 잘못된게 아닙니다. 당연한거죠."

" 흐흑 "

" 울지마십시오 마마 화장이 지워져요. 황제폐하께서 황비마마께서 이러시는것을 보면 기
분이 좋으시지않으실겁니다. 마마 당당해지십시오.." 

네이시아는 그녀를 달랬고 로위나는 소리없이 울었다. 
그저 소리내어 운다면 더 서러울텐데.. 네이시아는 고개를 절래절래 저었다.
그때였다.
한 시녀하나가 다급히 방안으로 뛰어 들어온것은 ...

" 황후마마.. 그레시스 시녀장님. 어디계십니까..."

황후궁 시녀가 아니었다. 한번 본적 있는 황제의 대전의 시녀였다. 시녀는 그레시
스 시녀장의 이름을 부르며 뛰쳐들어왔고 무겁게 가라앉았던 황비궁은 
잠시 술렁거렸다. 물론 조용히해야할 순간에 끼어든 시녀에 대한 질책성 어린 
눈빛이 대다수였지만 시녀는 굴하지않고있었다.
오히려 그런 눈빛을 신경쓸 틈도 없다는 듯 다급한 그리고 기쁨에 찬 시선을 
그레시스 시녀장과 로위나를 바라볼뿐이였다.

" 무슨일이냐.."

로위나가 울음을 훔치며 묻자 시녀가 고개를 조아린다.

" 황후마마께 황제폐하의 말씀을 전하기위해서왔습니다."

" 폐하가. 무슨 말씀을 ..."

시녀의 얼굴에는 화색을 띄고있었다.

" 황후마마께서 준비가 늦어지신다는 말에 황후마마를 직접 뵈러 오신다고
마마께 말씀을 전하시라고하셨습니다."

눈을 반짝이며 아뢴 시녀의 말에 로위나는 물론 거처안에 있던 시녀들 모두
의 눈은 순식간에 커졌다.
도저히 믿을수없다는 듯 벌어진 네이시아의 입은 그녀의 놀람의 정도를 말해
주고있었다. 정신을 겨우 차린 그녀가 그말이 사실이냐고 입을 열려했다. 

" 폐....폐하가.. 이곳에 오고계신다고."

하지만 먼저 입을 연 사람을 따로있었다.
가늘게 떨리고있는 음성으로 묻고있는 사람
황후인 로위나였다.

" 네 마마. 곧 도착하실것입니다. "

그녀의 물음에 시녀는 함박 미소를 지으며 대꾸했고 로위나는 저도 모르게 옆에
있는 네이시아를 쳐다보았다.
그시선은 자신이 지금 잘못들은 것이 아니냐는 확인이였고 또한 마구 뛰는
심장을 진정시키기위한 것이였다. 네이시아는 그런 그녀의 마음을 느끼고 기쁨에 
찬 눈빛으로 입을 열었다.

"폐하께서 황후마마를 만나시러 오신다니.. 얼른 눈물을 거두세요. 이런 모습으로
폐하를 만나실수는 없는일이 아니겠습니까.."

" 어째서 ..연회장에 가시지않았지. 이드리안은 그녀는 어떻게하고..."

" 아니 그런걸 따질 때가 아닙니다 마마 폐하께서는 황후마마를 찾아오고계십
니다 그것만을 생각하십시오."

".. 왜.. 그가..."

" 얼른 눈물을 거두세요 마마."

" 네..네이시아 폐하가 그분이 날 보러 오신데.. 날.. 이거 꿈아니지. 내가 꿈 꾸
는건 아니지. 응? 그렇지."

" 마마.."

로위나는 가슴이 터질 듯이 뛰었다.
나의 님.. 사랑하는 그분이 날 보러오신다...
오늘아침에도 만났지만 그래도 기대는 하지않았는데.. 그런데..

" 폐하께서 도착하셨습니다."

시녀의 다급한 음성이 들려왔다.
그레시스는 다급히 몸을 일으켰고 로위나는 침대끝트머리에 앉은 그대로 있었다.

" 폐하를 뫼셔오겠으니 눈물자국을 얼른 지우십시오. "

그렇게 말하며 그레시스는 황급히 밖으로 뛰어나갔고 로위나는 그녀가 건넨 손수
건으로 눈물을 닦을 생각도 하지않고 그레시스의 뒷모습을 뚫어지게 쳐다보았다.
가슴이 터질 듯이 뛰었다
그가 찾아왔다.
그녀에게 가지않고 내게 왔어..
로위나는 힘이 쭉 빠진 두다리로 한걸음한걸음 떼어 응접실로 통하는 통로로
다가갔다.

" 제국의 황제폐하를 뵈옵니다.

겨우 문이 보이는 곳에 오니 그레시스를 비록한 궁내의 시녀들 모두가 한사내
에게 고개를 조아리고있는 모습이 보였다.
밤하늘과 같은 검은색 머리칼 조각같은 얼굴선과 냉엄한 푸른눈을 가진 남자
가 시녀에게로 몰려있다.

" 아아 일어나."

가볍게 들리지만 결코 가볍게 보일 수 없는 위엄있는 어투...
시녀들은 그대로 있고 그레시스만이 고개를 조금 든다.
제국의 황제.. 카인 틀림없는 자신의 남편이였다.
꿈에서조차 잊지못했던 그가 지금 그녀의 눈에 보였다.
벽을 집은 그녀의 손에 떨렸다.

" 황후는 준비가 아직 덜끝났나?"

" 송구스럽게도 아직... 입고가실 드레스와 보석은 다 되었지만 얼굴치장은
좀더 손을 보아야하는지라..."

" 그래? 확실히 노엘의 말이 맞군.. 조금 더 기다리다가 올걸 그랬나.."

준비가 덜 끝났다는 말에 실수라는 표정으로 턱을 매만지는 그...

" 여기오신 목적대로 황후마마를 기다리시겠습니까? "

그의 뒤에 서있던 기사의 흰색 예장을 걸친 기사가 묻자 그는 당연하
다는 듯 고개를 끄덕인다.

" 기다려야지 황후가 얼마나 아름답게 변했는지 보려고 왔는데.. 그리고
오랜만에 내가 애스코드해갈 예정인데 왜? 불만있나. 노엘.."

날 기다린다고.. 그가.. 날..
그의 얼굴이 보이지않아. 한번이라도 단 한번이라도 보고 또 봐야해.
로위나는 시야를 가려오는 눈물을 황급히 닦아내었다.
그리고 그가 하는 말 한마디 한마디에 신경을 곧두세웠다.

" 하하.. 폐하의 뜻에 어찌 토를 달겠습니까.."

기사의 대답에 그가 방긋 웃는다.

" 그럼 어디서 기다려야 하나.. 좀 앉았으면 좋겠는데.. 아 저기가 좋겠군 "

"..... 하지만 꽤 오래걸릴 듯 싶은데. 벌써 연회준비가 끝났을텐데... 그냥 연
회석으로 가시는 것이 ..."

앉을 자리를 찾으려 두리번거리는 그가 막 응접실에 쇼파로 가려는데 
갈색머리의 차가운 인상의 기사가 그의 뜻에 반대했다.
왜 반대하지. 그는 황제야. 절대권력을 가진 이제국의..나의 낭군이야.
그가 날 기다려준다고 했어...그를 내버려둬 가려면 혼자가란 말이야.

" 늦으면 곤란한건가."

" 오늘 벌어지는 연회는 제국의 귀족만이 오는 것이 아니라 타국의 사절단
들도 도착할것인데 제국의 최고권위자이신 폐하께서 연회에 이유없이 그것도
여인네 때문에 늦는다는 것은 이유가 되지못합니다. 게다가 그런 이유로 먼 길
을 찾아온 사절단들을 기다리게 하는 것은 각 나라의 대표자들의 간접적인 모
욕이 될 수도 있겠지요."

" ..흠 그래."

"..그래도 아직 연회시작까지는 시간이 좀더 남았으니 좀더 기다려보시는 것이.."

젊은 기사가 재빨리 끼어들어 고민하는 그를 설득시킨다.

" 그럴..까나.."

"....폐하 아직 연회까지는 30분정도 남아있고 조금만 더 기다려주신
다면 황후폐하를 보실수있으실것입니다 될 수있으시면 기다려보시는것이..."

그러자 이번에는 네이시아도 한마디 더 거든다.

" 그래도 공식적인 자리라는데.. 음 ..."

" 페하. 좀더 기다려보시지요. 도저히 시간이 되지않을것같으면 굳이 여기까지
오셨으니 황후마마와 얼굴이라도 마주하시고 연회석에 가셔도 늦지 않을것입
니다."

그가 조금 흔들리는 모습을 보이자 적극적으로 나서고있다. 
기사의 얼굴이 낯익었다.
아버지와 함게 붙어있던 그리고 자신의 남편인 카인의 신뢰하는 가신인 메르델
경이다.
그래 제발 설득시켜줘 가지말라고 ..조금만 기다려달라고...

" 으음 공식적인 자리라는데 늦으면 곤란하겠지만 여기까지 왔는데 황후의 얼굴도 
안보고가기에는 너무 억울하군. 잠시 얼굴이라도 보고가는건 어때?.. 그정도면 괜
찮겠나? 애스턴경 "

" 뜻대로 하십시오."

그말에 낯선 기사는 반대하지않았다.
그리고 시녀들과 네이시스가 화색을 띄었다.

" 자 그럼 황후를 보러가... 어라??"

만연의미소를 띄며 자신의 쪽으로 시선이 몰린 그가 크게 당황한다.

" 황후?"

그가 급히 자신에게로 달려왔다.
힘이 없던 다리로 겨우 서있던 그녀는 자신을 만난다는 그 말 한마디에 온
몸의 긴장이 다풀려버려 그 자리에 털썩 주저앉아버린 것이다.

"........"

그가 무어라 말하는 소리가 들렸지만 로위나는 신경쓰지않았다.
바닥에 주저앉아버린 자신을 다급히 안아들며 이마를 만져주는 따뜻한 손길에 
눈물만 계속 흘렸다.

" 흐윽...흑..."

로위나는 그의 옷자락을 붙들고 오열했다.
혼인한지 3년 그녀가 열다섯에 그에게 시집왔지만 단한번도 황제는 자
신에게 이렇듯 관심을 준적이 없었다. 그래서 더욱 기뻤고 또 슬펐다.

" 마마..."

네이시아는 돌연 터져나온 그녀의 울음소리에 당황했지만 로위나의 마음을 가장
잘 아는 그녀로서는 그저 그녀의 가장 가까운 곳에서 슬프게 쳐다볼뿐이였다.

[환생판타지]-카인-3화(3)

나는 황후궁에 왔다.
제국의 국모라는 여자의 거처치곤 초라한 방이였지만 내취향에 딱 맞았다.
드럽게 넓기만 한 내방보다야 훨 나았지만 그렇다고 결코 좁은 것은 아니
었다.
맘잡고 방한번 다 둘러보려면 대충 5분은 잡아먹을것같은 넓이니까...
방의 모습을 한번 구경하고나니 시녀들이 우르르 몰려왔다.

" 제국의 황제폐하를 뵈옵니다."

30대 중반의 부인 한명과 메이드 복장의 시녀 십여명이 내게 와서 고개를 
조아리며 말한다.
당연한 진행이지만 나에게는 여전히 익숙해지지않는 상황이다.
나에게 황제라 칭하며 고개를 조아리는 그들의 태도가...

" 아아 일어나."

가벼운 말투로 말했지만 그녀들은 고개를 숙인채 미동도 없다.
다시한번 일어나라고 하니 시녀들은 그대로 있고 가장 나이가 많아보이는 여자
한명만이 고개를 조금 든다.
왠지 나를 보는 눈빛에 기대감이 어린 눈동자..
으음 이여자가 왜이래..
나이도 최소한 30은 넘어보이는 아줌씨가. 왜 나한테 관심있는거야.. 그렇담 
헛물켜지말라고.
나는 엄연히 마누라가 있는몸이고 또 스물다섯이 넘은 여자들은 노땅으로 친다고.

" 황후는 준비가 아직 덜끝났나?"

" 송구스럽게도 아직... 입고가실 드레스와 보석은 다 되었지만 얼굴치장은
좀더 손을 보아야하는지라..."

내가 황후에 대해 묻자 네이시아라는 여자가 고개를 조아리며 난감한 표정을
띄운다. 내가 너무 일찍왔나? 그래도 연회시간이 다되어가는데 대충은 준비가
다끝났을거라고 생각했는데.. 쩝 역시 황후도 꾸미길좋아하는 노상 여자라는 말
인가.

" 그래? 확실히 노엘의 말이 맞군.. 조금 더 기다리다가 올걸 그랬나.."

나는 턱을 만지작 거렸다

" 여기오신 이유는 황후마마를 기다리시는것이였지않습니까 폐하. 어차피
여기까지 왔는데 이곳에서 기다리시지요. "

내뒤에 있던 노엘이 말했고 나는 에궁 구여운 것 내맘을 다 아는구나.
속으로 그렇게 말하며 고개를 끄덕였다.

" 기다려야지 황후가 얼마나 아름답게 변했는지 보려고 왔는데.. 그리고
오랜만에 내가 애스코드해갈 예정인데 왜? 불만있나. 노엘.."

" 하하.. 폐하의 뜻에 어찌 토를 달겠습니까.."

노엘의 대답에 나는 방긋 웃었다.
잘 생각했어 임마. 반대했음 죽었어.
그럼 어디 앉을자리나 찾아볼까나.. 음..

" 그럼 어디서 기다려야 하나.. 좀 앉았으면 좋겠는데.. 아 저기가 좋겠군 "

딱 좋은데가 있구만.
응접실 쇼파.
쇼파도 큰편인데 방이 너무 넓다보니 찾기도 힘들다,

"..... 하지만 꽤 오래걸릴 듯 싶은데. 벌써 연회준비가 끝났을텐데... 그냥 연
회석으로 가시는 것이 ..."

막 내가 막 응접실에 쇼파로 가려는데 루이스가 인상을 쓰며 말했다.

" 이시키가 .. 좀 놀다가려고하는데 뭐가 불만이여, 내가 하자면 하는거야..."

라는건 내 희망사항이고. 루이스 눈매가 워낙 매섭다보니. 그 말은 목구멍을
타고 내려가버렸다. 제길 ..난 황젠데.. 이렇게 쫄아도 되는거야?

" 늦으면 곤란한건가."

내가 조심스레 묻자 루이스가 당연하다는 듯 고개를 끄덕인다. 

" 오늘 벌어지는 연회는 제국의 귀족만이 오는 것이 아니라 타국의 사절단
들도 도착할것인데 제국의 최고권위자이신 폐하께서 연회에 이유없이 그것도
여인네 때문에 늦는다는 것은 이유가 되지못합니다. 게다가 그런 이유로 먼 길
을 찾아온 사절단들을 기다리게 하는 것은 각 나라의 대표자들의 간접적인 모
욕이 될 수도 있겠지요."

" ..흠 그래."

저렇게까지 말하는데 그럼 가야하나?,,
.. 웅 아쉽다. 로위나가 얼마나 이뻐졌는지 궁금했는데...
기껏 여기까지 왔는데.. 하지만 어쩌랴 그냥 연회도 아니고 외국 대표자들도 온
다는데. 리본노인네도 이번 연회에서는 실수가 없어야한다고 말했고.
할 수 없지. 뭐..제길 그럴거면 진작에 말해주든가 하지.

"..그래도 아직 연회시작까지는 시간이 좀더 남았으니 좀더 기다려보시는 것이.."

오옷 나에게 광명이 될 이 발언을 한건 ,,,,,,너구나 노엘!!!!

" 그럴..까나.."

"....폐하 아직 연회까지는 30분정도 남아있고 조금만 더 기다려주신
다면 황후폐하를 보실수있으실것입니다 될 수있으시면 기다려보시는것이..."

내가 슬쩍 고민하는 표정을 띄자 이번에는 네이시아라는 시녀도 한마디 더 거든다.

" 그래도 공식적인 자리라는데.. 음 ..."

그냥 덥석 기다린다고 하면 속보이겠지, 우선 한번 튕기자.

" 페하. 좀더 기다려보시지요. 도저히 시간이 되지않을것같으면 굳이 여기까지
오셨으니 황후마마와 얼굴이라도 마주하시고 연회석에 가셔도 늦지 않을것입
니다."

내가 조금 흔들리는 모습을 보이자 노엘이 적극적으로 나서고있다. 
구여운 것. 그래 더 이상 튕기면 문제생긴다. 
여기서 슬쩍 결론짓자.
속으로는 입이 ㈍沮側?웃고있었지만 나는 아무렇지도 않은 표정으로 노엘의 
말에 마지못해 승낙한다는 표정을 지으며 입을 열었다.

" 으음 공식적인 자리라는데 늦으면 곤란하겠지만 여기까지 왔는데 황후의 얼굴도 
안보고가기에는 너무 억울하군. 잠시 얼굴이라도 보고가는건 어때?.. 그정도면 괜
찮겠나? 애스턴경 "

" 뜻대로 하십시오."

그말에는 루이스가 반대하지않았다.
나는 속으로 아잣!! 소리쳤고 내게 말하던 네이시스의 안색에 돌연 밝아진다.
훗 왜 기쁜모양이지. 아줌씨 자기가 모시는 분을 내가 기다려준다니까...
들어보니 로위나는 궁내의 시녀들사이에서 인기가 꽤 좋다고했으니 
황후가 황제에게 냉대를 받고있긴 했지만 궁내에서 그녀를 비웃던 사람은 단 한
명도 없다는 점만으로도 그인기를 짐작할수있다..
남 말하기좋아하는 귀부인들조차도 황후에 대한 것을 구설수에 올린적이 없을정
도니
으음.,, 여기서 고만하자 더 깊이 들어가면 생각 길어진다.

" 자 그럼 황후를 보러가... 어라??"

나는 입가에 가득 미소를 띄며 그녀가 있을 방쪽으로 고개를 돌렸는데...

" 황후?"

나는 당황할 수밖에 없었다.
푸른색 드레스를 걸친 여자가 바닥에 털썩 주저앉아있었던 것이다.
그것도 그여자는 아침에 만난적있었던 황후 로위나라는 사실...
나는 바닥에 주저앉은채 온몸을 부들부들떨고있는 그녀에게 황급히
다가갔다.

"........"

방금 내가 무슨소리 한지도 모르겠다.
아마도 어의를 부르라고했던것같은데... 아아 이런 생각을 할 때가 아니다.
우선 이마부터 짚어보자.
열은 별로 없는것같았다.
다만 하얗게 질린 얼굴로 울고있는 그녀가 왠지 안쓰러워 꼭 안아주었다.

" 흐윽...흑..."

그녀의 입에서 울음소리가 새어나온다.
어라? 왜..왜..아무이유없이 내얼굴이 보니까 우는거야? Why!!!!

" 마마..."

나는 이유를 몰랐지만 우선 갑자기 울기시작한 여자 달래느라 진땀을 
흘려야했다.
물론 예전에 내몸보다야 쪼끔 못났고 잘보면 한 성질하게 생겼지만 그래도 
그저보면 남자 치곤 여자처럼 부드럽게 생겨먹은놈인데 얼굴 보고 놀랐을리
는 없고..이거 참 아기얼르는것처럼 허공에 번쩍 들어서 던질수도도 없고 우
는 이유나 좀 알자 이말이야...으으... 
아예 대성통곡을 하는구나...그만좀 울지...
나는 우는 여자한텐 약하단 말이닷!
왜 사람 무안하게쓰리 우냐고
울락부락한 사내놈이면 당장 뒷통수를 후리갈겨서 그치게 만들련만은... 하
필 우는 게 여자여 놓으니 내속만 끓지 아우~~~~~~
그래도 왠지 우는 게 너무 서러워보인다.
우선 눈물부터 그치게하고보자 아무리 그래도 우는 여자 내버려두는것도 양심에 
찔리니까...

" ..엇흠.. 황..아니 로위나. 왜 울지? 무슨 일이라도 있었소? 울지만 말고 
한번 말해보시오.."

이렇게 말하는거 맞지...
황제답게 근엄하게 ..제길 가주수업받을때도 이런 말투안썼는데다 골치아프게 
이게 뭐야... 이게 다 그놈의 리본때문이여...
나는 속으로는 그영감을 밟아뭉개는 즐거운 상상을 하면서도 겉으로는 어디까
지나 우는 여자 달래기에 바빴다.
내가 황후라는 칭호가 아닌 다정스럽게 이름을 부르자 주변의 인물들의 놀란 
시선이 온몸으로 느껴졌다. 물론 나따라 왔던 노엘은 내가 가끔 황후를 로위나
라고 부른적이 있었던지라 그다지 놀라지않았지만 근처에 시녀들은 나 지금 엄
청 놀랐습니다. 하는 표정을 그대로 띄우며 나를 쳐다보고있었다. 루이스도 황후
를 그다지 탐탁지않게 여긴다는 소문을 들었던 모양인지 내가 친근하게 황후의 
이름을 부르자 눈이 동그랗게 뜬다. 거참 부끄럽게 자꾸 쳐다보지마. 여자들은 
상관없지만 거기 두남자..내가 아무리 잘났다고는해도 남색에는 취향이 없어.

" 흑.. 흐윽.."

그보다 로위나는 계속 운다.
아아 이러다가는 연회시간이 늦겠는데. 어쩐다.
공식적인 자리라는데..그렇다고 우는 여자 두고 갈수는 없는일이고.. 빨리 좀 
그치면 좋겠는데...나의 바램을 하늘이 받아들여주었는지 점점 울음소리가 잦아
들기시작했고 속으로야 조금 투덜거리기는했지만 부드럽게 그녀의 등을 쓸어주
며 달래나갔다.

" 울지마시오 로위나. 무엇때문에 그리 우는거지? 무슨 고민거리라도 있소.."

내질문에 로위나는 눈물을 가득 머금은채 고개를 젓는다.
눈물을 가득 머금어 청순함과 가련함이 깃든 그녀의 얼굴..
아아 정말 사랑스럽다..
이 이쁜 마누라를 이몸의 전 주인-영혼-은 그렇게 구박했다니 도저히 못
믿겠다..
이곳생활에 익숙해지면 이여자랑 진지하게 인생을 논의해보는것도 좋을 것
도 같지만 저여자가 보는건 속에 있는 내가 아닌 겉으로 비치는 카인이라는
이름의 황제일뿐이니..조금 꺼려지는것은 할수없다.
나중에....그일은 조금 더 시간이 흐르고나서 결정하자.
그래 머리아픈건 뒤로 미뤄버리고 우선 우는 여자부터 달래보자...
우선 좀 떨어지..어라? 이여자 무슨 손힘이 이리 쎄 
옷 좀 놓지..음..익. 으랴럇 헥헥 안 놓네.. 독하다..
나는 내품에 안긴채로 도저히 떨어질 생각을 안하는 그녀를 떼어놓으
려고 했지만 되지않자 할수없이 가볍게 안아들고 응접실에 있는 의자
에 앉혔다.

" 마실것을 가져와라."

마음 진정시키는데는 냉수 한잔이 최고지...
나는 시녀에게 물을 가져오도록했다.

" 이런 얼굴 화장이 다지워졌군..네이시아 얼른 치장을 시켜드려라. 
곧 연회장에 함께 가야하니 빨리."

입을 꾹 다물고 의자에 앉은채 울먹이고있는 그녀에게 말을 걸기에 
왠지 좀 그래서 옆에 있는 네이시아 시녀장에게 치장을 하도록 했다.

" 알겠습니다."

고개를 조아리며 뭔가를 준비하러 나가는 시녀들...
나는 속으로 길게 숨을 내쉬었다
사실 나는 네이시아라는 여자를 모른다.
그럼에도 내가 이렇게 자연스럽게 그녀의 이름을 부르고 명령
을 내릴수있게된것은 장장 3일동안의 노력의 결과였다.
리본 노인네가 내게 가장 철저하게 가르치게한 것이 바로 제국의 내
노라하는 귀족집안과 실력자들 그리고 또한 황궁생활에 백명이 넘는 
시종들과 시녀들의 초상화와 이름을 외우는것이였다. 물론 고생 무지
하게했다.당연하게도 지금 내가 이렇듯 자연스럽게 난생처음보는 시녀장
에게 이름을 부르고 명령을 할수있는것도 그 놈의 리본공작이 내게 
외우게했던 베스트목록덕분이다. 빌어먹을....
나는 그간의 고생을 떠올리며 보이지않게 인상을 조금 찡그렸
고 무의식적으로 탐스럽게 늘어뜨린 로위나의 머리칼을 쓰다듬
었다. 정말 슬쩍 만져보기만해도 절로 기분이 좋아지는 느낌..
나는 머리칼을 만지는 내손길에 나를 올려다보는 그녀에게 빙
긋 웃었다.

" 자 .로위나는 이대로도 아름답지만 화장을 마치면 얼마나 아름
다워질지 기대가 되오."

" 폐하.."

로위나는 할말을 잊은듯 나를 멍하니 쳐다본다.
왠지 이대로 있으면 안될것 같은데.. 좀더 감동을 줘볼까나..
음. 어디 머리좀 굴려보자 보통 이런 분위기에서는 남자가
여자한테 어떻게 해줘야하나...
음.. 이방법이 좋긴하지만 너무 닭살스러울것인디...
에라 모르겠다. 남자가 칼을 뽑으면 무라도 베라고 했겠다..
나는 그녀의 눈가에 흘러내리고있는 눈물을 혀로 살짝 핥았
다. 짭짜름한 맛이 혀끝에서 느껴진다.
여기서 알게된 지식 한가지 눈물에도 소금맛이 나는군...
나는 살짝살짝 로위나의 눈물을 혀로 닦아주었고 눈물자국
이 어느정도 사라지자 손끝에 입을 맞췄다.
으으 너무 닭살시러. 내가 지금 뭔짓을 하는거야. 내가 이런
닭살돋는 행위를 다하다니.. 내친구들이 봤으면 날 죽이려
고했을거다.
이 개 쉐이..너의 그 추잡스런 입을 저런 미녀에게 갖다대다니
넌 죽어야돼..라고 하면서 사랑의 갈굼의식을 행했겠지..
그럼 나는 이렇게 말하지않았을까.. 
짜식들 부러우면 부럽다고 해라. 다 이 잘난 외모때문인걸
어쩌겠냐...미인은 용기있는자가 차지한다는 말 모르냐..

" 저기.. 폐하. 황후마마께서 화장을 ... 저기 폐하.."

" 아. 음 미안. 얼른 해. "

나는 네이시아의 요청대로 자리를 비켜주었다.
그런데 내가 공상속에서 헛짓거리를 하고있는 동안 계속 그짓을 했던 모
양이다.
얼마나 지켜보기 민망했을꼬..
시녀들의 잔뜩 붉어진 얼굴이나 기사들이 헛기침을 하고있는걸 보니 상
당히 찐한 장면이였던 같은데.. 아쉽네...
비디오카메라가 있었으면 찍어서 다시 돌려서 보며 감동의 순간을 포착
해냈을것을...
음.. 근데 이거 왜 자꾸 헛소리를 하는거야.. 정신차리자 박장수 난 아직
정상인이고 어려. 임마. 

" 엇흠. 폐하. 연회시간이 다가오는데 황후마마를 보셨는데 이제 그만 가시
겠습니까.."

노엘이 겨우 붉어진 얼굴을 수습하고 묻는다.
기다릴거냐고.. 당연히 기다려야지 그럼 방금 그런 상황을 연출했
는데 그냥 가리?

" 음. 얼굴 화장만 손보면 된다고 했으니 기다릴거다. 연회시간까지
는 얼마나 남았지.'

" 아직 넉넉하다고는 말할수없지만 그렇다고 부족하지는않습니다."

" 그럼 기다리기로 결정났군."

노엘은 싱글벙글 웃으며 내말에 수긍하고 루이스는 아무말없이 공연
히 민망한듯 아직껏 얼굴을 붉히고있다.
나는 그런 두 기사들을 보며 즐겁게 웃었고 곧이어 끝난 황후의 치장
한 모습에 감탄하며 그녀의 손을 잡고 연회장으로 나섰다.
주저하며 한걸음 한걸음 내딛는 그녀에게 나는 더없이 사랑스럽다는 표
정을 지어주었다.
나의 미소에 살짝 얼굴을 붉히며 옆으로 살짝 숙이는 로위나의 모습에
결심했다.
내가 황제가 아니면 뭐 어때. 이쁜 마누라도 있고 사는데도 불편함이 없
는데.. 내가 죽었다가 다시 살아나긴했지만 불만도 없다.
이곳이 내가 평생을 살아야할 곳이라면 적응해서 사는것도 좋겠지. 암..
게다가 이렇게 예쁜 마누라도 있다면 금상첨화아니겠어..
안그래~~~~~후후후...

[환생판타지]-카인-3화(4)

지금 내가 앉아있는 곳은 황제의 전용 의석
나는 방금전에 로위나의 손을 잡고 연회석에 들어왔다,
내가 그녀의 손을 잡고등장한 모양새가 그렇게 신기했었는지 힐끔힐끔
쳐다보며 수군거리는 귀족들의 모습에 나는 인상을 잔뜩 찡그렸지만 
그동안 내가 들은 황제의 행색으로 볼때는 신기한 광경이기도하니까..
애첩에게 빠져 황후에게 소홀히 한 황제.
물론 이러다한 문제는 일으키지않았지만 그래도 충분히 신기한 광경이였
을 것이다. 왠만한 자리에는 황후가 오지않고 애첩을 데리고 다녔다고했
으니..황제의 애첩이라는 여자 이름이 이르디아라고 했던가..
황궁내에서는 그렇게 평판이 좋은 편은 못되었다.
분명 아름다운 것으로 치면 황궁내에서도 알아주는 미녀이지만 원체 행동거
지가 좋지않아 조숙한 귀족여인네들이 질색하는 여자라고했다.
물론 황제의 총애를 받는 여자이고보니 가만히 있어도 귀부인들이 몰리기는
하지만 백작의 딸이기는해도 출신이 천민인지라 귀족들은 모두 싫어한다고
했다.
..소문을 맹신해서도 안되지만 그렇다고 믿지않아서도 곤란한 일,,
우선 나는 로위나 한명만을 사랑해줄 생각이다.
그여자에게는 미안하지만 뒷끝없이 떨궈놀생각이였다. 또 소호경 노래처럼 좋은 
남자있으면 소개시켜도 주고....
오늘 그여자가 연회장에 온다고했으니 만나보고 판단해보자..
소문이 안좋더라도 영혼의 맑기만 한다면 선처를 베풀어 줘야지.
그런데.. 이연회장 한번 봤지만 정말 드럽게 화려한 홀이다.
바닥에 깔린 저것들은 전부다 대리석이지.. 또 상이 휘어져라 차려진 풀코스에 
눈이 멀정도로 반짝반짝 거리는 화려한 샹드레이와 대리석으로 둘러싸인 홀을 
쫘~~~~~악 메우고 있는 귀족들...
그리고 내눈에 잘띄이는 곳에 서서 나에게 힐끔힐끔 눈짓을 하는 화려한 복장의 
처녀들이 바글바글 들끓었다.
게다가 저여자들이 하고있는 장신구 하나씩만 팔아도 얼마야...저거 팔면 몇 달은
그냥 먹고 살겠다.. 에궁 아까워라.
나는 눈살이 절로 찌푸려지게 만들정도로 사치스럽게 꾸미고 나온 이른바 레이
디라는 여자들의 모습에 혀를 찼다.
더 못보겠다. 차라리 딴걸 보고말지.
나의 좌우로 앉아있는 황족 전용의석에는 나와 아니 정확하게 말하면 황제 '카
인'과 피를 나눈 남매인 아리스공주와 돌아가신 선황의 정비인 황태후 페티르 
그리고 10명씩 늘어서있는 나의 이복형제들이 있었다.
이 자리에 다모이지는 않았지만 선황은 여자를 무진장 밝혀서 15명의 황자와
6명의 공주를 만들었다.
정말 능력도 좋지.
물론 오래된 관례대로 황제가 사망하면 측실들은 모두 그와 함께 무덤에 묻히
게 되어 현시점에서 황태후와 죽어버린 황제의 여인들의 자식들만이 정정히 살
아있다. 물론 그녀는 카인이 친모는 아니다.
그녀에게는 아들이 하나있지만 몸이 약해 이 자리에는 오지않았다.
물론 카인은 선황의 가장 아끼던 측실의 아들이고..
정식 황위계승권자로서 꼭 가져야 할 검은 머리 덕에 황위에 오른 운좋은
녀석이다.
정실의 자식이 아닌 그가 왕위에 오를수있었던 것은 다 그 '김 영진'이라는 
건국왕이라는 인간의 유지 때문이라는데 그는 자신의 혈통중 검은머리가 단 
한명만이 태어날것이라면서 그후손에게 황위를 잇게하라고했다.
그리고 정말 신기하게도 그많은 황족중에 단 한명이 검은머리를 가지고태어
났고 대륙에서 한 명성하던 그 건국왕의 후손들은 그가 한 유지에도 분명히
깊은 뜻이 있었던 것이라고 생각하고 그유지는 지금까지 착실히 이어져왔다. 
참고로 말하자면 황족중에 검은 머리는 카인 아니 나뿐이다.
모두들 컬러풀한 머리색을 자랑하고있을뿐이요. 하나같이 서양적인 외모를 가
지고있지만 나만은 대륙에서 극히 보기힘든 검은 머리를 가진 동양적인 외모
를 가지고있는 것이다. 물론 서양 남자들이 특성도 가지고 있다.
뚜렷한 이목구비라든지 동양적인 부드러움보다는 매끄럽게 깍인 턱선이라든지.
뭐 그런것들... 
'김영진' 1000년전에 실존했던 인물이라지만 정말 한번 진지하게 그에 대해서 
알아보고싶을 심정이다. 자신의 죽고난후 후손이 어떻게 태어날지조차 알고
대비했을정도라니...
어찌되었든 역대황제의 초상화를 보면 모두 눈동자는 몰라도 모두 검은머리였고
똑똑했다. 게다가 더욱 신기한건 1000년의 세월을 흘러내려오면서 황위다툼은 많
았지만 정말 신기하게도 폭군이 한명도 나오지않았던 것이다.
그리고 그런 역사적 밑바탕때문인지 위에 있는 쟁쟁한 숙부와 이복형제들과 황태자
시절부터 무진장 고생을 했던 모양이였다.
뭐 나도 고생을 안한 것은 아니지만..
별로 바라지는 않았지만 신기神氣가 유달리도 강해서 집안에서 기대가 컸고 되기
싫었던 가주도 되야했었지..
나와 같은 또래인 친족들과도 가주자리를 놓고 싸워야했고.. 물론 난생처음보는 
녀석들이였지만 가주라는 자리 때문에 신기를 겨루었고 나는... 그들을... 아아 
제길 그만두자. 그만생각하자. 더 이상 하면 머리만 아프다고
이미 그건 옛날일이고 지금 나는 그곳과는 전혀다른 세계의 황제일뿐이라고.
여기서 무난하게 처리하고 저기있는 로위나랑 편하게 살자 이거야
어떻게보면 지금 내가 겪고있는 상황은 모두 원래세계에서 내가 한번 겪었던일이
니까 그냥 즐기자 이거야.
지금 내 오른쪽 옆에는 로위나가 앉아있었고 각각 노엘과 루이스 그리고 친위기
사들이 좌우를 매우고있었다.

"제국의 황제폐하의 생신을 축하드리옵니다,.."

그리고 내앞에 놓인 붉은 색 카펫에 서서 바리바리 싸들고 온 선물을 내밀며 축하
인사를 건네는 마치 도살되기 직전의 돼지를 연상시키는 저 귀족남자의 입에서 나온 
말은 벌써 다섯 번째다 
똑같은 맨트. 아아 지루하다.
모두 황제의 생일이라고 하나같이 화려무쌍한 예복을 차려입고 선물들을 내놓는데
나로서는 별로 감흥이 없다. 
야하..저것도 다 한 값하는 거겠지?... 오옷 저것은 그유명한 에메랄드?....크어억 눈 
실명하기 딱 좋군.. 번쩍번쩍 거리는 것이...

" 선물 고맙소 .게오르 후작."

게오르 후작의 뒤에 쭉 늘어서있는 귀족들을 모두 선물주려고 차례를 기다리는
모양인데..저것도 다 고생이야..
암만봐도 지금까지 잡아먹은 시간과 쫘~~~~~악 늘어서있는 귀족들을 보니 아직 
선물 다받으려면 두어 시간은 잡아먹겠어.. 으음 졸린다.
으하함. 결국은 나와버렸네 하품
근데 뭘 쳐다봐 하품하는거 처음봐? 앙?
내가 지루함에 한품을 쩍쩍하고있으려니 내게 선물을 바치며 이것은 몇 달동안 
상인들과 합의에 합의를 거듭한 끝에 구한 귀한 것이라며 열변을 토하던 귀족 
금세 당황하며 지루하셨다면 죄송합니다. 하고 얼굴을 미미하게 붉히며 물러났
다. 나는 터져나오는 한품을 손바닥으로 가리며 고개를 이리 저리 꺽었다.
뚝뚝 뚜둑,,..
근데 실수한 것 아닌감, 혹시 저 남자 리본 공작이 뽑아준 베스트목록에 있던 사람
인지도 모르는데.. 

" 폐하 피곤하신가요."

내가 그렇게 고민하고 있으려니 로위나가 걱정스레 묻는다.
으음 아무리 골치아파도 여자에게 걱정시킬수는 없는 일이다.

" 최근 3일동안 숙면을 제대로 못취해놓으니 너무 걱정마시오. 황후"

" 하오나 폐하의 안색이 너무 좋지않으십니다. "

내가 그렇게 말했건만 여전히 걱정스러운 낮빛을 띄우는 그녀
나는 슬쩍 말을 돌릴 필요성을 느꼈다.
으음 뭐가 좋으려나.. 오늘 날씨가 무척 좋지? 하늘도 안보이는데 이건 제끼
자. 생각해보자 아주 자연스럽게 화재를 돌릴만한.. 오옷 그래 그거다.

" 하하 걱정말래도 그러오. 그런데 황후. 내가 이름을 부르라고 하지않았었나? 
왜 자꾸 폐하라고 부르는거요 ."

이말투도 계속쓰니까 다행스럽게도 빨리 익숙해진다.
속으로는 온몸을 휘감는 오한과 닭살에 등을 긁고싶은 마음이 굴뚝같았지만 
어째든 화재전환은 성공이였다.

".. 하지만 폐하. "

" 물론 나도 황후의 이름을 부르지는 않지만 공식석상이니 할수없지않소
게다가 연회석에 들어오기전에 내가 황후의 이름을 부른다고 하니 좋다고
해놓고 왜 그러시오. 부끄러운거요? "

" ........."

" 하하 그렇게 곤란해하지마시오 강요하는건 아니니까 공식석상에서 싫다면 
사석에서라도 부를수있도록 노력해보시오. 나도 그리할예정이니.. 아니 이미
황후 거처에서 그리했으니 연회석에 나서면 나의 이름을 불러보는것도 좋겠
군"

" 그리하도록 노력 해보겠습니다. 폐하."

" 그렇지만 황후가 나의 이름을 부르는 것을 한번 들어보고싶군. 작게 말하면 
안들릴테니 한번만 불러보시오. 카인이라고"

" 폐..폐하."

로위나는 내말에 크게 당황한다.
하긴 지금 내가 하고있는 말은 파격 그자체니까..
황제의 이름을 부를수있는 것은 황제의 부친을 제외하면 결코 부를수없다고
했으니...내가 너무 많은걸 요구하는건가..
하지만 어떻게 하겠어.
내가 황제가 된이상은 저여자에게도 숨통좀 트이게 해주고싶은데...
나는 주저하고있는 그녀에게 살짝 웃어주었다.

" 자 얼른."

내가 자꾸만 재촉하자 그녀는 어쩔수없다는 듯 흰뺨을 붉히며 입을 열었다.

"..카..카..인..."

" 떨지말고."

" 카인."

" 한번더."

" 카인."

이번에는 별로 안떨고 내이름을 아니 황제의 이름을 제대로 부른다.
왠지 흐뭇해진 나는 로위나의 뺨을 두세번 토닥거려주었다.

" 아주 잘하는데. 뭘 그렇게 떠시오...."

연회가 시작되고부터 나에게 보내오는 정열적이고 끈적끈적한 주파를 보내오던 
젊은 양가집 아가씨 이른바 레이디들사이에서 낮은 비명소리가 울린다.
황제가 레이디들 사이에서 좀 인기가 많은 모양이다. 하긴 얼굴이 좀 잘났나.
게다가 내가 원한다면 지딸을 첩으로라도 줄 위인들이 이곳에 모인 인간들인걸.
음 그런데 뒷통수가 조금 따끔거린다.
별로 곱게는 보이지않는 이시선..
나는 슬쩍 뒤로 고개를 돌려보았다. 예상되는 것이 있었기도 했고..
뒤를 돌아보니 나는 역시하고 작게 중얼거릴 수밖에 없었다.
나의 예상을 한치도 빗나가지않았던 것이다. 
날 쳐다보고있는것은 아니 째려보고있는 것은 선황의 첫 번째 정비인 황태후 
페티르였다. 
그여자의 살기어린 눈빛을 확인한 나는 우선 3일전 급조된 황제의 지식을 
다시한번 떠올렸다.

팔락팔락

음 찾았다.

파일명 : 페티르 .

제국의 명문가인 베로니 후작의 딸로 22살때 황후의 자리에 오름
병약한 아들하나가 있고 이미 몇번의 황제의 암살건에 구설수에 
오른적 있음. 

끝.

..................

....하하하. 좀 짧네..
내머릿속에 있는 파일을 정리하자면 내가 이곳에서 살면서 가장 조심해
야할 베스트 제 1위다.
이미 죽어버린 카인 황제를 포함해서 나 장수도 함께 조심해야하는 여
자다. 비록 파일에 빠져있기는 하지만 저 황태후는 지아들내미 황좌에
올리려고 무진장 애를 썼다는데... 축구로 치면 엘로우 카드다. 그것도 한
번만 더 하면 레드카드가 던져질 반칙패 선수와도 같은 여자인것이다.
물론 형제라는것도 다를바 없다.
탐욕에 젖은 눈길로 내가 입고있는 황제의 예복과 자리를 쳐다보고있는
눈초리들을 봐라.
물론 그렇지않은 이들도 있지만 내눈에는 같잖아 보일뿐이였다.
그렇지만 여기서 이자리 지키고살려면 어지간히 골치를 썩여야겠구만.
너무 조용한것도 내성미에 안맞지만 쓸데없는 말썽은 질색인데
에라 모르겠다 골치아픈건 넘어가자..

홀짝

흐음 맛있네 이거.
방금 내가 마신게 뭐였지. 이름이 음..그래 링큐르 드 망트.
와인종류인지 뭔지는 모르지만 디게 맛난다.
조금 씁쓸한 첫맛과 입안에 여운을 남기는 달콤한 끝맛
끝내준다.
홀짝 . 음 조타.
내가 술맛에 감격해하며 홀짝홀짝 먹다보니 다 마셔버린 잔에 시종이
다시 와인잔을 채워주고있을때였다.

" 호안 백작내외분과 영애이신 이르디아님 드십니다."

홀의 문밖에서 나의 호기심을 자극하는 문지기의 음성이 들렸다.
이르디아. 들어본적 있다. 
천민의 딸로 황제의 첩이 된 여자.
저 이쁜 로위나를 두고 황제가 푹빠져지냈다지.
얼마나 이쁠지 한번 볼.. 오옷. 경국지색정도는 못되더라도 상당히 예쁜 
여자네..
그리고 이제 스물이라던데 무쟈게 성숙하다.
드레스차림도 꽤 양호하고 황제가 그랬는지 아니면 여자 본인이 그걸
좋아했는지 노출을 무척 심하다고 들었는데 ..
그래도 몸에 쫙 달라붙는 드레스 
허거걱!! 저 팅팅한 엉덩이나 가슴.. 어억 .. 왠만한 포르노비디오에서 나오는 
여자들 저리가라다. 물론 내가 봤다는 건 아니다. 어디까지나 친구들의 경험
담일뿐이다. (흠 이건 진.짜다. 독자들이여 믿어달라.)
내가 그렇게 잠깐동안 그여자의 감상을 즐기고있을때였다

" 폐하. 이르디아가 도착했습니다. 얼른 나가보십시오."

로위나가 내복장을 디비는 발언을 처음으로 하고야 말았다.
나는 어이없는 표정을 지었다.
이여자 정말 나 아니 황제 좋아하는 거맞어?
내가 본바로는 분명히 이여자 황제를 무척 사랑한다. 눈빛만 봐도
안다.
흔히 통속적인 표현으로 자신의 몸보다 더 사랑한다고 해야하나...
그런데 저렇게 아무렇지 않은 표정으로 라이벌격인 여자한테 그냥 
보내? 이거 은근히 성격에 문제있네..
전에 황제라는 놈이 지부인 놔두고 마음놓고 바람피운 이유가 있었
구만. 칠거지악을 따지는 조선시대도 아니고 여자들의 투기는 여기선
아주 흔한거라고 들었는데 질투하는 모습도 안보이고.. 아니 포기했다
고 봐야하나..
나는 그녀의 태도에 어이없어하며 막 뭐라고 할 찰라 홀안에 들어선 호
안백작을 보며 우선 그를 반갑게 맞았다.
리본 노인네가 뽑아준 꼭 친근하게 대해야할 베스트인물에 속한 인물
이니까.. 초상화를 얼마나 봐놨으면 이제 다외운다 쳇쳇

" 오셨소 후안 백작."

" 예 폐하."

" 생신을 축하드리옵니다."

" 고맙소."

문지기의 소개에서 빠져있지만 그의 자식들도 백작의 뒤에 서있었다.
나는 그가 건네는 선물을 시종에게 시켜 또다시 한쪽 구석에 쳐박아
두고는 내게 화재의 인물인 이르디아를 찬찬히 뜯어 보았다.
근본은 그다지 나빠보이지않는군.
흠.. 

" 그런데 오늘 황후마마의 아름다움이 참으로 눈이 부십니다 연회석의 
그누구보다 돋보이시는군요"

" 후후 황후를 보는 귀족들마다 그리들 말하더군."

로위나의 얼굴이 붉어진다.
정말 귀여운 여자다.
나는 그녀의 모습을 보며 빙긋 웃고는 호안백작의 옆에 있는 붉은 머리
의 미녀를 바라보았다.
그러자 그녀는 자신의 외모와 어울리는 요염한 미소를 지으며 알아서 자
리에 일어나 내게 가까이온다.
물론 내가 그런걸 허락할리가 없지.

" 나의 생일을 축하하는 연회요 이르디아 그대도 즐겁게 즐기고 가길 바라
겠소."

그리고 침묵
내가 한 그 짧은 말 한마디에 연회장은 크게 술렁거렸다.
하긴 그럴만도 하지 며칠전만 해도 저여자한테 빠져서 죽니사니했던
황제가 그녀가 다가오는것은 물론 아예 대놓고 연회나 즐기고 빨랑 사
라지라는 물론 직접적인것이 아닌 간접적인 어투로 그녀를 쳐다보곤 다
시 술잔을 기울이고있으니 
하지만 나는 이미 그녀에게 일말의 감정도 품지않기로 결심했다.
어차피 저여자를 사랑한건 내가 아니라 이미 죽어서 명부로 가버린
황제다.
지금의 황제는 나다.
그런 내가 사랑할 여자는 내가 정하겠다는데 감히 누가 불만을 표명하겠
는가....

" ..폐..폐하."

호안백작의 당황한 음성이 들린다.
옆에 있는 지딸을 그러니까 애첩인 이르디아를 거의 무시하고있는 내
모습이 당황스럽겠지,
황제는 공식석이든 사석이든 이르디아를 허리에 꿰고 다녔다고 했다.
오늘도 당연히 그럴줄 알았겠지만 나는 아니다.
그리고 보아하니 옆에 있는 이르디아도 백작과 비슷한 표정이다.
돌연히 냉정하게 대하는 황제의 태도에 무척 당황스러워하는 태도다.
몰라 이제 난 로위나 한명이면 족해.
내가 무슨 변강쇠도 아니고 이런 착한 마누라 놔두고 어찌 바람을
피워. 물론 아직 건들이지도 않았지만 그래도 싫은건 싫은거다.
그래도 좀 아쉽네... 어차피 이리된거 그냥 확 즐겨버려?
한번 만나보고 성깔이 안되보이면 돈좀 쥐어주고 쫓아내버리려고
그랬는데 근본이 그다지 나빠보이지않으니 고민되고..
에잇 이것도 우선 넘어가자. 골치아픈 건 딱 질색이야.
나의 선물과 함께 호안백작은 황후에게 약소한 것이라면서 작은 보석
상자 꾸러미는 바쳤다.
수수한 색채의 수정이 박힌 목걸이였다.
황실예법에는 애첩의 부친은 황후에게 예우를 갖추어야한다는 것이 
떠올랐다.
그래도 그의 태도에는 형식적인 태도가 아닌 진심이 깃들어 있었다.
흠.. 이아자씨 마음에 들었어. 머릿속에 기억을 해두지..암...
나는 이제 그만 물러나라는 제스처를 취하자 그는 말없이 물러나고 또
다시 선물을 내미는 귀족들의 거의 똑같은 인사를 받으며 지루함에 손등
으로 턱을 괴었다.

" 폐하께서 태자시절 저희들 귀족들에게 내리신 은혜처럼 우매한 
평민들에게도 폐하의 은덕을 받을수있기를 바라겠사옵니다."

하나같이 한돈 쓴듯 휘황찬란함 그자체인 선물꾸러미들...
그것을 보는 내속은 야이 XXX같은 넘들아. 너그들이 나한테
준 보석이나 물품들 팔면 보통 평민들 몇달은 먹고살겠다.
내 공덕이 어쩌고저쩌고 떠들시간이 있으면 너그들이 입고
쳐먹는거나 줄여.
우매한 평민? 썩을..니꼴이나 보고 말해라.
얼굴에 나 멍청합니다 . 라고 써붙이고 있구만은...

" 고..맙소."

나는 치밀어오르는 짜증스러움에 와인잔을 쥔 손에 힘이 갔지만
어디까지나 만면의 미소를 띄우며 귀족에게 몇마디 더 담소
를 나누고는 물러나게했다.
이제 시간이 흐르니 이제 속이야 어째뜬 입에서 술술 대답이 나온
다. 나의 적응력은 타의추종을 막론하니까... 
왜 사람이 남극의 혹한속에서 살아남을수있었겠는가 바로 이 놀라울
정도의 빠른 환경적응력덕분이 아니겠는가..

" 지루해.."

그런데 계속 앉아서 인사만 받고있으려니 정말 무지막지하게 지루했다.
지루한 마음에 연회장을 훑어보지만 더럽게 화려한 홀이 
소시민적인 나에게는 오히려 지루함에 짜증스러움을 더하게 해 
이제는 아예 다 뒤집어엎어버리고싶은 심정이였다.
이제는 내생일이 되버리 황제의 생일축하잔치는 그렇다치더라도 될수
있는한 연회란 연회는 다 없애버린다.
안된다고 그러면 나중에 리본 노인네를 불러서 연회를 좀 줄이자고해야지
이런 화려함은 내성격에 안맞아. 
근데 연회가 시작한지 한참이 된것같은데 외국에서 온다는 손님들은 왜 
안와.. 

" 노엘."

"네 폐하"

" 사절단들은 왜 안보여. 아직 도착하지않았나? 연회가 시작한지 한참
이 흐른것같은데... "

" 이미 도착했다고 들었습니다. 다만 폐하의 생신을 축하하는 귀족들의
인사가 모두 끝나면 대면이 .."

흐흥. 대면이 모두 끝나면 만난다고 그럼 조금 더 기다리면 되겠..네
가 아니잖아 ..대체 무슨소리를 한거야 
나는 방금 노엘이 한 발언에서 심각한 논리적 문제를 발견하고 비명을 울
리듯 소리쳤다.

" 그..그게 대체 무슨 소리야. 다시한번 말해봐."

" 네? 뭐..뭘 말씀이신지."

" 방금전에 했던 말. 사절단이 어쩌고했잖아. 언제 연회장에 들어온다고?"

" 네 폐하와 제국의 귀족들과의 대면이 모두 끝난 뒤에 일정이 잡혀있다고
들었는데. "

..Oh my god
내가 잘못들은게 아니란 말인가...

"....."

꿀꺽..

" 저 폐하.."

나는 머리를 부여잡았다.

".........."

" 모르셨습니까.."

나는 루이스의 질문에 자리에서 벌떡 일어나려는 몸을 필사적으로 눌렀다.
홀안에 있는 수많은 귀족들의 시선이 느껴졌던 것이다.
방금전에 나도 모르게 크게 터져나온 목소리에 놀라 무슨 일인가 싶어 나를 
쳐다보고있는것이였지만 홀안에 가득하던 음악소리도 그쳐버렸고..
접시 몇 개는 충분히 깨고남아 한 개 더 깰 것같았던 귀부인들의 파워있는 
수다도 뚝 그쳤다. 
이런 제길...
나는 발광하고싶은 마음을 겨우 누르고 미소를 지으며 무거워진 연회장
분위기를 살려야했다.
내기분이야 어떻든 내 생일축하를 위해 온 귀족들이고 무난히 즐기고 
가게 할 의무가 있다. 제길 성질 많이 죽었다.
우리집이였으면 뭘 꼬냐보냐 소리치면 끝이였는데 ....
주변에 나의 충실한 가신들도 합세했고 곧 연회장 분위기는 얼마지나지
않아서 원래대로 돌아왔다.

"저많은 귀족들의 인사를 다받으려면 밤새도 모자를텐데 날더러 그동안 이
자리에 앉아있으란 말이야."

다시 활기를 되찾자 나는 속으로 심의삭제 구설수에 오를 욕설을 수십번
이나 중얼거리며 소리쳤다.

" ... 원..원래 ..그렇지않으셔도 되지만 폐하께서 연회장에 가계신다고
하시지않으셨습니까.. 귀족들의 인사를 받으시겠다면서..."

내 표정이 심상치않으니까 말투부터 더듬거리면서 조심스러워진다.

" 누..누가 누가 그래!! 누가 그런 헛소리를 한거냐고."

나의 처절한 소리에 움찔거리는 루이스.
왜 무섭냐 쫄았어?

".. 리보아 공작께서 그러셨습니다."

그럴줄 알았어. 
그 망할 노인네!! 안해도 될 고생을 사서시키다니.
날더러 여기서 죽치고 앉아 밤을 새란 말이냐...
크아악...방망이로 복어패듯이 패서 바짝 말려 찢어 소금뿌려 국을
만들어 먹어버려도 시원치않은... 음 그런데 그렇게 생각하고보니
그렇게 만들어먹어도 꽤 맛있을것같은... 허거걱!! 지금 내가 무슨
소리를 ...
성질나니까 요상시러운 생각을 다하네..
그 리본 때문에 왜 이런 고생을 .. 흑흑.. 그냥 마시자. 마시다보면 진정
되겠지. 오늘따라 날 이꼴로 만든 푸르딩딩이가 원망스럽다.
으으 원샷!!
내가 방금 그소리에 뒤집어지는 복장을 달래기위해 술잔을 기울리는 와중에도
귀족들의 축하인사와 선물을 한쪽 구석에 차곡차곡 쌓이고있었고. 
시간은 흐르고 흘러 3시간이 흘렀다.
또한 밤새도 모자를것같던 축하인사의 마무리가 보이고있었다.

" $@#$^$^65^^&$!@"

뭐라고 씨부렁거리는지 모르겠지만 어째뜬 뒤에서 두번째인 중년인 
귀족한명이 나한테 인사를 한다.
오옷 드뎌... 할레루야 하느님 부처님 알라신등등 제가 아는 수많은 신
들 감사합니닷! 다 끝나가고 있다.
짜증스러움과 지루함에 골백번 이 홀을 뒤집어엎는 상상을 한 끝에
얻은 쾌거...
이건 인간 승리여..
나는 귀족의 인사가 끝난것같자 곧 연회가 시작된것이니 마음껏 즐기고 
가라고 해주었고 귀족은 얼굴 가득 환한 미소를 띄며 물러난다.
그런데 아까전에 귀족 나한테 뭔가를 부탁한것 같았지만 한귀로 듣고 흘려버
렸는데 혹시 요상한걸 부탁받은건 아닌지 모르겠네...
에라 나중에 불러서 물어보자. 그럼 이름은 기억해둬야겠지 에.. 아까 그귀족이름이.
내머릿속에 입력된 귀족 리스트 그러니까 128번째 귀족이.. 
그래 밀루아 남작이다. 초상화가 없어 안면을 익히지는 못한 유일한 귀족이였는데 
지금 보니 꽤나 젊은 녀석이다.
궁에 출입하는 귀족들 대부분은 평균 나이가 40대 중후반인 경우가 많은데 고작해
야 20대 중반쯤 되어보이는 남자가 오니 좀 신기하네..게다가 옷차림도 굉장히 수수
하고..
오옷 혹시 사치풍조가 만연한 이곳에서도 제대로 머리가 박힌 녀석이 있
었던것은...그렇담 꼭 기억해두지. 밀루아 남작이라고...나중에 그작자에 대
해서알아봐야겠다. 생각이 제대로 박힌 녀석이라면 내가 귀여워해주마..
내가 그렇게 생각하며 이죽거리고 있다가 곧 의아한 생각이 퍼뜩 들었다.
귀족들이라고 연회에 참석할수있는 아니다.
공작, 백작 ,후작 여기까지가 궁의 출입이 허용된다. 또한 다른 작위가
있는 귀족들을 거느릴수있다.
그아래로 자작, 남작, 준남작이 있는데 이들은 황궁의 출입이 금지되
있다. 자작 아래에서부터는 그저 이름뿐인 귀족들이 대부분으로 몰락
귀족들이 대부분이다.
분명 아까전에 들어온 귀족은 남작이였다.
황궁의 출입이 허용되지않은..얼라? 그리고 보니 여기서도 심각한 논리적 
문제가. 
남작이 어떻게 황제의 생일잔치에 아무런 제제없이 들어올수있었던거지?
혹시 전 황제랑 친한사이였나?
흐음.. 나중에 리본 노인네한테 물어봐야겠군.
아니면 노엘에게라도..
얼라 그런데 모두 표정이 안좋네..뭣땜시 저러지? 혹시 내가 실수라도
한건가..다 그런건 아니지만 거의 반 정도는....
갑자기 주변귀족들의 인상이 구겨진 현상에 나는 당황했지만 겉으로
는 아무렇지않게 마지막 귀족의 인사를 받으려고 고개를 돌렸다.
두두두두...
그럼 마지막 타자는...
제에기이랄알....
리본노인네다.
안해도 될 고생을 시킨 당사자.. 

" 황제폐하의 스물한번째 생일을 축하드리니다. "

분명히 저노인네는 나의 반 살기 반 원망이 어린 시선을 받으면서 까지
나온 이유는 내가 수업을 무사히 모두 끝마쳤는지 확인하려고나왔을거
다. 
하지만 겉으로는 어디까지나 정중하다.
가증스러운 노인네 같으니
나는 속으로 한차례 이를 부드득 갈았지만 겉으로는 부드럽게 미소를
지으며 그의 인사를 받았다.

" 짐의 생일을 귀족들 모두 이토록 기뻐해주니 기쁠따름이오. 선물들도
모두 짐의 마음에 들어 흡족하기이를데 없소. 곧 연회가 열릴것이니
그때 마음껏 즐기다 가시길 바라오 공작."

" 미력한 신의 선물에 그토록 기뻐해주시니 감사할 따름입니다.
오늘은 폐하의 이름으로 벌어진 연회이여서인지 무척 성대해보이옵니다.
첫 연회이니만큼 아무런 하자없이 연회가 끝나길을 신 리보아. 폐하께
바라겠사옵니다."

호오 이것봐라....
나의 눈은 웃음을 띄었다.
그저 간단하게 생일축하인사를 하는것같지만 은근히 성대한 연회를 비유하
면서 그는 내게 충고를 해주고있었다.

" 짐을 그토록 염려해주니 고맙구려 공작. 그대와 같은 충신을 가진것은
짐의 복이라고 할수있겠소. 하지만 너무 과한 걱정이오. 이미 며칠전부
터 준비해온 연회인데 어찌 실수가 있겠소. 공작도 나이가 드니 잔걱정
이 많아지신것 같군."

나의 나무랄데 없는 대꾸에 리본은 만족스럽게 웃는다.
빌어먹을 노인네 같으니 나중에 내가 권력 행사하면 저노인네부터
손봐줄테다...
내 생각이야 어째든 리본노인네는 만면의 미소를 띄며 물러났다.

" 후우.."

드디어 축하인사가 끝났다.
나는 길게 숨을 내뱉으며 의자에 등을 기대었다.
그리고 방금전 리본이 했던 말의 뜻을 곰곰히 생각해보았다.
물론 나는 저 리본이 한 말의 의미를 알수있었다.
분명히 빙빙 돌리며 말하고있지만 그는 이렇게 말하고있었다.
여러가지면에서 나는 부족하니 될수있으면 무난하게 연회를 즐겨라.
또 모두 끝날때까지 긴장을 늦추지말라는 말과 함께...
..마음에 안들기는하지만 저노인네는 카인이 믿고 신뢰하던 신하
라고했다.
비록 내마음에 안들기는지만 출신성분때문에 황태자가 되기까지
수많은 고생을 했던 카인을 뒤에서 떠받쳐주던 한마디로 황제에게
가장 큰 도움을 주던 오른팔..
이미 총애하는 여인이 있었음에도 리본 노인네의 딸을 황후로 삼
은 것은 아마도 능력좋은 저노인네를 자기편으로 삼기위해서였기
도했겠지만 자기딸내미를 받아달라는 노인네의 부탁도 있었을
것이기때문이였다. 
그리고 카인은 노인네를 확실히 지편으로 삼기위해 로위나를 
황후로 삼았을거고...
하지만 로위나는 황후로써 대접을 받지못하고 독수공방하는
신세로 전락... 쩝.. 아아 지금 내가 무슨 생각을 하고있는거야 지금 
연회중이란말이다. 정신차리자. 박장수.
거기가 거기인 귀족들 인사멘트에 엄청나게 지루했었는데 이젠 얼른 
마무리 내고 나도 놀아야지 암...
흠흠 뭐라고 말할까? 안녕하세요. 좋은 밤입니다. 아니면 ...
나는 머릿속으로 무슨말을 해야할까 생각하고 정리를 끝낸뒤 입을
열었다.

" 짐의 생일을 이토록 축하해주니 기쁘기그지없소 그감사함에 연회에
베푸니 즐겁게 놀다가시오"

그래 미친 듯이 놀아.
나도 그렇게 할 생각이니까..
연회장에 모여있던 귀족들도 지루함을 느끼는 매한가지인듯 맘껏 즐기라는 
내말이 떨어지자 화색을 띄며 바쁘게 몸을 움직이기시작한다.
물론 대부분 몸을 움직이는것은 한창 젊은 귀족자제들이였다.
뭣땀시?
당근이 조기서 얌전한척 고상한척 다떨고있는 이른바 레이디들
을 꼬셔서 어찌어찌해볼생각으로 그들의 주변을 맴돌았다.
어쭈 벌서 한커플은 요상시런 눈빛을 주고받더니 슬쩍 나간다.
아주 초스피드한 커플일세...
다른 몇몇 커플들도 그럴 낌새가 보이는것이.. 정말 진행이 
빠르다.
근데 얼랄랄? 저여잔 또 뭐야.홀의 구석에 혼자있네? 혹시 연회장을
싫어하는 정숙한 귀족여인? 으음 그럼 얼굴이나 한번.. 어억!! 숨넘어갈
뻔했다. 테러블을 넘어선 호러블을 초월한 저 얼굴... 숨넘어가겠다.
그런데 내시선을 느낀 여자가 갑자기 내게 열정적이고도 끈적끈적한 시선
을 보내며 부끄러운 듯 눈을 내리깔며 부채로 얼굴을 가린다.
나는 당연히 속으로 뭐 씹은 표정을 고개를 돌려버렸다. 
꿈에 볼까 무섭다.
그런데 고개를 돌리고보니 또 문제다.
돌려진 내시야에 들어온것은 붉은 머리 미녀인 이르디아였던것이다.
아아 하도많은 사람중에 왜하필 저여자가 내눈에 들어오지?.. 
꽤 많은 귀부인들 사이에 둘러싸여 호호 웃고떠드는 저여자..
하지만 나만 그렇게 느껴지는건지 모르지만 방금전에 나한테 냉대받은것은 
마음에 걸리는지 그녀가 띄고있는 웃음이 가식적으로 보인다. 
그러다가 내시선을 느꼈는지 그녀의 시선이 내게로 박혔다.
물론 그순간 내 뒷통수는 쇠뭉둥이로 얻어맞은듯 뛰었지만 어디
까지나 속에서 그럴뿐 겉으로는 아무렇지도않게 무심한 눈빛으로
그녀를 한번 쳐다보곤 다시 술잔을 기울렸다.
그여자의 눈빛이 순간적으로 크게 흔들리는것같았지만 귀부인들의 수다
속에 파묻혀 사라졌다.
확실히 황제가 총애하던 측실이였기때문이였는지 몇몇 부인들을 제외하
면 대부분의 중년여인들이 그녀를 둘러싸고있었다.
흥.. 골빈 X들..
까놓고말해서 여기 이홀에 모인 사람들중 진심으로 황제의 생일을 축하하
러 온 사람은 드물거다.
그저 보통때보다 큰 연회장에서 그저 놀고먹고 마음에 드는 이성을 꼬시기
위해서 왔던가 그것도 아니면 황제와 친분을 돈독히해서 권력을 쌓기위해서
일거다.
꿀통에 몰려드는 벌꿀들처럼 ...
아아.. 이런 생각을 하니까 기분이 파악 가라앉는다.
그전에 왜 내가 이런 기분을 느껴야하지? 내가 진짜 황제도 아닌데...
으윽 몰라. 이제생각안해.
에잇 마시자. 마시고 잊자.
그런데 얼랄? 좀 어지럽다. 덥기도 하고 이거 혹시...

" 폐하.."

내가 머리를 흔들고있으려니 옆에있던 로위나가 나를 불렀다.
그소리에 나는 생각을 그리고 그녀에게로 시선을 돌렸다.

" 음? 왜그러오. 황후."

제길 목소리가 꼬였다.

" 폐하. 술이 너무 과하신 듯 합니다."

"........"

망할! 술에 취해버린거다.
방금 예상한 상황이였지만 순간 머리가 빡 도는것같다.
조금전까지 나한테 술을 따라주던 시종은 돌아보니.. 젠장.
나 확실히 취했음을 알수있었다. 내시선이 Ю?정중하게 고개를 숙이고
있는 시종이 가진 술병.
맥주병보다 조금 작은 그술병에 담겨있어야할 와이인 거의 모두 비워져
있다.
언제 내가 이렇게 많이 마신거야? 아니 그러고보니 지루하면 지루하다고
원샷하고. 짜증나면 짜증난다고 한잔 쭈욱...
한잔씩만 했겠는가.
몇잔씩은 비웠을거다.
빌어먹을 맛이 좋아서 계속 먹었는데 의외로 알코올 도수가 높던데..
몸을 가누기힘들정도는 아지미나 멍청하게 술도 약한 놈이 끝도없이
마셔댔으니... 잠시뒤면 외국에서 사절단들이 올텐데...
아아 젠장..
나는 조금이라도 술기운을 몰아내고자 고개를 흔들었지만 쉽게 정신이
돌아오지않는다.
잠깐동안 나는 머리를 흔들다가 홀안에 비친 광경에 언뜻 떠오른 생각
이있었다.
그래 이방법이 최고다.
나는 조용히 몸을 일으켰다.
가만히 있으면 더 그럴테니.. 좋다 이거야. 남자가 칼을 뽑으면 무라도 벤다.
나는 황후의 옆으로 다가가 약간 허리를 숙였다.

" 황후. 한곡 추겠소?"

순간 홀안에 몇몇 귀족들의 시선이 내게 쏠렸지만 싸악 무시했다.
로위나가 춤이 서툴다는 건 들어알고있지만 뭐 나도 서투른데 뭘 따지
랴
나는 내손위에 자신의 손을 포개는 그녀를 보며 싱긋 웃었다.
홀은 방금전에 소란과는 비교도 되지않을만큼 술렁인다,.
지들 할짓이나 할것이지 이쪽은 왜쳐다봐... 부럽냐? 끌끌 하긴 늬들이 손잡
고있는 여자들의 두꺼운 화장으로 이루어진 미모와 연한 화장 만으로 돋보
이는 로위나에게 시선이 가는건 당연하겠지? 우흐흐흐흐.. 기분좋다.
이번일만큼은 왠지 푸르딩딩이의 이유없는 이별..아니라 환생이 고맙단
말이야...

[환생판타지]-카인-3화(5)

♬~~~~~~~~

나는 지금 소위 춤이라는 것을 추고 있다.
누구와 당근이 로위나랑...
선물세례가 끝나고 잠깐 취기가 오른 나는 술이나 깰Y 몸이라도 움직여보려고
그녀를 이끌고 홀밖으로 끌고나왔다.
홀에 모인 남녀들이 모두 쌍쌍을 이루며 무엇이 그리 즐거운지 하하 호호 거리며 
웃는 모습이 너무도 배알이 뒤틀렸다.
나는 이렇게 지루하게 술만 마시고있는데..
얌마. 황제가 이렇게 앉아있음 너그들도 알아서 쨔져있어야할것아녀.. 에이 죽어 뻐뻐뻐뻑
~~~ 어억 폐하 용서해주십시.. 용서 개뿔이다. 그냥 맞어!!!....그리고 귀족
들은 모두 전치 2주의 상처를 입고 실려간다. 나는 양쪽 팔을 허리위에 얹히고 하
하하 웃는다. 그리고 논다. 
... 물론 상상속에서나 있을일이다.
겉으로 나는 성대하게 열린 연회겸 생일잔치에 흐믓해하는 표정을 짓고있어야하는
것이다. 그렇다고 얌전히 앉아있는다면 내가 아니다.
그래 한번 정도는 춰보자.
기껏 배웠는데 안써먹기에는 너무 억울하다.. 하는 생각으로 나왔는데 크흐흐흑..
그런 생각을 한 내 자신이 정녕 후회스럽도다.
로위나가 자신이 춤이 서툴다며 했지만 나도 그렇게 춤을 잘추는 편은 아니라고
그녀를 끌고 나오긴 했는데...

" 윽."

또..또 밟히고야 말았다.
지금 밟힌건만 해도 열 번이 넘는다.
으으 디따 아프다.
지금 홀안은 텅텅 비어있다.
황제와 황후가 춤춘다고 해서인지 귀족들은 홀밖으로 나가있었고 이모든상황
을 지켜보고있던 귀족들은 내게 연민의 눈빛을 보낸다.
그맘 내 다안다는 저눈빛들..
특히 리본노인의 표정은 더욱 더 가관이다.
미안하다는 표정은 전혀 아예 없다.
그녀의 뽀족 구두에 밟히면서도 참을성있게 춤을 추고있는 내게 흐믓한 표정
을 짓고 있을뿐이다. 망할 노인네 두고보자. 언젠가 당신의 그 가증스러운
얼굴을 쥐어 뜯고말리라..
크흑흑.. 근데..
이 춤 언제 끝나는거야...
게다가 더 나를 난감하게하는건 로위나의 태도다.
나도 어쩔 수 없는 남잔인데.
내발을 밟을때마다 어쩔줄몰라하며 당황하는 그녀를 보니 나의 또다른 분신(?)
이 반란을 일으키기직전까지 몰아갔다.
지금 일내면 안돼 임마.
붙어있는거 안보여.
나의 이사태를 들키기라도한다면 너도 나도 쪽 다 팔리거란 말이여...
턴하는 순간 잠깐 떨어졌다가 다시 가까워진 나와 로위나.
그런데..
꽈악...
으윽.. 발등에 불나겠다.
조심한다고했는데 또 밟혀버렸다.
아으으으...넘 아프다...

" 괜찮으세요 폐하?"

전혀 안괜찮아 당신같으면 그뾰족 구두로 10번도 넘게 밝혔는데 안아프겠어?
라고 말못해. 나는 어디까지나 페미니스트라고.
여성을 소중히 여기자. 여성인권을 부르짖는 대한민국의 남성이다.
어찌 여자에게 그것도 저런 사랑스럽기 그지없는 미녀에게 그런 말을 하겠는가..

" 하하하..괜찮소. 이정도쯤이야.. 내몸은 의외로 튼튼한 편이라서.. 별로 아프지
않소. (안아프긴 개뿔이...흑흑.. 내발 부어올랐을거야.) "

발이 아파서 그 자리에 주저앉아버리고싶은 마음은 굴뚝같았지만 나는 참았다.
참자.. 참아야한다.
저 많은 눈들이 나를 쳐다보고있다고. 나는 남자다.
젝 뭐라는 가수들이 그랬지않은가 품 때문에 살고 폼 때문에 죽는다고..
그게 바로 나다. 절대로 그런 일이 벌어져서 쪽팔릴수는 없다 이거야 ..

와아아아..짝짝짝..

왈츠곡이 다끝나가니 귀족들의 박수가 터져나온다.
거의 대다수는 춤이 끝나는 순간까지 밟혀야했던 나에 대한 기특함과
연민이 대부분이였겠지만 나에게 있어서는 지옥과 천국을 오간 기분이
였다.
여기서 멋지게 마무리 인사 아아 끝났다.
더 밟히기전에 끝나서 다행이여.. 흑흑... 
그래도 몇 번 밟히면서까지 한번 추고 나니까 정신이 조금 돌아오는것같네...
그리고 로위나도 지꾸만 발을 밟은 것이 상당히 미안해하는 표정이지만 나하고
춤한판 춘 것에 상당히 좋아하는 거같고..
춤이 서툴기는했지만 계속 하다보면 익숙해지겠지...

" 아주 잘췄소 황후."

" 서툰 춤으로 폐하를 곤란케 한것은 아닌지.."

" 괜찮던걸 왜 그러오. 몇번 추고보면 익숙해질거요."

나는 싱긋 웃었다.그리고 속으로는 로위나의 춤을 가르칠 선생을 몰색해보겠다고
결심하고있는 나였다.
사라라랑...
배경음악이 깔리고 나와 로위나의 눈빛이 부드러움을 띈다.
캬하...분위기 좋고.
여기 사람눈만 없다면 그냥 ...

" 흥 제국의 황후라는 여인이 그렇게 소심해서야 어디 되겠습니까..
뭐 하긴 천민의 여식을 측실로 두고 총애하는 황제도 문제이지만."

뭐야? 이소리의 주인공은....한창 좋았던 분위기를 와장창 깨부수는 
재수없는 이음성은 제길 누구야..
혹시 이르디아인가? 아닌데 그여잔 조기 구석에서 여편네들이랑
놀고있는데...
왠지 내속을 북북 긁는 듯한 느낌이 드는 목소리의 주인공은...

" 태후마마."

로위나의 얼굴이 약간 창백해진다.
이상하게 조용히 있는가싶었더니 흠 시비를 거시겠다.
나는 입꼬리를 치켜떴다.

" 태후께서는 저의 생일을 축하하는 연회가 상당히 불편하신
모양이군요. 방금전부터 얼굴에 주름을 끼고다니시다니..."

" 외국의 사절단이 올 예정이거늘 제국의 국모라고 할수있는
황후가 저토록 부족하니 걱정이 되지않겠습니까? 황제."

황후를 은근히 질책하면서 그런 그녀를 황후로 삼은 나를 
비웃는 페티르 황태후...늙은 여시로구만...
힐끗 홀안을 쳐다보니 모두 쥐죽은듯 조용하게 나와 황태
후의 설전을 지켜보고있다.
물론 로위나의 아버지인 리본 공작이나 내눈에 익은 몇몇
귀족들의 표정들은 모두 상당히 긴장하고있다.
흐.. 걱정되는가 보구려...
하긴 저들은 지금 황제의 기억이 온전하지못하다는것으로
알고있으니 내가 황태후와의 설전에 신경이 곤두설수밖에
없겠지.. 하지만 그런 걱정할 필요없수다.
내가 누구냐.
초말빨은 아니지만 한때 박씨 집안의 차기 가주로써 
수없이 말싸움을 해왔고 단 한번도 져본적없다.
특히 이런종류의 것이라면 더더욱...

" 황태후께서 참견하실일이 아닐텐데요. "

나는 태후의 말에 뭐라 반박도 못하고 고개를 옆으로 숙
이고있는 로위나를 자연스럽게 내뒤로 살짝 밀었다.
그리고 테피르 황태후를 바라보며 그렇게 말하자 그녀는 입꼬리
를 치켜올렸다.

" 참견하지말라. 하! 황제 참으로 냉정하신 말씀이시오 
이몸은 그대의 친모는 아니지만 돌아가신 선황의 정비요.
내 뱃속으로 낳은 자식은 아니나 황제에게 조언할 권리는
있다고 보는데 내가 잘못알고있는거요?"

" 아아 물론 태후마마께서 제게 해주실 조언이야 감사하며
받겠으나 제 여자에 대한 일에 일일히 간섭하시는건 왠지 
불쾌하군요. "

" 불쾌하다? 황태후이며 황제의 어미이기도 한 저의 말이 말씀이시
오? 귀족들이 모두 모인 공식석상에서 나를 냉대하시겠다는겁니까? 
황제 섭섭하구려."

" 후후 섭섭해하신다니 죄송스럽군요. 태후마마.. 하지만 공식석
상이니 만큼 그저 자중해주시길 바랄뿐입니다. 어디까지나 지
금의 제국의 황제는 저 카인이며 국모는 여기있는 황후입니다.
부황께서 살아계시다면 또 모를까 황제의 어미로써 이제 그만 
쉴때도 되지않으십니까..그저 저를 믿고 노후를 즐기시길 바라는 것
이 자식된 도리이거늘 어찌 그것이 냉대라고 할수있겠습니까..게다가
몸도 좋지않으시다고 들었는데 조용한 곳에서 쉬는것도 좋지않겠습니
까. "

" !! "

내말에 반박해볼수있으면 해보시지 아줌씨..
나는 노골적인 비웃음을 띄웠다.
저여자도 머리가 있다면 내가 한말 뜻을 이해할거다.
내가 배운 바로는 제국의 실권은 어디까지나 황제 혼자 독단
으로 가지게되어있다.
황제의 어미라고 할지라도 정계에 간섭하는것은 금물이요 
또한 황제의 일에 간섭할수있는 것은 황후 본인 뿐이다.
역대황제가 모두 다 선정까지는 아니었지만 그럭저럭 정치를
잘해왔고 또한 그런 황실법도 덕에 황제외에 누구도 실권을
잡고 흔든 전력이 없다. 그직전까지 간적은 있었지만 모두
뒈졌었다. 그게 귀족이든 황족이든 지위고하를 막론하고..
그래서인지 내가 정치하면 떠올랐던 외척세력이 여기에는
없다. 당연히 황후의 아버지인 리본 노인네도 공작의 칭호
를 가지고있지만 정계에서는 영향권이 그다지 크지못하다.
어디까지나 다만 형제들간에 권력다툼이 난무할뿐..
저기있는 저여자도 그다툼에 중심에 있고 나는 그위험의 중심
에서 외줄타기를 하고있고..
내가 한말은 분명히 그녀에게 이미 당신은 내가 할일에 참견할
권리가 없으니 쓸데없이 주절대지말고 입닥치고 태후궁에서
쳐박혀있으라고 하고있지만 어디까지나 나는 건강이 나빠진
어머니를 걱정하는 착한 아들를 연기하고있으니 그녀는 할말
이 없을것이다.
분명 그녀는 선황의 정비였을뿐 그이상도 그이하도 아니니까..
이시점에서 정계에 참견할 권리가 있는것은 지금의 황후 로위
나뿐이다.
어디 저여자가 이제 뭐라 말할지 들어볼까? 

"............"

흐흐.. 봐라 아무말도 못하지않은가...
그러길래 가만히 있지 왜 잠자는 사자 아니 사람의 콧털을 건들
고 그래? 내가 얌전히 당해줄거라고 생각했어? 아줌마.. 그럼
잘못봤어.
예전에 카인이라면 기냥 한두번 대꾸해주고 가만히 있어줬겠지
만 날 달라. 내게 간섭할 생각 꿈에서라도 버리라 이거야.. 

" ...황제!!!!!! 지..지금 나에게 무..무엇이라고 했소!!"

" 이런 확실히 태후께서도 나이를 드셨나봅니다. 이제 겨우 43
이신데.. 하긴 부황께서 여인들을 너무도 밝혀 태후께서 맘고생
이 심하셨던것으로 아는데.. 쯧쯧.. 벌써 귀가 머시다니.. 
이미 부황께서는 돌아가셨으니 속편하게 지내시는것도 좋으실듯하
옵니다만 어찌생각하시는지.."

태후의 몸이 부들부들 떨린다.

" 황제!!!"

수전증에라도 걸린 모양이군. 나이도 젊은데 안됐어 끌끌...

"왜 그러시는지요. 태후마마. 무슨 하실말씀이시라도... "

우선 일승 건졌다...
나는 싱긋싱긋 웃었고 태후의 표정은 더욱더 노기를 띄었다.
그러다가 뭔가 할말이 생긴 듯 입꼬리를 치켜올린다.
그래 말해봐.. 다 받아줄테니까 ..언능..

" 아니 제가 어찌 제국의 안위를 책임진 황제께 할말이 있겠
습니까. 하지만 걱정스럽구려. 황제. 비록 황제께서 황위에 올
랐으나 그대의 어미가 저지른 죄로 힘들터인데.. 
이미 선황의 곁으로 갔으나 선황을 죽음으로 몰뻔한 천한 평민
의 딸로 그분의 은혜를 입고 후궁이 된것도 감사히해야할일을
그분께 검을 겨누고도 살아남았으니...그것도 다 그때 그대가
어미의 뱃속에 들어있었기때문이 아니오. 그런 자의 자식이
황위에 올라 제국을 다스리다니 그현명한 아르미아 진 가이칸
께서도 이런 경우를 예측하시진 못하신 모양이시오."

아아.. 뭘 말하려는가 했더니만 이거였나...쩝..
내가 뒤집어쓰고있는 육신 '카인'의 과거는 의외로 복잡하다.
리본노인네에게 들었던 바론 카인의 모친은 평민의 자식이다.
어떻게 만났는지는 모르지만 선황은 그녀를 황궁으로 데려와 
후궁으로 삼았었고 그녀를 무척 총애했었다고했다.
그런데 그녀는 황제를 좋아하지않았고 오히려 잠자리에 들때마다
그를 죽이려고 무진 애를 썼었다.
물론 황제는 그때마다 그사실을 덮어주었고 오히려 그녀에게 조금
더 노력해서 자신을 죽여보라고말했었단다.
그말을 들었을 때 나는 그놈을 당연히 미친놈으로 치부했다
세상에서 가장 귀한게 자기목숨이다.
아무리 여자가 좋다고 자기를 죽이려는 여자에게 오히려 친절하게
충고까지 해주는 엽기적인 태도는 대체 뭐란 말인가..
세상에 자기를 죽이려는 여자를 총애하고 밤마다 왔다갔다하는
목숨을 부지하며 20년을 살아서 자연사한 것을 보면 신기할정도였다.
물론 죽기몇년전에는 사이가 좋았다고는 하지만 
하지만 저여자가 왜 그런말을 내게하는거냐 하면 비록 내가 황위에 올
랐지만 선황의 목숨을 몇 번씩이나 노린 그런 여자의 핏줄인 내게
제국의 안위를 맡기기가 걱정스럽다는 말을 간접적으로 하고있는 것이다.
날 도발해보시겠다? 하지만 그건 날 너무 우습게 보는 발언이라고
이미 죽어버린 '카인'이야 자신의 어머니에 대한 일때문에 상당한 콤플렉스에 
시달리고 또 그런말을 들을때마다 이성을 잃곤했다지만 나는 그녀석이
아니라 이말씀이야.

" 흥!! 모든일에 철저하셨던 선황이였지만 그런 여인에게 빠져서 그분의 위
대한 업적에 가장 큰 흠집을 남기셨지요."

" 그리고 그분은 또한 선황께서 한낮 여인에게 휘둘렸다는 사실또한 예측
하시지못하셨고요 안그렇습니까? 태후마마."

" !!"

내가 이렇게 유들유들하게 넘길지는 몰라겠지? 흥이다.
입을 조금 벌린채 멍하니 쳐다보던 그녀의 눈빛이 무섭게 변하며 나를 
노려본다. 그렇게 노려봐도 하나도 안무섭네요.

" 아아 그렇게 본다면 태후마마께서도 참 안되셨습니다."

" ..무엇이 안됐다말인가요 황제!!"

저여자 아무렇지도 않게 대답하지만 화를 누르고있음을 역력히 들어내고있는 
모습이 내눈에는 뻔히보인다네.. 룰루랄라.
나는 속으로는 겔겔겔겔 겉으로는 한없이 부드러운 미소를 띠며 마무
리를 위해 입을 열었다.

" 하지만 다행이지않습니까. 태후께서 천하다고 칭하시는 저의 모친 덕에 선황
께서는 수많은 후궁들을 두셨고 그덕에 더욱 많은 후사를 두어 황궁이 요란
해졌으니 말입니다. 안그렇습니까. 아아 물론 태후께서는 선황의 용안조차 뵙
기 힘들어하셨지만 그래도 제국의 황후로써 그모든 상황을 참고 견뎌내신
마마께 저는 참으로 존경하고있습니다."

"....이익!!"

으후후후..또 한승 올렸구나..
20 가까운 세월동안 전 황제인 그레이엄의 정실 아내로써 황후였던 그녀였고
처음에는 황제와의 사이가 그럭저럭괜찮았었다.
그렇지만 카인의 모친으로 인해 생긴 불화는 선황이 죽기전까지 냉대를 받아왔던 
그녀다. 
아마도 그녀는 내말에 심한 모독감을 느끼고있을테지만 화를 내지못할거다.
제국의 전 국모이며 친자는 아니지만 현 황제의 어머니인 그녀다.
아무리 선황이 여성편력이 심했다지만 여인여럿을 거늘릴 수 있는 황궁의
법도인이상 그녀라고 해도 황제의 여자 문제에 대해서는 모른척해야하는
것이다.
물론 뒤꾸멍에서는 뭔짓을 못하겠느냐만은 그녀는 알고있을거다.
자신이 화를 낸다면 나의 도발에 넘어간다는 것이니까..
얌전히 있을 수 밖에 없겠지.
자아..이젠 확인 사살을 해드려야겠쥐~~우헤헤헤...

" 이런 그렇게 몸을 떠시다니..그새 몸이 더 나빠지신 모양입니다. 그렇담
다렌 어의를 불러드릴테니 태후궁으로 돌아가 계시지그러십니까...저야
상관없지만 어머니와 자식간의 이런 평범한 담소로 분위기가 상당히 무거워
져버리니..어차피 저를 위해 열린 연회가 마음에 들지않으시는 모양이신데 잘
된 일 아닙니까?.."

나도 말 좀 할줄안다 이거야..
나는 그녀를 향해 노골적으로 비웃음을 띄었다.
그래 아줌마 한마디로 분위기 흐릴거면 그냥 나가버려 안 말린다.

" 필요없소! 황제. 태후인 나를 이토록 모욕을 주다니. 어디 두고봅시다."

다행스럽게도 내뜻이 아주 잘 전해진 듯 몸을 아주 부들부들 떠며 밖으로 뛰쳐
나가는 태후에게 나는 과장되게 허리를 숙이며 말했다.

" 몸조리 잘하십시오. 어.머.님. 몸이 건강하셔야 선황께서도 기뻐하실것이고
이부족한 자식과 다시 만남의 기회를 가질수있지않겠습니까 "

" 이익!!"

페티르 황태후는 무섭게 쏘아볼뿐 차마 화를 내지못하고 연회장밖으로 나가버
렸다. 감히 날 도발해?
내가 살던 한국에서도 가주가 되기위해 사촌들과 피터지게 싸웠던 나다,
이정도쯤이야 우습다 이거야..
그렇게 속으로 중얼거리며 황태후가 나간 문을 향해 한참동안을 쏘아보았다.

"..폐..폐.폐하.."

얼라? 누가 나를 부른다. 
목소리가 들린쪽으로 돌아보니 내호위기사인 노엘이 보인다.
잔뜩 얼어붙은채 나를 쳐다보는 눈빛
저녀석 왜 저래?
나는 의아한 마음에 슬쩍 홀을 둘러보니 내시선을 닿은 귀족들마다 움찔거린다.
못볼것봤다는 그리고 상당히 굳어진 표정들.
그걸 한마디로 표현하자면 쫄아있었다.
흠 그냥 살짝 노려본다는게 본격적으로 봤나보다.
하긴 내눈은 시퍼런 인광을 내는 구신들과 눈싸움을 하면서 단련된것이니 
평소에는 모르겠지만 진지해지면 보통 사람이 바로쳐다보기는 힘들 것이다.
게다가 나는 기氣를 운영할줄 아니까 
여기서는 마나라고 불리는 그것을 말이다.
극히 일부만을 사용하며 단전에서 뿜어져나오는 기를 느껴본적이 없는 그들로
써는 견디기힘든 위압감일테지..
하긴 전번에도 이와 비슷한 일이 있었다
그날은 절친한 친구인 진수의 생일이여서 같이 놀아준다고 밤늦게도록 밖에서
싸돌아다니며 놀다가 양아치비스무레한 놈들과 마주쳤었다.
물론 이런 경우 돈만주면 그냥 곱게 보내주는 것이 정석인지라 그냥 있는돈 탈탈
털어서 주고 그냥 갈라고그랬는데 내얼굴이 재수없다면서 몇 대 얻어맞았었다. 
물론 나도 의식하지못하는 사이에 몽둥이로 뒷통수를...머리가 터져 피가 조금 
났고 피를 보는순간 빡 돌아버린 나는 열 받았다 는 표정 그대로 돌아봤었는데.
처음에는 짜식 니가 꼴아보냐? 하던 양아리들이 하얗게 질리면서 히에에엑..
하는 요상한 신음소리를 내뱉더니만 아래쪽에 암모니아수냄새를 풍기면서 기절 
..진수도 바닥에 주저앉은채 반기절상태로 나를 올려다보고있었다.
사실 그때 나는 막 신기를 받아 내몸에 몇몇 신들을 모시고있었지만 아직 미숙해
서 조금만 흥분하면 신이 밖으로 튀어나와버리는 경우가 많았다.
물론 신이라고 한다면 대부분 부처들이다.
퇴마업을 하던 가문답게 악한 기운을 누르는 부처들이였지만 상당히 험학한 얼굴
들이고 기운도 상당히 매서운편이였다.
선량한 사람들이였으면 모를까 한 사악 하는 그들을 내 신들이 곱게 봤을리
는 없었을것이고 나의 깨어진 이성을 벗삼아 상당한 살기를 내뿜었던 모양이
라고 잠정 결론지을수있었지만 어디까지나 70%는 나의 살기 30%는 그들의 것
이였으니 그들의 탓만 지을수없었던 것이다.
보통사람은 보이지않았겠지만 그기운만은 확연히 느꼈을터.
그기운만으로도 보통사람들은 기겁하고도 남을일이였을거다.
흠흠 어찌되었든 사정을 알길이 없었던 나는 단걸음에 집으로 가서 화장실로 직
행해 혼자 거울에 내얼굴을 비추고 그때 양아리들을 노려보던 눈빛을 그대로 
띄어봤는데.....
.. 제길 그렇게 무서워 보일수가없었다. 유리도 깨지고.. 나는 그날 한잠도 못
잤다. 그날이후 한 며칠동안 진수는 나와 잠시 떨어져지내야했지만 그표정을 
본다면 친하다고해도 가까이오기힘들었을거다.
곧 사이가 친해져 잊고있었는데..
여기서 그사실을 다시 깨닫게 하는군..흠흠...

".. 이런 태후께서는 이런 성대한 장소를 싫어하시는 모양이시오. 그대들이라도
즐겁게 놀다가 가야하오. 짐의 이름으로 열린 연회가 이토록 허무하게 끝나서
야 어디되겠소? 자 어서 마음껏 즐기시오. 곧 외국대사들이 올텐데 짧은 시간
이라도 즐겨야하지않겠소이까.."

나는 잔뜩 겁에 질린 귀족들을 향해 웃으며 홀안이 가득 울리도록 소리쳤다.
자자 얼른 분위기 전환하자고. 나는 이런 무거운 분위긴 싫어.
물론 그것도 다 내가 한 인상하기때문이긴했지만 이걸로 귀족을 다루기는
한결 쉬워질것같으니...

" 자 노엘 애스턴경도 저기 계신 어여쁜 레이디들과 한곡 추고오지 그러나?
그대들이 나오기만을 기다리고있는 레이디들이 아주 열정적인 눈빛으로 보내
고있는데.."

" 폐하.. 저희들은 폐하의 호위기사입니다. 어찌 폐하의 곁을.."

당연한 반응..

" 그럼 가지말던가...."

내가 그렇게 말하니까 순간적으로 굳어지는 노엘.
왜 내가 한번 더 권하면 나가려고했어? .. 끌끌끌.. 뭘 모르는구만 
정색을 하고 가기싫다고하는 사람더러 억지로 가라고 권하지않거덩.
노엘은 의외로 노는걸 좋아하는 것같았는데 
안됐지만 이미 버스는 떠나갔다네..
그런데 오오 루이스는 아무렇지도않은 표정이로구만. 
역시 마음에 든다니까..
방금전 상황이 어쨌든 연회장은 다시 들떠있었고 나도 기분이 좋았다.
나의 입가에는 미소가 띄어졌다.
그순간 왕성 일부에서 들린 여성들의 얼굴이 붉어지는 사건이 발생했지만 나는 
그반응을 싸그리 무시했다. 신경쓸게 얼마나 많은데 그런거에 신경을 쓰겠어.
그리고 시종이 건넨 와인을 한모금 마셨다.
음 맛있져...달콤해... 이거 한잔만 더 마시자,, 꿀꺽 

[환생판타지]-카인-4화(1)

나는 지금 황성 정원을 걷고 있다.
공기도 좋고 조용하기도 해서 조~~~~~~타...

" 이제 그만 연회장으로 들어가시죠.. 너무 오래 자리를 비우시는 것같습니다."

조~~기서 쫄래쫄래 따라오면서 잔소리를 하고있는 애스턴만 없으면 딱...좋을텐데...
쩝...노엘은 얌전히 따라오는데 저녀석 반만 닮아봐라..

" 조금만 더 있다가 들어가면 안되겠나? 애스턴경?"

" 그렇게 말하시면서 한시간째 이렇게 있으셨습니다."

벌써 그렇게 됐나?...하하하...

" 들어가지."

그래 개겨봤자다...그냥 알아서 기자...
게다가 홀에서 쬐끔 떨어졌으니 천천히 걸어가면 어느정도 시간 때울수있겠지...
나는 홀 쪽으로 걸어갔다.
그는 싱긋 웃었다.
애스턴 경은 보기와는 다르게 웃음이 해프다.
나와 같이 있을때만 그런건지 아니면 원래 성격이 그런건지 모르지만 아주 귀엽다고
생각한다. 그런데 언제 연회가 끝나려나...

내가 홀안에 들어서자 잘 ~~차려입은 귀족나리들의 시선이 집중되었다.
나는 예의상 스마일해주며 간간히 말을 걸어오는 그들에게 적당히 대꾸를 해주었다.
으윽.....이제 그만 좀 몰려와라 이것들아 가서 좀 앉자...
자리 한번 비웠다고 어째 평소보다 배로 몰려드냐...
그리고 보니 이때쯤 되면 내게 구원의 손길이 닿을때가 되었는데....

" 폐하...." 

오옷... 역시나 부르는구나...
나의 장인이며 내가 리본노인이라고 부르기를 주저하지않는 리보아공작.
저노인네의 유들유들한 얼굴이 왜이렇게 반갑게 보이나 몰러..
나의 이마음을 아는지 모르는지 리본노인은 천천히 나한테로 다가왔고
때맞춰 나를 둘러싸고 있던 귀족들이 쫘악 갈라지면서 길을 만들어주었다.

" 사절단이 도착했사오니 이제 그만 황좌에 앉으십시오,."
" 그러지."

나는 그렇게 대꾸하며 황석에 앉았다. 물론 내옆에 있는 황후석은 지금 
비어있다. 방금전에 내가 로위나를 돌려보냈기 때문이다.
황후의 일로 태후와 나사이에 있었던 다정한(?) 설전으로 위축되어있어
긴장된 마음을 풀어주고자 잠시 정원으로 데리고 나왔는데
그냥 거처로 돌아가서 쉬고싶다는 그녀에 말에 나는 네이시아 시녀장을 불러
그녀를 데리고가게했던 것이다.
정숙하기는하나 소극적인 편인 그녀를 신경쓸일도 많은 연회장에 계속있게
할 수는 없는 일이였기 때문이다
이번일로 나는 다른건 몰라도 로위나의 성격은 꼭 개조해야겠다고 결심하고
있는 중이였다. 물론 춤 선생도 같이 붙여주기로..
홀에서 딱 한번 춤을 췄지만 아직도 발이 화끈거린다.
다른건 몰라도 춤만큼은 완전히 마스터시켜야한다고 정 안된다면 서툴더라도 
내발의 안전은 위해선 하다못해 능숙해지게라도 만들어야한다고 결심하고
또 결심하는 사이에 연회의 마지막 순서로 사절단들이 도착했다.


흐아아아암... 

" '크리아디아' 공국의 사절단 대표자이신 프라임스 외교대신님 드십니다."

내가 길게 하품을 하는 것과 동시에 문지기의 외침이 홀안에 울렸다.
그리고 한 사내가 들어왔는데 별로 특별한 것 없는 위인이였다.
나이는 대충 50줄은 넘긴것같았고. 외모도 그럭저럭.. 살이 좀 딩딩하긴해도 
추할 정도아니니... 물론 혼자 들어오지않았다.
뒤에 줄줄히 몇몇을 끌고 들어왔는데 그들도 그나라에서 꽤 알아주는
귀족들인지 홀안에서 방금전까지 놀고먹고있던 제국의 귀족들과 흡사한 
화려무쌍한옷이였다.
물론 방금전 문지기가 언급했듯이 프라임스이라는 이름의 백작이
그들무리에 대표자다.
내생일이라서 그런지 상당히 귀해보이는 물품상자가 시종들의 손에
들려들려오고 있다.

" 위대하신 가이칸 제국의 황제폐하를 배알드리옵니다."

" 먼길오느라 수고했소."

그래 이곳에 올때까지 얼마나 가슴 졸였겠어?
비록 중재를 부탁하러 왔겠지만 대륙의 제 1 제국 황제를 면담해
야하는게 당연한데..조금 긴장되겠지. 암..

" 때마침 황제폐하의 스물한번째 생신이라고 하여 조촐하나마
제국에 대한 예의로써 몇가지 준비해왔으니 받아주시길 바라겠
습니다." 

" 훌륭한 물건이오. 고맙소."

당연히 나는 그 물건들을 슬쩍 한번 보고는 별 감흥이 없다는 표정으로
시종을 불러 지금까지 받은 선물을 쌓아두었던 곳에 고스란히 쳐박아두었
다.

" '푼트'왕국의 사절이신 제 1 왕자이신 아민 듀바네 아메노카르님과 
그의 '이무가드' 이신 소레만 드십니다."

시간차로 울리는 문지기의 외침이 터져나오고 나는 프리임스라는 이름의
백작에게서 시선을 거두고 막 들어서는 이들을 쳐다보았다.
홀안에 들어선 '푼트'국 사절단들도 줄줄이 비엔나처럼 사람을 끼고들어
왔다. 
그런데 이나라 사절단의 모습은 좀 특이한 걸?
움.. 그뭐시냐 그래 사막 민족들이 입고다니는 전통복장과 비슷했다. 머리를
두르고있는 터번이나 몸은 안의 수분이 증발하는 것을 막기위한 두꺼운 천
으로 온몸을 꽁꽁 싸매고있으니.. 
그리고 복색도 복색일테지만 또 다른 것이 내 시선을 모우고있었다,
홀안에 들어올때만해도 얼굴을 눈만 빼고 몽땅 천으로 감싸고있던 그들이
곧 그것을 벗음으로써 들어난 그들의 외모때문이였다
확실히 사막부족이라서 그런지 건장한 구릿빛피부다.
허여멀거한 제국의 귀족들과도 크리아디아 공국의 사절단들과도 비교가 되
는 조금 이질적으로 보이는 얼굴들이다.
한마디로 서양인들사이에 아랍인이 끼어있는 모습이랄까?...
내가 보기에는 꽤 특이한 모습이였다.

" 가이칸 제국의 황제를 배알하오."

호오 크리아디아 사절단들과는 비교되는 인사말이다.
황제에 대한 지나친 예절로 포장된 크리아디아보다 직설적이고도 조금은 오만
해보이는 그들만의 인사법이 내맘에 쏙 들었다. 그렇지만 내생일이라고해서인지 
그들도 선물을 싸들고온 모양들인데 나는 그런거 안줘도 된다고 말하고싶은 마음
이야 굴뚝 같았지만 그냥 얌전히 받아서 다시 구석에 박아두었다.
그리고 나는 푼트국 사절단들의 인사를 받아준뒤 한 남자에게 슬쩍 시선을
옮겼다. 흠 대충 스물다섯살쯤 되어보이는 사내다.
남성미가 물씬 풍기는 잘생긴 호남형 미남자로 사내의 옆에는 나이가 지긋하
게 든 노인도 함께 서있었다.
사내의 복색에 간간히 치장되어져있는 보석들로 봐서는 노인보다는 신분이 높아
보인다.
그리고 나는 방금 문지기에게서 들었던 푼트국의 제 1왕자가 그일것이라고 확신
할수있었다.
방금전 크리아디아사절단과 거의 비슷한 멘트로 인사를 나눈
나는 조금 긴장한 듯 한 모습을 보이는 그들을 향해 긴장을
풀려주려고 미소를 지으려했다.
하지만 나의 안면은 곧 굳어지고말았으니......
뭐..뭐여.. 이기운은.. 왠지 짜증이 불끈불끈 솟아오르고
온몸의 털이란 털은 곧두서버리게 만드는 이 요상스런 이기운은........
아아아아아아아아아아아아아아
제에에에에에에에기이이이이기이이이가라라라라라라라알~!!!!
난 몰라 이젠 신경끄고 살기로 했단 말이야. 
얼른 볼일보고 쫓아내버릴텨..몰라 몰라..
하지만 이건 내가 태어나면서부터 가진 존심을 긁는 일인데..
으으으...
나중에.. 그래 나중에 생각하자. 골치아픈 거 머릿속에 가지고있
어봤자 세상사는데 도움도 안돼. 그래 잠시간이라도 편하게 살자
이거야. 어차피 방금전 그 늙은 여시만으로도 벅차니까.
감당못할건 없지만 그래도 머리아플 일은 되도록 적을수록 
좋은법이니까. 그래 우선 이렇게 결론을 내렸으니 잠시 죽어있어
다오 양심아..쏘리(sorry).

" 지금 우리더러 말라죽으라는 소리요."

" 우리가 언제 그런말을 했다고 그러는거요. 다만 나는 그대들의 사적인
문제를 이곳에서까지 거론하여 공정해야할 이사태를 흐리게하지말라는.."

" 당신들에게는 하찮게 느껴질지는 모르지만 우리에게는 절실한 문제요!!"

" 그럼 그대 왕국의 그 절실함 때문에 우리가 희생하란 소리요"

" 이익!!"

정말 자알들 싸운다....
나는 벌써 30분째 사절단들이 들어온 직후부터 황석에 앉아 그들의 
말쌈질을 보고있어야했다.
나한테 중재를 바란다고 찾아와서는 서로 각각 형편을 밝히는 순
간부터 목소리가 커져버린 두 사절단들의 모습은 정말 지루했다.
물론 처음에야재밌었다.
자기와 관련된것만 아니라면 쌈구경을 좋아하는 것이 사람의
심리인만큼 당연하게도 처음에야 재밌게 경청했지만
가면갈수록 목소리가 높아지고 또 했던 말을 번복하기만 하는
모습에 슬슬 짜증이 밀려올라왔다.
지금 저들은 중재를 바라는 것이 아니라 아예 쌈을 해도 되는 
정당한 이유를 내게 들려주는것같다.

" 에이 썅~~ 싸우려거든 밖에서 다 싸우고 들어와.
여기가 느그들 쌈 박질 하는 장소야 !!!"

라고 소리치고싶지만 리본 노인의 눈초리는 어디까지나 내게 근엄한 
황제의 모습을 강요하고 있다.
젠장젠장젠장...
나는 뭐라고 말은 못하고 더 이상 꼴배기도 싫어 그들에게서 시선을 거두어
버렸다,
그리고 잠깐 내머릿속에 꾹꾹 눌러담아두었던 지식을 뒤적였다.
팔락팔락 정치는 웅얼웅얼.. 팔락팔락 황궁예법은 중얼중얼 이것도 아니고 
제왕의 도리는 어쩌고저쩌고.. 이건 아니고. .음 음 대륙 정세 음.. 찾았다.
이대륙에는 가이칸 제국을 제외한 4개의 나라가 있다.
크리아디아 공국 ,푼트왕국, 로드왕국 테프루스 왕국 
이렇게 세곳...
로드왕국은 왕국이라고하기보다는 하나의 소국에 가까운데다가 또 영토도 가
장 작아서 상업을 주업으로 삼으면면 중개무역을 하는 작은 도시와도 같다.
물론 국왕이 있긴하지만 나라의 백석이 고작 10만이 조금 넘는데다가 귀족의
수도 극히 드물어 그저 상징적인 존재일뿐이다.
게다가 나라의 백성들의 수를 늘이기위해 각국의 이민을 적극적으로 받아들이고 
있다고 했다.
그다지 강한 나라가 아니어서인지 별로 알려진 것이 별로없어서 우선 여기까지다.
그리고 크리아디아 공국은 가이칸제국과 이웃하고있는 동맹국이다.
물론 좋게말해서 동맹국이지 제국에서 떨어져나간 나라나 마찬
가지다. 그곳의 국왕은 선황이였던 그레이엄의 제 2 가신이였던 
나토 넬리비안이 그의 허락을 받아 세운 나라로써 제국의 영향력
이 닿는 곳이다. 물론 지금은 몸이 쇠약해져 그의 아들이 다스리고있지만 그래도 어디까지
나 그들은 제국에게 상당량의 공물을 바치고있으며 그들은 국왕의 칭호를 사용하지않는다.
국왕이라는 칭호대신 이쿠렌 (예속되다.)이라 칭하며 제국에 대한 충성
을 변함없이 바치고있다.
그리고 또한 곧 나의 여동생인 아리스공주와의 국혼도 진행중이라 
상당히 각별한 사이다.
흠 마지막으로 푼트국...
복색을 보면 알 것이 이들은 특이하게 사막민족이다.
그리고 또한 유목민족이기도하다.
몇몇 소수부족으로 이루어져 '아메노카르' 칭호를 가진 왕이 그들을 다스
리는 나라인데 유목민족이지만 특이하게 한곳에 머무른다.
물론 아메노카르가 나라를 다스리고 난 이후부터의 결과이지만 어째든 그렇
다. 유목민족답게 말도 잘타고 검을 무척 잘쓴다고했다.
물론 보통의 밋밋한 검이 아닌 옆으로 조금 휘어진 아랍풍의 무기다.
이곳에서는 그것을 아마도 그랜드 샴실(grand shamsheer) 이라고 부른다고 하지 흠... 
분명 저들은 가이칸 제국에 비하면 일개 작은 소국에 불과했지만 그어느
나라도 푼트 왕국을 굴복시킨 나라는 없다.
방금전에 그들이 황제인 내게 한 인사에서 알수있을것이 그들은 누구에게도 
고개를 숙이지않는 오만하고 자긍심이 강한 민족인 것이다.
그리고 마지막으로 테프루스 왕국은 신생국인데 푼트국에서 떨어져
나간 벨베르 부족이 세운 나라다. 
역시나 말 타는 솜씨가 탁월하며 호전적이기까지 해서 그들나라와 비교적
가까운곳에 자리를 잡고있는 크리아디아공국에서는 상당히 조심스럽
게 대하는 편이다.
사이가 상당히 나빠 간혹 싸움이 붙곤한다는 데 요새 강성해지고있는
나라란다.흠...
물론 로드왕국에서는 그들과 무역을 하면서 친분을 쌓아둔 상태고...
그들과 전혀 동맹관계도 적대관계도 섟資逞淄各?나라는 가이칸제국뿐
다. 물론 원래 강한 나라이고보니 건들이고 싶어도 못건들이는것일테지만...
어쨋든 크리아디아와 푼트국이 가이칸제국을 중재국으로 결정한 이유는
간단하다. 여태껏 대륙의 전쟁이 관여하지않았으면서 수백년간 중재를 맡아
왔던 국가이기때문이다.
'김영진'이라는 녀석은 제국을 세움과 동시에 영토확장을 이유로 전쟁을 
벌인것을 제외하면 결코 전쟁을 일으킨적 없었다.
하긴 평화주의를 지향하는 삼천리 강산의 환인 정신을 이어받은 단군의 자
손이 당연하다고 봐야할것이다.
그가 후손에게 내렸다는 유지를 살펴봤을 때 더욱 더 그 확신을 더해주엇다.
그 유지에서 제일 앞쪽에 있는 문구는 바로 이것이였다.

' 널리 사람을 이롭게하라..'

대한민국사람이라면 한번씩은 듣게 되는 문구다.
그리고 그는 사사로이 야망을 위해 전쟁을 벌이지말도록했다.
또한 모든 생명을 아끼지못하는 자는 황제의 자격이 없다고 말하며 후에
자신의 후손들에게 충고도 겸해서...
그리고 귀족에게 정권을 휘둘리지않도록 황제에게 절대권력을 유지하게
하면서도 그의 가장 신임했던 가신은 물론 그 후예들에게 황제에게 올바
른 길을 갈수있게 충언을 할수있도록 했다.
물론 그들역시 1000여년동안 정권을 탐하지않고 어디까지 순수하게
황제를 보필해왔다.
역쉬~~나 대단한 황제다.
나역시 이곳에서 한 이름 남길생각이지만 존경스러울정도다.
물론 그 가신이라는게 누군지 아는순간 속에서 열불이 났지만 말이다.
황제를 올바른 길을 가도록 충언을 해온 가문의 선조의 이름은 
애드릭 그리고 성은 빌어먹게도.. 리보아였다.
내가 리본이라고 부르길 주저하지않는 그 뻔뻔스러움의 극치인
노인네라는 것이다.
그말즉슨 나도 그 리본을 옆에 가까이 두어야하며 그지겨운 잔소
리를 들어야한다는 말이다.
아아 난 젠장, 차라리 나 황제때려치워버려?..
물론 농담이다. 이렇게 좋은자리를 내가 왜 그만둬..
나의 이상을 이곳에서 마음껏 펼칠생각이다.
내가 살던 한국의 썩어빠진 정치에는 질력이 나있던 나다.
당연히 이곳에 아~~주 멋들어지고 훌륭한 나라로 만들거다.
으음? 그런데 지금 이런 생각을 하고있을때가 아니다..
여기서 나의 이상을 잠시 접고 저 두나라가 2여년동안
피터지게 싸운 이유는 대륙의 나라간에 흔히 있어온 영토 분쟁이다.
그리고 그 분쟁지가 된 영토는 '달의 강'이다.
크리아디아와 푼트국의 국경지대의 경계로 딱 중앙에 위치한 강이다.
대륙의 끝에 있는 설산雪山 페이샨의 봉우리에 일년내내 하얗게 둘러싼
눈이 녹으면서 '달의 강'으로 통하는 시냇물로 흘러들어가 가뭄시에도
강의 수량이 줄지않는다고 한다.
사막국가인 푼트국으로서는 당연히 식수로 사용하고있었고 크리아디
아에서도 어디까지나 묵인하고있다.
그런데 갑자기 2년전쯤인가 크리아디아의 국왕이 무슨 정신인지 갑자기 강의 
소유권을 따지고 나서면서 서로간에 외교적 마찰에 생겨버렸고 전쟁으로 이어
져버린것이다. 그리고 계속되는 소모전에 두나라는 잠시 강화를 섟?무난한 
마무리는 위해 제국으로 와 중재를 요청했다,
... 쯧쯧 무식한 넘들...할짓이 그리없어서 강 하나가지고 쳐 싸웠단 거여....

" 우리는 더 이상 입아프게 싸우고싶지않소 황제! 기분좋은 폐하의 생일날
이런방문을 하게 된것을 우선 사죄하오. 하지만 우리 푼트국은 더 이상 이런 
소모적인 전쟁을 하고싶지않으니 크리아디아의 그강의 소유권을 철회시키고
푼트국과 아울러 크리아디아에 아무런 문제가 없도록 중재해주길 바라는 바요."

오옷 꽤 당찬 왕자일세..
곧 왕세자가 될 예정이라더니만...
아주 거침이 없구려...
흐음...크리아디아 사절단들도 방금전까지 죽일 듯이 말다툼하던 것과는
다르게 얌전히 있고. 그들도 똑같은 생각이라 이건가?
그럼 간단하겠구만 뭐 푼트국은 지금 물이 필요한데 그들 먹을 물의 대
부분은 그강에서 해결해왔다. 그런데 크리아디아가 갑자기 그 강은 본국
의 국경지대에 가깝고 크리아디아의 입장에서보면 보면 명백한 침범행위
라고 판단하고 그들의 접근을 막았고...
그리고 전쟁이 쾅 터지고
그렇담 결론은...
나는 막 떠오른 생각을 머릿속에 되뇌어 앞뒤가 잘맞는지 확인하고서는
입을 열었다.

" 그럼 결론은 간단하겠군 뭐. 푼트국 사신들은 지금 물이 필요한데 백성들 
모두를 먹일 물은 지금 크리아디아의 달의 강뿐인데 크리아디아 공국이
그 강은 본국의 국경지대에 가깝고 침범행위로 볼수있으니 도저히 그들이
국경을 넘어오는 것을 좌시할 수 없다 이거아닌가.. 그렇지?"

끄덕끄덕...

" 그럼 그곳에 중립지역으로 만들면 되겠구만. 그럼 크리아디아와 푼트국 각자
가 손해가 가지않을거고. 안그래? "

내가 이렇게 말하니 오오 그런 간단한 방법이 하는 표정을 띄는 푼트국 대표들...
그럼 무식하게 싸워서 어찌해보려고했었수...
쯧쯧 이런 간단한 문제로 2년동안 피터지게 싸웠을꼬...
정녕 화끈 무식하구려..
하지만 크리아디아 대표들의 표정은 썩 밝지만은 못하다.
사실 '달의 강'은 그들 나라로써는 별로 필요없는 곳이지만 그래도 그냥 버리기
에는 아쉬움이 많은 강이다.
그들 나라의 영토 밖이라고는 하지만 기마민족으로써 사막민족이지만 강인한 군
사력을 가진 '푼트'국을 물로써 견제하고 또 회유시켜온 곳이였기때문이였다.
물론 2여년동안 전쟁이 계속된 이유는 크리아디아에서 30년만에 갑자기 닥친 가믐
때문에 그들역시도 물이 필요했기때문이였다.
당연하게도 나의 중재겸 해결론에 푼트국 사신들은 만족해하는 반면 크리아디아 
사신들의 얼굴은 뭐씹은 것처럼 바뀔수밖에 ...
하지만 그들도 물의 소유권을 따지면서 푼트국이 국경안으로 들어오는 것을 막
았던 이유가 있었다.
푼트국은 많은 소수부족들로 이루어진 국가로 거의 대부분의 부족이 통합되어
정착하고있지만 여전히 떠돌아다니는 부족도 몇된다.
그런 부족들이 푼트왕국도 모르는 사이에 물을 뜬다고 해놓고서는 민폐도 끼치고
했었던 모양이였다.
계속 피해가 늘고 또 원성도 높아지니 근본적인 해결책을 찾으려고 아예 그들의
출입자체를 막아버린 모양인데 그들도 괜히 물의 소유권을 따지다가 졸라 터졌을
테니 이젠 더이상 물의 권리를 주장할것같아보이지않는다.
흐흐흐.. 당근이 그래야쥐....
누가 말이라고 어겨..난 황제라 이거야...
내가 슬쩍 운을 던지니 이제는 알아서 서로 중재 조건을 조절하는 듯 하던 사절단
들은 곧 서로 만족한 듯 물러났고 나도 조용히 황석에서 일어났다.
나중에 내가 처리한 이일에 대해서 리본노인이 뭐라고 할테지만 제대로 결론봤으
니까 대충 넘어가겠지.
우음.. 그럼 이제 그만 가서 잘까나..가 아니다.
나는 슬쩍 푼트국 사신들을 쳐다보며 잠시잠깐 고민했지만 결국 나의 양심을 따르
기로 했다. 흑흑 난 여기서만큼은 편하게 살고싶었는데 
갑자기 인기그룹 샤이의 노래가락이 떠오르는구나...

두려운거야 드러운거야 아니면 날 속터져 죽이려는거야? show하는거야
뭐야 당신 나랑 지금 장난하는 거야 . 기껏 살려주고나니 아까운 거야
이 10원짜리야 이리로 보내놓고 이러는 이유가 뭐야..
기껏 새인생 잡고 살려는 인간을 잘못 건들이면 혼난다는걸 모른다면 당신은 
바보~~
무심코 그냥이라고 말한다면 이렇게 만든 내인생 돌려줘 
그리고 당신의 그 한마딘 내 마음에 파도 날 가지고 장난했다면 당신을 타도
할거야
바로 잡아줄거야 바로 혼내줄거야 진심이었다면 당신의 일거수 일투족을 절단
낼껴~~~

나 완전히 새됐어 나 완전히 새됐어

내가 각색한 이노래를 그들에게 바친다.. 크흑..
확실히... 내머리가 이상해졌어..... 푸르딩딩이 너 임마 책임져...
으흑 이젠 나도 몰러 가서 잘거야.
내가 연회석을 나오니 당연하게도 두 호위기사들이 쫓아왔고 나는 하품을
찍찍 내뱉으며 내거처 앞까지 여유작작하게 도착했다.

" 편히 주무십시오, 폐하 내일 아침 모시러 오겠습니다."

" 으하아아~ 으음 그래 두사람도 잘 자라고." 

노엘과 루이스는 고개를 조아리며 대꾸했다.

" 네 폐하."

그런데 내가 거처안으로 들어갈때까지나 돌아갈 생각이 없는 모양이다.
그렇담 빨리 들어가줘야겠지. 나도 할짓이 있는데...
하지만 그전에 먼저 해야할 게 있지..
나는 루이스에게 다가가 어깨를 툭툭 쳤다.

" 애스턴경,"

내부름에 그가 고개를 드는데 일면의 차분함으로 있던 그는 의아한 눈빛을
숨기지않은채 나를 올려다본다.
나는 빙긋 웃음을 지으며 그의 귓가로 입술을 가까이 갖다대며 낮게 소근거
렸다.

" 애스턴 가문의 부흥을 진심으로 축하하네. 루이스. 그리고 약속을 지켜줘서
고맙다."

루이스의 동공은 눈빛은 크게 흔들리는 게 보인다.

" 잘자라고 루이스. "

" 아앗!! 폐하 지금 저를 빼고 무슨말씀을... "

" 얼랄랄? 노엘 질투하는건가.."

" 당연하지요 폐하. 이래뵈도 폐하의 소년시절부터 옆에서 해온 저인데
저만 쏙 빼놓고 이러실수가 있으십.." 

노엘의 항의섞인 발언이 이어졌지만 나는 눈빛으로 그의 입을 막았다.
그리고 거처쪽으로 걸음을 옮겼고 왠지 그들에게 꼭 해주고싶은 말이
생각났다. 그리고 바로 실천에 옮겼다.

" 잘자~~ 내꿈 꿔."

모 cf 광고의 멘트였던것같다.
어째뜬 모두모두 잘자길 바라며 나는 거처로 들어갔다,
뒤에서 멍하니 서있는 루이스의 모습에 웃음이 나왔지만 그대로
오늘 하루 꽤나 즐거웠다.
지루하지도 않았고. 정말 스릴만점인 하루였다.

[환생판타지]-카인-4화(2)

자리라. 푹 자리라...
그렇게 맹세하고 또 맹세하며 연회가 끝나기만을 기다렸던 나의 
인내의 끝은 내가 밤을 새움으로써 막을 내렸다.
쏟아지는 수면욕을누르며 밝아져오는 동녘을 바라보면서 잠시 나는 
너무도 양심적인 내마음에 대한 원망이 울컥 솟아올랐다.
그리고 순간적으로 나의 아바이의 얼굴이 떠올랐다.
이것을 공짜로 만들어준것을 알면 아바이는 뭐라고 하셨을가...
아마도 이 돈 아까운 모르는 놈아. 죽어~~!! 하는 소리와 함께
검이 날아왔을테지.. 그리고 최소한 난 사망... 아아...
나는 밤새 잠을 포기하면서까지 만들어낸 완성작으로 바라보며
흐뭇함과 아쉬움을 반반씩 느꼈다.
재료가 조금 딸리긴했지만 너무나도 만족스럽게 만들어진 내가 밤새
피땀이 배어있는 것이였다.

" 흐아아아아~~"

갑자기 한품이 쏟아져내렸다. 나는 눈가에 맺힌 눈물을 손등으로 훔쳤다.
우으..졸려 잠자긴 다글른것같은데 몸이라도 쪼까 풀자..
따라따라딴따라따라딴단.. 딴딴딴.. 국민체조 시작.
하나 둘 셋 넷 ... 옆구리 운동 숨쉬기 운동 온몸 운동...
한국의 청소년이라면 한번씩은 해봤을 대중적인 운동으로 찌뿌둥한
몸을 풀고있으려니 센시아를 포함한 수명의 시녀들이 우르르몰려왔다.
몇몇은 내가 씻을 물을 또 몇몇은 갈아입을 옷을 그리고 치울것도 없는
방을 청소하기위해 도구를 가지고 들어왔다.
음 아니다. 어제 내가 밤새 벌여놓은것땀시 치울게 있을거다.

" 어멋? 여기 카펫에 왠 낙서가 되있지?"

" 여기도.. 꺄악 이건 피야.."

정확하게는 닭 피지. 흠.
내귀에 시녀들의 낮은 비명소리가 들려왔지만 나는 모른척 시녀들이
가져온 물로 세수를 하고 평상복을 걸쳤다.
식사를 가져왔지만 별로 먹고싶지않아 아침을 거르곤 곧장 거처를 나왔다.
내가 복도로 나오니 근처를 지나던 시녀들과 무슨 일로 아침일찍부터 입궁
해 있던 귀족들 몇몇이 나를 보며 황망히 고개를 숙인다.
나는 그들의 인사를 가볍게 받아넘기고는 걸음을 바쁘게 옮겼다.
그러다가 어느순간 나의 눈에는 황성의 광경이 눈에 비춰졌는데 순간 나는
저도 모르게 걸음을 멈췄다.
으음.. 역시 넓군...
전형적인 중세성의 광경이다. 뭐라고 표현키는 하긴힘들지만 베르샤이유
장미의 오스칼이 포르니야크부인에게 어머니를 잃고 복수하려고 달려든
로자리에게 보여준 베르샤이유 궁의 정원광경과 비슷했다. 또 다르게
말한다면 오스칼과 마리앙투아네트가 마지막으로 이별을 나누었던 정
원과 비슷할지도 아니 거의 똑같았다.
그리고 성의 모습을 정확히 묘사까지는 무리겠지만 일반적인 중세식 성과
는 조금 달라보였다.
성의 모습이 일반 성과 달리 그렇게 그렇게 딱딱하지도 않고 고대 동양식건
물처럼 부드럽게 유연한 선이 아주 조금 있었던것이다.
그리고 ..으음..나의 표현력 부족으로 더이상은 무리다.
하여튼 멋진 광경이다.
미로처럼 복잡한 정원과 규칙적으로 세워진 신상 사이로 하늘을 향해 
시원하게 뿜어내는 대리석상의 분수를 구경한 나는 잠시 멈췄던 걸음을
다시 재촉했다.
뒤에는 어느새 친위대 기사들 수명이 따라붙고있었지만 상관없었다.
지금 나는 급했다.
기껏 만든것을 이대로 썩힐수는 없는 일. 얼른 건네줘야했다. 
어젯밤부터 안정하지못하고 팔딱팔딱 뛰어대던 내양심의 진정을 위해서라
면 뭐든 못할까...
하지만 우선 집무실로 걸음을 옮겼다.

" 폐하 간밤에 평안하셨습니까.."

" 평안은 무슨 ..사절단들이 귀국한다고 하는데.. 그들의 귀국 준비는 모두 끝
마쳤겠지. 아니 그보다 내가 말했던것은 구했나? "

집무실안에는 리본노인네가 나를 기다리고있었다.
나는 그의 인사를 대충 받아주며 물었고 공작은 고개를 끄덕였다.

" 네.. 폐하께서 말씀하신것을 그대로 준비해왔습니다 . 그런데 그건 왜.."

" 아아 나중에 설명해줄테니 구해왔다면 얼른 내놔봐."

공작은 나의 재촉성에 잠시 고개를 갸웃거리는 듯 싶었지만 손바닥만은
나무토막을 건넸다.
직사각형 모양으로 잘 다듬어진 것을 확인한 나는 흐뭇한 웃음을 띄우
며 말했다.
나는 밤새 만든 것을 나무에 붉은 색 끈으로 단단히 동여매었다.
그리고 미소를 지었다.

" 확실하군. 여기에도 이런것이 있다니 운도 좋지.하긴 여기도 사람사는 
곳인데. 이런게 없다면 더 곤란하지만..."

" 폐하."

" 아 글쎄 나중에 설명해준다니까.. 잔소리말고 따라나와 공작. 노엘과 루이스
는 아직 안왔어?"

" 사절단들을 배웅하려고 제가 먼저 나가있도록 했습니다"

" 그래 그럼 나가자고."

그렇게 다시 집무실을 나와 걸음을 바쁘게 놀려 도착한 곳은 막 귀국준비를 끝낸 
사절단들이 모인 황성의 광장이였다.
황제인 내가 직접 배웅해줄 필요는 없었지만 그래도 나의 행동이 별 말들
이 없었다. 리본 노인네도 다른 나라 사람들 눈때문인지 뭐때문인지 모르지
만 얌전히 있었고 말이다.
크리아디아공국 귀족들은 모두 황제인 내가 직접 나와 그들을 배웅하
는 것이 감격한듯 고개를 숙였다.
대부분이 가이칸제국의 출신이니 당연한 현상이지만....
나는 사절단들이 온다는 말을 들은 후부터 리본노인이 준비해두었던 선물
들을 각각 선물로 주었다.
선물은 상자 하나로 상당히 적었지만 모두 상등품이 확실한 옷감과 보석들
이였다. 제국은 대륙의 오랜패자였고 크리아디아나 로드왕국 상당한 양의 공
물을 받아왔었다. 물론 푼트국도 양은 비록 적지만 그들나름대로 제국에 대한
예우를 차리며 공물을 조금씩 바쳐왔다.
그렇지만 제국도 무조건 그들의 공물을 받지않았다.
제국역시도 그들이 바친 공물에 대한 답례로 간단한 선물로 보답을 해왔고 
또한 그것도 각 나라에서도 관례처럼 이어져온지라 별로 이상할게 없는 일
이였다. 
에에 그보다 그녀석 어디있지 푼트국 왕자가...오옷 저기있구만..
그런데 여전히 천으로 얼굴을 뒤집어쓰고있구만.. 안 더울려나.
분명 지금은 내가 살던 곳의 봄날씨처럼 조금은 써늘하긴했지만 그래도
저렇게 둘러쓰고있으면 무지하게 더울텐데...
매일 저런 옷을 입고사는 저들이 새삼 존경스럽다.
아마도 자신을 쳐다보는 내눈빛을 느낀 모양...
하지만 황제인 나의 눈빛을 피하지도 않고 당당하게 마주하다니 간이
제법 큰 모양이다. 이름이 아민이라고했었던가. 
나는 피식 웃으며 그에게 다가갔다.
돌연한 나의 행동에 리본노인네는 근처에 있던 이들은 모두 당황하는
눈초리다.
푼트국 사절단들도 다른 이들과 마찬가지인것같았지만 아민왕자는 혹시
나 싶어 자신에게 다가오려는 수하들을 손짓으로 멈춰서게했다.
그리고 나는 그모습을 보며 피식 웃음을 지었고 곧 그것을 건넸다.
당연히도 이것이 무엇이냐고 묻는 눈빛에 나는 미소를 지었다.

' 눈빛에 흔들림이 없는 왕자야. 하긴 저눈빛만 아니었다면 모른척
했을테지만.. 쿡쿡..'

나는 그만이 알아들을수있게 작게 속삭였다.

" ... 아무 해도 없는 거니까 몸에 지녀요.. 이걸 몸에 지니고있으면 편
히 잠을 잘수있을거요. 왕자."

아민은 눈을 크게 뜬다. 어떻게 그걸..하는 표정과 함께 나와 내가 밤새 만든
그것을 번갈아보며 의심스런 눈빛으로 나를 쳐다본다.
하긴 지딴에는 숨길수있을거라고 생각했을테지. 하지만 내가 보통사람이냐
다른건 몰라도 이런종류의 일이라면 내눈은 절대 못피해 임마..
보아하니 상당히 시달린것같은데.. 에잇. 생각하기도 싫다.
나중에 해결보기로 한 이상은 할수없지
그리고 가져가려면 빨리 가져가라고 내밀어진 내손이 부끄럽다.

"......."

결국은 집어든다.
그럴거면서 빨리좀 가지고가지..
쪽 팔리게 쓰리..

" 목걸이니까 목에 거시오. 왕자. 아니 내가 걸어주도록 하지. "

나는 그가 그것을 집어 안쪽 주머니에 넣으려고 하자 단호하게
그의 손에서 그것을 빼앗아 든 뒤 목에 대뜸 걸었다.
아민이 잠깐 당황하는 듯 했지만 나는 싸악 무시해버리곤 또박또박
말했다.

" 절대로 벗지않길 바라겠소. 왕자 그럼 잘가시오 ."

나는 내 할말만 하고 몸을 홱 돌림으로써 더이상의 관심을 끊어버렸고
뒤에서 모든상황을 지켜보고있던 제국의 가신들을 포함한 모든 이들이
더없이 황당한 표정을 짓고있었지만 뭘 쳐다보느냐는 나의 시선을 받자
곧장 시선을 거두어들인다.
알아서 기는군..흠..
나는 한마디 한마디 또박또박 끊으면서 강조하고는 한치의 망설임도
없이 그에게서 발걸음을 돌려버리고는 크리아디아공국의 사절단들과
형식적인 인사를 나누었다.
그러는 와중에도 뒤통수로 자꾸만 쿡쿡 박히는 누군가의 시선이 느껴
졌지만 나는 그쪽으로 시선을 돌리지않았다.

끼릭 끼리릭...

그리고 내려져있던 성의 철장이 올라갔다.
출발준비가 끝난 사절단들은 열려진 황성의 문밖으로 천천히 빠져나갔다.
흠 그런데 태후가 안나왔네..
하긴 어제 그렇게 나한테 뜯겼는데 이 자리에 나온다는것자체가 잘못된
거지.. 신경끄자
어차피 마음에 들지도 않았던 아줌씨였는데 내가 왜 그런걸 신경써야돼?
나는 그렇게 착한 놈이 아니라고.
내가 미쳤다고 나 싫다고 칼 간다는 아줌마한테 잘해주겠냐?
그렇게 내꼴을 보기싫거들랑 서로 안보고 살자 이거야..
하지만 조금 껄끄러운건 사실이다.
몸조심좀 해야겠어 우음
내가 속으로 그렇게 중얼거리면서 황성을 빠져나가기시작하는 각국의 사절단
들을 바라보았다. 어째든 내가 황제가 되고 난 후 처음 해낸 일은 만족스럽게
끝났다. 기분 조타~~
그렇게 내가 만족해하며 싱글벙글 웃고있을때였다.

콰콰콰쾅.. 

갑작스럽게 굉음이 울린 것은...
나는 그소리에 놀라 몸을 흠칫 움츠렸다.

" 뭐..뭐야?"

저도 모르게 커진 내음성에 옆에 있던 근위병들이 내게 몰려왔다.
루이스와 노엘도 내게 다가오려는 듯 했지만 거리가 좀 멀어서였는지
가까이오지못하고있었다.
하지만 나 말고도 다른사람들은 별로 놀라는 표정들이 아니다,
이소란이 무엇인지 익숙하다는 느낌을 받게한다.

피요오옹 번쩍 번쩍. 피우우웅 번쩍번쩍..

" 불꽃놀이?"

아닌 밤중에 홍두깨..가 아니고 대낮에 왜 불꽃이...
오옷 그보다 꽤나 멋진 광경일세...
낮이라서 그렇지 밤이였다면 굉장히 장관이였겠는데.. 

쿵 

" 으악."

얼라? 이게 뭔소리여..
뭐가 떨어지는 소리가 들렸는데 비명소리도..
나는 허공에서 시선을 돌려 소리가 들린쪽을 바라보았다. 
나뿐만 아니라 내근처에 있던 다른 사람들도 모두 다.
그리고 곧 나를 포함한 다른 이들은 방금 그소리의 출처를 알수있었다.
크리아디아 공국사절중 한명이 방금전의 소란으로 놀라 말에서 떨어졌던 모양
이다. 막 성문앞에 도착해 황성밖으로 나가려던 크리아디아공국사람들이 말에서
떨어진 그를 부축해준다.
괜찮나. 다친곳은 없나 등등 모두 한마디씩 하는데 ...
소리를 보아하니 아프기도 디게 아플테지만 방금전에 말에서 떨어진 사람 좀 쪽
팔릴것같다. 복장을 보아하니 사절단을 수행하러온 기사인것같은데..
기사가 말에서 떨어지다니 두고두고 구설수에 오를 일이다.
그런데 대체 누구야? 사절단들이 떠나고있다고는하지만 아직 수도를 안 벗어나
지도 않았는데 얼마나 놀라겠어..
내가 그렇게 생각하며 혀를 차고있을때였다.
이일에 대한 궁금함에 옆에 나를 보호하고있던 근위대 기사한명에게 막 물으려는
찰라 나는 정말 심장마비로 죽을뻔했다.

" 결국은 해낸것같군요. 허허허.."

허억!!
나는 무진장 놀랐다.
왠만한 것에는 눈도 깜짝안하는 내이렇게 놀란 이유는 언제 왔는지도 모를정도로
순식간에 내옆에 등장한 리본때문이였다.
내오감은 꽤 예민하다고 자부하는 편이지만 긴장을 풀고있었던게 문제였던 모양이
다. 그렇지만 단한번의 기척도 못느끼다니.. 으음 수련이 부족해. 좀더 공부를 해야
겠어.. 

"망할 영감쟁이 같으니 제발 오려면 기척좀 내고 와 날 놀래켜 죽일셈이야." 

물론 위의 말은 어디까지나 나의 입밖으로 나오지않았다.

".. 뭐가? 공작은 이사태에 대해서는 짐작이 가는 게 있는 모양이지 "

결국 내입에서 나온 말은 저것이였다.
그놈의 황제의 위엄인지 뭐 때문인지 터질 듯이 뛰고있는 심장을 진정시키며
겉으로는 아무렇지도 않은 어투와 태도로 나는 물었다.
리본은 나에게 더없이 온화한 웃음- 우욱-을 짓고 있다.
그미소에 나는 일주일전에 먹어서 이미 소화되었을 된장찌개가 올라오는 느
낌을 받았지만 꾹 참았다.
거두절미하고 빨랑 설명하라는 내눈빛에 리본은 넉넉한 웃음을 띄우며 어딘
가를 가르킨다.
허공을 보라는 말같은데 90도에 가깝게 목을 들어보았다.
그리고 나는 그순간 누군가를 볼수있었다.
허공에 몸을 띄운채 미친 듯이 발광하고있는 그를...

" 크핫핫핫 드디어 해냈다. 오오 대륙을 내려다보는 마법의 신 헬레니온님께
이영광을..."

아주 발광한다.
하늘을 향해 손을 뻗고 기도하는 시늉을 하는 모습은 한마디로 한명의 미친 X을
보는 듯 했다. 아니 그보다 암만봐도 평범한 사내가 하늘을 날고있다니..
그모습에 내머릿속에 번뜩 스쳐지나가는 단어가 있었으니...

" 마법?"

바로 그것이였다.
환타지소설에서 한번씩은 꼭 나오는 그거
주문을 외우면 하늘도 날고 불덩이든 뭐든 만들어낸다는 그 무적의 
-맞나?-힘 

" 리..아니 공작. "

" 네 폐하."

" 저녀석 누구지? "

" 제국의 궁중마법사인 키몬 티에르입니다."

" 실력은.."

" 대충 6서클 후반부정도라고들었습니다."

나는 눈을 반짝였다.
마법사라 이거지. 훗훗... 게다가 6서클.

" 공작. 그를 불러줘.."

" 그를 부르시는 연유를 여쭈어도 되겠습니까 폐하."

나의 요청에 리본이 이유를 물었다.
연유를 말 못해줄 것도 없지. 

" 방금 결심했거든. "

" 무엇을.."

" 마법을 배울거야."

" 에엑?"

어엇 새로운 발견이다.
리본에게 저런 괴상스런 비명소리가 나올수도 있다니...
나는 새삼 새롭게 리본을 쳐다보며 다시 또박또박 말했다.

" 마법을 배울거야 "

어차피 옛날부터 배우고싶었던건데 마침 궁중마법사라는 좋은 스승님도 있겠다. 
그래 꺼릴게 뭐 있어 배워두면 좀 좋아 
그렇게 절실하게 필요한 힘은 아니지만 그래도 난 배우고싶다 이거야 
그런고로 기둘려라 마법아 내가 간다. 우후후후

[환생판타지]-카인-4화(3-4)

한편 그시각 가이칸 제국의 황성 센피리온의 남쪽에 위치한 태후 궁에서는 작은
소란이 일고있었다.

콰장창. 

" 그놈이 감히 이 나를 모독해!! 이나라의 황태후인 나를...."

씩씩거리는 그녀의 거친 숨소리와 함께 터져나온 째질듯한 비명과
그녀의 손에 내던져지는 방안의 물건들이 깨어지고 찢어지는 소리에
태후궁의 시녀들 모두 하나같이 하얗게 질렸다.
한두번 이런것도 아니지만 독이 올라 분노를 토해내고있는 태후의 모습
은 매번 보아오던 시녀들조차 겁에 질릴수밖에 없는 모습이였다.
한참을 물건을 집어던지며 괴성을 질러대던 그녀가 거친 숨을 몰아 쉬었
다. 거처로 돌아온 직후부터 거의 한시간 간격으로 밤새 방안의 물건이란
물건은 거의 부순 그녀였다.
하지만 그렇게 했었어도 도저히 화가 풀리지않는지 이 궁의 주인인 페티르
는 어느새 손에 들려진 화려한 화병을 집어던졌다.
당연하게도 중력의 법칙에 따라 그녀의 손에서 던져진 병은 바닥과 부딪혀
깨어져버렸다.

콰장창. 

방안에 멀쩡한 것이 거의 남아있지않게되어서야 그녀의 행동이 멈췄다.
태후라고는 해도 페티르 그녀역시도 사람인 이상은 지친는 것은 당연
한것이였기에 한참을 그렇게 날뛰고보니 그녀도 심한 피로와 함께 갈증
을 느꼈던 것이다.
꿀꺽꿀꺽.
그녀는 물을 단숨에 비웠다.

탕

그리고 탁자를 부술 듯 잔을 바닥에 내려두었다.
부르르..
벌써 10년이 넘었다. 이 이상 분노할것도 없을것이라고 생각했는데...
태후의 몸은 가늘게 떨렸다.

" .. 카인 그놈을 내손을 ㈍沮戮隔藉蔘뻗??."

" 그렇게 흥분을 하시면 몸만 상하십니다. 그만 화를 거두십시오. 태후
마마"

시녀가 가져온 물을 단숨에 비워내고 거칠게 숨을 토해내고있으려니
한 중년의 시녀장이 다가와 그녀를 말렸다.
그녀가 다가오자 분을 삭히고있던 페티르의 눈빛이 조금 가라앉앗다.

" 그대라면 지금 진정할수있겠나? 나는 그 어린것에게 모독을 당했어. 
그것도 공식적인 석상에서 귀족들이 모두 있는 그 자리에서!! 제국의 태
후인 나를 그놈이 감히!! "

하지만 눈빛만큼 목소리는 그렇게 크지않았고 다른 시녀들을 대하던 고압
적이고 신경질적인 태도는 사라져있었다.
그도 그럴것이 그녀는 태후가 황후시절부터 옆에서 시중을 들어온 세포라 
시녀장이였기때문이였다.
태후보다 10살쯤 많아보이는 세포라는 그녀의 이런 모습이 무척이나 익숙
하다는 듯 표정이다.
그녀가 다가오자 분을 삭히고있던 페티르의 눈빛이 조금 가라앉았다.
그 시녀장은 태후자신과 거의 20년을 함께 해온 사이였던 것이다.
태후는 마음을 진정시키기 위해 물한잔을 더 비웠지만 도저히 그녀는 화가 
풀리지 않았다.
조금 진정이 되었던지 숨을 고르게 쉬고있는 그녀였지만 방에 널린 유리조각
을 치우던 두어명의 시녀들은 간간히 꿈틀거리는 황태후의 주먹을 보며 그녀
가 언제 또다시 폭발할지모른다는 생각에 가볍게 몸을 떨었다.
이미 한번씩은 이런 비슷한 경우에 태후의 곁에 있었던 시녀들 몇몇이 그녀가
기분나쁘다는 이유로 내던진 물건에 맞아 죽고나 다친 시녀가 있었던 것이다.
혹시나 그녀의 근처에 있다가 그렇게 될까봐 시녀들은 몸을 사렸다.
태후는 그런시녀들의 마음을 알아챘던것인자 단박에 인상을 팍구기며 
속으로 화를 삭혔다.
아무리 그녀가 태후라고 해도 황성내에서 이런 소란을 피운 것에 대해 시녀들의
입에 오르내린다고 한다면 신경을 쓰일 것은 당연했다.
하지만 태후의 태도에 얼어붙어있는 시녀들과 달리 세포라는 느긋하게 미소
까지 머금고있다. 

" 이대로 넘어가지 않을것이야.. 그어린것에게 내가 당한 모독을 그냥
넘길줄 아는 모양인데 어림도 없지. 내 무슨일이 있어도 그놈을 찢어
죽이고야 말것이야..무슨 방법이 없겠는가. 세포라? "

" 듣는 귀가 많습니다. 부디 자중하십시오 태후마마." 

세포라는 고개를 조아리며 짐짓 충고하듯 말했고 페티르는 그제서야
방안에 그녀외 시녀들도 있다는 사실을 깨달았다.

" 너희들은 물러나있거라" 

".. 방을........"

" 나중에 치우고 당장 나가라고 하지않느냐!!"

페티르 태후의 말에 한 시녀가 방을 둘러보며 주저하듯 입을 열었지만 
그녀의 입에서 또다시 터져나온 신경질적이고도 앙칼진 음성에 흠칫
놀라며 급히 허리를 숙이며 물러났다.
시녀들이 모두 사라지고 주변에 아무도 없음을 확인한 태후가 낮게 입을
열었다.

" .. 무슨 방법이 없나? .세포라. 그놈을 쥐도 새로 없이 죽일수있는
방법. 나는 지금 그방법이 필요해 ..좋은 방법이 있거든 한번 말해보게. "

페티르 태후가 세포라에게 이런 말을 하는 것은 그녀가 내놓은 방법이라
면 자신의 기대에 어긋나지않을것이라는 믿음..
이미 십수년간 그래왔고 또한 이번에도 역시 그럴것이라는 그 믿음을 태
후는 가지고있었던것이다.
그녀는 황후가 되고난 후 자신의 시종을 들어온 세포라와 각별한 친분을 쌓
은 상태였고 그동안 그녀가 암암리에 해온 여러가지 일에 대한 갖가지 일에 
도움과 조언을 해주던 여자였기에 더욱 그러했다.
조금 마른 외형의 세포라는 그녀의 말에 생각을 하려는 듯 눈을 감았다.
하지만 그녀는 눈썹을 살짝 모우며 쉽게 입을 열지못했다.
아무리 생각해도 이렇다할 방법이 떠오르지않았던 것이다.

" 정녕 아무런 방법도 없단 말인가."

그런 그녀의 모습이 무엇을 뜻하는지 알아챈 페티르 황태후는 짜증스럽
다는 듯 소리쳤다.
자신의 기대를 부흥하지못하는 세포라에 대한 실망스러움과 태후 개인
의 초조함과 자신의 더이상 어떻게 해볼 방법이 없다는 실망스러움
나타내는 말이기도 했다.
하지만 태후는 세포라를 질책하지않았다.
그녀가 생각해도 방법이 없었기때문이였다.
십수년간 그녀의 지금는 황제를 죽이기위해 수없은 많은 방법이 썼다.
자신의 아들을 위해 카인의 황태자시절부터 암살과 독살은 예사였고
사고사로 위장한 죽음을 위해 태후인 페티르와 세포라는 거의 모든방법을 
동원했다고 해도 과언이 아니었다.
거의 죽일뻔한 적도 있었지만 카인은 그런 태후를 비웃기라도 하듯이 번
번히 살아남았다. 하지만 태후는 포기하지않았다.
페티르에게 있어서 카인은 모든 것이 너무도 거슬리는 존재였다.
그가 선황의 총애를 받았던 후궁의 자식이라는 것만해도 속이 뒤틀리는
일이였건만 그녀는 20년이 넘는 세월동안 그모든 것을 참아왔다.
황위에 오르기전부터 여색을 밝혀왔던 남편였는지라 많은 후궁을 둔 것을
그녀자신도 잘알고있었고 그의 사랑을 원해서 혼인한것도 아니었다,
그저 집안이 정한 결혼이였을뿐이였다.
사랑은 아니었지만 그래도 그는 황후인 그녀에게 잘해주었기에 그녀역시도
아내의 도리로써 그를 섬기고 순종했던것이다.
후궁의 거처보다 뜸하기는했어도 자주 찾아주었던지라 그녀는 그런 생활에
만족하며 살았다.
하지만 그여자가 나타남으로써 모든 것이 달라졌다,
처음에는 그저 새로운 애인쯤으로 여겼던 여자였다.
그리고 다른 후궁에서 그랬던 것처럼 질려 자신을 다시 찾을것이라고 믿으며
기다렸다. 하지만 그건 오산이였다.
그녀가 나타남으로써 황후인 그녀는 물론 다른 후궁들은 냉대를 받기시작했고
태후본인의 생활도 달라졌다.
평소와 다름없이 딴 후궁에 발걸음이 조금씩 뜸해지기했어도 모두 동등하게
잘해주었던 그가 그녀가 나타남으로써 한여인을 편애하기시작했고 
그녀의 처소를 찾는 일도 드물어졌다.
후궁들은 모두 한명씩 황족을 낳았건만 정작 황후였던 그녀본인은 수년동안 아
기를 얻지못했다.
황제를 수없이 시해하려고 했던 그녀마저도 사산이였기했지만 공주를 출산한적이 있었던것
이다.
그것을 보고 말많은 귀부인들이 가만히 있었겠는가..
석녀石女황후라는 불명예스러운 꼬리표까지 달고다니며 그녀는 그모든 것을 참
아내고 7년만에 아들인 하스를 얻었다. 
하지만 다른 후궁들이 아이를 가졌을때와는 다르게 그는 자신에게 별로 관심을 보이지않았
고 오히려 그여자의 자식이였던 그해 6살이였던 카인에게만 신경을
썼다. 황위계승권자임을 나타내던 검은 머리칼을 가졌기때문이였을까..
드물기는했었어도 검은 머리칼을 가진 아이가 두명이 태어난 적도 있었기에
그녀는 일말의 기대를 안고 아들을 낳았지만 그녀의 자식은 검은 머리가 아니었
다. 황위계승권을 가진 검은 머리칼의 황자는 그녀의 자식 하나뿐이였던 것이다.
아직도 기억이 난다.
도저히 잊혀지지않을 그녀의 이름이..

' 미...르.....미..르는 어..디에... 미...르..'

페티르 그녀가 옆에 있었건만 그녀의 남편은 죽을때까지 그여자를 찾았다.
특이하게 항상 머리를 베일로 두르고있던 그여자를,.. 
옆에 있던 자신을 두고 남편은 숨을 거두는 마지막 순간까지 불렀다. 
그리고 그녀의 자식을 불렀다. 하스가 아닌 카인을...
단 한번도 그를 아버지라고 부른적이 없던 그여자의 자식을...
그녀는 눈을 부릎떴다.

" 그놈을 죽이고야 말것이야..무슨 수를 쓰더라도.. "

그렇게 태후는 씹어내뱉듯이 외치며 그녀가 집어던진 물건으로 엉망이 된 거
처를 성큼성큼 지나 정원이 내려다보이는 베란다로 나왔다.

" 하지만 방법이 없어. 그녀석을 죽일 방법이.."

손톱을 질끈 깨물며 초조한 듯 말하는 그녀에게 세포라는 고개를 저었다.

" 아직 마마께는 그들이 남아있사옵니다. "

" 에이잇 그들의 이름은 꺼내지도 말게, 암살하나도 제대로 하지못하는 그런
쓸모없는 집단이 무슨.. 이제 그들과는 그만 계약을 끊고 다른 곳에 연락을 
해볼생각이네,"

" 비록 실패했다고는하나 그들의 실력은 대륙에서 알아주는 암살단입니다. 그들
말고는 지금의 황제의 옷깃하나 베어보지못하지않았습니까 ,우선 방법이 없으니 
그들에게 일을 맡겨보다가 더 이상 안되겠다싶으면 다른 방법을 생각해보심이.."

" 에이잇 역시 그들말고는 믿을 곳이 없다는건가."

" 당장 화가 나신다고 계약을 끊으신다면 다음에 필요할 때 받아들이지않을수도
있으니 마마만 난처해지십니다."

" ...어쌔신 길드에 연락을 취해라. 세포라."

" 네 마마. 조건은 어떻게.."

" 돈이 얼마나 들어도 상관없으니 그놈을 꼭 죽여서 내앞에 가져와달라고 해라."

" 알겠사옵니다. 마마."

세포라가 고개를 조아리며 물러나자 밖으로 나가있던 시녀들이 급히 방으로 들
어와 곁눈질로 태후의 눈치를 보며 그녀가 날뛴 흔적들을 치워나가기시작했다.
방에 혼자남은 페티르는 그런것에 아랑곳하지않으며 말없이 하늘을 바라보았다.
찌를 듯이 내리쬐는 햇살과 청명한 하늘은 바라보기만해도 기분이 좋아질 평온
한 날씨였지만 그것을 바라보는 태후의 눈은 여전히 살기로 번득였다.
페티르 태후 그녀가 살아생전에 그토록 죽이고싶어했던 그여자는 죽었고 그녀에
게 고통을 준 남편은 이미 죽어 땅에 묻혔다.
그리고 그녀는 제국의 태후가 되었다.
황제보다는 미약하기이를데 없는 힘이지만 황제를 보좌할 황후의 소심한 성
격덕분에 황후가 해야할 일을 대신하게 된 그녀는 예전과는 비교도 할수 없을정
도로 막강한 권력을 쥘수있었다. 
하지만 도저히 터질 듯이 타오르는 이 분노의 마음을 진정시킬수없었다.
페티르는 이런 마음이 카인이 죽어야만 사라질수있을것이라고 믿었다.
그믿음만으로 그녀를 여기까지 올수있었다.
언젠가는 죽여야할 놈이라고. 니놈을 내발아래로 꿇게 하고말리라...라고 
속으로 다짐하고 또 다짐하며 페티르는 질끈 입술을 깨물었다

------

..한밤중이다.
폭신한 침대에 누워 단잠을 청하던 나는 길게 하품을 하며 몸을 일으켜야
했다. 
밤마다 찾아오는 그들.. 일주일째다.
..이제는 지겹다기보다는 반가울 지경이다. 쩝.

" 후아아암. 졸리다. 빨리 끝내고 자자 으음.."

스르릉..
나는 침대옆에 놓아두었던 장검을 검집에서 뽑아들었다.
흠.. 멋지군 청명검만큼은 아니지만 보검축에 충분히 들어갈만한 ... 얼래? 
지금 내가 검 품평할때가 아닌데 으음 정신차리자.

" 나와..."

조용.......

" 거기 컴컴한데 콱 쳐박혀있는 흑두건 뒤집어쓴 너그들 말이야 안나와?..."

우선 친절하게 내뜻을 전했지만 별 반응이 없다.
뭐 나라도 안나오겠다. 쩝..
나야 그럴수록 즐겁기만할 뿐이지만 말이야..
나는 잠시 닫아두었던 오감을 개방했다.
헤 오늘은 꽤 많이 들어왔네 일곱이라. 한두명가지고 안되겠으니 쪽수로
밀어붙이시겠다.. 훗훗훗 물론 나야 좋~~지 . 저정도 실력자들이라면
달밤의 체조로 더없이 좋은 것이고 말이야,,

" 자. 어서 와 보....."

슈웅 
내말이 채 끝나기도 전에 날아오는 암기들..
하나 챙 둘 챙 세 챙 넷 챙 다섯 챙 으음.. 더는 못새겠다.
나는 검날로 하나하나 쳐 갔고 어둠속에서 포착된 흑두건의 위치를 확인했다.
그리고 나는 망설임없이 그들을 향해 몸을 튕구었다. 
내 검은 매섭게 어둠을 찔렀다.

챙 

푹 

" 억!!."

우선 오른쪽에 한놈 
우음,, 그리고

슈욱

피잇.

" 크아아악!!"

뒤쪽에 한놈도 해결 
음 나머지놈들은 쯧쯧 동료들이 내손에 죽고있는데도 별 반응이 보이지않고
여전히 저런 껌껌한 곳에 콱 쳐박혀있다니 새삼 존경스러울 정도다.
하지만 그냥 내버려둘수없으니 잘가라고들.

" 커억 "

" 으악."

" 와악."

푸악 
내가 몸을 튕굴때마다 또 내검이 허공을 스칠때마다 들리는 비명음.
뜻뜻한 뭔가가 내몸을 덮쳤다.
나는 그것이 무엇인지 아주 잘안다.
그리고 그것만큼 나의 검은 사정없이 어둠속에 있는 존재들을 쇄도해나가
고있다. 이크. 옷 더러워졌다.
이 비싼 것을...나중에 또 센시아한테 잔소리듣겠네..
아아 얼른 끝내고 자야겠는데 이놈의 자식들은 컴컴한데 콱 쳐박혀서 나올생
각이 없는것같으니. 아욱 짜증나..
나는 잠오는 시간 지나면 못잔단말이야.
대체가 왜 편안한 잠속에 빠져있어야할 이시간에 나의 숙면을 방해하냐
이말이여. 보내려면 낮에 보내라 이거야. .
나는 그렇게 투덜거리며 쏟아지는 수면의 욕구에 어쩌지못하고 결국
검을 아래로 늘어뜨렸다.
어둠속에 짱 박혀있던 흑두건들은 나의 이런 행동에 잠시 당황해하는 기색
으로 나의 행동을 주시한다.
나는 그런 흑두건들의 열렬하다면 열렬한 눈빛을 받으며 문쪽으로 걸어갔다.

" 폐하?"

문이 열리자 밖에는 당연하게도 나를 지키는 근위대들이 있다.
그들의 눈은 하나같이 크게 떠져있다. 지금 내몸에는 방금전에
묻은 피 때문에 붉어져있었던지라 어둡다고는해도 그들의 발달된 시각에 잘띌 
것이다. 때마침 달이 떠있어 더욱 더..
그들은 내몸에 묻은 피에 놀란 기색을 띄우다가 곧 내앞에서 목을 뻣뻣이 들고
있었다는 사실때문인지 급히 당황해하며 고개를 숙였다.
물론 그이유를 아주 잘아는 나는 담담히 그들에게 말했다.

" 너희들 어서 들어와서 저것들 좀 잡아."

" 예? "

" 난 잠을 자야하는데 이상한 잡것들이 들어와서 내잠을 방해하잖아 
그러니 너네들이 저것들좀 잡아 족쳐."

내말에 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리던 기사들은 이말에 얼굴을
조금 굳혔다.
나는 그런 기사들을 모두 방안에 들어오게 한뒤 침대안으로 쏙 들어갔다.
음 조타..폭신폭신하다 

" 어딜 도망가"

" 잡아 죽엿!!"

챙챙챙 카앙 스르릉 카카카칵!!
오옷 박진감 죽이는구만..
이렇게 막상 싸우는 장면을 보니 한편의 영화를 보는것같다.
어둠속에 검광이 뿌려지고 날아드는 암기를 쳐내며 공격과 방어를 퍼붓는
기사들과 흑두건. 캬아.. 여기에 팝콘있었으면 끝내줬을텐데..

" 크악."

흠 한놈 죽었네 기사들이 얌전한걸 보니 흑두건이다.

" 다른 놈은 어디갔어."

" 이 XXX SSS같은것들이. "

오옷 기사들이라는 자들의 입에서 저렇게 심한 욕을 다하다니..
놀랍다.. 
으음 이러고있을때가 아니지 더 이상 신경끄고 우선 자자
기분좋은 아침을 위해 피곤하면 곤란하니까..
하지만 한번 잠에서 깨서인지 잠이 잘 안오네..
우웅 누가 자장가나 불러줬으면 좋으려만은...

아침이 되었다.
침대에서 일어난 나는 뻐근한 몸을 풀기위해 기지개를 쭈욱 폈다.
아직 잠이 덜깬 상태였지만 침대에서 일어나 닫혀진 베란다를 시원하게 열어젖혔다.
으음 역시 아침공기가 맑아서 좋아...

" 우하하아아암.."

으으윽.. 쭉쭈기~~~~~~~~
얼마전에 공작의 명으로 시녀장이 된 센시아를 포함한 시녀 서녀명을 끌고 내방으
로 들어왔다.
원래는 내가 일어나고 한참뒤에서 왔었는데 이제 내가 일어나는 시간때를 파악했던
지 시간을 딱딱 맞춰 들어온다.

" 기침하셨습니까.."

" 일찍왔네..센시아"

나는 센시아의 아침인사를 받으며 시녀들이 가져온 평상복을 갈아입었다.
어젯밤의 일로 꽤 더러워졌을것이라고 생각했는데 방은 의외로 깨끗했다.
아침일찍부터 보이는 시녀들의 모습을 봐서는 그들이 치운 모양이다.
물론 내가 입고있는 피붇은 잠옷과 시트는 그대로다.
사절단들이 떠나고 벌써 일주일이 흘렀다.
처음에는 피를 보고 비슬거리던 시녀들도 상당히 무감각해진 표정들이다.
비명을 지르며 난리구신을 떠는 것보다는 낮지만.. 

" 아침식사는 항상 드시던 것으로 드릴까요?"

센시아는 내가 갈아입은 의복의 매무새를 바로해주며 묻는다.

" 음 아침은 간단하게 먹는게 좋으니까 되도록 양은 적게 갖다줘. 그리고
'레뉴'쥬스도 같이 ."

나는 아침을 그다지 화려하게 먹지않는다 귀족식 음식을 먹기는 하지만 아침
에 먹기에는 기름기가 너무많고 채식류가 거의 없어 대개 점심때나 저녁때 먹
는다. 물론 '레뉴'쥬스는 항상 먹는다. 우리세계의 딸기쥬스맛과 비슷해서 특히 
내가 즐기는 음료였다.
소시민적인 나로서는 당연한 식단이였지만 갑자기 식성이 바뀐것 때문에 황궁
요리사는 한동안 자신의 요리실력이 부족한것이라 생각했었는지 사표를 내고
황성을 나가버리는 에피소드가 있었지만 센시아는 조금 서민적인 나의 식성
자체에 별말하지않고 챙겨주었다. 
게다가 지금 내가 시녀들의 손에 입혀지고있는 의복도 그다지 화려하지않는 것
이 대부분이다. 지금 내가 입고있는 의복역시도 평소 귀족들이 입는것과 비교하자
면 장식이나 화려한 무늬가 없어 상당히 수수한 축에 속한다지만 역시 황제의 의
복이여서인지 평상복이라고 해도 화려하다.
당근 복색의 화려함은 내가 제한했지만 그대로 내딴에는 너무도 불필요한
치장이 많은 것이다.
분명 시대는 중세시대지만 옷모양은 대충 PRM 게임에 나오는 캐릭터상의 복색
과 비슷해 별로 큰 이질감은 없었지만 그래도 이런옷에 익숙해지려면 오래걸릴 
것도 같다, 
차라리 이런 옷보다는 한복이 낮지. 몸에 착 달라
붙어 움직이는데 불편함을 주는것도 아니고 피부에 자극을 전혀 주지않는 무명
의 화려하지않고 수수하고 소박한 천상 우리나라사람들만을 위한 옷이 아니
던가..아아 그리워라..

" 우물우물 꿀꺽 으적으적,, "

그리운건 그리운거고 나는 밖이 보이는 베란다 난간에 놓인 작은 탁상에 앉아 음
식을 먹었다.
음 맛있어.. 
의복은 거추장스럽기는했지만 식사는 여전히 맛있었다.
식사를 마치는데 온정신을 쏟고있던 나는 의례 이시각에 찾아오는 호위기사인 노
엘과 루이스가 들어왔다. 

".. 오늘도 일찍 기침하셨군요. 폐하."

" 기침은 무슨. 불유쾌한 밤손님들 때문에 잠도 제대로 못잤는데.. 으갸갸갹.."

노엘의 아침 안부인사를 간단하게 대꾸해주며 길게 기지개를 하는 내게 루
이스가 말했다.

" 간밤에 평안하셨는지요."

" 평안은 무슨.. 어제 밤 손님들 때문에 잠도 제대로 못잤다고. 쳇
아직도 몸이 찌뿌둥 하다 ..으갸갸갹..."

내가 그렇게 온몸을 가볍게 풀고있으려니 노엘과 루이스가 안색을 살
짝 굳어지는 모습이 보였다.
허거걱!! 실수다. 
이런 종류의 일은 저들에게 말하면 상당히 귀찮아지는데 ...
말이 헛나왔다.

" 또 말입니까.."

" 처음에는 한명 정도더니 요새는 떼지어서 오더라고, 쩝. 뭐 감당못할정
도는 아니지만 이러다가 수면부족이 되는건 아닌가 몰라."

나에게 자유를.. 아니 잠을 달라 흑흑.
어차피 입에서 나온말이니 그냥 대답해보자고 생각하며 대꾸는했지만 ...
으음 신경쓰인다.

" 차라리 폐하의 거처 안에 기사를 배치시키는것이.." 

내 저말 나올줄 알았어. 

" 싫어."

나는 당연하게도 거부했다.

" 하지만 폐하 벌써 일주일쨉니다. 비록 아무런 일이 없었다고는 해도 
미리 조심하는것도 좋지않겠습니까? "

" 편안한 숙면에 취하는 동안만이라도 나는 속편하게 있고싶다고. 이쁜
미녀도 아니고 우락부락하게 생긴 기사들 사이에서 어떻게 자라고. 루
이스 설마 날 남색가로 만들 참이야. 내가 그렇게 되면 루이스가 밤마
다 날 (~삐~)-알아서 상상해 흠.-해줄거야? 그렇게 해준다면야 생각해볼
께. 말이야 바른말로 루이스는 미남자니까. "

" ...폐하(;;).."

내말이 진심이 아님에도 루이스의 이마에는 식은땀이 한방울 삐질 흘러내
렸다. 그모습에 나는 좀더 놀려줄까 했지만 그냥 관두고 씨익 웃었다.

" 뭘 그렇게 빳빳하게 몸을 굳히는거야, 농담이라고. 다큰 사내자식이 그렇게
소심해서야 ,,킥킥킥 어째든 그냥 내버려둬 내가 그딴 녀석들에게 곱게 칼침을 
맞아줄 위인도 아니고 계속 하다가 안되면 관두겠지."

알겠다는 듯 끄덕끄덕거리기는하지만 그들의 표정이 쉽게 바뀌지않는다.
의례 곧 포기할것이라며 생각하고 대화나 나누려고 둘을 쳐다보니 루이스와 노엘
은 진지하게 눈을 빛내며 서로를 쳐다보고 있다.
저 눈빛들을 뭐라고 해야하나 
흔히들 마음이 통하는 사람들끼리는 눈만 마주쳐도 가능하다는 무언의
대화를 둘은 나눈것같다.
나는 고개를 갸웃거리며 뭐하느냐고 물으려고했다. 하지만 관뒀다.
장난끼가 발동한 것이다.
그리고 나는 재미삼아 떠오른 말을 했다,

" 오옷 두사람 사귀는거구나, 야하 몰랐네..내가 있는데도 두사람 그런 열정
적인 눈빛을 주고받다니. 다른 사람의 시선에는 상관하지않겠다는 말? 
아아 역시 사랑의 힘이란 대단한거야. 상대가 남자면 어때, 내가 꼭 비밀을 
지켜줄테니 사랑하는 맘을 변치말고 잘살아..."

그리고 내말이 채 끝나기도 전에 둘의 몸은 굳어졌고 동시에 "전하 어찌 그런
끔찍스런 말씀을!!~~"" 하며 토씨하나 안틀리고 똑같이 내게 외쳤다.
나는 당연하게도 " 얼라? 두사람 아니었어, 내가 잘못 안거야?" 라고 대꾸하
자 둘은 고개를 빠르게 끄덕거린다.

" 그럼 그눈빛들은 뭐야 끈쩍끈쩍하고 서로에게 뭔가를 갈구하는 그눈빛은.. 
내가 오해라면 변명해봐.." 

" 으윽 폐하. 그건.."

평소에 내가 이런 헛소리를 속에서야 했지만 겉으로 들어내본적이 없었기에
내말에 대한 둘의 민감한 반응에 나도 아주 조금 즐거워졌다.
그눈빛이 뭔가를 묻고 대답하는 듯 보였다.
그러니까 그걸 뭐라고 해야하나 
흔히들 말하는 내가 생각하는 것을 너도 생각하느냐는 시선.
마음이 통하는 사람들끼리는 눈만 마주쳐도 가능하다는 무언의 대화
를 그 둘은 나눈것같다.
하지만 내 장난끼가 발동한것도 한것이였지만 내가 그렇게 오해하고싶어질정도
로 그들의 눈빛은 진지했고 정열적이였다, 물론 그들의 눈빛이 그런쪽이 아니
라는것도 나는 알고는있지만 그냥 분위기좀 바꿔볼려고 그것을 약간 재미삼아 
그런쪽으로 해석한것뿐이였다.
하지만 내말의 여파가 꽤 심각했던지 그렇게 외치고나서도 잠깐동안 벽에 머리
를 찍으며 발광하는 루이스와 그보다는 조금 덜했지만 검날을 검집에서 뽑았다 
넣었다하며 나를 노려보는 노엘의 폼이 조금 겁났다.
으음 이제 농담도 가려가면서 해야겠어,
그렇게 시간이 흘러 노엘과 루이스가 진정이 되었지만 아직 충격에서 벗어나지
못했는지 서로간에 간격을 두고 떨어져있다,
우헤헤헤 이것도 꽤 재밌는데 그래. 
하지만 분위기가 이러면 내가 조금 어색해지니까 분위기 쇄신을 해야겠지.

" 커험 루이스."

내가 이름을 부르자 금세 표정관리를 하고 머리를 조아린다.

" 네."

" 어릴적 일이라서 그런지 기억이 영~~ 안나서 그러는데 루이스가 나랑 언제
만났었지? "

" 제가 기사수업을 받을 당시였으니...9년전입니다."

조금 진지한 내질문에 잠시 생각을 하는 듯 눈을 감았다 뜬 루이스의 대꾸였다.
9년전이라면 카인이 열한살때다.
그런데 오옷 루이스가 웃었다. 저녀석은 또 왜저래...
루이스도 아주까지는 아니지만 내가 그때의 일을 물으니 슬며시 미소를 짓고 
있다. 그의 동기기사들의 말로는 웃는일라고는 아예없는 냉정 냉막 그자체였다
는데 요새들어 미소짓는일이 많아졌다고 놀라고 있다.
물론 나도 놀라고있지만...
그계기가 예전에 연회장에서 내가 한말때문이라는 것에 확신할수있었지만 ..
사실 나는 그와 황제가 했던 약속에 대해서는 전혀 모른다.
그저 리본노인네가 내게 귀뜸해준 바로 추측해보아 슬쩍 떠본것뿐이였는데
다행스럽게도 맞았을 뿐이다.
흐음 도대체 무슨 변덕으로 그런 일을 한건지 상당히 궁금한걸..
한낯 몰락귀족에게 그것도 아무런 안면도 없었던 그에게 신경을 써준 이유가
대체 뭐였을까..
리본한테 물어봐지만 그도 무슨 이유인지 잘모른다고 했다.
공작에게 맡긴뒤 카인은 애스턴가문에 상당한 원조를 해주었고 막 스물을 넘겼던 
루이스가 자신의 가문을 일으켜세우는데 지대한 도움을 주었다고만 말했을뿐이다.
그리고 루이스는 가문을 일으켜 세운 그날 궁으로 와 어린 황태자에게 충성을 맹세
했었다. 물론 직접 마주한 것은 아니었지만 그의 궁앞에서 모든 기사가 보는앞
에서 말이다. 
그때가 루이스가 24살이였고 카인이 열다섯살때다.
그리고 그이후에는 단한번도 만난적이 없었고 말이다.
그렇담 당근 알아봐야겠지

" 9년전이라면 내가 한참 철모르던 소년시절이였을텐데 한때의 변덕이였다면
어쩔 생각이였지?"

나는 짐짓이 아니라 노골적으로 루이스의 마음을 떠 보았다.
루이스의 미소가 갑자기 거두어진다.

" 어찌 기사된 자의 도리로써 한입으로 두말을 하겠습니까. 비록 폐하께서
어린시절 변덕으로 저의 가문을 도왔다고 해도 저는 폐하를 단 하나뿐인
군주로 선택했습니다. 견습기사이기했지만 기사의 맹세는 신성한 것.
저의 목숨은 폐하의 것입니다. 폐하께서 살아계시는 한 저는 폐하께 충성할
것이며 또한 폐하의 목숨이 다하시는 날 저의 목숨또한 함께 사라질것입니다."

또박또박 끊으며 말하며 겁나게 차분한 눈빛으로 나를 응시한다. 
정말 마음에 드는 사내였다.
확고한 의지와 신념이 담긴 그눈빛이....
나는 미소지었다.

" .훗훗 루이스를 오래살게하려면 나부터 몸조심 해야겠는데.."

" 미력한 소신을 배려해주시니 감사할따름입니다."

" 어엇? 폐하 그럼 저는요."

여기서 빠지지않고 끼어드는 노엘..
음 잊고있었다.

" 노엘을 위해서도 당연히 그래야겠지만....그대의 왠만한 여인네 못지않은 
수다만 고친다면 더욱 좋겠는데.." 

" 어엇!! 폐하 그런 말씀을.. 제가 그렇게 탐탁지않으십니까. 흑 제가 검을
놓기를 바라시는것입니까? ."

" 응."

" 으윽 폐하."

" 킥킥 그렇게 정색하지말라고. 나는 농담이였는데 본인이 그렇게 흥분하면
어쩌겠다는 거야. 본인도 인정하고있는 모양이지.. 그 수다.."

웃음을 참지못하고 내가 키득키득 웃어대자 루이스도 소리없이 웃음을 흘린다.
노엘은 내게 놀림을 당했다는 사실때문인지 얼굴에 홍조를 띄우며 뒷통수를 긁
적거리다가 어색하게 따라웃는다.
아침부터 기분이 무척 좋았다.
근데 흠.. 내가 지금 이러고있을 때가 아니다.
오늘은 역사적인 날,
내가 판타지를 애독하면서 항상 기회만 된다면 배우고 익히고싶었던 마법과
조우하는 날이다.
그것도 제국의 열명의 마법사중 가장 수준이 높은 마법사 키몬을 스승으로
모시고 말이다.
나는 이미 사흘전부터 정사를 돌보기시작한 상태고 이렇게 허튼짓을 할 시간
이없었지만 나는 그것을 배우고싶었다.
연회 다음날 아침에 있었던 불꽃놀이사건이후 내눈에 띈 키몬에게 마법을 배우
고자했다.
리본보다는 좀 었지만 나보다는 최소한 20살정도는 많아보이는 중년인이였
다. 그는 내가 마법을 배우고싶다고하자 선천적인 재능이 없으면 곤란하다고
했다.
배울수는 있지만 어느수준까지 익힐수있을지는 장담못한다고 하며 그만두길
권했다. 마법수련은 그의 말대로는 뼈를 깍는 고통과 인내를 요하며
가장 기본적인 마법을 익히는데도 일년이 넘는다고 했다.
하지만 나는 오히려 그말에 더하고싶어졌고 오늘부터 당장 배우겠다고했다.
그는 어쩔수없다는 듯이 표정을 지으며 허락했다.
흥흥 마법 마법 즐겁게 배우자 이거야..

" 폐하께서는 마법에 대한 것은 문외한이시니 이걸.."

키몬과 만나기로했던 황궁의 정원으로 나온 나에게 그가 마법서적 두권을 건
네주었다. 
제목은 『마법학계론』『마법의 계열』이라는 이름의 서적이다.
『마법학계론』이라는 책은 호오 마법의 이론을 모두 총망랑한 책이고 
그리고 『마법의 계열』이라는 기초적인 마법주문이 쓰여져있었다.
내용을 슬쩍 훑어보니 내가 즐겨보던 환타지소설의 내용과 별반 달라보이지
않았다.

" 가장 기본적인 개념부터 설명드리겠습니다."

" 음.. 간단하게 줄여서 해줘."

키몬은 헛기침을 한번 하더니 설명을 시작했다.

" 폐하께서는 마나에 대해 아시는지요."

" 당연히 알지. 마법을 구현하는데 가장 기본적인 힘이잖아. 자연속에
내재있는 거."

" 아신다면 설명을 하기가 쉬워지겠군요. 그렇습니다. 폐하의 말씀대로
마나는 마법서를 펴든 사람이라면 모두 알고있는 가장 기초적인 것이
지요. 마나는 그곳이 마계든 인간계든 이계든 그모든 차원에서 존재하
는 것으로 마법을 이루게하는 근간인 마나는 지금 이개념을 설명하는 
저와 그것을 듣고계시는 폐하의 곁에도 있습니다.
마나가 마력을 이룰 수 없을 만큼 아주 작은 것임에도 물구하고 그 존
재를 금방 깨달아 버리는 사람도 있고, 내재한 마나가 자신을 위협할 
정도로 크지만 평생 마나를 알지 못하는 사람도 있으나 크던 작던 모든 
사람들은 마나를 내재하고있습니다.마나는 인간 속에서만 발견되는 것은 
아니나 인간 고유의 것이라 칭하는 이유는 신이나 마족들의 마나는 어떤 
흐름이라고 보기에는 거슬릴 정도로 지나치게 크기 때문에 내재되어 있
는 성향이라기 보다는 또다른 자아라고 보는 것이 옳다고 여겨지기 때
문이지요. 흐름 속에 존재하는 인간... 그 흐름이란 물론 자연을 일걍熾?
마나는 자연에 순응해 있고, 각 개인에게 내재된 자신만의 마나를 통해 
어떤 힘을 이끌어 내는 것을 마법이라 칭합니다. 
자연 속에는 무궁무진한 마나가 있고 인간 역시 그 자연의 흐름에 순응하
지 않으면 안되는 존재이므로 마나를 지니고 있는 것이 당연한 것이고말
입니다."

정말 길다. 

" 그런개념은 나도 잘아니까. 입아프게 설명만 하지말고 마법사용하는 법이
나 가르쳐줘.."

쯧 나도 환타지소설을 많이봐서 기본적인 건 다아는데 저런 지겨운 이론을
어찌 그냥 듣고 있겠어...
당연하게도 키몬은 발끈한듯 소리쳤다.

" 폐하. 마법은 하고싶다고 할수있는 그런 간단한 것이 아니라 차근차근 이론
을 익히고 마나를 축척하는 과정을 거쳐야 가능한 것입니다. 그게 하고싶다고 
되는 그런종류의 것이라고 착각하시면 곤란합니다."

" 글쎄 잔소리말고 키몬은 나에게 마법을 쓰는 방식만 가르쳐주면 된다니까.
얼릉 마법이나 한번 사용해봐. 백문이불여일견이라고. 골백번 들어도 한번 직
접보는게 나을테니까. "

" 으으 폐하. 그걸 지금 말씀이라고 하시는.."

" 나 귀 안먹었다. 언성 높이지마. 키몬도 새로 마법연구해야한다면서 이렇게 
잡혀있으면 곤란하다고했잖아. 얼른 가르쳐주고 가면 되잖아."

키몬의 치켜떠진 눈썹이 파르르 떨린다.
나는 얼른 해보라는 재촉의 눈빛을 보냈고 때마침 불어오는 바람에 기분좋게 웃으
며 말했다.

" 거참 쫀쫀하게 그러지말고 한번 보여줘 그냥 한번 보여달라는건데 그게 그렇게 아
까워. "

[환생판타지]-카인-4화(5)

".. 허..허허.,"

내말이 참 어이가 없었던 모양이다.
하긴 나같아도 그렇겠다.
나는 공연히 헛웃음을 짓고있는 키몬을 바라보며 함께 웃어주며 말했다.

" 빨리 해. 안해?"

그리고 그순간 키몬의 웃음을 그쳤다.


제국 궁중마법사이며 대륙의 손꼽히는 상급마법사인 키몬은 눈을 초롱초롱 빛내며
마법을 보여달라고 조르는 젊은 황제를 어이없다는 듯이 쳐다보았다.
기초부터 착실히 쌓는데도 적어도 5년정도의 수년의 기간이 필요하다.
그런데 그는 마법이 자신의 뜻대로 한다고 되는 장난감처럼 여기며 당장 마법부터 보여달
라고한다.
키몬은 이마에 살포시 실핏줄이 돋아났다.
그것을 보고 황제는 " 오옷 키몬 이마에 그건 그이름도 유명한 혈관마크 한 개
만 있는게 아니라 두 개씩이나.. 역시 대단해. " 하며 팔자좋게 손뼉을 친다.
마법을 배우고싶다고 황제가 직접 그를 불렀을때는 키몬은 귀찮기는했지만 명령이 
아닌 황제의 부탁을 어찌 거절할수있겠나싶었다. 그래서 받아들인것인데 황제 자는 
놈이 그의 복장을 이토록의 빌줄이야...
그것도 모자라 오늘 마법을 배우려고 온 사람이 이론따위를 귀찮다고 쓰는 방법을 가르쳐
달란다. 마법이 얼마나 심후하고 노력이 필요한지를 전혀 무시하고있는 마나
라고는 쥐 꼬리만큼도 없어 뵈는 황제를 그는 쥐어패고싶은 마음이 굴뚝같았지만 
꾹 참았다.

" 왜 안해 빨리 해.."

또다시 재촉해오는 황제. 키몬은 기가 막히다 못해 숨막혀 죽을것같은 느낌을
받았다. 
그리고 곧 키몬의 자연스럽게 그의 뒤에 서있는 두 근위기사들에게 시선이 돌
려졌는데 그들도 포기했다는 일관의 경지에 이른 듯 어깨를 으쓱거린다,
오로지 골치아픈 걸 떠맡는 느낌만 들었다. 
하지만 그는 캐스팅을 시작했다.
우르릉,,
그의 주문이 계속되고 마나의 배열이 되어감에 따라 하늘의 울림이 격해진다.
키몬은 자신의 쓰려는 마법에 관한 마나의 재배열이 거의 마무리되어지는 것
을 느끼고 눈을 떴다.
마법을 보여달라고 말한다면 보여주마...
그렇게 속으로 외치며 자신의 모습을 초롱초롱 눈을 빛내며 보고있을 황제에게로 
시선을 돌렸다.
하지만 이게 왠일...
눈을 초롱초롱 뜨고 보고있을줄 알았는데 .. 황제가 한눈을 팔고있는 것이다.
그순간 그의 몸을 비틀거렸다. 
눈에 보이는 황제의 그모습은 키몬의 침착하고도 차분한 자신의 마음을 흐트러뜨리
고 중심을 잃게하기에 앞서 혈압을 오르게 한 것이다.
그는 자신이 불러들인 뇌격의 기운을 황제의 이마팍에 내리꽃고싶은 마음이 굴뚝같
았지만 키몬은 이를 악물었다.
이제 아예 바닥에 벌러덩 누워버린 황제의 모습에 키몬은 차라리 마법을 보여주
라고 결심했다. 큰거 한 개 보여주고 기를 팍팍 죽인뒤에 느긋하게 마법을 가르
치기로 했다.
그렇게 하고 나면 어느마법이란게 얼마나 대단한것이고 또 그런 마법을 익힌 자
신을 존경하게 만들어주리라 그렇게 결심하며 키몬은 이를 악물었다.
그러나 그는 화풀이 대상으로 지금 황제가 보고있는 거대한 고목을 목표로
삼았다.
그리고..

" 체인 레이트닝."

콰콰콰쾅!! 쩌쩌쩌쩍...
두아름은 얼음을 한 거대한 고목은 하늘에서 떨어진 번개로 폭사하듯 터져나갔
고 그곳을 보고있던 황제의 눈빛을 커졌다.

" 이것은 폐하께서 보여달라 말씀하신 마법입니다. 어떻습니까.."

"........"

할말은 잊은 듯 입을 쩍 벌리고있는 황제의 모습에 키몬은 고목과 자
신을 번갈아보는 그의 눈빛에 약간 존경심이 서린 것을 보고 크게 만족했다.

" 이마법은 5써클공격계 마법인 체인 라이트닝이라고 하는 주문입니다. 상급
주문으로 공격용 마법력으로 최고라 칭할만합니다. 하지만 폐하께서 이마법을 
쓰려면 최소 10년이상의 수련기간을...."

" 일절만 해 키몬. 다 알아들었으니까 방금전 마법이 어떻게 만들어지고 또 형성되
는지 설명해봐.. 듣고 한번 해보게."

키몬은 한숨을 푸욱 내쉬었다.

" 폐하께서는 마법이 무슨 성밖에서 떠돌아다니는 서꺼스단에서 흥밋거리로
보여주는 것인줄 아시는겁니까. 마법은 재미삼아 배우는 것이 아니란 말입니
다. 쫀쫀? 폐하의 흥밋거리를 위해서 북치고 장구치고 해줘야할 의무는 없습
니닷!! 배우시려거든 진지하게 배우십시오. 첫날부터 이렇게 나오시면 폐하
께 마법가르치는 것이 소신이 힘들어집니다."

" 걱정말고 얼릉 설명해."

우선 차근차근 배우라고 권했지만 변함없는 저 젊은 황제의 태도에 방금전보다 
핏줄이 더욱 불거져나왔고 이가 부득 갈렸다.
그리고 주먹이 울었다.
자기 제자였다면 당장에 뼈를 분질러버렸을 것을 자신의 복장을 뒤집어엎는 것
이 하필 황제라니...
황제의 명령을 받아들인 것이 정녕 후회스러웠다.
저렇듯 성격드러운 황제를 가르치다가 기껏 재워놓은 그녀석이 깨어나면 어쩌라
고.
그녀석이 깨어나면 최소한 그는 사망이다.
자신역시도 한 며칠간은 정신을 못차릴 것이고..
그런 것을 잘 아는지 황제의 두 기사들이 다가와 자신을 위로겸 힘을 복돋아 준다.

" 당신은 할 수 있습니다. "

" 힘내십시오, 파이팅 ."

" 마법의 신 헬레니온님께서 지켜보고계십니다."

황제의 호위기사들이 격려의 한마디씩 해준다.
할수있다는 말을 서너번은 더 반복하는 기사들의 말에 키몬은 울컥거림에
따라 함께 조금씩 꿈틀거리며 깨어나려고하는 녀석을 키몬은 필사적으로
터져나오려는 그녀석 꾹꾹 내리눌렀다.
그러기를 한참 그는 다른곳으로 신경을 돌릴 심산으로 입을 열었다.

"설명..(뿌드득) 해드리겠습니다."

하지만 그녀석을 누른다고 저도 모르게 이빨이 갈았던 모양이다.
황제가 또 트집을 잡으면 어떡하나 싶었지만 별말이 없었다.
다행스러운 일이였다.
그에게 있어서도 자신에게 있어서도 신의 은총이라고 밖에 표현될 수 
없는 것이다.

"될 수있으며 간단 명료하게 해줘 키몬."

키몬은 길게 숨을 들이쉬었다.

" 후우 그 마법을 만드는 것은 마나지요. 마나의 재배열을 통해 자연속에 들어있
는 원소의 점을 찾아 결함시켜만드는 것은 마법입니다.."

" 원소의 결합? 마나의 재배열? 그게 뭐지."

" <신학대전>에도 나와있듯이 모든 세계에는 5원소로 이루어져있습니다
대지에는 불 물 바람 땅의 기운이 서려있고 하늘에는 뇌의 기운이 서로
공유하고있지요. 쉽게 설명드리자면 그공기속에 담고있는 기운을 끌어들
여 사용하는 것이 마법입니다. 마법사들은 마법의 요소가 저장되있는 마
나를 꺼내어 정신력으로 마나에게 형태를 주어 결합시킴으로써 마법이라는
창조를 해내는 것입니다. 하지만 마나는 마법촉매제의 역할을 할뿐 실질
적으로 힘은 없습니다. "

키몬은 이제 될대라 되라는 심정에 마법이론을 설명했다
알아듣기만 해도 다행이라는 심정으로 한것이지만 의외로 설명을 잘
이해하여 마법의 역사는 어떻고 마법이 어떻게 시작되었는가 
불의 마법은 어떻고 물의 마법에 대한 것까지 설명이 이어졌다.
설명에 귀기울이며 자신의 말을 되새기려는 듯 눈을 감았다 떴다 반복하
던 황제가 이윽고 질문을 했다.

" 그러니까 한마디로 자연이라는 창고에 담긴 마법의 재료를 마나를 이용해
열어 제어한뒤 형태를 만들어 낸다 이건가?."

" 네 맞추셨습니다. 형태에 따라 마법의 종류도 달라집니다. 쉽게 마나배열이 된
다 손치더라도 수십 수백이 가지는 형태를 익히고 힘을 조절하는 능력을 익히시
려면 최소한 20년정도는 수련이 가능합니다. 아시겠습니까. 폐하."

" 마나로 만들고자 하는 형태를 만들어라? 불이면 불, 물이면 물의 형상으로?
그럼 이것도 어떻게 보면 창조 아닌가? .."

" 네. 하지만 그건 어디까지나 정신력으로 제어해 만든 형상일뿐 근본적인 조물
주가 만들어낸 힘과는 전혀 다르지요. 그래서 마법을 사람이 만들어내긴 했으되
완전하지는 못하여 반쪽짜리 창조라고도 하지요."

" 정신력? 형상? 흐음..그렇게 하면 된다 이거지..."

양팔을 끼고 자신의 말을 되새겨보려는 듯 황제가 그가 건네준 마법서적을 뒤적
였다. 마법이론이 적힌 것이 아닌 기초적인 마법주문이 쓰여진것이였다.

" 으음 어디보자 맨앞에 있는 것을 한번.. 웅얼웅얼 중얼중얼 ...."

마법책을 펴놓고 주문을 뚫고있는 황제에게 키몬은 웃기지도 않다는 표정을 지었다.

" 그렇게 한번 듣고 마법이 구현이 될거라면 누구라도 마법을 익혔을 겁니다.
그냥 그만두..허억."

하지만 그는 말을 끝셉嗤幣杉?
퍼엉 하는 소리와 함께 황제의 손에서 작은 불꽃이 활활 타오르고있었던 것이다

" .....되는구만 ."

" 어..어억...."

키몬은 입을 쩍 벌렸다.
자신의 눈이 잘못된 것이 아니라면 그건 틀림없는 1써클 공격마법인 파이어볼
이였다.

" 음 또 뭐가 있지. 오옷 여기 번개를 사용하는 방법이 있네. 어디한번..
웅얼웅얼중얼중얼... ......라이트닝 볼트..."

그가 당황하건 말건 그 황제는 타오르는 불꽃을 지우더니 또다시 주문을 외웠다.
파지직!!~~~~~~
그의 주문이 떨어지기가 무섭게 방금 키몬이 박살낸 고목옆에 고이 뉘어져있던 바윗
덩어리가 전류에 휩싸여 타들어가기시작했다.
키몬의 입을 쩍 벌어졌다,
방금 쓴 그것은 분명히 4써클 뇌격마법인 .......
어억....

" 오옷 됐다 됐어.. 어디또보자. 이것도 괜찮게 물이 없는곳에 지하수를 끌어내는
주문이라... 중얼중얼... 아쿠아 업."

촤아아아 푸아..
그리고 바위가 터져 생긴 구덩이에 물이 뿜어져올라왔다.

" 어..버버.. 꺼거걱..."

이제 키몬은 더 이상 벌어질것도 없이 쫙 벌어졌다.
세상에 마법이론 한번 들었다고 곧 바로 마법시전이 가능하다니...
혹시 황제가 괴물같은 마나를 지녔다면 또 모르되 마나라고는 눈씻고 봐도
보이지않았기에 더욱 그랬다.
황제를 쳐다보는 키몬의 눈빛은 순간 달라졌다.
마법에 대한 일견에 지식도 없고 마나도 거의 느껴지지않는데 저렇듯 쉽게
마법을 사용하다니.. 

' 마나 마스터(Mana Master)'

100년에 한번 나타날까 말까한다는 마법천재..
키몬은 혹시 자신의 스승이 말했던 그 마나마스터가 눈앞의 황제일수도 있다고 
생각했다.
그의 표정에서는 미미한 질투와 희열이 기쁨이 띄어졌다.
잘하면 자신의 눈으로 인족에게는 꿈이라고 일컫는 7써클 마법을 정복하는 것을 볼수있을
지도. 아니 더한것도 가능할 것이다.
그가 정녕 마나 마스터라면 신족 마족 드래곤족들만이 사용할수있다는 10서클 마
법도 가능할 것이다.
1000년전 아르미안 진 가이칸 외에는 누구도 해내지못한 그랜드 마스터라는
칭호를 현대에 되살릴수 있을지도...
또한 고대 마법왕국에서는 누구나가 가능했다는 마법을 이눈으로 직접 볼 수 있
다면..그렇게 생각하자 마법사중 한명으로 키몬은 흥분했다.
키몬은 책을 뒤척이며 마법을 구현시키는데 여념이 없는 황제를 바라보며 6써클
에서 마법의 성장이 멈춰버려 창고에 쳐박아둔 마법서가 머릿속에 떠올렸다.
하지만 10년전부터 꽤 오래전 일이라 정확히 어디에 있을지는 몰랐다.
오늘 당장 찾아보리라...
그렇게 결심하고있는 키몬도 역시 사람인 이상 자신이 아닌 다른 이가 그 경지에 이를것이
라고 생각하니 약간 질투가 생겼다.
그렇지만 곧 궁극의 경지라고 칭해지는 그마법을 볼수있다면 어떻게되도 좋다는 심
정으로 키몬은 그는 황제의 옆모습을 계속 응시했다.
그러자 황제는 자신의 시선을 느꼈던지 책을 보던 시선을 그에게 볼렸다
눈이 딱 마주치자 키몬은 죄진것도 없었지만 반사적으로 약간 몸을 움찔거렸다.
한참을 그렇게 말없이 자신을 응시하던 황제의 입이 천천히 열렸다.

" 키몬.."

" 네 폐하.."

방금전의 능력도 보았던지라 키몬의 태도는 정중했다.
마나마스터라는 힘의 소유자이니 마법사로써 당연한 예우라고 생각하며..
하지만 뒤이어 이어진 말에 그는 석화과정을 겪는 희대의 경험을 하게
되었다.

".......내가 아무리 잘났더라도 그렇게 열정적인 눈빛으로 날 보지말아줄래..
난 이미 임자가 있는 몸이야. 더불어 남색취향은 더더욱 없어. 이미 나는
내 호위기사들에게 받는 사랑으로도 충분해 "

"..........."

" 나는 동성에 대해서 그렇게 나쁘게 생각안하거든. 내가 동성애호가라서가 아니라
그저 나한테 피해만 안주면 된다 이거지.
하지만 나는 사랑을 받는다면 될 수있으면 젊은 사람이 좋다고. 꽃미남에다가 매너도 있으
면 더 좋지. 미안하지만 키몬은 그 기준에서 떨어진지 오래다 이거야.."

뿌직 빠지직..

순간 키몬은 뇌릿속에서 뭔가가 끊어지는 듯한 느낌을 받았고 순간 그의 머릿속에
는 그의 마음속 깊이 내재되있던 또하나의 그가 눈을 떴다.
그것이 무엇을 의미하는지 아는 듯 동시에 황제의 근위기사들은 몸을 피했다.

"....우워어어어어!!!!!!!........"

[환생판타지]-카인-5화(1)

나는 키몬에게 들었던 이념을 떠올리며 마법을 구현해본결과 거짓말처럼 
불덩이가 튀어나오고 물줄기가 뿜어져나오는 광경에 감탄을 금치못했다.
흩어진 퍼즐조각을 맞추듯이 대기의 마나 나에게 있어서는 친숙한 용어인 
'기'라는 것을 모아 형상을 만들면 된다고생각하고 한것이였는데 의외로
마법은 쉬웠다
아니 그보다 마치 머릿속에 입력이라도 되어있었던것처럼 마법은 내가 손
발을 다루는것처럼 쉽게 느껴졌다.
오옷 된다. 돼..
역시 난 천재였어. 틀림없어. 오옷 어머니 아버지 왜 저를 이리도 잘나게 만
드셨나이까.. 우쿄쿄쿄쿄쿄.......
내가 마법을 부려보라고했을때 마나라고는 쥐꼬리도 없는 데 무슨 마법이냐고 
비웃듯이 말하던 키몬의 괴성음이 들렸다.
냐하하하하 놀랐지. 알아서 기어 임마.. 
나는 책에 푹빠져 몇번 더 마법을 구현해보았다.
마법이란게 의외로 내가 어릴때부터 배웠던 오행술과 비슷한점이 많아서 나로
서는 이해하기가 썩 수월했었던것인지도 몰랐지만 나는 키몬의 손을 빌리지않
고도 쉽게 마법을 쓰는데 필요한 주문을 외우고 마나배열을 할때의 감각을 
잊지않기위해 눈을 감았다가 뜨길 수차례 반복했다.

' 어?'

그렇게 마법서적을 보며 마법을 구현해보는데 한참 열중하던 나는 누가 자꾸
만 쳐다본다는 느낌이 들었다. 
나의 느낌을 100%확신하는지라 시선이 느껴지는곳으로 고개를 슬쩍 돌려보니 
역시나 나의 느낌은 녹슬지않았음을 알수있었다.
시선의 주인공은 키몬이였다.

" 키몬..?

" 네 폐하.."

상당히 열정적인 그눈빛을 나는 그윽한 시선으로 올려다보며 말했다.

".......내가 아무리 잘났더라도 그렇게 열정적인 눈빛으로 날 보지말아줄래..
난 이미 임자가 있는 몸이야. 더불어 남색취향은 더더욱 없어. 이미 나는
내 호위기사들에게 받는 사랑으로도 충분해 "

"..........."

내가 정곡을 찔렀던 모양이다.
말이 없다.
아아 난 역시 난 죄많은 남자야. 이렇듯 많은 남자와 여자의 사랑을 동시에 
받다니...
하지만 할말은 해야겠지..
나는 목소리를 쫘악 깔았다.

" 나는 동성에 대해서 그렇게 나쁘게 생각안하거든. 내가 동성애호가라서가 
아니라 그저 나한테 피해만 안주면 된다 이거지.
하지만 나는 사랑을 받는다면 될 수있으면 젊은 사람이 좋다고. 꽃미남에다가 
매너도 있으면 더 좋지. 미안하지만 키몬은 그 기준에서 떨어진지 오래다 이거
야.."

"..........."

쩌쩍.......
툭툭
얼어붙었다. 좀만 건들이면 부서지겠는데.
아주 딱딱하게 굳었어.
그보다.. 으음 오늘날씨 증말 좋다. 도시락 싸들고 피크닉 나가면 딱 좋을것인데
....... 졸리다.
나는 잔디바닥에 벌러덩 누워버렸다.
우음...쿠울,,
꾸벅꾸벅..
내앞에는 내가 그토록 먹고싶었던 밥과 된장국 그리고 김치가 놓여있다.
구수한 된장냄새가 내후각을 자극한다.
내가 꿈을 꾸는 모양이다.
하지만 꿈이라도 먹고보자.
냠냠 허겁지겁 쩝쩝 우물우물 
아아 행복해 

" 우워워워~~~~~~~~~~~?

키몬의 비명이 울린다.
아주 처절하다.
게다가 기차화통을 삶아먹었는지 목소리도 대따 크다.
하지만 이미 잠의 유혹이 단단히 빠져든 나로서는 그런 말을 당근 씹었다.
화가 좀 났는지 목소리가 가늘게 떨리고있는 것이 심히 염려스러웠지만
나는 상관없다는 듯 조용히 꿈을 음미했다.
지가 어쩔거야, 난 황제라 이거야 룰루루루..
열심히 공기밥의 밥을 입에 넣고있던 그순간 내귀에 아주 불길한 음성이 들
렸다.

" 체인 라이트닝 볼트 "

얼래 그런데 이게 무슨 소리?

콰콰콰쾅 쩌억!!

" 허억"

어설픈 효과음과 함께 나는 꿈에서 깨어났다.
이럴수가. 아직 한그릇밖에 못먹었는데...가 아니다.
시끄럽다고 소리치고 다시 누워자려고했는데...
처음에야 그렇게 하려고했는데 지금 누워있던 자리 바로 앞에서 파직 파
직 소리내고 있는 전류덩어리를 발견하는 순간 나의 입을 얼어붙어버렸다.
그것은 방금전에 들렸던 효과음의 원인물로 생각되는 것으로 보인다.
그리고 키몬의 손에 고여있는 번개의 기운을 느끼고 침을 꿀꺽 삼켰다.
설마 저걸 나한테 날리려고 한 것을... 
분명히 자신의 눈이 잘못되지않았다면 분명히 저것은 번개다. 
그것도 100볼트가 넘어가는 전류가 파파팍 흐르는. 그리고 살짝만 닿아도 
경련을 일으키고 수분이 모두 말라버려 타죽을수도있는 위험물.
하하 서..설마 졸았다고 그런짓을 할 리가...아니 좀 무시했다지만 설마 난 황
젠데 죽이기야..

" 크흐흐.. 니가 지금 황제냐?.. 그레이엄을 닮아서 그런지 아주 잘났구만.."

드뎌 터져나온 키몬의 말
하지만 그것은 반말이였다.
황제인 내게 아주 자연스럽게 하는 반말,
게다가 나의 아버지. 아니 카인의 아버지의 이름마저 친구마냥 친근하게
부른다.
게다가 얼굴은 거의 변함이 없지만 분위기가 달라져있었다,
학자풍의 조금은 부드러운 인상이였던 키몬이 날카롭고 왠지 위험해보
이는 분위기가 그를 감싸고있었다.
첨뫘을 때 갈색 눈동자였는데 지금은 붉은 빛을 띄고 있다.
솔직히 무서웠다.

" 잘난것뿐만 아니라 그런 능력까지 갖추었다니..하지만 정신상태가
썩어먹었어. 내가 그 정신을 뜯어고쳐주마.. 크흐흐"

어억!! 왜저래..가 아니라 키몬의 입에서는 주문이 흘러나온다.
겁주는 것 정도라고 생각했는데.. 커억? 진심이다.
키몬은 마법사다. 그리고 나는 마법을 사용할수있다고는하지만 아직 초급
마법사다.
싸워서 당근 승산없다,
그렇담..

" 노엘~~~~ 루이스~~ 내사랑.. 저사람이 날 때릴려고 해,, 말려줘. 나 무서워~
~~~ "

꺄아아아아,,,하고 느끼하게 한번 비명도 질러주고..
하지만 내 행동이 상당히 역겨웠던 모양이다.
저만치 떨어져 있던 노엘과 루이스는 내 목소리를 들음과 동시에 인상이 더없
이 구겨지며 구역질을 겨우 누르는 모습이 비쳐졌다.
그리고 잠깐동안 키몬에게 날아오는 마법을 기상천외하게 빠져나오며 버럭 소
리쳤다,

" 둘다 빨랑 안올래. 날 죽일셈이야."

"......"

외면한다.
이럴수가...
나는 절망했다.
비록 호위기사들에게 버림을 받았지만 나는 살아야한다는 마음으로 
나에게 불덩이를 던질 준비를 하고있는 키몬의 눈을 응시했다.
그리고 난 소리쳤다.

" 잠깐!!!!!!!!!!!"

키몬의 움직임이 멎었다.
왜 부르냐는 그의 눈빛에 나는 씨익 웃었다.
그러자 키몬도 알딸딸한 표정을 지으며 어색하게 웃는다.
단순한놈 아까전에만 해도 날죽인다고 난리치더니만은...
나는 순간적으로 떠오른 GXX 영화에서 나왔던 김병헌의 말을 
떠올렸고 씨익 웃었다.
그리고 말했다.

" 살려주세요."

....바지끄댕이를 붙잡고싶었지만 그래도 나도 명색의 황제덴 어찌 그렇게 하
겠어.. 그래도 이렇게 존대를 받은게 얼마야.. 안그래..
이렇게까지 했는데 안봐줄건 아니겠지....
하지만 그건 내생각일뿐 키몬은 아니었던 모양이다.
내가 그렇게 생각하고 일어나려니까 갑자기 키몬의 내 옷을 끌어당겼다.
허억 설마 이렇게까지 했는데 패려는 것은...
살려주어.~~~~
키몬은 씨익 웃었다.

" 살려주지. 하지만 마법을 배우려는 마음가짐을 새로 다잡기 위해.."

그리고 언제 주었던지 들고있던 나무토막을 멀찌감치 던졌다.
왜저러는가 싶어 쳐다보고있던 나에게 그는 내복장을 디집어엎고 그 디짚어엎은
곳에 염장을 지를 말을 내게 했다.

" 가서 물어와 워리"

워리..그런 빈티나고 안이한 개의 이름을 붙이며 저 드러운 나무토막을 
물고오라고..미.쳤.어.
난 싫어..
나도 자존심이 있다 이거야
나는 키몬을 노려보며 소리쳤다.

" 내가 무슨 개냐 워리라니. 또 뭘 물어와? 저 드러운 나무토막을 날더러 물고
오라고 난 싫어, 황제에게 그런걸 시키다니 무례하.."

파직 파지직

" 폐하 죽을래?"

그리고 바로 나는 잽싸게 뛰어 공을 찾아 물!고!왔!다!.
나도 사람이고 보니 생존욕구가 강한 것은 당연한 일.
하지만 나는 이일을 계기로 약한 인간이 얼마나 비굴해질수있느냐는 절실히 알 
수 있었다.

" 오오 아주 빠른데 자 이번에는 좀더 멀리.."

슈우우웅 휘리리릭
나는 날아가는 나무토막을 멀거니 쳐다보았다.

" ......."

" 물러와."

" ........"

파지지직 

" 물.어.와."

....
그렇게 몇시간 내가 지쳐서 바닥에 늘어져있으려니 키몬이 내머리를 쓱
쓱 쓰다듬으며 이렇게 말한다.

" 이제부터 황제 너는 일명 워리다. 워리 가서 물어와 .."

얼씨구 이제 턱까지 얼러댄다.
그날 하루 나는 키몬의 애완견으로 전락했다.
지금 이순간에도 보신용으로 먹히고 또 학대당하는 수많은 개동포 
여러분께 묵념......
누가 제발 나한테 설명좀 해줘. 저작자가 갑자기 왜저러는지..
난 황제란 말이야!!!!!!!!!!

' 크어어억!!!!!!!!!!!!!!! 복수하고 말리라..'

한국의 학대받고있는 수많은 개들에 대한 동질감과 함께 나는 속으로 
그렇게 표효했다. 그리고 그렇게 나의 첫 마법수업일은 나의 기절과 함께
비굴하게 끝을 센駭?
깨깽.....


화려한 의복이 아까울정도로 비참하게 망가진 그들의 사내 카이스 황제를 
쳐다보는 루이스와 노엘 그 두사람은 표정은 말로 형용할수없는 복잡미묘
한 표정을 띄고있다.

"........"

"......."

약속이라도 한 듯이 그들은 말이 없다.
하지만 키몬이 방금전 비명을 지르면서부터 이미 예상하고있었다는 듯 
그들의 표정은 지극히 담담했다.

".. 키몬님.."

" 크핫핫핫 키몬녀석 잔다. 난 시져야.."

".........."

키몬을 한번씩 쳐다본뒤 마주친 둘은 한마디씩 했다.

" 바뀌었군."

" 그런것같죠?"

" 그렇게 응원을 했는데 결국은 그가 나온 모양이야.."

" 폐하께 미리 경고를 해드릴걸 후회하고있습니다."

둘은 침묵했다.
시져는 키몬의 또다른 인격이다.
아니 인격이라고하기보다는 그의 몸에 전세들어 사는 200년전에 죽었다는
마법사다.
어떻게 되서 그렇게 된건지 모르지만 키몬과는 벌써 10년째 몸을 함께 공유해
왔고 황성내의 사람들은 모두 알고있는 상황이다.
예전에 마법서가 발견됐다는 고대유적지를 탐사하다가 우연히 이렇게 되버렸다
고했다.

" 크핫핫핫 오늘은 즐거웠다. 제국의 황제가 개 흉내를 내고 나무토막을 물고있는 
모습이 너희들도 재미있지않든?. 가식과 위선은 죽음에 임박하면 벗겨진다. 내말이 
옳다는 게 이제 증명이 된거다.. 크핫핫 비굴하게 살려주세요..라니 황제가 말이다. 크핫핫
핫 나는 이럴때마다 왜이렇게 즐거울꼬..크핫핫"

" 성격파탄자."

" 뭣이! "

" 그럼 좀 순화시켜 악취미라고 해드리죠"

발끈한 듯 눈을 치켜뜨며 소리치는 시져에게 루이스는 대꾸했다.

" 가식으로 둘러싸인 것을 자연적으로 돌리려고하는 나의 고상하고도 숭고한
이 늙은이의 뜻을 이렇듯 몰라주다니.. "

그는 자신의 뜻을 이해못해주는 그들이 너무도 안타깝다는 듯 고개를 잘래잘래
젓으며 혀를 끌끌찼다.
하지만 시져를 여러번 마주해본 두사람은 그런 것에 아랑곳없이 말했다.

" 이번엔 너무하신 것아닙니까. 저분은 제국의 황제폐하이십니다. 그분을 저
렇게 그.. 흠 개 흠흠처럼 부리셨다는게 소문이 나시면 폐하의 위엄에 손상이.."

" 위엄 그딴건 뒷간에 파묻어버리라고 그래.."

" 시져.."

" 어차피 나는 세속의 법도를 따를 이유는 손톱의 때만큼도 없다. 어차피
벌을 받는다고 해도 키몬이 받겠지. 지금까지 그랬던것처럼 말이다.
그리고 또한동안 날 봉인하겠다고 설칠테고. 
한동안 심심하지않겠어 . 으음 그런데 그눈빛들은뭐냐. 한심하다 이거냐. 
쯧쯧 요새 젊은것들은 노인을 공경할줄도 모른다니까.."

노인공경을 운운하기에 앞서서 행동부터 바로해보라고 말하고싶은 두사람
이였지만 그말을 입밖에 내지는 않았다.
그는 그래도 니 주인이라고 편들어주는거냐 하고 껄껄웃었지만
둘의 얼굴에서는 흔한 웃음마저 짓고있지않았다.

" 키몬님은 언제 깨어나십니까.."

" 에라 이자식들 보게. 거의 만 일주일만에 나와보는데 그게 할말이야.
쯧쯧 무정한 녀석들,,한며칠동안은 놀다가 갈거다. 
기껏 힘들게 나왔는데 그렇게 쉽게 들어갈수있겠어? 그런 얘긴 그만하고 
그보다 어떻든? 일주일전에 만든 나의 마법산물에 대한 감상은? 아주 
멋들어지지않던가...낄낄 멋있었을거야. 그건 내가 예전에 가이칸제국의 황제
에게서 선물받은고서를 바탕으로 만든거지. 가이칸 제국의 건국왕이 쓴 고서로 
대부분이 고어로 되어있어서 뜻은 풀이할수없었지만 화약과 기타 마법을 접목시
켜 만든 아주 희귀한 마법산물이지. 내가 어렸을때 제국에서 만들어 밤하늘에
쏘아올린것을 보았는데 그게 너무 아름다워서 커서 만들어 보리라고 마음먹었지. 
내대에서는 실패했지만 그래도 이녀석 몸을 빌려서라도 만들어냈으니까... 
어떻든? 멋있었지?"

그는 두사람을 앞에서 자신의 작품에 대해서 종알종알 중얼거렸다.
노엘과 루이스의 시선은 동시에 마주했다.
일주일전에 사절단을 배웅하던 와중에 있었던 폭발음과 알수없는 무언가가
대낮의 하늘을 수놓는 광경을 보기했지만 두사람은 키몬의 말의.. 아니 이제는
시져로 바뀐 그의 말의 절반도 이해하지못하고있었다.
하지만 시져의 자아는 잠들어있는동안 얼마나 말하고싶었던지 주절주절 설명을 
늘어놓았다.

" 마법은 위대한거야 인간이 만들어낸것중에서 가장 대단한것일거다.
무에서 유를 창조해 만들어내는 그힘이야 말로 조물주께서 이세상을 창조
하기위해 쓰신 힘과 거의 동등하다고 표현되는......"

어느새 마법 예찬론까지 이어지는 시져의 말을 한귀를 흘러 들으며 루이스와 노엘은
각자 할일을 분담했다.
루이스는 시져의 말을 들어주고 노엘은 기절한 황제를 들쳐엎었다.

"....쫑알쫑알 해서 이러쿵 저러쿵......중략.......해서 .."

계속되는 시져의 말을 단호하게 끊으며 고개를 숙였다.

" 설명 잘들었습니다. 내일 또 뵙지요."

" 안녕히 계세요."

" 얼래? 이봐들.. 그냥가지말고 좀 듣고가라고. "

정말 정중하게 작별 인사를 나눈 둘은 말이 도중에 끊긴것에 별 불쾌감을 보이
지않았다. 오히려 자신의 강의를 들어줄 그들이 간다는 말에 오히려 아쉬워할뿐
이였다.
하지만 둘은 그에게 잡히며 최소한 반나절은 그의 기나긴 설명을 들어야할 것
임을 알기에 간단하게 인사를 하곤 방금전 시져가 퍼부은 마법세례로 엉망이 된
그곳을 나왔다. 
아쉬움에 입맛을 쩝쩝 다시고 있는 시져를 뒤로 한 채 질질질 끌리는 소리와 함께 
그들은 멀어져갔다.




가이칸제국의 황성 센피리온에 위치한 리보아공작의 저택
리보아공작가의 현주인 데이반 리보아는 황제께 올릴 보고서
와 문서를 손보고있었다.
각 영지에서 날아들어온 세무문서에서부터 국방의 군사문제에
이르기까지 문서를 분류했고 중요한 순서대로 빠르고 신속하게 
손을 놀리고있었다.

" 공작각하. 대신들이 도착하셨습니다."

집무실문밖에 서있던 집사의 말에 공작의 손놀임은 잠시 멈췄다.

" 모두 도착했는가?"

" 네. 각하."

휴우.. 공작의 입에서는 가는 한숨이 튀어나왔다.

" 벌써.. 아직 일이 반도 끝나지않았건만. 얼른 만나서 해결보고 다시
시작해야겠군."

정리하던 문서를 그대로 놔두고 공작은 방을 나왔다.
집사는 그가 나오자 고개를 조아리며 그가 앞서 나가자 그의 뒤를 의례
뒤따랐다.

" 모두 모였다고했어지..흠 그렇다면. 호안백작께서도 오셨는가.."

" 네." 

공작은 약하게 안도의 숨을 내쉬었다.
호안백작과는 같은 주인을 섬기는 신하입장이지만 어디까지나 둘은 외척
이였기때문에 다툼이 있어서는 곤란했다. 안그래도 지금의 황제는 제국의
주인으로서 안착이 되어있지않았다.
태후인 페티르와는 사이가 썩 좋지못한데다가 폐하에게는 수많은 형제
가 그가 죽기만을 기다리고있다.
황실계승권은 흑발의 황족만이 가지게되지만 그런 황족이 없을경우에는
황위계승권은 다른 황족에게 계승되어지니 황족으로서는 지금의 황제
가 죽어주기만을 기다릴 것이다. 아니 지금 이순간도 황제인 카이스를 
죽이려고 시도를 할수도 있다.
제국의 황위다툼은 이미 타국에서도 널리 알려져있을정도로 제국의 황
제가 된 존재라면 한번씩은 당연히 겪는 일이니까...
그런 시점에서 외척들의 다툼은 황제의 권력을 깍아내리는 결과를 낳게
된다. 외척들의 싸움에는 당연하게도 조금의 권력이나 재물을 얻기위해 
제국의 귀족들이 분열되어 서로 싸우게 될것이다.
1000년동안 제국의 안정을 도모해온 리보아 가문으로서는 결코 용납할
수없는 것이였기에 그는 연회장에서 있었던 일에 대해 호안백작이 속으로는 
어떻지는 모르지만 신경을 쓰지않고 모임에 참석했다는 사실에 다행스러워
했다.그렇지않았다면 자신의 손으로 오랜 동료를 죽여야했을수도 있었으니.
공작은 걱정을 조금 덜었다며 길게 숨을 들이쉬었다.
하지만 집사는 아직 그에게 말을 아직 할말을 다 끝내지않았던지 다시 입이
열렸다.

"그리고 오랜만에 파룬 후작도 오셨습니다."

바쁘게 걸음을 옮기던 공작의 발걸음이 멈췄다.

" 호오 파룬 그가 말인가? 건강이 좋지않아 한동안 얼굴을 비추지않던 
그가 왔다고? 오랜만에 반가운 얼굴을 만나겠어."

" 각하?"

그의 곁에서 오래 시중을 들어온 집사의 눈빛마저도 상당한 놀라움이 서려
있었다. 하긴 방금전에 그웃음은 공작을 잘아는 사람이라면 놀라만큼 반가
운 빛이 들어나있는 표정이였기때문이였다.
그는 웃음은 흔하지만 그건 어디까지나 사교용일뿐 속으로는 어떤생각
을 하는지 알길이 없는 사람이니 더욱더 그런 표정이 희귀할 수밖에 없었다.
하지만 공작은 집사가 어떤표정을 짓던 말던 그는 발걸음을 더욱 빨리했다.
그리고 그의 발걸음은 백합꽃문양이 새겨진 문앞에서 멈췄다.

끼이익

집사가 문을 열었다.
그는 문이 열려지자 그 안으로 빠른 걸음을 들어섰다.

" 각하 오셨습니까."

" 오랜만입니다. 공작."

방안에 그가 들어오자 조용하기만하던 방안은 너도나도 인사를 하는 귀족들의
말로 잠시 소란스러워졌다.
공작은 일일이 그들의 인사를 받아주며 온화한 웃음을 머금었다.

" 저희들 모두를 급히 찾으신 이유는 무엇이신지요."

[환생판타지]-카인-5화(2)

재무대신 피올로치백작의 공작에게 물었다.
그질문은 다른 이들이 품고있는 공통된 의문점이기도 했기에 모두의 시선이
공작에게로 행해졌고 그는 대신들의 시선에 미소지었다. 
그리고 그는 말없이 방에 모인 이들의 얼굴을 하나하나 쳐다보았다.
공작자신이 부른 귀족들은 모두 11명 
정계를 대표하는 6명의 대신들과 500명의 귀족들을 대표하는 4대명문가의 수장들이 모여
있었다. 제국의 떠받치는 4개의 기둥이라고 칭해지는 베를리오즈.디트리히 마리온 
파룬의 성을 가진 대명문가문의 수장들....여기서 예외라면 호안백작뿐이였다.
제국은 물론 타국에서도 알아주는 명문가문들이 모두 모인 이유는 공작의 갑작스런
호출때문으로 아무런 설명도 없이 자신들을 호출당한 당사자들로써는 당연한 의문
사항이였다. 공작은 그들의 표정에서 그들이 뭘 묻고자하는지 알아챈 듯 옅은 미소
를 짓는다. 그러면서 그는 말없이 그들을 바라보다가 문뜩 한 귀족에게 시선을 멈췄
다. 방에 모인 귀족들 모두가 모두 중년층이였지만 그중 가장 공작과 비슷한 동년배
에 가까운 귀족이였는데 조금은 완고해보이는 갈색 눈동자가 인상적인 중후한 남성
이였다.

" 오랜만이군. 후작 근 5년만이야."

" 공작께서는 여전히 정정하십니다."

공작의 부드러운 시선과 마주한 그는 공작의 친근한 말투에 허리를 조금 숙이며
미소를 지었다. 둘사이가 친근하다는 것을 증명이라도 하듯 두사람 간에는 형식적
인 귀족들간의 인사가 아닌 서로의 안부를 물었다. 

" 파룬후작 그대야말로 이렇게 외출을 해온걸 보니 몸이 많이 나은 모양이지. 
다행일세."

공작은 파룬후작이라 불린 그에게 팔을 벌려 힘주어않았다.
그리고 몇차례 몸을 두들리며 호탕하게 웃었다.

" 얼마전에 후작의 아들이 손자를 봤다는 말을 들었네. 하하 축하하네
드디어 후작도 할아버지가 되었어. 젊었을적 평생 독신으로 살겠다고
하던 자네가 아들을 가지고 또한 손자를 얻었다니.. 혼인을 하지않는다
는 말이 전부 거짓이라는 말을 이제서야 실감했어. 하하하.."

" 흠흠 젊었을때의 나온 철없는 말이였다고 해주셨으면 좋겠습니다만.."

남앞에서 떠벌려지기에는 상당히 쑥쓰러운 듯 파룬 후작이라 불린 중년인은
헛기침을 하며 변명한다.

" 암만 생각해도 여자만 보면 인상만 찡그리던 그대를 품은 후작부인이 대
단하다는 생각뿐일세 존경해. 떠도는 소문으로는 제2의 신혼기를 맞고있
다는 말을 들었네만은.. 확실히 그런것도 같구만. 몸이 다 낳으니 부부관계
도 원할해진 것 같은가. 요새는 늦둥이를 보는것도 유행이니 ...후작은 모르
지만 부인은 아직 젊으니 한둘은 거뜬히 낳아줄걸세. "

공작의 의미심장한 그말에 파룬 후작의 얼굴이 벌게졌다.

" 공작. 농담이 과하십니다. 저도 나이가 있는데.. "

" 핫하하. 농일세.. 후작. 아니 그러고보니 강한 부정은 긍정이라는 말이 있는데.. 
그렇듯 과민반응을 하는 걸 보니 그런 계획은 있었나 보구만."

" 공작.!!"

음흉한 미소를 띄우며 은근히 놀려대는 공작에게 비명을 지르듯 소리쳤고 
공작은 모른 척 호탕하게 웃었다.

" 핫하하 "


공작은 한동안 그렇게 웃었고 후작은 헛기침을 했다.
방에 있던 귀족들 역시도 입가에 띄어진 웃음으로 볼때 충분히 수긍이 간다는
표정이다.
지만트 . 파룬 
리보아공작과 함께 선황의 신뢰를 받아온 자다.
젊었을적 공작과 친구였으며 정계에서 그와 함께 영향력을 가진 존재이며
성격도 강직하고 언변능력도 좋아 외무대신으로 활동하기도했었다.
5년전 갑작스레 폐렴에 걸려 제도에서 조금 떨어진 곳에서 요양을 해오다가
몸이 좀 괜찮아지자 다시 황성내로 돌아온것이다.
물론 아직 정계에 복귀하지않았다.
공작의 호출로 아들인 애드가 오려고했던 자리를 자신이 온것일뿐..
하지만 파룬후작본인이 몸관리를 위해 제국을 떠나있을때에도 후작부인인
마가렛의 사교계에 자주 모습을 비춰왔으니까..
게다가 그부인은 파룬후작과는 달리 20살정도 젊어서 그녀가 파룬후작과
혼인을 하겠다고 공언을 했을때는 사교계에서는 한동안 시끄러웠다.
그도 그런것이 마가렛은 예전에 파룬후작이 혼자 살겠다고 선언하면서 동시에
부모가 어릴적부터 정해둔 귀족가문의 파혼한 여성이 결혼하여 얻은 딸이였으
니까 말이다. 게다가 당시 마가렛의 나이는 열여섯 후작은 서른 여섯이였다.
그래서인지 한동안 사교계에서 후작은 로리타를 밝힌다는 소문에 휩싸이기
도 했다. 본인은 부정했지만 어디 그런 소문이 쉽게 사그라지겠는가..
파룬후작은 몰라도 약혼을 했었던 여자는 파룬후작을 사모하여 파혼 당하여 다른 
귀족가와 혼인을 했었어도 그를 잊지못해 밤마다 그를 찾아가 울곤했다고 하니까
.. 물론 마가렛의 어머니로써는 상당히 심기가 편치않았을 것이다. 예전에 자신이 
마음에 두었던 남자가 자신의 딸인 엔시아와는 혼인을 하여 잘 살고있으니..
귀족들이야 혼인할 당사자의 나이가 많든 적든 인맥과 권력을 유지하는 수
단으로 이용하는 것이니 나이 차이는 그리 중요하지는 않았다.
자신의 절차를 밟게하지않기위함인지 후작은 아들이 18살 생일을 맞자마자 혼인을 
시켰고 그해 가을 바로 손자를 얻었다.
마가렛과 혼인한 그해 가문의 후계자를 보았고 또한 할아버지가 되었다.
그를 아는 이들은 모두 늦게 결혼한 사람이 빨라도 너무 빠르다며 짖궂게 놀리
곤했지만 그래도 파룬후작은 그것을 유연하게 넘길수있을정도로 기분이
무척좋았다.

" 하하 공께서는 여전히 짓궂으십니다."

" 칭찬으로 듣겠네. 후작.. 아아 이렇게 서있지만 말고 우선 가서 앉아야겠군. 집주인인
내가 손님을 초대해놓고 서서 있게할 수 없는 일이 아닌가. "

공작은 우선 방안 중심에 위치한 쇼파로 그들은 인도했다.

" 차를 내오게."

" 네. 각하."

집사가 차를 끓이기 위해 방을 나갔다.
방금 질문을 한 재무대신인 피올로치백작과 마찬가지인 듯 이곳에 모인 모든
귀족들은 갑자기 자신들을 모이게 한 공작의 의도가 궁금한 표정을 짓고있었다.
하지만 뭔가를 기다리려는 듯 공작의 입은 열리지않았다.
이미 여러번 공작과의 만남을 가져본 귀족들은 그가 무슨 말을 할때든 꼭 차가 나
와야 하는 것을 잘아는지라 그저 그러려니 하며 집사가 차를 내오길 기다렸다.
물론 귀족들은 대개 차를 즐기지않았지만 차를 즐겨마시는 리보아공작덕에 공작가에 
오면 예의상 한잔씩은 마셨다.
그래서인지 차를 끓이는데 평소보다 오래걸렸고 그들의 앞에 공작과 같은 종류의
차가 놓여진 것은 그들의 쇼파에 앉고 10여분이 흐른 뒤였다.

후룩..

공작은 차가 도착하자 찻잔을 입가에 기울렸다.
향을 음미하듯 입안에 머금고 눈을 감고있는 그의 모습은 참으로 평온해보엿다.
귀족들도 그가 마시자 뒤따라 마셨지만 몇 명을 제외하면 차특유의 쓴 뒷맛에 무척 떨떠름
한 표정을 지었고 더 이상 차를 기울리는 사람이 없었다.

" 흠.. 역시 집사의 차끓이는 솜씨는 날이 갈수록 늘어가는군. 아주 차맛이 그윽해. "

집사는 빙긋이 웃었다.

" 칭찬 감사합니다. 각하."

공작의 말에 귀족들의 인상은 그야말로 거의 뭐 씹은 표정들이였지만 공작은 차를 
끓인 집사를 칭찬하는데 바빴다.

" 공작각하. 저희를 찾으신 이유를 이제 말씀해주실때도 되지않았습니까."

자신들을 부른 이유를 빨리 알야아겠다고 생각했던지 도온 베를리오즈 후작이 찻잔을
일부러 테이블에 놓으며 먼저 질문을 던졌다.

" 흠흠 그렇습니다. 각하. 한명씩 개인적으로 찾은것도 아니고..이자리에
모인 이들은 황제폐하께 충성을 바친 이들.. 그런 저희들을 모두 모이시라
고 하신 것은 분명히 황제폐하의 일과 관계가 되있는 일이 아닐런지요.
저는 그리 확신합니다만. 공작께서 하시고자하시는 말씀을 얼른 해주시
길 바랍니다."

재무대신인 피올로치 백작이 옳다는 듯 베를리오즈후작의 말을 거들었다.

후룩

탁

그러자 공작은 마시던 찻잔을 탁자에 내렸다.

" 과연 제국의 모든 세금정황을 한눈에 파악하시는 재무대신다운 발언이시오. 
맞소 내가 여러분들을 모두 부른 이유는 황제폐하에 관한 일때문이오."

귀족들의 눈빛은 진지해졌다.
황제에게 충성을 맹세한 그들이였기에 황제에 대한 모든일에 신경을 곧두세우고있
었다. 그들의 조부와 부친이 그러해왔듯이 그들은 모두 제국을 아끼고 사랑하고있었
기에 황제의 안위가 곧 제국으로 집결된다는것을 알고있는 그들이다.
그들은 요새들어 황제의 거처에 암살자들이 부쩍 늘었다는 것에 모두 어지간히 신
경을 써오고있던 것이다. 물론 그런일이 있어서도 안되는것이였지만 혹여 황제께 불미스러
운 일이라도 있었던것은 아닌지 그들 모두 심히 염려스러워하고있었고 공
작의 입에서 나올말이 그들의 군주에 관한것이라고 하는 만큼 신경이 곧두서는건 
어찌보면 당연했다.

" 답답합니다. 공작 그만 속시원히 털어놓으십시오. 비록 공작의 눈에는 미더워보
일지는 모르나 저희들 모두 황제폐하께 충성을 맹세한 가신입니다. 얼른 얘길해주
십시오 "

공작이 잠시 차를 마시며 자꾸만 뜸을 들이자 답답하다는 듯 베르리오즈후작이
소리쳤고 그것을 시작으로 여기저기서 공작을 재촉하는 음성이 터져나왔다.
제국의 6대신들도 말은 없지만 얼른 말해주기를 내심바라는 눈
빛을 띄우며 공작을 응시하고있었다.

"........."

후륵..
공작은 막 기울렸던 찻잔에 차를 마셨다.

" 어차피 말해주기위해 부른 일이니 말할것이오 .하지만 이일은 기밀을 요하는 일
로 이곳에 있는 이들은 모두 함구해야할 일이오. 그러지못할 경우에는 아예 듣지않는
것이 좋을것이오."

" 함구? 그렇게까지 중요한 일입니까."

" 그렇소. 언뜻 중요한것같지않은듯 하지만 황제께서 제국의 주인으로서 안전하게 
그리고 완전히 안주하시기위해서는 중요하다면 중요한 일이오. 약속하실수있으시
겠소."

" 도대체 어떤 일이기에.. 아니 그런건 상관하지않겠습니다.황제폐하의 일이라면 무엇이든
지.. 제 가문의 이름을 걸고 이곳에서 들었던 일을 함구할것을 맹세하
겠습니다."

" 저도 그렇게하겠습니다. 공작."

공작은 마지막 남은 차를 남김없이 비운뒤 한명씩 함구를 약속하고있는 황제의 충실한 가
신들의 모습에 만족스러운 듯 미소지었다. 이곳에 모인 귀족들은 가장 믿을수있는 자
들로 다른 이들은 몰라도 여기모인 귀족들만큼은 황제에게 목숨까지 내놓을정도로 충심
이 깊다. 공작은 그것을 알고있었다.
그리고 그는 그것을 너무나도 알기때문에 그들을 이렇게 부른 것이다.

" 이제 와서 말하긴 좀 그렇지만 황제페하께서 정확히 보름전에 여우사냥을 가셨다고 심하
게 다치고오신것을 기억하실거요. "

" 네. 사흘동안 의식불명상태이셨지요. 하지만 별 무리없이 곧 정신을 차리셨다고 알고있습
니다. 그런데 왜.."

다아는 사실을 왜 여기서 언급하느냐는 듯 의아한 표정으로 고개를 갸웃거리는 4명 
대 귀족들과는 달리 6명의 대신들의 눈빛이 크게 흔들린다.

" 공작. 그걸 말씀하실 셈이시오."

" 아직은 아닙니다. 더 기다려보기로하지않았소이까."

공작의 입가에는 미소가 거두어졌다.

" 더이상 기다릴 시간이 없소. 폐하께서는 여러 가지면으로 부족하시오. 이 거대
한 제국의 주인이 될자로써 모든 수업을 익히셨다고는 하시나 겨우 보름이오. 
이제 가신들에게 사실을 밝히고 황제폐하를 더 충실히 보좌하는 방법뿐이오. 지금 
황실은 강한 황제를 요구하오. 아무리 뛰어나다 하더라도 그분은 지금 아무것도 기
억을 하고있지못하시오. 지금 자신은 어떤 위험에 빠져계신지도 모르실것이란 말이오."

" 그..그러나. "

" 더 이상 시간을 끌수없소. 황제께서 지금까지 잘해오셨다고는하나 이제부터는 가신
들에게 적극적으로 도움을 요청해야한단 말이오."

그는 단호하게 대신들의 반대를 눌렀다.
갑자기 언성이 높아지며 다툼을 보이는 대신들과 공작에게 4명 대귀족들의 눈빛은 의아함
이 배어나왔다. 하지만 경솔하게 언성을 높이는 자들은 없었다.
그저 조용히 대신들과 공작의 대화를 경청할뿐이였다.

" 대신께서도 알고계실테지만 그분이 돌아오시오. 우리들도 대비를 해야합니다. 
다른건 상관하지않아도 되나 그에 대해서만큼은 모든 이들이 대비해야합니다."

".그건 알고있습니다 하지만 그것은 역대황제께서 등극하실때마다 있어온 
일입니다. 설마 무슨 일이 있겠습니까..."

" 하지만 그도 일리가 있습니다.이미 역대의 수많은 황제들께서는 
그정통성을 인정받지못하셨소이다. 다시 인정을 받기는 하셨으나
현 황제께선 아직 그에게서 그물건을 넘겨받지못하셨으니까요."

" 그건 사실이지만 .."

" 그사고로 기억마저 온전하시지못한 지금으로서는 이렇게 앉아서 그분의 기
억이 돌아오기만을 기다릴수는 없습니다."

공작의 단호한 그말에 대신들은 모두 헛숨을 들이켰다.
공작의 말대로였다.그가 돌아온다면 이렇게 마냥 앉아서 있을수는 없는 일이였다.
이건 황권과 직결되는 일이니까..
하지만 비밀로 부치자고 했던 당사자가 신발 바꾸어 신듯이 말을 바꾸는 공작에게 
대신들 모두 그가 변덕이 죽끓듯이 한다는 생각을 했다.

" 기억이라니요? 그게 무슨 말입니까?"

" 폐하의 옥체에 문제라도 생기셨단 말씀이십니까 공작? 속시원
히 대답을 해보십시오."

대신들은 공작의 결정을 말리려고했으나 단편적인 말에도 흥분하여 답변을 재
촉하는 귀족들을 보며 입을 다물수밖에 없었다.
대신들이 조용해진 이유를 알고있는 공작은 심호흡을 몇차례하며 마음을 다스렸다.
어차피 이사실을 알리려고 부른 것이였는데 뭘 망설일것이 있으랴..
그는 조용히 그간의 일을 설명해주었다.
지금의 황제가 기억상실증에 걸린 과정에서부터 그의 기억을 되살리기위해
해온 노력들 그리고 보름전부터 해왔던 제왕학과 황제로써 가져야 할 지식을
새로 가르친 것까지 모두말이다.
몇몇 믿을수있는 이들 외에는 비밀로 부치기로했었지만 상황이 이렇게 되버린
지금은 할수없었다. 그가 제국으로 돌아오는것이다.
황위에 오른 황제에게는 평생의 정통성을 인정받으며 또한 제국을 다스릴 정당
한 자격과 권위를 부여하는 물건 '옥새'를 건네받아야한다.
언제 올런지는 모르지만 지금까지 있었던 일을 생각하면 최소한 반년내로 올 
것이다.황제는 그에게서 옥새를 받아야하고 그것과 함께 정통성을 인정을 받아야한다.
그제서야 그는 제국의 황제로써 절대권력을 얻을수있는것이다.
바꾸어말하며 황제가 정통성을 인정을 받지못하게 되면 비록 검은 머리라고 해도 다른 황
족들에게 황위계승권이 넘어가게 된다.
물론 그건 어디까지나 황족내에 떠도는 소문일뿐 검은 머리가 황제가 되지않았던 적은 
한번도 없었다. 간혹 한번씩 정통성을 인정받지못해서 황위에 오르고 고생을 했던 황제
는 많았지만서도 ....
어째든 카이스황제의 가신들로써는 긴장해야하는 시점이 아닐수없는 것이다.
예전의 카이스였다면 공작도 이렇듯 귀족들을 모두 불러모아 대책회의따위는
하지않았을것이다.
카이스황제는 황자시절부터 황제로써의 모든것을 가지고있었고 또한 수많은
황족사이에서도 단연 돋보이는 기품과 위엄을 가져 자신을 비롯한 많은 충
신들을 가지고있었으니......
하지만 지금은 달랐다.
황제는 여러가지부분에서 부족했다.
지도자로써의 자질은 오히려 전보다 더 발전한것같았고 위엄도 여전했다.
그러나 20년동안 쌓아온 경험적인 것보다는 아직은 여러면에서 부족한
부분이 많았다. 지금으로서는 공작 혼자서 황제를 보필하기에는 여러 가지로 
힘들었던 지라 공작은 이번에 가신들의 도움이 요청할 수밖에 없었다.
그가 오면 황궁은 한동안 소란스워질테니까.지금의 황제께 좋은 쪽이 아닌 나쁜 
쪽으로 ...
그래서 공작은 될 수있으면 믿을 수 있는 가신들의 도움을 필요로 하는 것
이다.

" ...그렇다면 제 의붓딸인 이르디아를 멀리하신 이유는 그탓이라는 것입니까."

조용히 입을 다문채 상황을 경청하고있던 호안백작의 말이였다.
당연히 그가 이런 질문을 해올것임을 알았던 리보아공작은 망설이지않고 고개
를 끄덕였다.

" 그렇소. "

호안백작은 연회석에서 있었던 일을 상당히 신경을 쓰고있었던 모양이다.
하긴 얼마전까지만 해도 가신들의 주청에도 이르디아라면 죽고못살던 황제가 공
식석에서 그렇듯 냉대했으니 그라도 상당히 의아했을 것이다.
물론 의붓딸인 그녀를 아끼기때문은 아니었다.
오히려 속이 후련했다.
호안백작은 황제의 명으로 반 강제적으로 받아들인 것이기에 오히려 황제의 
관심이 그녀에게서 멀어지면 그로서는 아주 좋은 일이였다.
공작은 호안백작이 이르디아를 좋게보지않는다는것을 잘아는지라 그저 웃음만
을 머금을뿐이였다.
그래도 혹시나 의붓딸이라고 하여 조금 심기가 불편해지지않을까싶었지만 오히려
그반대였다.

" 기억상실증이라 ..하하 어쩐지 전에 뵈었을때 성격이 좀 바뀌신 것같아서 신경이
쓰였는데 그런 이유에서였군요. 하하하.."

호안백작은 오히려 시원스럽게 웃어넘기고있었고 4명의 수장들은 그가 웃는 낮을
보고있었다. 하긴 잘된 일이였다.
그들이 섬기는 황제의 가장 큰 오점이 바로 그녀다,
이르디아.
비록 호안가의 딸이 되어있지만 천민의 딸로써 황실과 황제폐하의 권위에 오점을 남기고있
었다.
황제가 수많은 후궁을 두어도 상관없다,
후궁의 출신성분 또한 그리 중요한것은 아니지만 이르디아 그녀는 그저 한낯 
첩으로 보기에는 힘든 뭔가가 있었다.
천민출생이라고는 믿을수없을만큼 머리도 좋았고 또한 야망도 컸는데다가 황제의
총애를 적절히 이용해 내명부의 주인인 황후마저 마음대로 하던 여인이다.
그런 여인이 황실내에서 살게되면 갖가지 문제를 일으키게될것이였다.
그래서 리보아공작을 위시한 그들은 그녀를 멀리하길 권고했었지만 황제의
총애는 오히려 깊어갈뿐이라 어쩌지못했다.
하지만 황제가 기억을 잃었다면 오히려 그들로써는 그녀에 대한 것에 망설임
따위는 필요없는것이다.
황실의 위엄에 손상을 주는 것은 뿌리부터 뽑아야한다는것이 그들의 생각이였다.

" 그렇다면 이제 그녀를 어찌 처리하실 생각이십니까.."

수염을 멋들어지게 기른 파스카 마리온후작의 물음이였다.

" 황제폐하의 총애를 잃은 후궁은 보통은 칭호를 내려주고 수도밖으로 내보내왔
으니까요. 그녀도 그렇게되지않겠습니까..내명부의 주인이신 황후마마의 소관이
시고요. 그것은 관례입니다. 저희들이 끼어들 일이 아니라고봅니다만. "

4명의 수장들 중 가장 관례나 전통에 보수적인 후작다운 말이였다.
공작은 확실히 그다운 말이라 생각하며 소리죽여 웃었다.

" 어차피 예전부터 생각해오던 일 아니오. 후일이 어찌될지는 모르나 당장
급한것부터 해결해야합니다. 황제폐하를 위해서 말이오. " 

" 저도 마리온 후작의 말에 찬성합니다. 이것이 저희들의 권한에서 벗어난
일이라고는 해도 폐하의 앞날을 위해서는 당연한것이 아닙니까.."

" 저역시 양녀라고는해도 여러 가지면에서 문제가 많은 여인을 황제의 
곁에 둘수없다고 생각합니다. "

" 그렇다면 황제께 주청을 올려 그녀를 수도밖으로 내치도록 합시다. 호안
백작께서도 찬성하신다면 별로 거칠것이 없소이다."

" ...너무도 성급하시오, 그녀에 일에 관해서는 조금 더 살펴보도록 하는것이.. 
비록 황제께서 지금 그런 상태라고는 하나 기억이 언제 돌아오실지도 모르는데.. 
우리들 소관대로 그녀를 처리했다가 황제께서 기억이 돌아오시어 그녀를 찾으며 
저희들 입장만 난처해지지않겠소이까. 그일은 아직 논의할때가 아니라고 생각합니
다. 차후에 논의토록 하는 것이 좋겠습니다."

전체적으로 그녀를 빨리 내치자는 쪽으로 나오자 그들을 진정시키고 타결책을 내
놓은 사람은 디트리히 후작이였다. 4대수장들중 가장 신중한 성격답게 그는 유연하
게 그들을 진정시켰다. 파룬후작과 대신들이야 원래 아무말도 없었으니 그의 말에 따라주
었고 두 수장들도 자신들이 너무 흥분한걸 알았던지 헛기침을 두어번 하며 
입을 다물었다. 하긴 아직 그녀에 대한 처분은 너무 이른감이 있었다.
황제의 기억상실증이라는 신경쓰이는 부분이 있기는하나 황제의 성은을 입은 여인이
였다. 그런 여인에 대한 일의 처리는 신중해야하며 관대해야했다.
오히려 그녀를 처리하려다가 황제께 누를 끼치게 될수도 있으니 말이다.
방은 잠시 조용해졌다.

달칵 

후륵..

집사가 다시 가져다 준 찻잔을 리보아공작이 기울이는 소리만 들릴뿐이였다.

".... 그의 말대로요. 이번일은 아직 우리선에서 해결될 일이 아니오. 황제페하
에 대한 수장들의 그 깊은 충정을 알고있으나 우리는 어디까지나 그분을 돕
기위해 존재하는것.. 때가 되면.. 정녕 폐하의 마음이 이르디아에게 없다는것
이 확신이 되면 다시 모여 의논해봅시다."

당연히 그들은 공작의 의견을 받아들였다.
기울려졌던 찻잔을 테이블에 놓은 뒤 공작은 이일에 대해서는 나중에 타결
해보자말했고 그들은 고개를 끄덕였다.
그리고 방금전의 말은 물에 가라앉혀버리자는 묵계가 오고갔었는지 귀족들과 대
신들은 자연스레 화재를 타국의 정세로 돌렸다.
아무도 그것에 대해 뭐라 하지않았고 그저 서로간의 정보를 교환하며 의견을 나눌
뿐이였다.

" 요새 다른 나라의 상태는 어떻소?"

" 여전히 테프루스왕국의 힘이 가면 갈수록 강해지고있습니다. 물론 그래봤자
저희 제국에는 미치지못하지만 요새들어 푼트국의 국경지대에 그들의 침범이 
잦아지고있다는 소식입니다. 로드왕국이나 크리아디아는 속이야 어떨지는 모르나
그들과 친분을 맺어왔으니 ..문제는 푼트국입니다."

" 푼트왕국과 테프루스왕국은 한뿌리에서 나왔지만 이상할정도로 사이가 좋지않
았으니까요. 그왕국이 강해진 만큼 세력이 약화된 푼트국으로서는 상당히 곤욕을
치루는 모양입니다."

" 게다가 현재 장자이며 후계자인 아민왕자가 정신병을 앓고있으니 더욱 그렇겠
지요."

" 아민왕자라면 얼마전에 제국에 왔던 그왕자? 그왕자가 정신병이라니? 그게 무
슨소리인가. 연회장에서는 아주 멀쩡하던데. "

그들의 입에서 흘러나오는 국외의 정세를 말없이 경청하고있던 공작은 의외의 빛을 
띄었다.

" 저도 그왕자를 처음봤을때는 무척 놀랐습니다. 푼트국왕성내에서는 미친왕자
로 통하다는 왕자가 사절단으로 파견되어왔다니 어디 제가 상상이나 했겠습니까
... "

" 정신병? .. 오히려 총명하고 당차보여 국왕의 재목감으로는 더없이 좋은 존재라고 
생각했는데 정말인가? 베를리오즈 후작?"

" 네. 멀쩡하다가도 갑자기 미쳐 사람을 죽이곤 한다는 군요. 이유는 모르지만 푼트
국에서는 모두 다아는 사실이랍니다. 또한 흥미로운것은 왕성밖에서 있을때에는 그
런일이 벌어지지않는다는 겁니다. 아예 안그런것은 아니고 아민왕자의 발작이 드물
어진다는 겁니다. 푼트국내에서는 원래 아민왕자를 왕세자로 추대하려고했지만 
그문제때문인지 둘째왕자인 아루 왕자가 왕세자 후보로 거론되고있답니다.
하지만 아루왕자는 국왕으로써 여러가지면으로 자질이 부족하여 현 국왕은 여전히 
첫째아들을 왕으로 세우려고하고있다더군요. 그래서 아민왕자의 병을 낮게하기
위해 대륙의 치유술사들을 불러 왕자의 병을 치료하고있답니다. 물론 병이 나을
낌새는 아니지만 아직 국왕은 정정한데다가 시간이 충분하다는 이유로 그곳의
국왕은 왕세자를 정하지않고있다고합니다."

" 좀더 얘길해보시오 후작."

자세한 설명을 듣기위해 막 입을 열려고하는데 그의 말을 가로챈 사람이
있었다.바로 외교대신인 레페리언 백작이였다.
외교대신인 그는 그의 말에 제일 민감한 반응을 보였다.
그가 하는 일이 바로 타국과의 자국의 이익을 놓고 언변을 겨루는 일을 하는
것이기에 타국의 사정에 밝아야하는 것은 당연했다.
그런데도 그가 그런 반응을 보이는 걸보니 그사실을 전혀 몰랐던 모양이였다.

" 저도 얼마전에야 알았습니다. 푼트국내에서 이말이 새어나가지않도록 각별하게
신경을 썼던 모양이던데 어디 그게 막는다고 새어나가지않겠습니까.
각국을 떠도는 상인들의 입을 통해서 세간에서 그에 관한 소문과 푼트국
내정에 관한 일이 상당히 떠도는 모양입니다. "

" 그소문을 통해 베를리오즈후작이 개인적으로 알아보았겠군, 그대가문의 정보
수집능력은 알아주니까.."

" 칭찬해주시니 감사합니다. 공작."

" 어째든 방금 그소문 믿을만한 건가."

베를리오즈후작의 기나긴 설명이 끝나자 재무대신인 피올로치 백작이 물어왔다.
그는 고개를 끄덕였다.

" 네."

공작은 가볍게 숨을 들이쉬었다.

" 그저 작은 나라로 그렇게 신경쓰지는 않았는데 이제부터라도 푼트국이 정세를 주
의깊게 주시해야겠군. "

" 푼트국만 아니라 테프루스왕국 역시도 함께 주시해야합니다. 공작. 아직 힘이 충분히 길
러지지않아 그렇지 정복욕이 강해 힘만 있다면 우리제국조차 넘볼 위인들입니다. 기사
를 양성해야합니다. 그동안 우리제국은 문화정책으로 군사에 대해서는 너무 소홀히 대해왔
습니다. 지금 부터라도 기사를 본격적으로 키우고 양성하는 것이.."

" 무슨 소리요. 무식하게 검만 휘두를줄 아는 이들을 신경쓸 이유가 무엇입니까. 
그들은 나라만 지키면 그만이오. "

" 그렇소이다. 그러고보니 요사이 황제께서 무신자제들과 어울린다고 들었는데 
사실입니까.."

" ..황제께서 친히 거두어셨던 평민출신의 기사였던가요. 이름이 노엘 메르델. 그의 
아비가 실력이 뛰어나 선황께서 친히 거두었던 자라고했던가요. 황제께서 그런 무식
한 무리들과 가까이 지내신답니까. "

" 허허 기사들이야말로 제국을 지키는데 지대한 공을 세울자들입니다. 검을 쓴다하여
무조건 천시해서는 안됩니다. 우리들 문신이야 학문을 익히면 그만이나 그들은 다릅니
다."

" 달라봤자요. 그런 무식한 것들은 신경쓸 가치도 없소. 황제께 주청을 드려 그들을 멀
리하도록 아뢰어야겠소."

" 후작. 황제의 행동에 우리가 뭐라고 할 권한은 없소이다. "

" 우리는 황제께 바른 길을 가도록 주청을 드릴 책임과 의무를 가지고있소! 
정말 파룬후작께서는 모든일에 무관심하면서도 그들에 관한 일만 나오시면 흥분
하시오? 예전부터 그랬었지만 후작은 이상할정도 무신들을 두둔하는구려. 그런 무
식한 자들을 두둔해보았자요."

" 내말은 그런것이 아니지않소이까."

파룬 후작의 언성이 조금씩 높아졌다.

" 제국을 다스리는데 검은 필요없습니다. 오직 제국의 문화가 발전시키고
안정시킬 총기와 자질만이 계시면 되오. 그것이야 말로 1000년동안 제국을
안정시켜온 관례요"

" 고여있는 샘물은 언젠가 썩게되었있소. 새로운 변화가 필요하오. 지금까지
과도한 문화부흥정책으로 제국의 귀족들은 점점 약해져있고 유유부단함
이 극에 달했소. 게다가 사치풍조까지. 
하지만 무신들을 보시오. 말만 앞서고 소심한 우리문신들과는 달리..."

그말에 발끈한 듯 마리온 후작의 언성은 커졌다.

" 유유부단이라니 귀족들은 제국에 충성하고있소."

" 그저 이리몰리고 저리몰려다니는 것이 충성이오? 사교계를 가보시오. 
문신귀족들이 하는 일이라고는 놀고 먹고 서로를 헐뜯을 뿐 ."

" 후작!!"

" 왜 내말이 틀렸소이까. "

파룬후작은 얼마나 하고싶었던 말인지 그의 입은 거침없이 제국의 현 주소를
내뱉듯이 말했다.
그와 설전을 거듭하고있던 마리온 후작의 얼굴색은 수차례 바뀌었다.
옆에서 한마디 거들던 디트리히 후작조차 말이 없었다.
뭔가 할말이 있는 듯 입을 벙끗거렸으나 그의 입은 결국 열리지않았다.
사실 파룬후작의 말중 틀린말이 없었기때문이였다.
리보아공작과 베를리오즈 후작, 그리고 6명의 대신들은 파룬후작과 디트리히후작과의 
설전을 묵묵히 지켜보고있다가그들이 다툼이 멈추자 상황을 진정시키위해 나섰다.
결국은 이렇게 소리치고말았군..하는 표정으로 쓰디쓴 미소를 짓고있는 파룬 후작과
뭐라해도 자신이 옳다는 표정의 마리온 후작의 상반된 표정은 이미 익숙해진 광경
이였다.
5년전 파룬후작이 병든 몸때문에 정계를 떠나 있었기에 만나지못했던 그기간동안
은 조용했었지만 젊었을적부터 두사람의 다툼은 이자리에 모인 이들이라면 익숙한
광경이다.
서로 상반된 가치관으로 가져 4명의 수장들 사이에서 다툼이 잦았던것이다.
다른 것은 몰라도 이런 부문에서 말이다.
제국은 1000년동안 문화정책을 써왔다.
전쟁을 유달리 싫어했던 건국왕은 "문이야 말로 신이 인류에게 주신 가장 위대한
자산이며 필요한 것이다. 그리고 또한 무는 필요악으로 발전시키되 서로간의 파멸
만을 낳는 것이므로 내 사후 전쟁을 금한다. 후세인들은 제국을 다스리는데 있어 문
을 중시해야할것이다. " 라 했었다.
제국은 그것을 충실히 이행해 현재까지 문을 나라를 다스리는데 근본으로 삼았다.
그리고 무를 함께 발전을 시켜왔다.
그 사후 2대까지는 무에 대한 중요성이 어느정도 각인되있어 기사들을 중시했었
지만 세월이 흐르고 전쟁을 조금이라도 줄여보고자 한 유지의 의미가 퇴색되어
문신은 중요시되고 무신들은 있으나 마나한 것으로 바뀌어버린것이다.
파룬후작은 젊었을적부터 제국의 그런 풍토를 바꾸고자 선황을 끈질기게 설득
해왔고 600년전에 없어져버린 연무장을 다시 만들고 기사들에게 혜택을 주도록
했다. 그일때문에 마리온 후작과는 일주일에 두세번꼴로 항상 언성을 높여왔고
마리온후작은 후작대로 관례를 깰수없다는 강경한 입장으로 반대를 해왔다.
리보아 공작은 파룬 후작의 뜻에 전적으로 찬성하지만 그는 어디까지나 중립을
고수해야하는 것이다.
어느누구의 편을 들어서도 안되는것이다.
잠자코 지켜보던 베를리오즈 후작은 헛기침을 하며 애써 그들사이의 냉랭한
분위기를 풀어보고자 했다.
디트리히 후작역시 그를 돕기는했지만 별 뜻은 없었던지 오히려 분위기가 이상
해지자 민망해하는 듯 했다. 호안백작은 이도 저도 못하고 난감한 표정을 지으
며 공작을 자꾸만 쳐다보았다.

" ..흠흠.. 아무리봐도 이런 분위기에서는 대화를 나누기 힘들것같습니다.
공작. 다음에 다시 모이도록 하지요. 어차피 사안은 모두 말하신 듯한데.."

한참을 그렇게 있던 디트리히 후작의 참다못해 튀어나온 말에 리보아공작은 고개를 
끄덕였다.

" 수장들께서는 가셔도 좋소. 대신들께서도 한창 바쁘실때 걸음을 하게
하여 미안하오. 파룬후작은 할말이 있으니 잠깐 남고."

" 그러지요 공작."

" 내일 폐하의 접견실에서 다시 됩겠습니다."

" 그럽시다."

대신들과 미소하며 그의 방을 나갔고 방에는 공작과 후작만이 넓은 방에 남았
다.

" 칼. 잠시 나가있게 "

" 네 각하."

사방이 조용해지자 칼이라 불린 집사는 고개를 조아리며 물러났다.
후우...
공작은 쇼파에 등을 바짝 지대며 숨을 토했다.
방금전의 그일이 상당히 피곤했던 모양이였다.
그상태로 잠시 있던 리보아공작이 미소하며 입을 열었다.

" 자네는 5년동안 전혀 변하지않았군 "

" 사돈 남말하지말게 데르만."

" 흠 난 공작이야.. 지만트? 아무리 듣는 사람이 없다지만 그렇게 사람이 순식
간에 바뀔수있는건가.."

" 있지 당연히. 우리사이에 뭘 그리 따지는가."

" 하긴 그걸 따지는게 이상한거지. 그래 마가렛은 잘 있나."

" 잘있지 당연히. 손자녀석 보는 재미에 푹 빠져있어. "

" 이제 겨우 37인데 할머니 소리를 들은 그녀가 불쌍하구만. 게다가 잠자리도 시
원치않을텐데..내가 젊은 녀석 하나 소개시켜줄까?"

" ..누구 가정 파탄낼일 있나?"

" 푸핫핫~ 농일세. 이사람아. 그렇게 진지하게 받아들이면 내가 미안하지않나."

" 전혀 안 미안한 얼굴로 그런 말 하면 설득력이 없어."

" 오오 그럼 내가 진짜 사과할줄 알았나? 역시 5년동안의 세월이 길긴 길었어. 
내말에 털끝만큼도 동요가 없던 철혈 방어막을 자랑하던 너의 마스크가 이렇듯 
무뎌지다니말이야."

주변에 사람이 없자 두사람은 의례 그랬듯이 편안하게 서로의 이름을 부르며
예전처럼 서로의 말을 맞받아치며 크게 웃어댔다.
한참을 그렇게 소소한 담소를 주고받던 두사람은 자연스럽게 황제에 대한 
화재로 넘어갔다.
황제에게 충성하는 파룬으로써는 아주 당연한 질문이였다.

" 그런데 황제께서 기억을 잃으셨다니 사실인가?"

" 사실일세. 지금의 폐하께서는 백지상태지. "

리보아공작이 고개를 끄덕였고 파룬후작의 입가에 걸려있던 미소가 사라졌다,

" 자네로써는 아주 좋은 일이겠군. 이르디아때문에 황후마마의 마음고생이 심하
셨지않은가. 아비된 입장으로서는 상당히 기쁜일이였겠구만."

" 솔직히 이르디아를 처리하려 한것은 개인적인 감정이 있었다는 것은 부정하지
않겠네. 기억을 잃으신뒤 황후마마에 대한 황제마마의 감정이 각별해지셨으니
말일세. 지만트 자네도 알걸세. 황제가 여인에게 빠지면 정치를 소홀히하게되어
있어. 한마디로 선정을 베푸는데 장애가 된단 말일세. 제국에 아무런 해가 없는 
여인이라면 다행이겠지만 이르디아는 보통 후궁쯤으로 여기기에는 지나치게 
야망이 크고 또한 황제의 총애를 빌어 그 어떤 짓이라도 해낼수있는 여인이야.
그런 여인은 제왕에게 있어서는 독일세. 되도록이면 빨리 해결을 해야지.
기억이 돌아오신뒤 황제께서 내게 질책을 해오시다면 기꺼이 받아들이고 이
자리를 내놓으면 그만이고. 내아들이 나의 자리를 이으면 되니까"

" 1000년간의 충정의 깊이인가."

" 100년동안 제국을 안정시켜온 나의 가문에 명예에 흠집을 낼수없지않겠나?
나의 조상들께서는 황제를 옳은 길로 이끌었건만은 내대에서 실패를 할수는 없
으니말이야. "

공작을 지금껏 존재하게한것은 대륙의 거대한 제국의 태평성대를 누리는데 일조
한 자신의 가문에 대한 자부심과 긍지였다.
파룬후작도 그와 마찬가지였지만 공작의 그것에 비하면 아무것도 아닌것이다.
그는 공작의 집사가 내온 찻잔을 기울렸다.

후룩

꿀꺽

" 흠 여전히 칼의 차솜씨는 변함이 없군."

" 40년동안 마셔왔지만 다른곳에서는 결코 맞볼수없는 맛이지."

" 그말에는 동감이야."

" 그런데 아까전에 왜 그런말을 한건가."

" 뭘 말인가."

" 기사들에 대한 것말일세."

몸안에 훈훈하게 해주는 차맛을 음미하고있던 파룬후작은 공작의 말에 눈살을 살
짝 찌푸렸다.

" ....자네도 내생각이 잘못됐다는 건가."

" 아니야.. 지만트 자네의 생각은 모두 옳아. 잘못된 것은 없어. 기사들이야말로 제
국을 지키는 힘이지. 다만 아직은 아니야. 문신들이 반발할걸세."

" 스스로의 기득권을 잃기싫어서 발악하는 것뿐이야. 말만 앞서는 것들이지. 
나는 검을 통해 스스로 삶을 결정하고 또 나아가는 기사들이 부러웠어. 
그래서 젊었을적 기사가 되고싶었어. 집안의 반대로 결국 이길로 나섰지만.. 
아마도 그들을 두둔하는것이 청년시절 이루지못했던 꿈에 대한 한가닥의 아쉬움때
문일수도 있을테지만 나라를 위해서라면 한시라도 빨리 그들을 인정하고 양성시켜 
정계로 진출시켜야해. 제국의 1000년동안의 태평성대로 제국은 너무 나약해져있네 ."

파룬후작의 목소리는 격앙되어있었다.
오랜친구인 공작으로써는 그의 뜻이 무엇인지 잘알고있었다.
그가 여기기로도 제국의 귀족들은 너무도 나약해져있었다.
4대명문가들이 500명이 넘는 귀족들의 대표자로써 모든일을 주관하며 제국을
위해 일하고는 있지만 요사이 귀족들은 파벌을 이루어 서로 다투기에 여념이 없
었다. 제국의 관례상 황제의 친 인척들은 정계에 관여할수없기에 겉으로 들어난 점은 
없지만 속은 벌써 그럴 징조가 보이고있었다.
지금부터라도 황권을 강화하고 그들을 눌러야했다.
그것을 위해서는 황제의 새로운 세력이 필요했다. 지금의 세력으로는 여러가지로 부족
했기에 공작으로서는 파룬후작의 뜻에 반대를 하지않았다.
하지만 문제는 4대 명문귀족가문중 마리온 후작이였다.
꽉 막힌 사고방식으로 전통을 지나치게 따지는 그와의 대립이 걱정스러운것이다.
제국을 떠받드는 4개의 기둥들끼리 다투어 분열이 되어서는 안되는것이다.
황제를 섬기는것은 같으나 서로의 뜻이 어긋나게되면 문제가 발생한다.
그는 그것을 염려하는것이다.
그렇게 생각하는 중에도 파룬후작의 말은 계속이어지고있었다.

".....이지. 다행스럽게도 황제께서는 아주 호전적인 분이시라는 말을 들었어.
기사를 가까이두신다지. 그렇다면 오히려 잘된일. 나중에 몸이 괜찮아진다면 
황제께 이일을 주청올릴것일세. 돕지않아도 상관없네 다만 마리온 후작이 내 일에
끼어들지않게 만들어주기만 해주게나. 디트리히나 베를리오즈는 왠만하면 중립을
지킬테니까.."

" .....그것이 더 힘들일이야. 그들가문은 나름대로 황제를 위해서 일하고있어. 비록
내가 그들중 제일 상급의 위치에 있으나 끼어들 권한은 거의 없어."

" 하하하. 자네의 언변력은 세상이 다아는 사실이야. 노력해보시게나."

공작은 피식 웃었다.

" 하긴. 누가 나와 말싸움을 해서 이기겠나. 돕도록 노력은 해보겠지만 너무 큰
기대는 말게나."

" ..하하하."

후작은 한차례 웃었다.
그리고 곧 무엇이 떠오른듯 씁쓸한 미소를 머금었다.

"...오늘 오면서 잠시 황궁의 연무장에 들렸었는데 연무장은 여전하더군. 우리때는 
그래도 기사들의 검술연습하는 모습이 보였는데.. 메마른 땅에 술병만 이리저리
굴러다니니.. "

" 이름뿐인 연무장이지. 일주일에 한번 기사들이 모이기는하지만 어디까지나 
형식적인 것일뿐이야. 왜 자네의 반 생을 걸쳐 귀족들의 반대를 누르고 만든것
이 그렇게 되버리니 허무한가?"

"..글쎄 이미 예상하고있었으니 상관없어.하지만 그래도 어느정도는 변화는 있을
줄 알았는데....폐하께서 기사에 관심이 많으시다면 그모습을 보여주고싶을정도
야. 혹 아는가. 그모습을 보고 폐하께서 화를 내시며 기사들을 양성하겠다고 소리
칠지.."

" ..그야 모르지만 지만트. 미리 얘길하겠지만 이번 황위에 오르신 카이스님을 내
가 판단하기로는 역대 그어느 황제폐하보다는 더 무서우신 분일걸세."

" 음? 그게 무슨소린가 카이스 황제폐하께는 황자시절부터 상당히 부드러운 분이
셨던것으로 기억하네만은.."

" 그건 겉으로 비춰지는 모습일뿐 속을 알길이 없었어. 그무엇도 기억못하는 상태이
시기는하나 연회장에서 얼핏 비췄던 그분의 모습은 한마디로 날카롭게 벼려진 검과
같았어. 그분의 생신을 축하하기위해 연회장에 왔었던 귀족들이 하얗게 질린 표정이
아직도 눈에 선하네. 왠만하면 눈하나 깜짝하지못하는 그들이.."

" 정말인가?"

" 내말을 못믿겠으면 다음에 기회가 되면 그모습을 볼수있게되길 바라겠네. 하지만 
나는 다시 보고싶지않다는 것이 솔직한 내심정이야."

파룬후작은 놀라기도 했지만 호기심이 더 한모양이였다.
더 얘기해보라 말했지만 공작은 그렇게 말하곤 더이상 입을 열지않았다.
그누구에게라도 두려움이라는 감정을 느껴볼일이 없으리라 자부하던 그였지만
연회장에서 그일은 공작의 생애에서 최초로 두려움이라는 감정을 느끼게했던일
이였다. 태후가 물러나는 뒷모습을 노려보는 황제의 눈에는 그모든것을 집어삼킬듯 
진득한 살기로 가득했다.
한마리의 맹수를 보는 듯한 눈빛에 공작은 몸을 떨었다.
아마도 그자리에 있던 귀족들도 그와 비슷한 마음을 느꼈을것이다.
그일 이후 귀족들의 행동거지가 조심스러워질만큼 황제의 그모습은 충격 그
자체였다.
공작이 그런 미묘한 감정을 반쯤 눈치챈 파룬후작은 슬쩍 말을 딴곳으로
돌렸다.

" 말하기가 그렇다면야 굳이 말하길 강요하지는 않겠네. 그런데 어차피 할일도 많을텐데 
나와 이렇게 팔자좋게 앉아있을텐가?"

" 흠? 그러고보니...아직 일도 다끝내지않았는데..미안하네만은 지만트 여기서 그만 
대화의 장은 접어야할것같군. 칼.. "

" 네. 공작각하."

집사가 그의 부름이 기척없이 다가왔다.

" 후작을 배웅해드리게.."

" 네."

" 그럼 잘가게나 파룬후작."

파룬후작은 빙그레 웃었다.

" 그럼 다음에 공작과의 만남을 기대하고 저는 이만 물러나겠습니다."

그리고 후작이 일어나 다시 정중하게 공작에게 취하는 예의를 갖추어 고개를 숙
이자 공작은 웃었다.

" 그럼 파룬후작 빠른 시일내로 황성에서 만날수있길 빌겠소."

" 후후 노력해보지요."

후작은 그렇게 말하며 방을 나섰고 집사는 그를 배웅하기 위해 함께 뒤따라나갔다.
필연적으로 넓은 방안에는 홀로 남은 리보아 공작은 조용해진 실내를 바라보며 길게
숨을 토해냈다.

" 후우."

역시 나이가 나이인만큼 그도 지친 모양이였다.

" 나도 나이를 먹긴 먹은 모양이군. "

쇼파에 등을 바짝 기대 채 눈가를 손끝으로 누르며 노곤한 몸을 달래고있던 공작
은 소리없이 웃었다.

" 각하 ?"

후작이 배웅하러 나가고 한참 뒤에 다시 방안으로 들어온 집사가 거처로 돌아가 쉴 
것을 권했지만 그는 그냥 쇼파에 등에 지대고 있채 손을 휘휘 저으며 그냥 물러가게
했다.집사는 공작의 그런 모습에 오랜경험으로 방해해서는 안된다는 것을 아는 듯 다
시 문을 닫고 물러났다. 집사가 나가자 방안은 다시 고요했다.
한참을 그렇게 있던 공작은 평소와 다름없는 표정으로 방금전에 끝내지못한 일처리를 
위해 그방으로 돌아와 바쁘게 손을 놀리기시작했다.
그리고 책상위에 문서가 조금씩 줄어들어 바닥이 들어나자 공작은 다시한
번 길게 숨을 토해내며 혼잣말하듯 중얼거렸다.

" 어차피 시작될 일이라면 미리 예방해두는것도 나을테지. 후우.. 한동안
바빠지겠어. "

방금전 그가 무슨생각을 했는지 그리고 지금 이순간도 무슨생각을 하고있는지는 
오직 공작 본인만이 알 일이였다.
그리고 잠시 뒤 자리를 털고일어나 공작은 방을 나섰다,
뒤잇든 찾아든 침묵만이 공작이 나간뒤 텅비어버린 방안을 맴돌았다.

[환생판타지]-카인-5화(3)

내가 반실신 상태로 두 호위기사들의 부축을 받으며 옮겨온 곳은 아담한 
작은 건물...
내의식이 사물을 판별할정도로 돌아온것은 약 20분전쯤이다.
그리고 눈이 떠지자 사람의 모습이 시야에 들어왔다.
20대 초반과 후반의 잘생긴 미남자 두명이 걱정스레 나를 내려다보고있는
모습...
당연히 그 두명은 나로서는 아주 잘아는 사이인 노엘과 루이스 바로 나의
호위기사들이다.

" 어억!! 아프다. ..온몸이 막 쑤시고 결려......어억~~"

" 폐하. 괜찮으십니까.."

" 조금 있으면 곧 치유사가 도착할겁니다. 참아보세요."

으억 나 죽는다..
내가 깨어나자 반색하던 노엘과 루이스는 근육결림으로 아픔을 호소하자
꽤나 걱정스러운 표정들이다.

다다다다..

덜컹

문이 급히 열리는 소리가 들린다.

" 이제 오시면 어쩝니까. 부른지가 언젠데,"

" 빨리 이쪽으로 오세요."

" 늦어서 미안하긴 하네만은 내일까지는 휴가인데 부르는 이유는 또 뭔가."

낯선 사내의 목소리가 둘의 말을 맞받아친다,
휴가라면 성질나겠구만....으으 이렇게 생각할때가 아니다.
오메 나죽는다~~~~~~

" 아파~~~~ 으...."

" ..쯧.. 아직 젊으신 분께서 왠 엄살을 그리도 피우십니까..가만히 좀 계십시오.
치료는 해야하지않겠습니까.."

" 으..누구.."

눈을 떠보니 둘보다는 좀 미모가 딸리지만 그래도 꽤 볼만하게 생긴 30대 초반
의 사내가 내시야에 들어왔다

" 움직이지마시라니까요. 

우으..
욱씬거리는 근육통으로 몸을 꿈틀거리던 나는 아예 눈을 감아버렸다.
별로 도움이 될거라고 생각은 하지않지만 이렇게 하면 그래도 덜 아플거라고
생각했기때문이다. 

" ....웅얼웅얼........"

방금전에 들어온 사내가 누군지는 모르지만 내게 마법으로 치료를 해주는 모양
이다. 내게는 조금 낯선 스펠 외우는 소리와 함께 한 사내가 내가슴에 손을 댄다.

" 류이타."

파아아..

가슴쪽에 닿은 사내의 손에는 하얀 빛무리가 나타나면서 내몸을 감쌌다.
그리고 잠시뒤 나는 눈을 번쩍 떴다.
깜빡깜빡...
온몸에 힘이 쫙 빠져 푸욱 늘어져있던 내몸에 알수없는 기운이 복부로부
터 따뜻한 기운이 온몸으로 퍼져나왔다.

" 어떻습니까. 몸은 가뿐해지셨는지요."

나는 순식간에 좋아진 몸을 이리저리 움직여보며 고개를 끄덕였다.

" .. 아아 아주 좋아. 고마워. "

" 고마우신걸 알면 몸좀 소중히 하십시오. 그럼 소신은 바빠서 이만. "

바람처럼 나타났다가 바람처럼 사라진다.
전형적인 엑스트라의 등장과 퇴장이였다.
내가 깨어남과 동시에 방을 나간 이름모를 남자의 뒷통수를 떠올리며
잠시 무한한 동정을 표했다.
그리고 뒤이어 나는 내가 기절하기직전에 일이 떠올랐고, 순간 내머릿속을 
가득 메운 감정은 살.았.다. 였다.
내가 그악마같은 놈의 마수로부터 벗어났다니..
오옷 이 불쌍한 동생을 구제해주신 부처님의 자비에 경의를..
내이웃을 내몸같이 사랑하라고 하신 하느님이 아니 예수님의 사랑에 
경의를...그리고 제가 이는 수만의 잡신님들 모두 복받을 겁니닷!
만세 만세 만만세!!

" 폐하."

내가 이렇게 속으올 열광하고있을때 당황함에 찌든 목소리가 나를
부른다.
왜부르는가 싶어서 돌아보자 방금 목소리의 주인공인 노엘은 참으로 황
당하다는 눈빛으로 내얼굴을 쳐다보는데..쓰읍 이런 개 쪽이 있나..
속으로만 한다는게 너무 흥분했던 모양이다.
천장을 향해 어느순간부터 펼쳐진채 할레루야를 외치고있는 나의 모습
에 멋쩍게 웃으며 손을 내렸다.

" 하..하하하."

자중하자 흠흠...아니 그보다 내가 이러고있을때가 아니지.
분명히 내옆에 있는 녀석 두놈은 내호위기사들이다.
당연히도 내가 반 기절하기직전에 그망할 노무영감손에 복날 개패듯이 
변견- 일명 똥개-훈련은 훈련대로 받던 나의 sos요청을 외면한 놈들이라는
것도상기했다.
그것을 상기한 순간 그들을 보는 내시선이 곱지않았음에 말한다면 입아플것
이요, 둘 역시 내시선의 의미를 눈치챘음을 모른다면 당신은 둔치라 칭해도 부
족함이 없을 일이다..

" 흠흠."

나의 이곱지않은 시선의 이유를 너무나도 잘 아는 그둘은 헛기침을 하며 애써
내시선을 외면한다.
쓰읍 저것들이......이일이 어디 외면한다고 해결될 일이더냐..
나를 치료했던 자는 이미 밖으로 나갔고 이곳에 있는건 너희들과 나 이렇게
셋뿐이다..
큭큭큭..
너그들 이제 죽었어..
나는 본격적으로 노엘과 루이스를 째려봤고 그들은 땀을 삐질 흘리며 스리
슬쩍 뒤로 몸을 뺀다. 
어쭈 도망가겠다? 시도는 좋다. 하지만 그걸 내가 가만히 보고있겠냐. 요것들아..

" 둘다 거기까지다. 그 자리에서 스톱. 이런 썅~~ 거기 안설래? 죽고잡어? "

흠 역시 말이 험해지니 알어서 기는군. 바로 멈춘다.
나는 그들에게 씨익 웃으며 한마디 했다.

" 둘다 변명할 기회를 주마. 해봐 "

".하...하하 .폐하 그것이............"

" 흠..흠."

헛기침만 하며 외면하는 루이스와 그래도 변명을 해보겠다는 입을 여는 노엘...
변명을 하라고했지만 필요없다. 너희 둘다 내손에 주욱었어. 

" 대가리 심어,"

" 예?"

" 개기는 거냐. 대가리 박아~~~~~""

내가 방이 떠나가라 소리를 지르자 그들은 급히 머리를 바닥에 박는다.
나의 분노를 너무나도 잘 아는 그들의 표정은 체념으로 가득하다.
흐흐 그렇다고 내가 봐줄줄 알고. 너희들은 오늘 내밥이다.

" 좌로 굴러 우로 굴러. 뒤로 치침 앞으로 치침. 어딜 스리슬쩍 
눈치봐? 노엘 너 혼자 좌로 굴러. 앞으로 치침. 오옷 루이스 아주 잘
하는데 너는 1분 쉰다. "

" 헥헥.. 에엑!! 폐하 너무..하십니다."

" 시끄러 임마. 하라면 해. 고작 1분 쉬는데 뭘 그렇게 따져, 얼른 해,"

10분 뒤..

" 흑흑 폐하 잘못했어요. 다음부터는 잘할께요 "

" 용서해..주십시오, 으흐흑.. 저희들..이제 손가락 하나 까딱할 힘도 없
,,습니다."

" 손가락 하나 까딱할 힘은 없지만 말할 힘은 있네..계속 해."

얼씨구 뒤로 발라당 자빠지고 이리 비틀 저리 비틀..
끌끌. 이제 고작 왕복 100번밖에 안했는데 지치는거냐...
나는 너희들보다 어릴때 300번은 넘게 했다
수련이라는 명목하에 독사같은 누님들에게 말이다.
흠..그런데 더 이상 하면 저것들 죽겠다.
얼굴이 벌겋게 되어가지고 땀을 뻘뻘 흘리는데 이러다가 송장 치우는 거
아닌가 싶어서 여기까지하기로했다.

" 일어나. 원상복귀해."

루이스와 노엘은 다리에 힘이 빠진 듯 비틀거린다.
나는 침대에서 일어나 근방에 있던 의자두개를 가져왔다.

" 앉아."

" 에 헥헥.. 어찌 폐하의 앞에서 그런 무례를,, 감사히 앉겠습니다."

" 저도.."

황당하다. 
무례가 어쩌고저쩌고 하더니만 의자에 털썩 주저앉는다.
확실히 지친모양이다.
그모습에 나는 아주 약간 미안함을 느꼈지만 그렇다고 그냥 넘길 생각은 없다.
이렇게 그냥 넘어가면 다음에도 그럴 수도 있다는 사실 
나는 가까운 미래에 있을 위험을 생각한다면 미리 예방을 해둬야혀.
그렇게 결심을 내린 나는 일부러 화난 척 얼굴을 굳히며 소리쳤다.

" 둘다 어떻게 나한테 이럴수가 있어. 앙? 말해봐. (뿌드득) 내가 도와달라고
그렇게 소리쳤는데 외면을 해? 그 악랄한 마법사한테 내가 그런 수모를 당하
고있었는데? 둘다 내호위기사 맞긴 맞는거야? "


" 네( 2)"

" 지금 그말이 나와. 너희들이 외면한 덕에 내가 이꼴이 됐는데..난 황제란 말이
야.절대 그냥은 못넘겨.!! 내 목숨을 지킬 기사들이 이렇게 무책임할수가 있는거야.
너희들은 내가 전투중에 적군에게 등을 찔릴 위험이 있을때도 그렇거냐!?"

" 그런일은 절대 있을수 없는 일입니다.( 2)

모른척하며 슬슬 빼기만하던 그들은 내말에 얼굴을 잔뜩 굳힌다.
역쉬~~나 이말에는 반응한다. 

" 폐하께서는 저의 군주이시며 제 목숨과도 맞바꿀수없는 소중한 존재이십니다.
당신께서 죽는날 저의 목숨은 끝이 날것이오, 당신께서 살아계신 한 저의 목숨
은 당신의 것입니다."

루이스의 힘있는 외침에 나는 잠깐 감동을 받았지만 이게 어디 이런 감동으로
그냥 넘길 일이냐...

" 그렇게 말하는 녀석이 내가 이꼴이 될 때까지 내비둬? "

" 하하 폐하..(;;) 그건 저희들도 살아야한다는 생각에.."

" 살아? 그럼 나는 뭐여!! 나는 사람도 아니냐? 너희들이 살고싶다고 생각했으면 
나도 그랬을거아냐 임마. 뜨아악~~ 생각하니까 열나네. 도대체 그영감탱이 얌전하
기만하더니만 갑자기 성격이 그렇게 180도 바뀔수있는거야."

도대체? 어찌해서 ? 왜~~~~Why!!!!!!!
나는 머리를 쥐어뜯으며 절규했다.
노엘과 루이스는 그런 내모습에 어찌할바를 모르고있다가 설명을 해주기는했는데
망할 그놈의 영감쟁이.. 한몸에 두놈이 살고있었구만.
오옷 대체 이놈의 세계는 어떻게 돌아가는거야..

" 우오오오..."

나는 머리를 싸쥐며 한차례 괴성을 울렸다.
글구 도대체 말이야 날 보내주려거든 내가 있던곳과는 전혀 다른 곳으로 보내
줘야할거아니야...

" 폐,,폐하"

나의 이런 행동에 노엘과 루이스의 당황에 찌든 표정을 짓는다.
하지만 그모습에 일말의 감흥도 없이 나는 눈꺼풀을 일그러뜨렸다. 

" 빠득 너희들은 호위기사들도 아냐 그런일이었으면 즉각 나한테 말해줘야지 
그런데 아무말도 안해? 크으으 생각하니까 또 열불나네.. 다시 박엇!!"

그리고 다시 구르기를 시작한다.

" 똑바로 굴러. 어쭈 노엘 엉덩이 바로 안 붙일래?"

누구도 내앞에서 요령을 피울 수 없닷!! 노엘 넌 나중에 천천히 교육을 시켜주마.
나는 그들에게 앉았다 일어났다 50번 팔굽혀펴기 100번 앞뒤로취침 200번 등등을 
시킨 다음에야 화를 조금 식힐수있었다.
씩씩 이거 열받네...
후후 하지만 이럴땐 나만의 화를 삭히는 방법이 있쥐~~

" 둘다 원상복귀.."

다시 비실비실 거리며 일어선다.
..흠 좀 심했나보다.
하지만 그꼴을 당했으니 담부터는 정보제공이 빠르겠지 우헤헤헤..
역시 난 천재야...


몸이 완전히 회복되자 나는 기합받아 비실거리던 두놈을 끌고 밖으로 나왔다.
그리고 널찍한 공터로 나온 나는 방금 내가 한말에 뒤에 큰거 못싼 사람처럼 얼
굴을 일그러뜨리고있는 그들을 향해 히죽 웃었다.

" 둘다 준비됐어?"

"......폐하.."

" 명을 거두심이.. 저희들이 폐하께 어찌 감히.."

" 괜찮아 뭘 그리 따져. 어차피 연습이잖아. 오랜만에 몸이나 풀겸 그러
는거니까 마음껏 해봐."

내손에는 연습용 진검이 쥐어져있다.
여기서 눈치를 챈 사람도 있을테지만 나는 스트레스를 검으로 푼다
나는 그날 생긴 스트레스를 풀고난 뒤에야 나는 상쾌한 기분으로 다음 날 
아침에 눈을 뜬다.
한국의 아버지에게서 받았던 엄격한 검술 수련으로 언젠가부터 생겨난 
습관이다. 그런데 내 호위기사들은 목검을 쥐고는 있었지만 황제께 검을 겨누
는 것을 불경이라며 나와의 대무를 거부하고서있는것이다.
이 널찍한 공터비스무레한 곳에서 10분째 내가 "하자" 그들은 " 못합니다." 
" 하자니까 개길래?" " 네 개깁니다." 하며 대치하고 선채 나는 절대 못합니다
를 소리높여 외치고 있는 노엘과 루이스를 바라보았다.
저것들이 죽으려고..그냥하자니까 왜저래.
비오는 날 먼지나도록 두드려 패고싶은 마음이 굴뚝같았지만 
나는 마지막으로 선택의 기회를 주기로했다.

" 기합받을래 아님 나랑 대무할래. 둘중 하나를 선택해봐."

" 기합을 받겠습니다."

하지만 쳇 알아서 머리를 박는다.
육체적 고통인 기합보다는 대무가 나을텐데 정말 고지식할 정도의 충성심
이다. 하지만 너희들이 공격못한다고 내가 가만히 있을까? 절대로 아니다.
어디 목숨이 왔다갔다 하는 와중에도 그렇게 가만히 있을수 있을지 한번
보겠어..
발은 어깨 넓이정도로 벌려 자연스럽게 섰다.
그리고 나의 시선은 정면을 향해있다.

" 하지만 난 싫어. 그러니 내검을 막아보라곳!"

" 헉. 폐하"

머리를 박고있던 둘은 기겁을 하며 몸을 튼다.
왜냐? 내가 그들의 급소를 향해 정확하게 찔러들어가고있었거든...
내가 가진 연습용으로 만들어져 날이 없지만 그렇다고 위협적이지않은 
것은 아니다.
솔직히 말해서 내 검솜씨는 자랑은 아니지만 상당한 경지에 이른상태다.
300명이 넘는 직계 박 가家에서도 내 검술 실력은 알아주던 몸이다.
내검을 받아내는 사람이라고는 나의 검술 스승인 염 장로뿐이였으니까..

"....본국검법 제 1초식 지검대적智劍對敵."

부웅..쉐에에엑..
나의 검은 한치의 어긋남도 없이 노엘과 루이스를 향해 찔러갔다.
살기는 없지만 내 검에 깃든 나의 투기만으로도 위협이 되기에 충분할터
검을 아래로 늘어뜨리며 나와의 대무를 거부하던 두사람이 빠르게 방어자세
를 취한다.
본국검법. 이곳에서 쓰게 될줄은 몰랐지만 저들이 과연 막을수있으려나..
나는 이세계의 검술에 대해 약간의 호기심을 가지고있었기에 그들이 어떻게 반응
할것인지에 대해 온 신경을 주시했다.

차앙.

챙.

호오 막았군.
좀 딱딱하긴해도 말이야 , 흠 마음에 들었어.
유연성은 없었지만 그래도 무난하게 내검을 막는 두사람의 실력에 나는 맘놓고
공격을 하기로 마음 먹었다.

" 아주 잘막는걸.. 둘다 얼른 공격해. 이래도 안할거야? 쯧쯧 나만 공격하면 
너무 재미없잖아. 좀 공격좀 하라고."

챙..챙 

".. 오옷 잘막는데. 하지만 둘다 그렇게 방어만해서는 이게 어디 대무라고 할수있
겠어.. 안그래? 아니면 내가 황제라는 이유로 검을 들이댈수없다는 이유인가. 그럼
내가 그이유를 날려보내주지. 또 간다. 제 3초식 금계독립金鷄獨立 "

시선은 정면으로 한 나는 오른발을 앞으로 내밀며 빠르게 검을 높이 들었다고 오
른 어깨쪽으로 내리면서 왼쪽으로 틀었다.
공격대상은 노엘..
연속적이라고는할수없지만 유연하게 이어지는 나의 공세에 그들은 당황하며
방어에만 전념하고있었지만 어느순간 노엘의 비워진 허리를 발견한 내가 이런 
적절한 공격 유효시기를 놓칠 리가 없다.
내 공격 목표가 어딘지 알아챈 노엘이 황급히 검을 거두어 방어하지만 이미
늦어도 한참 늦었다.
한국의 속담에는 미운아이 떡하나 더주고 착한 아이 매를 더 주라는 말이 있다.
하지만 나에게는 미운놈 더 패준다.
흐흐 노엘이 니가 한 실력한다지만 내검실력에 비하면 새발의 피야..
나는 한치의 망설임도 없이 그의 허리를 향해 검을 휘둘렀다.
우선 노엘은 떨어졌어.. 우쿄쿄쿗, 
아아 역시 난 검을 쓸때가 제일루 즐겁다니까...

[환생판타지]-카인-5화(4)

쉐에에엑...

얼레 근데 이건 또 뭔소리여...
내가 마지막 일격을 가하려는 그때 옆에서 들려오는 날카로운 검의 파공성에
본능적으로 살짝 몸을 옆으로 돌렸다.
그리고 노엘을 공격하려던 검을 빠르게 훼수하여 파공성이 들려오는 방향을
얼핏 짐작하여 검날을 세웠다.

차앙....

전혀 불쾌함이 없는 시원한 금속음..

" 호오..."

나는 유쾌한 듯 입꼬리를 부드럽게 말아올렸다.
옆에 날아온 검의 주인은 루이스였다.
노엘이 몰리는 모습에 도와주려고 한 모양이다.
루이스 드디어 할맘이 든 모양이다.

" 할 생각이 들었구만 그렇다면 얼른 시작하자고.. "

".........."

하지만 결과는 침묵이였다.
제길 아직도냐..

" 아직도 검을 맞댈 상대가 황제라는 게 거슬리냐.. 아우...증말 "

나는 온몸에 기운이 쫙 빠졌다.
고지식한 자식들.. 대무라는 것좀 해보자는데 뭣이 그렇게 따지는게
많아. 황제에게 검을 들이대는게 불경죄라고? 그런 거 따지는 놈 삽질해두
는게 좋을거다. 왜냐고? 당연히 내가 파묻어버릴거니까아!!!!!!!!!
으으.. 오늘 스트레스 풀려던거 망했다.
에이 거처로 가서 마법공부나 하자. 의외로 알아먹기도 쉬우니 마법은 독학
으로도 가능할것같으니까...
나 이제 관둘거야 저런 성격파탄자 밑에서 마법을 배울순 없다.
차라리 다른 사람으로 붙여달라고 해야지, 
안된다면 차라리 안배우고 만다.
에이 이제 그검도 치우자. 어차피 하지도 못할거...
허탈함에 온갖 잡생각을 하며 검을 이리 저리 보며 집어던질 생각을 하고있던
내게 루이스가 검세를 취한다.
그리고
부우웅...
검이 날아든다.
그렇게 아쉬워하고있던 내게 옆으로 휘어지듯 공기를 가르며 날아오는 검.
공격목표는 어깨..
나는 그걸 확인한 즉시 발을 뒤로 빼며 검날을 늘어뜨렸다.

차앙...

검을 막아낸 나는 자동적으로 검의 주인에게로 시선이 돌아갔다.
지금 그의 눈빛에는 한 감정이 서려있다. 내가 그냥 바라봐도 느낄수있을만한 
감정. 이른바 호승심이라 불리는 감정을...
조금전까지만 해도 검을 쥔채 움직이는 것을 망설이던 루이스와는 전혀 딴판이다.
그것을 알아챈 순간 나는 열광했다. 드디어 대무를... 오옷!!
내자랑같기는 하지만 검을 쓰는 기사라면 당연히 강한 자와 대무를 기대하는 것은
당연한것... 그것을 깨달았다면 의외로 재밌을지도 모른다.
저녀석이 진지해지면 어떻게 변할지 기대가 됐다,
루이스에게서 시선을 돌려 노엘을 바라보니.. 그녀석도 마찬가지인듯 방금전
까지만 해도 조금은 바보스럽게 보이던 녀석이 기사다운 절제된 태도로 검을
쥐고있다.

" 둘다 공격할건가?"

우선 묻는다.
나야 1:1승부도 즐겁지만 2:1은 훨씬 더 즐겁다.

" 폐하께서 승낙하신다면.."

" 좋아 승낙해. 이번에는 진지하게 해보자고."

둘다 공격해서 내머리카락 하나라도 벨수있다면 ....
이말은 하지않았지만 그들은 내가 끝내지못한 말의 여운을 눈치를 챈 모양
이다. 노엘과 루이스는 눈빛을 빛내며 진지하게 검세를 취한다.
검세라고 해봤자 내눈에는 너무도 허술한 자세이지만 그래도 그들과의
대무를 즐기기 위해서 나는 아래로 늘어뜨린 검을 정면으로 부드럽게 늘
어뜨렸다.
둘은 나의 특이한 몸동작에 의아한 빛을 띄지만 추허의 흔들림도 보이지않
는다. 그모습에 나는 오늘 스트레스는 완전히 풀수있을거라 생각하며 미소
를 지었다.

" 먼저 공격해."

하겠다고는했지만 여전히 몸이 굳어있는 그들에게 나는 상냥하게 웃으며
먼저 선공을 허락했다.
둘은 잠시 망설였지만 곧 공격을 한다.
루이스가 정면에서 검이 내게로 날아들었다.
흔히들 이세계에서 말하는 정령 실프를 양단할 듯 굉장한 기세다.
호오. 상당한 실력이야. 유연함이 있다면 좋았을텐데..
나는 유유히 검을 들어 그의 공격을 막았다.
그리고 검의 진로를 유연하게 틀어 그에게 공세를 펼쳤다.
하지만..

챙

방금전 루이스에게 도움을 받았던 것을 떠올렸던걸까..
노엘이 그의 가슴팍으로 날리던 내 검을 빠르게 방어한다.
후.. 재밌어.

창.... 가가각...그그극..챙!

검과 검이 맞부딪히며 울리는 금속음이 나를 흥겹게 했다.
온몸에 팽팽히 감도는 긴장감과 그리고 검과 검이 마주하며 뿌리는 검광. 
검을 마주할때의 전율하는 온몸의 감각 그모든것이 나에게는 즐거움이
요, 하나의 유희와도 같은 것이다.
나는 그 흥겨움에 어느새 춤을 추고있었다.
검을 벗삼아 덩실덩실 몸을 움직여 춤을 추며 그들을 공격해들어갔다.
유연하게 하지만 날카롭게 그들을 압박해들어갔다.
즐겁다.
하늘과 땅 그리고 나자신이 동화되어 추는 검무가 너무도 흥겹다.

" 억.."

" 크윽..."

둘의 신음성이 얼핏 내귀에 들린것같았다.
나는 눈을 떠 정면을 응시했다. 둘의 손에 쥐어져있어야할 검이 바닥에 떨어져있었다.
하지만 상관없었다. 
나의 모든 정신은 검에 집중되어있었다.
나는 검의 흐름에 맞춰 춤을 추었다.
즐겁지만 왠지 허전하다.
상대가 없기때문일까...아쉬움때문이였을까? 
갑자기 그가 떠오른다.
지금까지 유일하게 나와 검을 대등하게 마주했던 그를....
보고싶다. 하지만 기억하기 싫다.
이미 4년전에 기억속에 묻어버린 녀석이다.
나는 그를 기억해줄 의무도 책임도...자격도 없다.

"후우"

나는 길게 숨을 토해내며 검을 내렸다.
그리고 옆에서 숨김없는 감탄의 표정을 들어낸 두명의 호위기사들이 보인다.
자식들 뭘 그렇게 감탄한표정을 지으며 서있냐..부끄럽게쓰리..

" 목말라. 물 한잔 줘.."

" 여기."

잠시뒤 노엘이 가져온 물을 단숨에 쭉 들이킨 나는 바닥에 털썩 주저앉았다.
하아 제기.. 기분전환은 커녕 오히려 기분만 더 나빠져버렸다.
떠올리기 싫은 기억이 표면에 들어난것때문일까? 기분이 조금 아주 조금 꿀꿀
하다.
별로 볼것도 없는 검을 이리저리 훑어보며 나는 아쉬움반 짜증반으로 바닥에 돌
맹이를 밟아뭉갰다. 그렇게 하고있으려니 노엘과 루이스가 내곁에 다가와 선다.

" .. 한판 더 할까나.."

나의 이 중얼거림을 들었는지 노엘과 루이스는 온몸으로 거부의 의사를 표했다.
하긴 내검실력은 나자신이 더 잘안다.
나는 피식 웃으며 농담이였다고 말하곤 다시 입을 다물었다.
내가 조용해지니까 지루하다.
잠이 쏟아지기전에 얼른 거처로 돌아가야겠다.
어차피 오후에 대신들과 정산지 뭔지를 봐야하니까.. 흐아암....입 찢어지겠다.

" 폐하."

지루함에 슬슬 일어나자고 생각하고있으려니 루이스가 나를 불렀다.
왜부르냐는 표정을 지으며 고개를 돌리니 뭔가 머뭇거리는 듯 주저하는 루이스와 노
엘이 보인다.

" 묻고싶은게 있음 물어. 말하고싶은데 안하면 병 생긴다."

그래 임금님 귀는 당나귀 귀 라는 얘기처럼...
내가 이렇게 까지 말했는데 한참이나 주저하던 두사람...
결국은 입을 열었다.

" 폐하께서는 검을 배우셨습니까? "

하지만 루이스의 입에서 나온 질문은 나를 아주 아주 황당스럽게 했다.
너무도 당연한 질문을 하는 그에게 나는 너 바보지 하는 표정을 띄우며 대꾸
했다.

" 너 눈나쁘냐? 보면 몰라. "

자기가 생각해도 너무 당연한걸 묻는다고 생각했던지 얼굴을 살짝 붉히는 그..
하지만 한번 말을 뱉었으니 결론을 봐야겠는지 다시 입을 연다.

".. .. 의외시군요. 황제께서 상당한 검술을 구사하신다고 듣기는했지만...그럼. 
무례하다고 하실수도 있겠지만 .. 폐하께서는 기사라 불리우는 이들을 어찌생각
하십니까."

" 기사들 좋~~지. 기사도를 중심으로 왕에게 충성하고 약자를 보호하며 사랑하는 
여인을 지키며살아가는 자존심 강한 이들이지. 사실 내가 황제가 아니었다면 기
사가 되고싶었지.. "

하필이면 황제가 뭐야.사실 나는 기사가 되고싶었는데 ..
내앞에 푸르딩딩이만 있다면 당장에 바꿔달라고 하고싶다.
이런 골치아픈 자리따위 때려치우고 시퍼.. 흑...
내말에 저들이 얼굴이 구겨진다고 느껴지는건 내기분탓일까나..
그런데...

" 푸..흐.."

뭐여 이 요상시런 소리는...

" ??"

" 푸크극..."

내가 고개를 갸웃거리며 있으려니 루이스가 터져나오려는 웃음을 - 내가 보기에는 
그렇다. 아니면 말고. -입을 가리고 말로 형용하기힘든 눈빛을 띄우며 나를 보고 
있다.

"..후후. 하하하하하" 

한참을 입을 가리고 큭큭 거리던 루이스가 결국은 크게 소리내어 웃는다.
얼래? 왜 웃지.??

" .. 루이스. 폐하의 앞입니다. 자중하세요."

그것도 아주 배꼽을 잡으면서 숨넘어갈까 염려스러울정도로 소리내어 웃는다.
옆에서 노엘이 루이스를 달래는 듯 싶은데 영 그렇다.
내가 잘못말했나..

" 푸흐흐..제국의 황제께서 모두가 천시하는 검술의 대가이신 것도 문제인데
황제께서 기사를 두둔하는 말씀을 하시다니 황궁의 대신들이 기겁하겠군요."

천시? 검술을? 
이세계에서는 검술은 귀족이라면 필수적으로 배우는게 아닌가?
내가 의아함이 가득한 표정을 지으며 고개를 갸웃거리고있자 루이스는
너무도 당연하다는 듯 그렇게 말하며 혼자 중얼거린다.

" 기사수업은 귀족이라며 의례 배우지않나?"

내가 주 애독서 대상이였던 판타지소설의 기사에 대한 내용을 떠올리며
말하긴했지만 아닌 모양이다.
루이스의 표정은 그야말로 노골적인 비웃음으로 가득하다.
그의 표정뿐 아니라 노엘의 표정도 만만치않다.
항상 미소를 짓던 그의 표정도 뒤틀려있다는 사실에 나는 잠시 당황스러움을
감추지못했다.
대체 뭐야. 뭐. 설명이나 제대로 해주고 생각하는 사람 흉내를 내란말이야.
노엘도 처음에는 그와 비슷한 표정을 지었지만 왠지 알것같다는 표정을
지으며 나를 바라본다.

" 그러고 보니 폐하께서는 기억이 없으셨죠.."

그리고 내쪽으로 다가와 중얼거리듯이 말하는 말이다.
하긴 노엘이야 내가 지금 기억상실증에 걸려있는 줄 아니까..
하지만 나는 약간 예상되는 점이 있었다.
리본에게 받은 여러가지 수업덕에 제국이 '문학정책'을 하고있으며
검술을 그다지 중요하게 여기지않는다는것을 배워서 알고있다.
그래도 황궁에는 연무장도 있고 2명의 기사단장과 일만명이 넘는
기사들이 있다.
문을 중심이라고는 해도 그들또한 어느정도 직위도 있었고 또한 황궁
을 자유롭게 드나들어 그저 그러려니 하고 넘겼는데....
하지만 저들이 내말에 저토록 비웃음을 띌 정도라면 대체 어느정도란 
건지?
내 처소에 암살자가 들때마다 황제의 가신들이 기사들을 달달 볶는것도
봤었다,하지만 그건 어디까지나 나의 경호를 제대로 못해서 잔소리를 하는
것뿐이라고 생각하고 그냥 넘겼는데 아니라는건가?
그렇게 약간의 혼란을 느끼고있을 때 나는 문뜩 연무장을 떠올렸다.
기사들이 검술을 연마하는 장소...
나는 검을 쥐고있을때가 제일 즐겁다.
그렇다면 이곳의 기사들은....
갑자기 보고싶어졌다.
분명히 황성의 남쪽 건물에 있다고 들은 기억이 있다.
그렇다면 이렇게 가만히 앉아있을 내가 아니다.

" 간다. 따라와."

" 폐하?"

" 어디를.."

노엘이 내게 묻는다. 당연하게도 나는 뒤도 돌아보지않고 대답했다.

" 기사들 연무장에.. "

나는 한번 하고자결심한건 반드시 행동에 옮긴다.
당연히도 궁금한게 생긴 이상은 이렇게 땅바닥에 엉덩이를 붙이고있을정도의
여유는 없다. 

" 그곳은 폐하께서 가실 만한 곳이 못됩니다. 특히나..오늘은.."

" .. 왜?"

드물게도 나의 앞길을 가로막는 노엘에게 당연하게도 내가 납득할수있을
만한 이유를 물었다.
하지만 노엘은 우물쭈물거리며 주저할뿐 이유는 말하지않는다.

" 어째든 안됩니다."

무슨이유에선지 기겁하는 노엘의 표정을 보며 나는 그곳에 가고자하는 결심을
굳혔다. 
나는 무슨이유에선지 결사 반대를 외치고있는 노엘과는 다르게 덤덤하게 나를 응시
하고있는 루이스에게 시선을 돌렸다.

" 너도 반대냐. "

" 폐하의 뜻을 막을 권리는 제게 없습니다. 하지만 폐하께 한마디 한다면 그곳에 
가시면 분명 폐하께서는 후회하십니다."

당연하게도 나는 절대 후회안해 라고 말하고 연무장으로 향했다.
그리고 연무장에 발을 디디는 순간 나는 노엘의 알 수 없는 행동과 루이스의 말
뜻을 이해할수있었다.

" 여기 수울 더 없어. 음냐 "

" 후헤헤헤 너어 수울 ...약해.. 헤헤헤헤.."


지금 연무장에서 연출되고있는 광경을 바라보는 내눈 상당히 곱지않을것이라고
확신한다,
지금 연무장에 땅바닥에 뒹굴고있는 술병과 갖가지 포즈로 일부는 뒤집어엎어져 
자고 일부는 술대작을 하고있는 기사들의 모습.. 
내가 상상하던 곳과는 전혀 다른 모습

".. ..저들이 기사들이라고?.. 그 기사라는 작자들이 신성해야할 이 연무장에서 
저 꼴락서니로 논다? 하하 아주 멋진 풍경인걸. 

둘의 표정은 굳어진다

" 썩어빠졌어. 기사라는 것들이 연무장에서 술을 퍼마시고 놀다니... "

나는 미소를 지었다.
즐거워서 웃는것이 아닌 그냥 웃는 것이다.


"... 노엘"

" ....네 폐하."

" 검 "

" 예?"

" 검을 달라고했어. 내말이 안들려?"

" 네? 아예 여기.."

나는 노엘에게서 검을 건네받았다.
저들이 기사라고 ? 서로의 검을 주고받는 신성한 이 연무장에서 술처마시고 
빈둥거리고 놀고있는 저녀석들이...
그 썩어빠진 정신상태를 뜯어고쳐주지..

" 후읍.."

나는 길게 숨을 들이쉬었다.
이검이 청명검이 아니라는 사실이 아쉽지만...
그래도 잠시 실례좀 하겠어....
박살나지는 않을만큼...
나는 천천히 검에 나의 기운을 불어넣었다.

우웅
우우웅...

검날이 운다.
흰색 검기가 아지랑이처럼 피어오른다.
몇몇 제정신이던 기사들의 눈이 크게 떠지며 나에게로 시선이 모였다.
하지만 대부분은 모두 술에 취해 자빠져있는 상태..
나는 기분좋게 검의 진동을 들으며 한걸음 한걸음 내앞에서 가장 가까운 기사에게
다가갔다.
반쯤 취해서 헤롱헤롱 거리는 촛점을 보는 순간 나는 망설임없이 검으로 사내의 팔을
내리찍었다.

" 으아아악!!!!!!"

당연하게도 비명소리가 들렸다.

" ....비명을 지르는군. "

" 아악 !! 내팔이..."

" 자르지는 않았으니 입 닥쳐."

나는 그의 비명에 별 감흥없이 들으며 대꾸해주곤 천천히 다른 기사에게로 다가갔다.
방금전 비명이 의외로 컸는지라 곤드레 만드레 취한 녀석들 제외하고는 기사들의
눈이 똑바로 떠진다. 그리고 급히 일어나 방어태세를 갖추지만 내눈에는 여전히 허술
하다.

" 술에 취한 기사들이라.. 큭 우습지도 않아.."

나는 검을 가볍게 휘둘렀다.
비틀비틀거리며 일어서는 기사들은 모두 하나같이 내검에 베어지거나 내발길질에 
차여 바닥에 자빠졌다.
그썩어빠진 정신상태를 모조리 뜯어고쳐주지.
나는 무표정하게 기사들 하나하나 한번씩 정신이 번쩍 들도록 흠씬 두드려팼다.
연무장에 있던 기사들은 대략 20명정도였지만 별로 힘들이지않게 모조리 팼다.
제정신인 기사들은 모두 내가 황제임을 알아봤기때문인지 부복한채 그모든 것을
관망했고...
실망스러웠다.
그실망스러움이 나를 화나게 했다.

퍽퍽

나의 발길질 소리는 연무장안을 한참동안 울렸다.
어지간히 열받은 탓인지 내손속에는 인정따위는 없었다,
하지만 어느누가 황제인 내행동에 반대를 하겠는가. 묵묵히 두드려 맞거나 칼
침에 찔린뿐이다.
...한참 그렇게 두드려팼을까.
연무장안의 기사들 모두 나에게 두 번 이상씩 얻어맞아 바닥에 뒹굴었다. 
그리고 조금 거칠어진 숨을 고르며 나는 연무장바닥에 구르고 있는 그들을 싸늘
하게 노려보았다.
저런 녀석들이 기사들이란 말이야.. 
젠장 더 이상 이곳에 있고싶지도 보고싶지도 않다.

" 빌어먹을. 노엘 루이스 돌아.."

더 이상 이곳에는 볼일이 없다고 나는 말하려 했다.
하지만 내말을 끝내지못했다,
연무장안에 언제 들어왔는지 실망스러움에 화를 삭히고있는 내게 다가와 부복을
하는 뜻밖의 방문객때문이였다.
그리고 그남자를 보는 순간 나는 그의 얼굴이 아주 낯이 익다는 느낌을 받았다.
어디선가 한번 본것같은 느낌...
그래 연회장에서 내생일잔치장에서 본것같은데...
이름이 뭐였지. 

" 소신 밀루아, 황제페하를 뵈옵니다."

그래 바로 그이름이였어. 밀루아 남작.
다른귀족과 풍기는 분위기가 신선해서 꽤 마음에 들었던 귀족이라 기억에 남아
있었다. 그런데 저남자가 왜 여기에 있는거지. 지나가다가 들린건가..
나의 의문어린 시선을 보았던걸까?
고개를 든 밀루아 남작은 연무장을 한번 둘러보고선 내게 알 수 없는 미소를 지으며 
이렇게 말했다.

" 소인과의 약속을 지키기 위함이시라면 좀 과하신 듯 싶습니다. 폐하."

지금 저작자가 뭐라고 씨부리는거지? 약속이라니...

" 하지만 폐하께서 하신 행동이 저의 부탁을 지키기위함이라면 소신... "

이몸이 분골쇄신 즉 몸의 뼈가 가루가 될 때까지 충성을 어쩌고저쩌고 
외치는 그..
그의 말을 들으며 나는 순간 이말을 해주고싶어졌다.

[환생판타지]-카인-5화(5-6)

약속? 나 그런거 뭔지 몰라.. 당신을 알아?
물론 생각만 그렇게했을뿐이였지만... 
나는 밀루아라는 이름의 남작을 물끄러미 내려다보았다.
그리고 당연하게도 그가 말하는 사정을 전혀 모르고있는 나로서는 
알아서 줄줄 사정을 말하는 남작으로 인해 사정을 알수있었다.
그렇게 된거로군. .
나의 입가에 짙은 미소가 띄어졌다.

".. 대신들을 모두 불러. "

노엘과 루이스의 표정이 굳어졌다.

" 하지만 폐하. 아직 회의시각이 되려면 세시간정도 남아있는데.."

" ...다시 한번 말한다. 노엘 메르델경 대신들을 모조리 불러들이라고 전해. 그리고
루이스 애스턴경은 기사 기숙사로 가서 기사단장을 내방으로 불러와. 일찍 죽고싶지
않거든 지금 당장 오라고 해."

내입가에서 웃음을 싹 거두어졌다.
오늘 다 죽었어. 대신들이 뭐고 나를 이렇게 실망스럽게 하다니...

" 하. 이들이 기사들이라고? 내기사? 자랑스런 가이칸 제국의 수도 기사단들이라고
술에 취해서 비실거리는 저들이.. 하하하 우습지도 않아."

나는 그렇게 중얼거리며 이를 부득 갈았다.

" ..폐..폐하 하..하지만...."

" 불복하는건가? 메르델경."

" 그건 아닙니다."

" 그럼 당장 불러와. "

..... 네. "

둘은 내말에 잠시 얼굴을 굳히며 물었지만 나의 굳은 표정을 봤는지 고개를 숙인다.
젠장 더 이상 이곳에 있고싶지도 않았다.
나는 그런 그들의 대답을 들으며 나에게 맞아서 신음을 흘리고있는 기사들을 뒤로
한채 연무장을 나와버렸다.
그래 모조리 바꿔주지.
내가 황제로 있는 이상은 이런광경이 벌어지는꼴 못봐..절대로!!



....데인 밀루나 그는 가이칸 제국인으로서는 흔한 갈색 눈과 머리칼의 깔끔한 
외모의 그는 올해로 스물일곱의 청년이다.
제국의 무신귀족으로 남작의 작위를 가진 그는 오늘 기사들의 모임이 있는것을 
알고 오랜만에 황성에 나온 터였다.
황성입구를 지키고있던 기사들은 그에게 고개를 숙였고 그는 간단한 인사
를 나누고 연무장으로 통하는 복도를 지나려니 익숙한 시선이 느껴졌다.
조롱,비웃음,경멸
처음에야 견디기 힘들기는했지만 그래도 시간이 흐르며 무감각해져버린
시선들이다. 무신가의 자손이라면 누구나가 철들기전에 자연스럽게 느끼게되
고 또한 익숙해지게 되는 시선이다.
하지만 그런 시선을 받으면서도 전혀 아무렇지도 않다면 그건 거짓말일거다.
데인은 걸음을 빨리해 그시선의 홍수속에서 벗어나고자했다.
하지만 그는 그런 행동을 관두었다.
어릴때부터 가져온 신념을 위해서였다.
그의 부친은 제국의 제 1의 기사였고 선황의 신뢰를 받은 존경받은 분이셨지
만 무신이라는 이유로 천시당해었다.
무식한 검잡이주제에 너무 설친다는 문신들의 질투와 조롱도 있으셨지만 그분은 
돌아가시는 그순간까지 언제나 당당하셨다.
그런 분의 단하나뿐인 자식이 자식이 자신이 그렇게 피한다는것을 있을수없는 
일이였다.
어떤 상황에서도 비굴하게 피하지는 않으리라..
현황제의 폐하의 배려로 연회장에 들어갈수이었던지라 그는 연회석안에서 황제께
주청을 올렸었다.
당장에 죽더라도 할말은 해야할거같아 기사들에게 해택을 달라고 그리고 정계
로 가는 길을 조금만 넓혀달라고 황제폐하께 말했었다.
당연하게도 문신들의 표정은 곱지않을 눈초리가 자신에게로 쏟아졌지만 황제
폐하는 자신에게 미소지어주셨다.
유쾌하다는 듯 환한 미소를 지었다.
그미소에 그는 희망을 걸었다.
혹시 말만 그렇게 한것이 아닌가 싶어서 본의아니게 황제의 행동을 주시했었는데
현 황제께서는 기사를 가까이두시고 검술에 대해 관심도 많아 보여 그말의 빈말이 
아님을 알았다.
그래서 오늘 연무장에 모일 기사들에게 이번일을 얘기해줄 생각으로 황성에
온것이다.
연무장에 그렇게 도착하고보니 의례 벌어지고있을 술파티는 뒤집어엎어져있고
-술판이라고 해도 맨땅에 술대작을 벌이는것뿐이지만- 기사들은 모두 땅바닥에
기고있었다.
그리고 그는 눈을 커질 수밖에 없었다.
기사들이 바닥에 뒹굴고있는 것보다는 그의 시야를 사로잡는 하나의 인영.
그소란의 중심에 제국인라면 누구라도 알 수밖에 없는 검은 머리의 황제가 서
있었다.

" 으악 내팔.."

" 크읏 다리가 아악 내 다리.."

퍽퍽...

연무장안에 발길질소리와 비명소리가 가득했다.
현 황제인 '카이스 진 가이칸'은 무엇에 그리 분노했는지 차가운 표정과 
눈빛으로 기사들을 흠씬 두드려패고있었다.

" 비명은 지르는군."

검에 찔려 바닥에 뒹굴며 고통을 호소하는 기사들을 바라보며 황제가
내뱉은 말...
말 한마디 한마디가 얼음처럼 차갑고 냉랭하여 그는 잠시 몸을 떨었다.
살의..지금의 황제는 살의를 띄고있었다.
연회장에서 보았던 부드러워보이던 황제와는 딴사람처럼 전혀 다른 모습
이였다.무엇이 그를 이토록 분노하게 한걸까..
하지만 그는 곧 연회장에서 있었던 황제와의약속을 떠올렸다.
자신이 주청한 사안을 알아보려고 이곳에 들렸던 모양이다.
실망스러웠던 것일까..
자신과의 약속을 생각해 연무장에 들렸지만 모든 광경이 그에게 실망스
러움을 넘어서 분노를 금치못하는 표정이다.
하지만 기사들의 이런 모습들은 모두 오래전부터 제국안에서 있어온 일
이였고 문화정책으로 무를 상대적으로 천시해온 제국의 황제가 있었기
에 가능한 모습이다.
하지만 황제가 이런 모습을 보인다는 것을 무신에 대한 상대적은 관심을
표출하는 것이기도 했었기에 그는 내심 기뻤다.
그래서 거친숨을 내쉬며 연무장을 나서려는 낌새가 보이는 황제에게 
빠르게 다가가 부복자세를 취했다.
황제는 자신이 다가오는것조차 몰랐던지 놀란 표정을 띄었지만 그것도
잠시 뭔가 생각을 하려는 기색이 뚜렷히 들어났다.
자신의 얼굴을 기억을 하는 모양이다.
손으로 자신을 가르키며 뭔가 말하려고하는데 기억이 나지않아서인지
입만 벙끗거렸다.
그모습에 왠지모를 희열을 느낀 그는 감격해 고개를 조아렸다. 

" 소신 밀루아, 황제페하를 뵈옵니다."

자신이 말하자 황제는 그때서야 기억이 났던지 미소를 지었다.
하지만 곧 의문어린 시선으로 그를 내려다보는데 왜 자신이 이런곳에
있는것이냐는 뜻 같은데.. 시선의 의미를 알아챈 데인 그는 고개를 들
었다. 그리고 바닥에 쓰러져 신음을 흘리고있는 기사들의 얼굴을 하나
하나 쳐다보았다.
방금전의 그일로 술이 모두 깨었는지 모두 눈의 초점이 어느정도 돌아와
있었다. 그리고 얼굴을 찌푸려가며 부복자세를 취하려는데 황제는 인상을 
찡그리며 말없이 고개를 돌려버렸다.
그모습에 기사들의 표정을 더 일그러졌다.

' 후후 처음 대면부터 이토록 강하게 나오시다니.. '

데인 그가 보기에는 황제께서 호위기사들 둘만 대동하고 연무장에 들이닥쳤
다는 것은 기사들 즉 무신에 대한 일을 확고히 하겠다는 것으로 보였다.

" 이번 일이 소인과의 약속을 지키기 위함이시라면 좀 과하신 듯 싶습니다. 
폐하."

말은 그렇게 했지만 그는 상당히 감격해하고있었다.

" 하지만 폐하께서 하신 행동이 저의 부탁을 지키기위함이라면 소신은 황제폐
하게서 내리신 은혜에 꼭 보답하겠사옵니다. 저의 목숨이 끊어지는 날까지 ... "

그래서인지 지금 그는 자신이 무슨말을 하는지 몰랐다,
두서없이 머릿속에서 나오는 말을 그대로 입밖으로 내고있을뿐이였다.
물론 황제는 자신의 태도에 대해서 아무런 말없이 내려다보았다,
그리고 잠시동안 감격스러움에 눈물마저 흘릴뻔 한 그는 침착해지려고
무던히 노력했다.
제국의 황제폐하의 앞이다.
냉정함을 되찾아야했다.
그렇게 속을 다스리고있을 때 황제는 자신에게 이것저것을 물었다.
다 아는 사실을 돌려가면서 묻는 것이 조금 이상한 마음이 들긴했지만
그래도 성실하게 답변했다.
그런 것을 묻는 이유가 궁금하여 물어보려는 찰라 황제의 입가에는 짙은 미
소가 지어지며 닫혀져 다시는 열릴것같지않던 입이 열렸다.

".. 대신들을 모두 불러. "

황제의 말이였다.

"...다시 한번 말한다. 노엘 메르델경 대신들을 모조리 불러들이라고 전해. 그리고
루이스 애스턴경은 기사 기숙사로 가서 기사단장을 내방으로 불러와. 일찍 죽고싶지
않거든 지금 당장 오라고 해."

자신이 한말중 황제의 심기를 어지럽힌 말이 있었던 모양이였다.
황제의 표정은 분노로 가득했다.
알 수 없는 대상에 대한 지독한 살기...
데인은 또한번 몸을 떨었다.

" 하. 이들이 기사들이라고? 내기사? 자랑스런 가이칸 제국의 수도 기사단?
술에 취해서 비실거리는 저들이.. 하하하 우습지도 않아."

그는 그렇게 중얼거리며 이를 부득 갈았다.
다른 이들은 멀리있어서 듣지못한 듯 했지만 데인 그는 들었었다.

" ..폐..폐하 하..하지만...."

" 불복하는건가? 메르델경."

" 그건 아닙니다."

" 그럼 당장 불러와. "

"..... 네. "

호위기사들로 보이는 두사람은 황제의 명령에 잠시 얼굴을 굳히는가 싶었지만
곧 황제의 거듭된 명령에 고개를 숙였다.
그리고 황제는 더 이상 이곳에는 미련도 없는지 연무장밖을 횡하니 나가버렸다.
부복하고있던 데인은 황제의 살기에 순간적으로 경직된 몸의 근육을 느끼며 어느
샌가 등줄기와 이마를 타고 흐르는 한방울의 땀을 손등으로 닦아내었다.
기사들도 마찬가지인 모양이다.
방금전 그일로 조금씩 질린 표정들이다.
몇몇은 그래도 평정을 유지하고있지만 그가 보기에는 그들도 별반 다르지않아
보였다.오랜만에 온몸이 떨릴정도의 두려움을 맞본 기사들이다.
아마도 충격이였으리라..
다른건 몰라도 기사로써 검을 쓰는 한 그누구에게라도 공포를 느끼는 것은 수
치였다.
자신과 가까운곳에 있던 이들의 시선이 모두 그에게로 몰렸다.
그들은 설명을 구하고있었다.
황제가 왜 자신들을 찾아왔는가에 대해서 

" 황제폐하께서는 우리 무신들의 권한을 높여주시기로 나와 약조하셨다.
오늘 친히 이토록 방문하신 것은 나와의 약속이 과연 어느정도의 가치가
있는지를 확인하기위해서일터....이제.. 이제 우리도 떳떳하게 고개를 들수
있게될 것이다."

데인 그는 자신이 추측한 것을 기정사실로 여겼다.
그리고 기사들 모두에게 이렇듯 연설을 하고있었고...

" 우리에게도 기회가 온 것이다. 기뻐해라 동지들이여.."

" 예? 지금 무슨 소리를 하신겁니까 남작님."

" 폐하께서 우리들을 어쩌신다구요? 농담하시는거죠. "

기사들은 너무도 갑작스러운 말에 어리둥절해하고있었다.
밀루아 남작 그는 기사들의 모습에 유쾌함에 웃음을 터트렸다.
선황이신 그레이엄을 이어 황제가 된 카이스 진 가이칸이 무신
들에게로 시선을 돌렸다.
문신들이 아닌 무신들에게...
기사들은 흥분했다.
검을 빼들고 환호성을 질렀다.

" 하하하하..."

기분이 썩 유쾌했다.
아마 이번 일이 문신들이 알게된다면 기겁할 것이다.
하지만 그로써는 상관없는 일이다.
그는 권리를 찾으면 그만이니까...
선황께서 그랬던것처럼 현황제의 이런 행동은 황실에 상당한 혼란을 
줄 것이다. 
또한 어차피 이일이 정계에 논의된다면 좋은 쪽으로든 나쁜쪽으로든 혼
란은 야기될 것이다. 하지만 우리들로써는 좋은 기회다.
선황은 문신들의 반발로 실패했지만 지금은 다르다.
오래전부터 무시되어온 무신들의 권한
우리들은 권리를 찾아야한다. 
다음대의 자신들의 후손들을 위해 피를 흘리라면 흘릴 것이다.
그의 부친도 이루지못했던 일을 성사시킬수있다면 데인 그는 그게
신이든 악마든 따를것이였다.



여느때와 다름없이 한달에 한번씩있는 술파티가 연무장에서 벌어졌다.
제국의 기사들에게 있어서는 수없이 받아온 문신귀족들에게 받는 멸시
와 조롱을 씻기위해 술로 하루를 달래는 시간...
술병째로 벌컥벌컥 마시는 기사들이 여기저기서 보였다.
모두가 삼삼오오 무리를 지어서 술을 마시고있었지만 유독 한사람만이
그곳에서 조금 떨어진곳에 앉아있었다.
그의 이름은 레이온 파커스.
제국의 친위기사단인 붉은 검의 기사단의 일원이였다. 

" 후우...."

그는 요며칠째 기분이 썩 좋지않았다.
한달전 그의 연인였던 클로디아의 약혼이 정해졌기때문이였다.
모든 것이 혼란스러웠다.

" 클로디아가 약혼했다는 말 들었다."

무리에서 떨어져 멍하니 하늘을 쳐다보고만 있는 그에게 스물네다섯살
쯤 되어보이는 레이온과 비슷한 또래의 기사가 다가와 옆에 털썩 주저
앉았다.

" 제논."

그는 자신의 옆에 와서 술을 권하는 기사를 잘알고있었다.
기사단에 입단한후 알게된 친구. 제논
그러고 보니 제논도 연인이 있었다. 보랏빛 머리칼이 무척이나 매력적이였던 
베논 후작가의 막내딸 ..몇달전에 시집가기는했지만 
어떻게보면 그도 레이온 자신과 같은 처지였다.

" 자 마셔.."

그리고 그에게 술을 내밀었다.
반정도 비워져있는 와인이였다.
먹고싶지않다고 말하려고했는지 굳게 닫혀있던 그의 입이 열리면서
흘러나온 것은 목소리가 아닌 가늘게 새어나오는 흐느낌이다.

" .... 크... 흑..."


그리고 그소리에 당황하며 벌어진 입으로 뭔가 짭짭한 물이 들어온다.
눈물인가.....

투둑 툭..

소리없이 흘러내린 물방울이 손등을 적셨다.

" 울려면 울어 임마. 니 맘 ..제길 니놈이 느낀 그감정..하아 나도 다 아니까. 
나도 한번 느낀 감정이기도하니 충분히 이해할수있다고. 그러니 울려거든 맘껏
울어. 여기 널 비웃을 놈은 없으니까."

".. 하하. 나는 그녀를 사랑했는데.. 내가 잘한짓인가.. 그녀는 다 상관
없다고 했는데 나만 있으면 나만 있으면 된다고 했는데 ...내가 왜 그녀
를 보낸걸까..."

자신의 모든것이였던 그녀는 아버지의 뜻에 따라 이름높은 문신가문
의 장남과 약혼을 했고 다음달에 혼인을 한다.
그가 원하는 대로 클로디아는 명문귀족가의 여식으로서의 행복을 찾았다.
기뻐해야할테지만 정말 잘한짓인가 그는 후회스러웠다.
이렇게 나약한 자기 자신이.....
사랑하는 이마저 지켜줄수없는 자신의 나약함이 정말 죽고싶을정도로 미
웠다. 그리고 원망스러웠다.

" 잊어.. 어차피 우리들 무관들에게 있어서는 사랑따위는 사치야..
그저 하루 연명할수있다면 다행스럽지.. 클로디아도 그곳으로 시집가면
행복할거다."

" ..크흐흐흑... "

자신이 울고있었다. 
아버지가 전쟁에서 전사했을때도 어머니가 병에 걸렸을때 약지을 돈이
없어 돌아가셨을때도 울지않았었는데 고작 사랑하는 연인이 떠나가는것
뿐인데도 눈물을 흘리다니.. 한심스럽다.
가슴이 아팠다.
클로디아는 자신을 데리고 도망가자고 했지만 기사인 자신으로서는 그
저 이제 거의 몰락해가는 무신가문의 자손인 나로서는 그녀를 행복하게
해줄수없었다.
그래서 그녀에게 행복하라고 말하며 애써 그녀를 달랬다.
그녀의 행복을 위해서라면 당연한 것이라고 그는 그렇게 생각하며 헤어졌는데
너무도 슬펐다.
가슴이 미어지도록 ...
...죽고싶다.
기사가문의 자손으로써 제국에서 살아온 그였다.
아무리 실력이 뛰어나도 레이온은 항상 문신에게 억눌려사는 무신들
이다. 이번에 이미 붕어하시고 없는 선황이셨던 그레이엄 새로 황제가 
되신 카이스 진 가이칸은 어렸을적부터 검에 관심이 많아 기사에 대해 
신경을 많이 써주어 그래도 생활은 나아졌다고는하지만 여전히 무신에 
대하여 문신들의 경멸은 여전하다.
무신이 그다지 대접을 받지 이곳에서 뭘 바랬을까...
실력은 뛰어나지만 모든것은 문신중심으로 돌아가는 이곳에서 
자신이 할수있는 일이라고는 그저 오만하고 잘난 문신들을 보호하고
그저 하루를 연명하는것뿐...
그는 한참을 그렇게 소리내어 울었다.
레이온의 이런 모습에 근처 기사들은 아무런 말도 하지않는다.
문신의 딸과 한번쯤 이루어질수없는 사랑을 해본 경험이 있는 기사들은 
그저 모른척 술만 계속해서 기울릴뿐이다.
다른 동료들과는 달리 술을 잘 마시지않던 그였지만 오늘 벌써
싸구려 와인 두병을 깨끗이 비운상태였다.
지금으로서는 아무것도 할수없었다.
옆에 있는 친우들이 술을 권했지만 먹고싶지않았다.
술을 마시면 마음이 풀어지니까 기껏 다잡은 마음이 흐트러질까봐서
였다.
우리들 무신들에게 있어서는 제논의 말대로 사랑은 사치일 것이다.
결코 이룰 수 없고 또 넘볼 수 없는 독약과도 같은것.
클로디아. 아름다운 자신의 연인은 지금의 나의 모습을 보면 뭐라고할까.
항상 그녀는 당당한 내가 좋다고했는데 이렇게 축 늘어진 나를 보면
뭐라고 말했을까...
날보고 한심하다고했을까...

" 이제 어떡할거냐.."

" ... 글쎄.. 나도 잘모르겠다. 그냥 마음이 좀 안정이 되면 ..그때가서 생각
해볼꺼다."

" 그러든가 우선 좀 마셔라. 좀 마시고나면 기분이 나아질거다. "

제논은 말없이 술을 마시고 레이온에게 술을 건넸다.
그가 본것만 해도 두어병은 마신것같은데 별로 취한것같지도 않다.
유달리 술에 약한 그를 빼면 왠만한 기사들은 술에 절여산다고 해도 과언이
아니니까...
아마도 술이 없다면 무신들은 미쳐버렸을 것이다.
현실의 냉정함과 미래에 불확실함으로 
그런 그들의 마음을 달래주는 것은 술뿐이였다.
그래서인지 기사들중 알코올 중독자도 많았다.
그가 아는 녀석들 중에서도 그런 이들도 있었다.
유달리 술이 쎈 제논녀석에게는 두병정도는 식후 디저트용일것이다.
그는 피식 웃으며 톡쏘는 향기의 술을 한모금 마셨다.
후끈후끈한 열기가 뱃속위로 솟구쳤고 가라앉았던 기분이 조금 나아졌다.

기사여
하늘로 향해 날아라..
이름을 드높여라 
전투의 여신 아레나여 
나의 이름을 기억하소서 
이땅에 흘린 이 기사의 피를..
조국을 위해 흘린 이름모를 기사의 
피는 대지에 서려 후세에 이름을 남기리니..
오오 기사여 
검을 들어라..

어디선가 노랫소리가 들린다.
오래전부터 기사들의 입에서 입으로 전해져내려온 노래..
누가 지었는지 알길은 없지만 대륙의 기사들이라면 모두가 알고
있는 대중적인 노래다.
그도 그노래를 따라불렀다.
본래는 기사들의 강인함과 용맹성을 나타내는 것이지만 지금 기사
들의 노랫소리는 한없이 서글프고 처량했다.
노래가락처럼 그들에게는 명예도 자부심도 잃었다.
언제 그들은 명예롭게 기사로써의 긍지를 가질수있을까..
문신의 세상인 이곳에서는 힘들 일..
기사들 대부분은 모두 그런 삶을 포기했다.
그저 일말의 자존심을 유지하며 개처럼 살지않기만을 바랄뿐이다.
그렇게 얼마간 시간이 흘렀을까 연무장에 누군가 들어오는 기척이
느껴졌다.
지나가던 문벌 귀족들이겠지. 심심해서 시비나 걸려고 들어온 것이라고
생각하며 신경을 쓰지않았다.
그저 그날 힘없이 헤어져야했던 클로디아를 떠올리고있을뿐이였다.
하지만 연무장에 들어온 그누군가들은 아무런 움직임이 보이지않는다.
슬쩍 보니 검을 차고있는 걸 보니 또 어떤 문신 귀족들 경호하고있는 
기사들인 모양이였다.
왠지 안절부절못해하는것을 보니 어떤 철없는 젊은 문신자제가 
기사들의 대무장면을 보고싶다고 온 모양이였다.
그런일은 간간히 있어왔으니..
오늘은 기분도 꿀꿀한데 잘됐다고.. 오늘은 이 귀찮은 일은 내가 하리라
마음먹고 자리를 털고 일어나려했다.
하지만 레이온 기사들의 호위를 받고있는 상대의 얼굴을 본 순간 그 자리
에서 얼어붙을수밖에 없었다.
검은 머리.. 대륙에서 그런 머리를 가진 사람은 단 한명 뿐이다.
가이칸 대제국의 황제 카이스 진 가이칸.
그 외에 다른 이들 몇몇도 그것을 눈치챘는지 황급히 부복을 하려했지만 곧
몸을 굳어버렸다.

".. ..저들이 기사들이라고?.. 그 기사라는 작자들이 신성해야할 이 연무장에서 
저 꼴락서니로 논다? 하하 아주 멋진 풍경인걸. "

바로 황제의 입에서 흘러나온 거친 비이냥때문이였다.
뒤에 서있는 호위기사들 역시도 표정이 썩 좋지못했다.
연무장에 흩어져 반쯤 자고있는 기사들의 얼굴을 하나하나 쳐다보며 황제의 표
정은 더없이 굳어져있었다.
스쳐지나가는 황제의 시선과 마주친 레이온은 가슴이 덜컹 내려앉았다.
입은 웃고있었지만 저런 눈빛이 아닐까 싶을정도로 너무나도 차갑게 가라앉은 
냉엄한 푸른빛 눈동자는 깊은 실망감과 분노가 서려있었다.

" 썩어빠졌어. 기사라는 것들이 연무장에서 술을 퍼마시고 놀다니... "

움찔..

레이온 그를 비롯한 이성이 아직 남아있는 기사들은 몸을 살짝 떨었다.
그의 목소리에서 분노를 읽은 탓이다.
하지만 그는 미소를 짓고 있다.
아무런 뜻도 담겨있지 않은 미소를..
분명 온화해보이지만 왠지 온몸을 전율하게 만드는 무시못할 살기를 담은
그미소에 기사들의 표정은 더욱 더 굳어졌다.

"... 노엘"

황제가 누군가를 불렀다.
두명의 호위기사중 하나의 이름이라고 생각했다
옆에 있던 20대초반의 준수한 용모의 기사가 고개를 조아리며 말한다.

"... 노엘"

" ....네 폐하."

" 검 "

" 예?"

" 검을 달라고했어. 내말이 안들려?"

" 네? 아예 여기.."

다짜고짜 검을 달라는 황제의 말에 황제에게 노엘이라고 불린 기사는 잠시 
머뭇거렸지만 옆에 차고있던 자신의 검을 건넨다.
검을 건네받은 그는 한참을 무슨 생각을 했던지 아쉬운 듯한 표정을 지으며 
검날을 뽑더니 숨을 크게 들이쉰다.
그리고 눈을 감더니 가볍게 숨을 토해냈다.

우웅
우우웅...

검날이 울고있었다.
검기였다.
서늘해보이지만 날카로운 검기의 기운이 검날을 타고 실타래처럼 엮어지며
피어오르고있었다.
술을 덜마신 기사들은 그것이 자신들이 목표로 삼고있던 소드마스터의 경지
에 이른자만이 가지는 검기의 초급경지라는것을 알아채고 눈을 크게 떴다.
아니 그보다 황제가 소드마스터라는 사실에 놀라워했다.
거의 모든 황제가 검에 관해서는 문외한이였고 특이한 사람이라고해봤자
전선대 황제시절부터 검에 관심이 많아 무신들에게 힘을 실어준 것을 제외
하면 제국의 황제에게 검술의 마스터라 나온일은 드문일중에 드문일이였다.
특히 친히 연무장까지 찾아온 경우에는.....
왜 어째서 이곳까지 황제가 찾아온걸까..
모든 기사들의 의문에 찬 시선을 받으며 - 기사라고 해봤자 겨우 5명정도에
불과했지만 -그는 검의 진동을 들으며 가장 가까이에 누워있는 기사에게
다가갔다.
술에 취해서 잠에 취해있는 기사들을 바라보는 황제의 눈썹이 살짝 찌푸려진다.
그리고 아무런 표정변화없이 검으로 사내의 팔을 내리찍었다.

" 으아아악!!!!!!"

기사의 비명이 터져나왔다.
처절하다고까지는 아니었지만 그대로 충분히 고통스러움이 담긴 비명..

" ....비명을 지르는군. "

" 아악 !! 내팔이..."

" 자르지는 않았으니 입 닥쳐."

황제인 그는 기사의 비명에 아무렇지도 않다는 표정으로 대꾸해주곤 천천히
다른 기사들에게 다가간다.
방금전 사태로 술에 취했던 기사들도 무슨 일인가 싶어 일어나지만 황제는 
그모습도 마음에 들지않는 다는 듯 진검으로 망설임없이 기사의 팔을 찌르
고 베고 발로 두드려찬다.
제정신을 가지고있던 기사들은 급히 일어나 방어를 하려했지만 황제의 검은
유연하게 그들의 몸을 비집고 들어가 베어버린다.
그래도 술에 취하지않았다고 살살해주려는 듯 검날이 아닌 등으로 후려친다.
물론 레이온 그도 한 대 크게 얻어맞았다.

" 술에 취한 기사들이라..우습지도 않아"

반사적으로 일어난 기사들은 다시 한번씩 검날에 피를 보거나 발길질을 당했고
황제는 무표정한 모습으로 기사들 하나하나를 봐주지않고 두드려팼다.
썩어빠진 정신상태를 뜯어고쳐주겠다고 말하면서 그렇게 한참을 패던 황
제의 발길질이 멈췄다.
거의 10분을 넘게 발길질을 하던 황제가 거친 숨소리를 내뱉으며 몸을
홱 돌렸다. 더 이상 이곳에 머무르고싶지도 않은 듯 했다.

" 빌어먹을. 노엘 루이스 돌아.."

그렇게 소리치며 황제는 발걸음을 돌렸지만 그의 말은 끝내지못했다.
어깨쪽의 통증으로 신음을 흘리며 고개를 든 레이온은 황제의 걸음이 
멈춘 이유를 알수있었다.
황제의 앞에서 부복하고있는 젊은 귀족
레이온 그에게는 물론 제국의 기사들에게는 눈에 익어있는 귀족으로써
30여개의 무신가문의 대표자인 밀루아 남작이였다.
황제와 남작과 아는 사이였을까?
남작을 보는 순간 황제의 표정은 기묘해졌다.
멀어서 잘 보이지는 않았지만 레이온이 보기에는 기억이 떠올리려는 듯
보였다.

" 소신 밀루아, 황제페하를 뵈옵니다."

남작이 부복한자세로 예를 취하자 황제는 그때서야 기억이 났던지 미소를 
지었다. 하지만 곧 알 수 없는 시선으로 남작을 내려다보는데 그는 고개를
들었다. 그리고 방금전까지 바닥에 쓰러져있는 기사들을 쳐다보는데 입가
에는 미소가 지어져있었다.
그는 황제가 이곳에 방문한 이유를 알고있는것같았다.
레이온은 황제의 앞에서 누워있는다는게 걸렸던지라 몸을 일으켜 예를 취
하려고했지만 황제의 표정을 일그러지며 고개를 돌려버렸다.
그와 함께 기사들의 표정도 함께 일그러졌지만 밀루아남작의 입에서 나온 
말에 그들의 눈빛은 달라졌다.

" 이번 일이 소인과의 약속을 지키기 위함이시라면 좀 과하신 듯 싶습니다. 
폐하."

약속..
남작이 말했다.

" 하지만 폐하께서 하신 행동이 저의 부탁을 지키기위함이라면 소신은 황제폐
하게서 내리신 은혜에 꼭 보답하겠사옵니다. 저의 목숨이 끊어지는 날까지 ... "

레이온은 지금 남작이 황제에게 무슨 말을 하고있는지 몰랐다.
하지만 들어보니 황제와 남작간에 무슨 약속이 있었고 황제는 그 약속을 지키기
위해서 이곳에 온 모양이다.
그게 어떤 것인지는 모르지만 남작이 저렇듯 감격해하는 것을 보면 보통 일은
아닐것이라는 추측만 될뿐이였다.
황제와 남작간에는 대화가 오고갔다.
방금전과는 달리 상대적으로 작은 목소리였는지라 잘 들리지않았지만
시시각각 변해가는 황제의 표정을 보며 좋은 일은 아닐거라는 느낌을 받았다.
그리고 그들만의 대화가 모두 끝났던지 묵묵히 닫혀져있던 그의 입이 열렸다.

".. 대신들을 모두 불러. "

한참이 흐른후 황제의 입에서 흘러나온 말이였다.

"...다시 한번 말한다. 노엘 메르델경 대신들을 모조리 불러들이라고 전해. 그리고
루이스 애스턴경은 기사 기숙사로 가서 기사단장을 내방으로 불러와. 일찍 죽고싶지
않거든 지금 당장 오라고 해."

황제의 표정은 그야말로 분노로 가득했다.
그의 말 한마디 한마디가 결코 가벼이 넘길 수 없는 위엄과 어우러져 그의 몸을
굳게 만들었다.

" 하. 이들이 기사들이라고? 내기사? 자랑스런 가이칸 제국의 수도 기사단?
술에 취해서 비실거리는 저들이.. 하하하 우습지도 않아."

그의 헛웃음과 함께 흘러나온 그말에 레이온은 잠시 부끄러움을 금치못했다.
황제의 말대로 그는 기사였다.
어떤 일에도 흔들림이 없어야하는 기사..그런 기사인 자신이 이렇게 한심스
럽게 시간을 보내고있음에 그는 자신이 가진 검으로 당장에 목을 찌르고
죽고싶었다.
그가 그렇게 생각하고있는 사이에 황제가 두명이 기사들에게 무얼 명령했는
지 그들은 정중하게 고개를 조아렸다.
그리고 황제는 더 이상 이곳에 자신과 기사들에게 아무런 눈길조차 주지않고 
연무장을 나가버렸다. 밀루아남작은 황제의 뒷모습이 사라지자 남작은 긴장이 
풀렸는지 크게 어깨를 들썩이더니 중심을 잡고 일어났다.
그리고 무엇이든 설명해주길 바라는 심정으로 그를 바라본 우리들은 그에게서 
믿을 수 없는 사실을 들었다.

" 황제폐하께서는 우리 무신들의 권한을 높여주시기로 나와 약조하셨다.
오늘 친히 이토록 방문하신 것은 나와의 약속이 과연 어느정도의 가치가
있는지를 확인하기위해서일터....이제.. 이제 우리도 떳떳하게 고개를 들수
있게될 것이다."

그말을 듣는순간 처음에는 무슨말 하는지 몰랐다.
전혀 뜻밖의 말이였고 우리들에게 있어서는 기대도 하지않았던 것이였기에
더욱 그러했는지 몰랐다.
그도 처음에는 그랬지만 밀루아남작이 이해를 하지못하고있는 이들을 위해 
친절하게 다시 반복해 말해준 뒤에야 레이온은 알아들을수있었다.

" 우리에게도 기회가 온 것이다. 기뻐해라 동지들이여.."

제국의 최고권력자인 황제가 친히 연무장을 찾은것만으로도 대단한 
일이였지만 방금 그가 한말은 기사들에게는 엄청난 파문효과를 일으
키고있었다. 거의 대부분은 도저히 믿을수없다는 표정들이였지만 
남작의 자신만만한 태도와 황제가 친히 연무장으로 찾아와 직접 
자신들 한명 한명에게 검을 휘두르고 발길질을 한 것을 떠올렸다.
아무 의미가 없을수있다면 없는 행동일테지만 그것이 그들을 맞이하
기전에 오랜세월동안 헤이해진 무신들의 정신을 바로잡기위한 
하나의 메시지이며 그 메시지를 알리는 하나의 행동이라고한다면 

와아아아아..

몇몇 기사들의 입에서 흘러나온 환호는 주변의 기사들에게 전염이 되어 
연무장을 울렸다.

" 레이온.."

" 왜.."

" 이게 대체 무슨일일것같아?"

그환호성에 묻힌채 제논의 얼빠진 음성과 함께 레이온은 고개를 저었다.
그리고 무례하다는 것도 잊은채 보았던 황제의 얼굴을 떠올렸다.
강인한 남자다운 외모와 아름다움이 함께 공유하고있는 제국의 황제.
밤하늘처럼 검은 머리칼과 냉엄한 푸른눈이 조화를 이루어 군주다움을
간직한 황제였다. 
레이온의 시선은 황제가 사라진 연무장 밖으로 향해져 한참동안 그곳에
머물렀다. 그와 비슷한 생각을 했었던건지 모르지만 제논의 시선도 함께
그곳에 멈춰있었는데 이윽고 시선이 마주친 둘의 눈동자는 빛이 머물러
있었다.

" 너도냐."

" 그럼 너도.."

" 포기해."

" 너나 포기해."

" 죽을래."

" 너나 죽어."

레이온과 제논의 눈은 가늘어졌다.

" 실력으로 하자."

" 좋아."

스르릉...

" 진사람이 포기하는거다."

" 좋아."

기사의 한사람으로써.. 동일한 생각을 가진 동지로써 제논과 레이온은 서로의 검을 맞대었
다.

" 하하하하....."

남작의 웃음소리와 기사들의 환호성이 울리는 연무장의 하루였다.

----


* * *


이곳은 나의 방이다.
지금 내방에는 리본과 6명의 대신들이 몰려있었다.
살기를 풀풀 풍기던 나는 근처에 알빵하게 서있는 두 호위기사 -
정확하게는 노엘만이였지만-에게 10초이내로 그들을 모조리 내
방에 불러오게했다.
이넓은 황성밖으로 나가는데만해도 한시간은 걸릴것이였지만 그런 것
을 신경쓸정도로 내인내심이 당시에는 많지못했다.
그것을 너무나도 잘아는 둘은 내 명령에 토씨하나 안달고 밖으로 튀
어나갔다. 내가 부른 이들은 모두 모였다.
리본을 제외한-그는 대공이다. 대공은 공식석상이 아닌 사석에서는 
황제에게 부복을 하지않아도 된다고 했다. 그래도 고개를 숙이는군 흠.-
6명의 대신들이 죽 늘어져 부복을 하다가 일어선다.
재무대신인 피올로치 백작,외교대신인 레페리언 백작, 문부대신인 
스터커 후작, 법무대신 샤스 후작. 그리고 국방부 대신인 키스토 백작이
내눈에 하나하나 들어왔다.
그중 국방부 대신을 좀 오래쳐다봤는데 그를 바라보면서 이가 부드득
갈리는 소리가 방금전보다 조금 더 컸었다.
모두들 내가 부르고 또 앞에서 이렇듯 노골적으로 이빨을 가는 이유를
전혀 모른다는 듯한 표정이였지만 모두 얼굴이 조금씩 굳어있었다.
사정을 모른다고 하더라도 지금 내표정을 본다면 누구라도 내 심기가 편치가
않을것이라는 것을 알거다.
그만큼 내표정은 더럽게 험악했다
그나마 평이한 표정이라고 한다면 리본뿐이였다. 
나는 이들을 부른 이유를 말해줄 예정이였다.
그리고 모든 설명을 해주고 이들마저 내뜻을 반대한다면 모조리 죽일
생각도 있었다.
그만큼 밀루아라는 이름의 남작에게 들은 사실은 쇼크였고 또한 선량하게 
살려고했던 나의 여리디 여린 이마음에 분노의 불을 당겼다.
그분노는 나에게 이세계에 오고난 후 최초는 아니지만 태연하게 살인을 벌
일수도 있을정도로 강렬했다.
나는 마음을 진정시키기위해 길게 숨을 들이마셨다.

" 모두 들어서 알고있을거라고 생각하고 단도직입적으로 말하지. 나는 
무신들을 육성할 생각이다. 너희들은 내뜻에 반대하냐?"

말이 없다.
이런 부분에서는 뻬놓지않고 끼어들던 리본도 입을 꾹 다물고있었다.
5명의 대신들 역시 처음에는 나의 말에 놀라운 기색을 띄긴했지만 곧 
고개를 숙인채 아무런 뜻도 내비치지않는다.
순간 나의 이마에는 굵은 핏줄이 섰다가 사라졌다.
반대라 이말이냐? 후.. 열오른다.
하지만 참아야 하느니라.
냉정해지자.
나는 코로 크게 심호흡을 했다.

"지금 내결정에 대해 너희들한테 찬성이냐 반대냐를 묻고 있다."

친절하게 다시 말을 번복했지만 입에 아교라도 붙인 듯 입이 쉬이 
열리지않았다.
그들이 방안에 들어온뒤에도 그랬지만 내가 그말을 꺼내고 난 후부
터는 더하다. 담부터는 분위기는 때를 봐서 잡아야지.
방금전에 그일로 너무 분위기를 깔았다.
원래 약간의 공포분위기를 조장할생각이긴했지만 이렇게 조용해지
니 오히려 내가 겁난다.

" 폐하."

" 말해."

한참동안 침묵하던 대신들을 대표하듯 키스토 백작이 입을 열었다.
아마도 이번일은 그와 가장 관계가 깊은 일이니만큼 관심도 가장 많
을터..내가 얼른 얘기해보라는 제스처를 취하자 백작이 조용히 입을 
열었다.

"소신은 폐하의 뜻에 반대하지않사옵니다. 1000년이란 오랜 세월 
이 광오한 가이아 대륙의 강대국으로 있어왔습니다. 하지만 분명
말씀드리지만 무신들에 대한 일은 제국의 황족이나 귀족들에게
있어서는 금기와도 같은것입니다.
폐하께서는 기억은 없으실테지만 선황이신 그레이엄께서도 입에 올
리기는 그러하오나 선황의 총애를 받으셨던 폐하의 모친께서 이일을 
간언하신 적이 있었고 그것을 받아들이시어 무신들의 권한을 살리고
자하셨으나 실패하셨습니다. 폐하의 뜻은 분명 훌륭하시지만 성공하기 
힘들 것입니다."

하지만 내사상에는 불가능이란 없다. 
방법은 만들면 그만이다.

" 그건 내가 알아서 할 일이니 신경꺼. 키스토 백작."

" 네 폐하."

흠흠 좋아 얼래 근데 가장 중요한 인간이 안보이네...

" 근데 한명이 안보인다? 분명히 기사단장도 부른걸로 아는데 왜 보
이지않지? 아직 도착하지않았나?"

" 아닙니다. 그는 벌써 도착해있습니다."

휘휘 둘러봐도 방안에는 꼴뵈기도 싫은 리본이랑 6명의대신들뿐이다.
굳이 끼워준다면야 문 양쪽에 서있는 두명의 귀여운 시녀들이랑 나도
있다. 하지만 요리보고 저리봐도 없다.
꼭 꼭 숨어라 머리카락 보일라..도 아니고 ...

" 없는데?"

내가 말하자 이번에는 법무대신이며 나의 공부스승인 샤스후작이 말한다.

" 단장은 이미 도착하여 지금 문밖에 대기하고있습니다."

" 그럼 퍼뜩 들어오라고 그래. 밖에 죽치고 앉아있으라고 하지말고."

" 저 ..그것이.."

얼래 더듬는다? 왜 저런데?

" 왜 더듬어? 더듬을 이유가 있어? 할말있거든 빨리 말하고 불러. 기사단장
이라는 작자의 낯짝이나 봐야겠어. "

".. 그게.. 저..."

내가 재촉했지만 키스토백작은 주저하며 뭔가 말하려고하는 듯 자꾸만 말을
끊는다.
나는 성질이 대단히 급한편이다.
고로 질질끄는 것을 아~주 싫어한다.
당연하게도 내이마에는 핏줄이 하나둘씩 돋아나다가 사라지길 반복...
어느새 쥐어진 내주먹에는 힘이 조금씩 들어가고있었다.
그런 나의 모습에 위기를 느낀 듯 샤스후작의 표정은 조금 굳어졌고
입은 도저히 열릴 기미가 보이지않았다.
후. 또 열 오른다. 

" 열 셋동안 말 안하면 샤스후작 너 내손에 죽는다, 하나. 둘 . 셋. 넷.."

" 예? 에? 말.,,말하겠습니다. 폐하 제발 진정을..에..그러니까 그는 무신이라
이곳에 들어올 수 없습니다."

내가 하는 말이 농담이 아닌 것을 짧은 경험으로나마 알고있던 샤스후작이
하얗게 질리며 급히 내게 설명을 했다.

" 왜?"

하지만 그 설명을 나는 이해하지못했다.
당연하게도 나는 그이유를 물었다.
그러자 샤스후작은 또다시 주저했고 내손에는 관절이 마찰하면서 울리는 
소리가 울렸다.

우드득 우득..

흠 소리좋고.

" 크윽 폐하. 말씀..드리겠습니다. 그건 그러니까. 국방부대신을 제외한 무
신들은 황제폐하의 거처에 한발자국도 들어올 수 없습니다. 이곳에 들어올 
수 있는 자들은 예외라고 한다면 폐하의 소수의 친위기사들뿐으로 기사단장
이라고 해도 폐하가 기거하는 대전에 들어오는 것은 황실의 법도상 금기된 ,.,"

조금 진정되는가 싶던 내복장이 다시 뒤집어진다.

" 들여보내.."

" 하지만 폐하, 황실의 법도상 그건 무리.."

법돈지 뭔지 내가 알게 뭐냐.

" 한 대 맞고 들여보낼래. 두 대 맞고 들여보낼래.."

" 폐하 차라리 하교하실 것이 있으시면 제게 하십시오, 단장에게는 제가
.."

쓰읍 저것이 끝까지..
나는 키스토백작에게 다가갔다.
겁나냐? 쫄렸어?
하지만 나는 지행일치를 생활의 신조로 삼는 대한민국의 바른 청소년이
라서 말이다.
후후...

퍼억..

"으~~~엑!!"

지금 이소리가 무슨 소리인지는 굳이 언급하지않겠다.
모르는 사람은 새로운 마음으로 조기 위쪽의 글을 읽어주길 바란다. 흠..

잠시뒤...

왼쪽눈에 퍼런 자국은 명예롭게 단 키스토백작은 단장을 안으로 불렀다.,
진작에 그럴것이지 왜개겨..
나는 조금 벌겋게 변한 주먹을 어루만지며 만족스럽게 웃었다.

끼익...

문이 열린다.
흐음 어떻게 생겨먹었는지 얼굴좀 보자...
호오 등빨 좋고. 외모도 좀 평범하긴해도 믿음이 가게생겼고...
우선 첫인상은 좋은편이다.
점수를 굳이 준다면 70점정도. 체구도 상당히 균형이 잡혀있고.
흐음. 잠깐 수정이다.
얼굴이 벌겋다. 많이 한건 아니지만 낮술을 한 모양이다.
벌점 10점. 점수 60점으로 정정이다.

"폐하의 부르심.. 딸꾹. 흐음. 을,,,딸꾹."

내앞에서 부복은 했지만 비틀거리며 정신을 못하는꼴 보니 낮술을
한게 확실하다.
보아하니 자기도 정신차리려고 노력하는거 같은데.. 쓰읍 이러면 내가
볼일을 못보지.
대신들도 내마음도 같으니 술취해서 혀가 완전히 꼬인 비틀거리는 단
장의 모습에 인상을 팍 구기고있구만.
단장에게 아주 사소한 볼일이 있었지만 이상태로는 무리니까 술부터
깨게 해줘야 쓰겠지?
내 고향 한국에서는 술취한 사람을 깨우는데 확실한 방법은,,,흐흐흐...

촤아악

" 어.. 우왓!!"

그는 방금 내가 술을 깨주게하기위해 해준 친절한 행동의 결과로 기겁하며 
펄쩍 뛰었다. 그모습을 지켜보며 내가 생각해도 사악하게 웃었다.
알사람은 알거다.
술취한 사람을 깨우는데는 찬 물 한바가지가 최고다.
흐음 정말 효과 끝내준다.
흐리멍텅하던 눈빛이 벌써 빠릿빠릿하게 돌아왔다..가 아니고 또 멍해진다.
그럼 한바가지 더 붓자.
나는 시종에게 가져오게 하여 물한동이를 건네받은 뒤 싱글벙글 웃으며 
술 때문에 헤롱거리는 단장의 머리위로 쏟아부었다,.

"흐흐 시원할거다. 정신이 번쩍 들지?"

"........"

대답이 없구만...그렇담

" 물 한동이 더 가져.."

" 정신을 차렸습니다. 폐하 감사하옵니다."

정신 못차렸음 한 바가지 더 부으려고했더니만 흐흐..

" 너 신상명세 센咀?"

" 예?"

" 이름, 나이.직분. 가족관계 좋아하는 음식등등을 센咀마箚?"

" ..아.. 예. 폐하."

신상을 밝히기 시작하는 단장
그의 이름은 릭이라고 했다. 발음하기도힘들지. 쩝
성은 없으며 평민출신의 기사라고했다.
가족은 본인을 포함해서 5명. 처 한명 자식이 3명이란다.
나이는 34살이고. 본래는 용병이였는데 선황의 눈에 띄어서 
기사단장중 한명이 되었단다.
한명이 더있었는데 며칠전에 죽어서 지금은 그밖에 없다고했고..
하하 농담삼아 한 말이였는데 좋아하는 음식도 말했다.
그렇다고 내가 단장을 부른 본래 목적을 해야겠지...

" 릭 단장."

" 네.폐하."

" 너 3대만 맞아."

" ..??,,,"

나는 무슨소린지 모르겠다는 표정을 짓고있는 릭에게 성큼성큼다가가 그의 
턱을 발로 찼다.
빠아악...

"어억!!."

소리좋고 흠흠. 우선 한대

" 이 한 대는 황제인 나의부름에 술에 취해서 내 복장을 뒤집어지게한
죄의 벌이고."

나는 한손으로는 턱을 부여잡고 한손으로는 바닥을 짚고있는 그의 가슴팍에
발을 턱 올렸다.
그리고 힘주어 뒤로 밀 듯이 찼다.
퍼억..

" 이번 것은 그런 모습을 내게 보여줌으로써 실망감을 안겨준 기사들에 대한
죄고."

흠 근데 너무 세게 쳤나?

" 컥.."

반대쪽 벽으로 쳐박히는 그를 바라보며 나는 오른쪽 뺨을 긁적였다.
하지만 그렇다고 마지막 한 대를 안때릴수는 없쥐.

" 그리고 마지막으로 이 한 대는 .. ,,흠 부를 죄가 없으니 그냥 맞아.
아니 그냥 사랑하는 부하에게 정신차리라고 주는 사랑의 매라고 불러
다오..."

퍼어억...

" 어~어~억~!"

쿵,,

숨 넘어가는 듯한 괴성을 지르며 그는 바닥에 대大자로 뻗었다.
흠.. 이제야 속이 후련하네..
얼래 그런데 입에 거품을 왜 물었데? 그리고 눈이 뒤집어진 것이.. 얼래? 기절한
거여? 그거 한 대 맞았다고. 이거 보기보다 약골아냐?
또 나를 보는 대신들의 눈초리가 또 왜저런데? 
인간이 아닌 괴물을 보는 듯한 눈초리...
그거 지금 미(Me)를 의미하는거야?

"왜 그런 눈으로 봐? 내가 너무심했다고 보는거여? 난 딱 3대밖에 안 때렸다구
물론 벽에 금이 좀 가고 단장이 거품물고 기절한것뿐인데 뭘 그래? 난 살살했
어. 그런데 저 치가 너무 약해서 저렇게 된거라고, 아니 지금 나한테 맞기싫어
서 꾀병부리는걸꺼야. 이연약한 주먹에서 한 대 맞았다고 기절할 리가없다고." 

그눈빛에 너무도 억울한 마음을 금치못해 그렇게 소리쳤지만 대신들의 반응
은 변함이 없다. 그 뻔뻔한 리본마저도 나를 외면하고 기절한 단장에게 무한한
연민의 눈길을 보내고있다.
이럴수가...
아무도 내말을 안믿다니..
오옷. 저들에게 나에 대한 믿음이 이정도밖에 안된다는 것인가..
깨어나기만 해봐라. 다시한번 실험해서 나의 무죄를 입증하고말리라...
기절하는 척한다면 내가 아는 수많은 고문법을 시행해서라도 꼭! 꼬옥 
입증할거다.
울트라 캡숑 초필살 간지럼 고문이 내게 있다.
릭 퍼뜩 정신 차려라.
10년동안 익혀온 나의 고문기술을 초스페샬로 내게 제공해주마. 음하하하...

" 폐하."

" 하하하,. .흐음.. 왜 불러?"

" 어디 아프십니까?"

" 마른 하늘에 홍두깨도 아니고 갑자기 그건 왜? "

" 왜그러는데라니요. 의자에 앉아서 씩씩 거리시던 분이 갑자기 손등으로 
입을 가리면서 웃어젖히시는데 안 묻게 생겼습니까? "

황당에 찌든 얼굴로 말하는 리본과 그말에 수긍을 하는 기타등등 들...
으음 그랬나? 
상상의 나래를 펼치다가 그게 행동으로 나온 모양이다,
그런데 저 작자들은 평소에 필요한때는 별 상관도 않던 인간들이 
전혀 신경써줄 필요가 없는 부분에서는 신경을 쓴데..사람 부끄럽게 쓰리,,

" 그냥 넘어가."

" ..네, 폐하 하오나 설마해서 말씀드리는것이온데 다렌 어의는 정신치료에도 일
가견이.."

저것이... 

" 죽어."

퍼억...

후 속이 시원하다.
새로운 동료가 생겼군. 단장
부디 둘이서 사이좋게 극락왕생해라...
자비로우신 부처의 손을 꼭 잡고 극락으로 가길 빈다.
나는 때맞춰나온 오후간식을 먹었다.
우리세계의 홍차와 맛이 비슷한 차와 함께 갓구어낸
바삭한 쿠키가 나왔다. 역시 맛있다. 달달하고 짭짤한 이 맛 끝내준다.
도대체 재료가 어떤건지 궁금할정도야..
나중에 요리사한테 가서 물어봐야지...
흠? 그런데 내가 느긋하게 쿠키맛을 평가하고 앉아있을때가 아니다.
내가 아는 짧은 지식으로는 분명히 내가 하려는 일은 제국의 집권귀족들
에게 있어서는 결사 반대표를 받을 일이다.
하지만 아무리 무신들을 중요하게 생각하지않는 귀족들이라지만 제정신이 박
힌 녀석이 한명은 없겠냐..
방법이 없다면 만들면 된다.
안되면 되게하라.
I can,t do it ( 나는 할 수 있다.)
아잣.

[환생판타지]-카인-6화(1)

" 말도 안됩니닷!! 폐하."

".....왜.."

" 왜?.. 왜냐니욧!!!!!! "

" 내가 하려는게 그렇게 충격적이였어?"

" 당!연!하지요. 어찌 그런생각을... "

" 괜찮아 "

", 폐하.!!!!!!!!!!!!!"

이크 고막떨어지겠다.
기차화통을 삶아먹었나 뭣이 저리 목소리가 크데???
으음 그래도 이해해야쓰것지.
내가 한말의 비중을 생각해본다면 기겁할만도 하니까.. 암..

" 내가 한다는데 뭐가 그렇게 말이 많어? 그냥 넘어가."

" 못 넘어갑니다."

" 나한테 개기는거냐."

" 폐하 아무리 그래도..."

" 내가 누구지."

" 이 제국의 황제폐하이십니다."

" 그럼 너는..."

".....폐하의...신하죠.."

" 나는 황제고 너는 황제인 내명을 어겼다. 이때 저촉되는 죄명은,,"

"...사..사..,형입니다."

" 그렇지 아주 정확해. 그렇담 이럴 때 어떻게해야하지."

정색을 하고 말하니 법무대신인 샤스후작은 알아서 입을 다문다.
쯧 내가 이렇게 일일이 말해줘야하다니...

" 난 한다. 불만없지."

"........."

말이 없는걸로 봐서는 불만 없다.

" .. 폐.폐하. 다시한번 생각해보심이.. "

" 난 안들려."

" 암만 생각해도 귀족들이 이 명에 따를 리가 없습니다."

" 이 좋은 세상 뜨고싶은 거라고 간주하고 죽여."

" 크으.... 이건 제국의 역사상 없는 일입니다."

" 내가 만들면 돼."

하지만 샤스가 떨어져나가니 방금전까지만 해도 내가 말한 여파로 입만
벙끗거리던 리본이하의 대신들이 정신을 차리면서 너도나도 내게 다시한
번 생각해기를 권고했다.
물론 나는 그들의 권고를 하나하나 무시해주며 그것을 리본에게 건넸다.
그것을 살펴본 리본의 표정은 그야말로 경악에 부릎떠져 수전증이라고 걸
린 듯 손이 부들부들 떨리고있었다.

" 자 공작이 확인하고 키스토백작이 확인도장을 찍어주면 돼. 잊지말고 싸인
도 하라고."

리본의 표정에 전염이라도 된 듯 근처에 있던 대신들도 순간적으로 실어증이라
도 걸린 듯 입만 벙긋거리고있었다.

".. 폐,,하."

실어증을 극복했나보다.
국방대신인 키스토백작이 울것같은 표정을 지으며 나를 본다.
아마도 제발 철회해달라는 뜻 같은데 그건 안돼쥐~~~

" 확인 부.탁.해. 키스토백작 이건 명령이 아니라 순수한 나의 부.탁.이야.
설마 황제인 내가 이렇게 부.탁.을 했는데 거절을 하지않겠지. 안.그.래."

차마 큰소리는 못내고 그래도..라고 중얼거리는 키스토백작에게 나는
그렇게 말하고는 짐짓 유쾌하다는 표정을 지었다.

" 내.일.까지야. 백작. 그리고 공작도 확실히 확인도장 찍어둬. 여기있는
대신들도 절대 함구를 하도록 하고. "

" 폐하."

" 아아 오늘은 날씨도 무척 좋아서 마음이 싱숭생숭한데 로위나에게나 찾아가
볼까나?"

" 폐하아~~ 제발!!!!"

" 아주 좋아할거야 안그래? "

푸흐흐흐흐...
어차피 이번일로 한동안 못볼텐데..황후궁에나 가봐?
그래 가보자. 일단 중요한 일은 모레부터 시작하면 되니까 그동안 예쁜 부인
얼굴이나 보고와야겠다.

" 그럼 내일 보자고. "

아아 골치아픈 일을 생각하고있으려니까 갑자기 무지막지하게 그리워지는 로위
나를 떠올리며 나는 베란다로 걸어갔다.
정원이 저 안쪽이고.. 돌아서가기엔 귀찮아.. 그렇담 방법은 이것뿐이군.. 이정도면
뭐 가뿐하겠고...
나는 한손으로 난간을 잡았다.

" 푸억 폐하아아~!.."

오옷 이소리는 두번째로 듣는 리본의 괴성이였다.
뭐 방금전 비명소리로 다 눈치를 깠겠지만 방금전 나는 난간에 가볍게 뛰어내렸다.
참고로 내가 있던곳은 3층이였고 보총사람이 여기서 뛰어내렸다면 대충 팔다리가 
부러지던가 했겠지만 나는 아니다.
원래부터 신기로 단련되어 구신때려잡는라 자연스럽게 내 운동능력은 보통 사람
의 그것을 훨씬 뛰어넘는다.
3층이 아니라 10층높이라고 해도 가뿐하게 뛰어내릴수 있는 것이다.
게다가 이계로 오고나서 느낀 내힘은 어떤 경로인지는 모르지만 검술의 경지를 높
여주었을뿐만아니라 이해력도 높여 이세계에서 흔히 말하는 소드 마스터라고 불린
경지에 다다라 있었다. 그것도 최상급인 하이소드마스터가...
물론 다른 이들은 대부분 모른다. 그저 검술실력이 좀 된다는 정도로 알고있다. 
내가 아는바론 이세계에서 소드마스터라고 불리는 존재는 고작해야 다섯명 정도로 
그들도 겨우 초입의 경지에 다다른 자들이거나 중급의 경지일뿐 나처럼 상급의 경
지는 못된다. 그래도 물론 한번 만나보고싶은 사람이기도하다.
그리고 또 엘프 드워프 마족등등 내가 환타지소설에서나 보던 종족들을 보고싶
다. 물론 그들을 보기란 무척 힘들것이라고 해서 반쯤 포기하기는했지만 그래도 
보고싶은건 보고싶은거다.
또하나 특이한건 마족이 내가 보던 환타지소설에서나오는것처럼 그다지 두려움의
대상이 아니라는 것이다.
드래곤과 마찬가지로 유희를 즐기고 인간과의 친분을 유지하는 일족
전번에 본 『신학대전』에 따르면 신족과 마족은 사이가 썩 좋은 것은 아니지만
그렇다고 나쁜것도 아닌 평범한 관계란다.
게다가 그들은 인간사에 참견하지않으며 대체로 관망만 하는 편이였다.

" 폐하!!!!!"

잠시잠깐 딴생각을 하는 사이에 중력의 법칙으로 아래로 떨어진 내 두발은 바닥에 
가볍게 착지했다. 으차 ..100점 만점,
역시 내실력은 녹쓸지않았어..
암.. 
나는 3층베란다 위에서 놀란 듯 소리를 지르는 리본들에게 여류롭게 손을 흔들
었다. 그런데 어라?? 옆에 있는 리본은 잔뜩 표정을 굳히고있었다.
넓기만한 황궁복도를 걸어서 지나가기에는 나의 연약한 발목에 무리가 갈까싶어 
그냥 뛰어내린건데 뭐가 잘못된나?
에.. 그러고보니 이모습을 본사람은 한번도 없네
당연히도 리본은 처음 본것이였으니 엄청 놀란 모양이다.
놀랄만도 하지 3층이라고는하지만 잘못떨어졌다가는 기냥 갔을테니까..
근데 암만봐도 저건 걱정했다는 표정이 아니다.
에 뭐라고 해야하나.. 그래 저건 분노다 도저히 용납할 수 없는 일을 했다는
저눈빛... 으윽 왜 저런눈으로 날 바라보는거지.. 으윽 무섭다.
곧 나의 의문은 그의 입에서 튀어나온 외침으로 풀수있었으니 
그 외침이란...

" 그런 품위없는짓을... 황족의 행동가침 100가지 지침서를 100번씩읽고 쓰고 
외우게 한 것이 언제적 일인데!!!"

비틀

나는 순간적으로 중심을 잃었다.
하하.. 역시 무서운 노인네야. 보통사람같음 거의 정신이 나가서 폐하가 뛰어내리
셨다. 전의를 불러. 라든가 혹은 폐하께서 자살(?)하셨다. 장의사를 불러.. 라고..
.으음 그런데 이건 좀 심했다. 나의 꿈은 천년만년 오래오래 사는건데 어찌 이 젊
은 나이에 자살이라는 끔찍한 발언을 타인에게 들어야한단 말인가..
음음.. 어째든 신경굵기가 어지간한 리본이라니까..
하하하..
나는 아직 패닉 상태에서 벗어나지못한 리본외의 대신들에게 친절하게 손을 흔들
주었다. 그리고 막 걸음을 때려는데 뒤에서 내귓전을 때리는 고함소리가 들렸다.

" 폐핫 저희들도 데리고 가셔야지요."

"폐~하!"

천둥소리라고 하기에는 너무 과장되긴하지만 그래도 상당히 큰 목소리...
뒤를 안돌아봐도 누군지 뻔히 짐작이 간다.
내 전속기사들 노엘과 루이스다.
쩝, 그래도 호위기사라고 날 따라오겠다는 모양인디... 저기서 요기까지 오려면 
한참은 걸릴거다. 살인적인 황궁의 크기와 복도길이를 염두해보고 또 방금전
내가 뛰어내린 곳이 3층이라는 것을 고려한 결과 시간아 깝게 내가 기다릴 이유
가 없다는거다.
베란다에서 나에게 스톱을 외치고있는 둘의 얼굴을 예의상 한번 쳐다 본 뒤
그냥 황후궁쪽으로 걸음을 옮겼다.
그런데..

슈웅(.. 얼래 뭐가 떨어지는 소리?)

퍽 ( 오옷 소리한번 디따 크다. 소리를 들어보니 무게가 상당히 나갈것같은데.. )

" 으악~"

" 폐하악."

....정녕 무식한것들...
내 호위기사들이 뛰어내려버렸다.
충성심도 좋지만 저기서 뛰어내리면 어쩌겠다는거여.
적색등이 켜지고 결국은 유혈사태 발생.
나는 중력의 법칙으로 바닥에 찰싹 붙어서 으으 거리고 있는 두 기사들을 보며-노
엘은 그렇다치자고 하지만 믿었던 루이스마저 뛰어내리다니 노엘의 바보균이 옮았
구나. 쯧쯧 불쌍한 것..-한숨을 한차례 푹쉬고 양쪽 겨드랑이 끼고-힘도 좋지-황후
궁으로 발걸음을 돌렸다. 멍하니 나를 쳐다보고있는-리본빼고-대신들의 눈빛을 뒤
로한채..

" 으으.."

" 폐하.. 치료를,., 소신 죽습.,니다."

" 양지바른데 묻어줄테니까 좋은데 가라고."

" 폐에하아아.."

절규하는구나.... 
마지막 가는길에 미련을 갖지못하도록 곡을 하자. 이제 가면 언제오나.. 
어이야 디이야.....
아아 가련하도다.. 
저들의 가련함에 내눈에서 절로 눈물이 나온다.. 큭큭........
자 가자 황후궁으로...




" 와아 근사해요 황후마마 마마께서 수놓는 솜씨가 좋다는 말은 들었지만
이렇듯 훌륭할줄이야.."

오늘따라 날씨가 무척 쾌청하여 정원에 마련된 의자에 앉아 수를 놓던 로위
나는 기별도 없이 찾아온 제국의 제 3황녀 아리스 진 가이칸을 바라보며 미
소를 지었다.

" 그런가요."

" 그런가요가 아니라 진짜로 훌륭하다구요. 정말 이렇게 잘떠진 수는 전 처
음봐요. "

올해로 열 일곱살인 아리스황녀는 그녀가 놓은 수를 보며 연신 
감탄사를 연발하고있었다. 그녀의 순수한 감탄의 표정에 로위나는 특유의 온
화한 미소를 지을뿐이였다.
지금 로위나 그녀가 지금까지 수를 놓은 것은 가이칸제국의 상징인 '봉황'으로 
오래전부터 제국의 황실의 상징으로 쓰여져왔다.
타국에서는 용맹함을 상징하는 그리핀을 사용하지만 제국만은 유독 '봉황'
나라의 상징으로 삼았다.
불의 정령왕인 이플리트의 또다른 모습이라고도 칭하는 성수인 봉황은
건국왕 당시부터 제국의 황제의 권력의 상징해왔다.
아리스는 그녀가 수놓고있는 천을 바라보며 고개를 갸웃거리다가 문뜩 뭔가 
눈치 챈 듯 장난끼어린 미소를 짓는다.

" 언니. 암만봐도 수상해요. '봉황'을 수놓아서 누구에게 주려는거죠? 날 속일
생각은 버리라구요. "

로위나의 취미생활중 하나가 수놓는 것이니 그녀의 행동에 별로 이상하다
고 생각하는 일이 없지만 아리스는 봉황의 의미를 잘 알고있었다.
로위나는 지금 그녀가 무슨 말을 하고싶어하는지 잘 아는모양,,
순간적으로 그녀의 얼굴은 잘익은 홍시마냥 붉어졌다.

".. 황녀께서는 너무 호기심이 많으시군요"

" 말을 돌리려고 하지말라구요 언니. 이거 폐하주시려고 만드는거죠."

로위나와 똑같은 금발머리의 어린 황녀는 장난스럽게 웃었다,
아리스는 '봉황'을 상징하는 바가 무엇인지 그리고 이것을 누구에게 주기
위해 만드는것인지 충분히 짐작할수있었다.

" 하긴 요새 오빠가 로위나언니를 유독 챙기시는건 알고있었지만서두.. 흐음.."

진지한 표정을 지으며 붉어진 로위나의 얼굴을 찬찬히 쳐다보더니 하는 말이였다..

" '봉황'을 직접 수놓아 줄생각까지 다하시다니.. 의외로 대담하시네요."

" .. 아리스황녀님 저를 너무 놀리시지말아주세요."

" 어머. 대담한게 사실이잖아요. '봉황'의 숨은 의미를 로위나언니가 모르실리는 
없을테고,, 흐음 오빠에게 조심하라고해야겠는데요."

황녀의 말에 로위나의 얼굴이 더욱더 붉어졌다. 아리스의 말에 할말이 없었던
것이다. 사실은 사실이였으니까..
봉황은 분명 황실을 상징하지만 또다른 의미로는' 영원한 사랑'을 나타내기도한다. 
그이유는 봉과 황은 서로 평생을 함께하기 때문이다.
서로가 어떤 이유에서든 떨어지게되면 서로가 가진 화염으로 태워죽임으로써
죽음까지 함께하는 금술좋은 성수였기에 사랑하는 여인들끼리는 영원한 사랑을
맹세할 때 주로 쓰이는 물품이다.
이것을 줄때는 평생 나하나만을 사랑해달라는 부탁과 그렇게하지못한다면 
어떤 이유에서든 떨어지면 서로를 죽이는 봉황처럼 자신과 함께 죽어달라는 
약간은 협박성이 담긴 의미를 가진다.
'봉황'은 분명 황제의 상징이지만 평생을 함께하는 성수처럼 사랑의 맹세를 
위해서 연인들끼리 사랑하는 이성에게 서로의 감정을 고백하는 상징물이기
도했다. 그것을 잘아는 아리스황녀는 얼굴을 붉히고있는 로위나에게 내말이 
맞죠 안그래요? 라는 표정을 띄우며 싱글벙글 웃는다.
네이시아는 부끄러운 듯 수를 놓는 것을 멈춘 채로 고개를 살짝 수그리고있는 로
위나의 모습에 기쁨을 느꼈다.
근래에 와서 눈에 띄게 황후의 얼굴에는 생기가 돌았다.
몇 년동안 모셔온 내실의 여주인의 생기에 찬 모습에 네이시아는 기쁨을 감출수
없었다.

" 평소에도 정성을 들이시지만 이번만큼은 더욱 지극정성이십니다. "

황후궁의 직속시녀장인 네이시아는 이제 거의 슬슬 바닥을 보이는 붉은 실을 가져
다주었다. 로위나는 그녀가 가져온 실을 다시 바늘로 꿰었고 수를 한뜸한뜸 놓아
나가는 모습을 보며 아리스는 진지한 표정으로 입을 열었다.

" 흐음.. 하긴 카인오빠가 오죽 잘났어요. 동생된 입장으로 또 언니의 마음을 아는
동지로서 제가 역시.. 오빠에게 바람피지말라고 얘기해주는 것이 좋겠죠?.."

현 황제인 카이스의 애칭을 당당히 부르고 또한 폐하라는 칭호가 아닌 
오빠라고 불렀지만 주변인중에 누구도 그녀를 탓하지않았다.
어릴적부터 황궁에서 황후인 로위나를 제외하면 유일하게 황제의 이름을 정확하
게는 애칭을 부를 수 있는 소녀였고 또한 황제역시 사석에서만큼은 그녀가 자신
을 뭐라 불러도 상관하지않았기에 황후궁내에서만큼은 익숙한 말투였다.
게다가 나이에 비해 조숙하고 인형같은 보통의 황녀들과는 달리 영특하고
로위나가 황후가 되고나서부터 황궁생활에 적응하지못한 그녀에게 도움을 많
이 주어온 속깊은 황녀였다.
한 살아래로 로위나역시도 개인적으로 친여동생처럼 여기고 있어 사석에서는 서로
말을 놓고지내고있었다.

".. 황녀님은 너무 짖궂으시군요."

" 로위나 언니는... 이건 짖은게 아니라 당연한거라구요. 요새 오빠가 언니에게 
빠져있는건 황실모두가 다아는사실인데 뭘 그래요. 언니가 황궁연회장에 참석하
지않아서 잘 모르겠지만 오빠는 요사이 황궁 연회에서 딴 여자한테 눈길한번 안
준다구요. 요새는 이르디아의 집에도 가지않고.. 아직 혼약도 하지않은 나지만 
알건 다안다구요. 밤마다 언니의 처소에 들고.. 안그래요? "

"........."

그말에 로위나의 표정이 순간 어두워졌다.
하지만 워낙에 순간적으로 스쳐지나간 표정인지라 가장 가까이에 있던 아리스와 
네이시아도 볼수없었다.

" 맞습니다. 아리스황녀님. 폐하께선 항상 황후마마의 처소에 드시지요. "

" 그렇지 네이시아. 요새들어 언니가 예뻐진것도 다 그것때문이라니까."

네이시아는 그말에 동감한다는 듯 고개를 끄덕였고 아리스는 신이 난 듯 
재잘거렸다. 로위나는 힘없이 미소를 지었다. 아리스황녀의 말대로 '카인'은 항
상 자신의 처소로 찾아온다. 하지만 그녀자신을 안아주지않았다.
다만 항상 곤란해하는 듯한 얼굴로 그녀를 침대로 데려가 잘때까지 함께
있어줄뿐 그녀가 잠들면 방을 나가버린다.
다음날도 그다음날도 항상 이런일이 번복될뿐..
그때마다 그녀는 알 수 없는 허탈감과 불안감에 가슴이 답답해져왔다.
'카인'은 항상 그녀를 배려하고 애정을 보여주지만 혹시 겉으로만 이렇뿐
또 다른 여인을 찾는 것은 아닌지 두려웠다.
그두려움을 애써 떨쳐보고자 매일 아름답게 밤치장을 하고 그를 맞았지만 
그는 언제나 같은 표정으로 자신과의 합방을 하지않았다.
예전에는 그래도 가끔씩 찾아오면 꼭 함께 정을 나누었는데..
그녀는 벌써 3일째 잠을 이루지못했다. 잠들때까지만큼은 힘있게 안아주는
남편의 손의 온기가 좋았기때문이였다. 그온기를 놓치기싫어 자신이 자지않
으면 '카인'은 그냥 그날 하루있었던 사소한 이야기를 밤새워 담소를 나눌뿐.
그녀가 바라는 것을 해주지않았다.
로위나 그녀는 그의 아이를 낳고싶었다. 
그를 닮은 검은 머리칼의 황자를 낳아서 그의 정실임을 그리고 사랑받는 여인
임을 확인받고싶었다.

' .. 나는 그분을 사랑하는데.. 그분의 아이를 가지고싶은데 왜...'

그분은 왜..왜 날 항상 이렇게 가슴 아프게하는건지.
항상 불안해하며 그와 밤을 지새우는 그녀는 아리스황녀의 말에 표시를 내지
않으려했지만 마음은 어쩔 수 없는것처럼 표정이 눈에 띄게 어두워졌다.

" 왜그래요? 언니."

갑자기 굳어진 그녀의 얼굴에 아리스는 뭔가 이상한 것을 느꼈던지 걱정스레 
물어왔다. 로위나는 아무것도 아니라는 듯 미소를 지으며 다시 수를 놓았지만 
아리스황녀가 누군가.
황궁내에서 알아주는 왈가닥인데다가 궁금한게 있으면 답을 해줄 이가 있다면 
그게 설사 드래곤이라고해도 달려나갈 소녀다.
로위나가 아니라고 말했다고 아리스가 어디 그냥 넘길 아인인가..
정확한 이유를 알때까지는 절대 곱게 넘어갈수없을 것이다.

" 무슨일인데 그래요. 언니."

" 아무일도 아니에요. 아리스황녀."

로위나가 고개를 저었지만 아리스의 표정은 여전히 바뀌지않는다.
하지만 오히려 그녀가 자신에게 숨기는 것이 있다고 여겼던지 샐쭉한
표정을 짓더니만 갑자기 표정이 확 구겨진다.

" 혹시... 오빠가 또 언니 괴롭히는거에요? 아니면 또 바람을 핀데요? 네?
언니 말해봐요.."

"..............."

"말을 못하는걸 보니 사실인모양이죠.! 이 나쁜 ..당장 가서 따질거야.."

그녀가 말하지않은 것은 아리스의 말이 너무도 황당했기때문이였고 그녀가
말한 것이 로위나자신도 아니라고 생각하고있지만 마음속에서 불안감으로
앙금같이 남아있던 것이였기 때문에 당장에 부정할수없었던 것이다.
그러자 아리스는 그렇게 주저하는 로위나의 모습에서 황제인 오빠가 또 딴 
여자에게 빠져 착한 언니를 괴롭힌다고 생각했던지 인상이 팍 구겼다.
이미 승하한 부친을 닮아 오는 여자 안막고 가는 여자 안말린다는 신념
의 오빠였기에 그러고도 남을 위인이라는 것을 아리스의 경험적인 생활의 
지식으로 알고있었다.
그래서 평소에도 마음속에 묻어두는 로위나의 심성을 잘아는 아리스는 차마
말은 못하고 어쩔줄 몰라하는 그녀의 모습에 대뜸 그렇게 결론내려버렸고 
그녀는 분노로 얼굴이 확확 타올랐다.
네이시아도 눈이 휘둥그레 떠져 로위나를 응시하고있는데 로위나는 절대 아니
라는 표정을 지으며 온몸으로 부정의 뜻을 비췄지만 네이시아의 표정도 별반
바뀌지않았다. 그녀의 입장으로서는 정말 당황할 일이였다. 

".. 아..아니에요 황녀. 이건 개인적인 감정이지 그런 종류의 것은... ..카....인이 
나를 괴롭히다거나 하지는 않아요. 오히려 제게 너무도 잘해줘요.. 그건 아리
스도 잘 알잖아요. "

" 이익.. 언니는 아직도 오빠 편을 드는거에요. 벌써 몇 년동안 그렇게 고생을
해놓고.. 언니는 용서한다고 해도 나는 용서못해. "

".. 그게 아니라니까요. 아리스."

" 뭐가 아니라는거에요. 오빠는 그러고도 남아.!! 카인오빠한테 당장 가서 따
질거에요. 오빤 모든 여자의 적이야!"

타이르듯이 말하던 로위나의 목소리도 평정을 잃고 조금씩 커졌다.
그만큼 아리스의 언성도 더더욱 높아졌다는 증거였지만 로위나는 당장에라도
튀어나갈 태세인 그녀를 붙잡기위해 애를 썼고 네이시아도 나름대로 아리스
를 말리고있었지만 황후를 모시는 그녀의 입장으로서는 방금전 황녀의 말에
표정이 어두워지는 것은 어쩔 수 없는 일이였다.
혹시나 그렇다면 또 그녀가 모시는 여주인은 다시 슬픔에 빠질테니까..
네이시아에게 도움을 청하려고 돌아보니 그녀의 표정도 별반 다르지않을 것을
본 로위나는 자기입으로 이런말을 하기에는 조금 부끄러웠지만 사실대로 말하
기로했다.

".... 말해줄테니까.. 아리스님은 자리에 앉으세요."

아리스황녀의 성격으로봐서는 분명 그녀의 남편에게 달려나가 따지고도남을
당찬 소녀였기에 오히려 그의 분노를 사면 큰일이라고 생각했고 오히려 이번
일만 자신에게 마음이 멀어질까 두려웠다.
사실대로 말하지않으면 일이 커질 것을 염려했던지라 사실대로 말했다.
그리고 그녀가 고민하는 잠자리에 대해 이야기를 모두 말했고 모든 상황을
그녀의 입에서 들은 말이 들은 아리스와 네이시아의 얼굴에는 거짓말~~ ..라는
표정을 짓고있었다. 
사실인지 눈을 지그시 아래로 내리깔고 아랫입술을 깨물고있는 로위나
의 모습에 아리스는 아리스대로 네이시아는 네이시아대로 그녀의 말이 진실
임을 받아들일 수밖에 없었다.
그리고 이 충격적인 사안에 각자 생각에 빠져들었는데

<아리스 생각>

' 오빠가 여자를.. 그것도 로위나언니를 건들이지않다니. 이건 기적이야..'

<네이시아 생각>

' 벌써 일주일이 넘도록 함께 침대를 쓰셨는데 아무일도 없으셨단 말인가. 허억!
혹시 폐하가 그세 남색으로 취향을 바꾸신 것은..아니겠지..'

< 또 아리스 생각 >

' 흐음 그럼 진심이라는 말인데.. 후후 그 오빠가 드디어 찾은건가.'

< 또 네이시아 생각>

' 어떡하면 좋단 말인가. 이제 마마께서는 폐하께서 사랑하는 남자(?)에게
슬픔을 느끼셔야한단 말인가..'

본인이나 로위나가 들었다면 기절초풍할 생각을 하는 한사람의 시녀와
왠지 흐믓한 미소를 지으며 싱글벙글거리고있는 대조적인 표정의 한사람
의 황녀... 아리스는 로위나가 수놓은 봉황을 보며 눈을 반짝였다.

" 축하해요 언니."

" 예? 뭐가 축하한다는거죠?"

"..오빠가 언니를 건들이지않는 거."

전혀 축하할것도 아닌 것을 당연하다는 듯 그렇게 말하는 아리스의 예상치못한 
말에 로위나는 잠시 할말을 잃었다.

" 으음 하긴 이해가 안가긴 하겠다. 뭐.."

" 어째서죠.."

로위나가 약간 떨리는 음성으로 되풀이해 묻자 아리스는 방긋웃었다.

".. 사랑.. 그분이 저를요, 어째서 그렇게 확신하시죠..."

믿을수없다는 듯 약간은 떨리는 음성으로 되묻는 그녀에게 아리스는 핏 웃었다.

" 언닌 남자들의 본능에 대해서 너무 모르네요 남자들은 아무런 감정없이 여자를 
안는 것은 가능할지 몰라도 진짜 사랑하는 여인은 그럴수없다구요,
오빤 부왕이신 아버님과 여성편력이 비슷해요. 진짜 사랑하는 여자가 아니라면
상대가 사랑하고 안하고를 떠나서 손가락하나 못댄다구요. 이런말하긴 그렇지만
아버님은 저와 오빠를 낳은 어머니를 일년이 넘도록 손끝하나 대지않으셨다고
들었어요. 물론 어머니의 마음은 얻지못하셨지만 그래도 상당한 인내셨죠.
음.. 지금 내가 무슨소리를.. 말이 딴데로 샜어요. ..흠. 다시말하자면 오빠는
언니를 너무 사랑해서 손을 대지못하고있는거라구요. 미움받을까봐."

"..아..."

" 게다가 오빤 여인을 총애하는게 길어봤자 1-2년정도죠. 언니도 알잖아요, 우리
오빠가 황태자시절부터 얼마나 여자를 밝혔는지.. 물론 한꺼번에 여러명을 품지는
않으셨지만 매년 총애하는 여인은 바뀌었죠. 뭐 이르디아야 좀 오래갔고 정식 측
실로 정해졌기했지만 여느여자와 마찬가지로 소문만 무성했을뿐.. 측실로만 남을 
여인이죠. 그건 내가 알아요. 
자신이 마음을 줄 수 있는 여인이 있다면 그여인만을 사랑하고 아낄거라는 말.. 
오빠는 그때 열세살이였고 내가 여덞살 때였던가 내게만 그런 말을 했었어요.
오빠는 내가 어려서 기억하지못할거라고생각하지만 나는 똑똑히 기억하고
있다구요.. "

아리스의 눈빛은 자신의 발언을 확신하는 듯 자신만만했다.

" 훗훗. 사실 난 카인오빠에게 그런 여자가 생길거라는 생각 꿈에도 하지
못했어요. 여자를 안을수는 있지만 사랑을 못할 타입이거든요. 
워낙에 성격이 뭣같아서.. 사실대로 말하자면 오빠가 언니를 찾는건 어서 후계자
를 얻어 황권이 오빠 자신에게 굳어지게 만드는 것정도라고생각했어요... 미안
해요. 하지만 오빠가 언니를 사랑하고있다는건 알았으니까 뭐 다행이죠.. 그리
고 덧붙이면 이건 제생각이고. 다음에 언니가 직접 물어봐요. 어차피 오늘밤
도 언니거처로 올것같은데.. 어째든 어떤여자도 가지지못했던 오빠의 사랑을 얻은 
것을 축하드려요"

그리고 아리스는 네이시아가 내온 찻잔을 들었다가 뭔가를 본 듯 눈가에는 묘한 
웃음이 띄어졌다

" 아니 이제 본인도 왔으니까 직접 물어보는게 낮겠는걸요."

순식간에 주위는 조용해졌다.
본인이라니.. 그말뜻을 알아채기도 전에 그들의 귓가에는 낯익은 음성이
들렸다,

" 여어 네이시아. 로위나 여기있지.?"

기분좋게 울리는 굵직한 저음의 목소리
너무도 익숙한 목소리였기에 누구의 것인지 로위나는 금세 알아챘다.
그리고 그녀보다 한발짝 빠르게 네이시아의 입에서 비명섞인 음성이 터져나왔다.

" 황제폐하."

언제온다는 기별도 없이 그들의 뒤에는 언제 다가왔던지 로위나의 앞에 싱글벙글
웃으며 황성내에서 단 한명밖에 없는 검은 머리칼을 휘날리며 서있었다.
그리고 양쪽에 피투성이 기사들을 낀채로 태연자악하게 걸어와 당황하고있는
로위나의 볼에 키스를 해주었다. 그리고 환하게 웃음을 지었다.

' 카인.'

소리내어 웃음을 터트리는 그의 모습이 너무도 멋져 멍하니 쳐다보던 로위
나는 아리스 황녀가 한말을 떠올리며 얼굴을 붉혔다.

' 사랑.. 이분이 나를.......정말일까..정말..사실일까'

아리스를 바라보니 그녀의 입가에는 환한 웃음이 띄어져있었다.
확신할수없었다.
그가 자신을 사랑한다면 너무도 행복할 것이지만 그의 마음을 몰랐다.
혼자 기대하고있다가 그게 아니라면 실망은 배가 된다.

" 로위나."

로위나는 부드럽게 그녀의 이름을 불러주는 카이스 아니 '카인'을 바라보았다.
그리고 왠지 자신이 먼저 그를 안아주어야할것같았다.
그의 양 옆구리에 끼어진 기사들을 배려한다면 말이다.
그녀는 자신에게 다가오는 카인의 품에 파고들었다.
그리고 그만이 들을 수 있는 낮은 음성으로 말했다.

" 어서오세요, 카인. 사랑하는 나의 님.."

나중에는 어떻게 될지 몰라도 지금 이순간만큼은 그녀는.. 정말
행복했다.


황후궁에 도착한후 정원으로 나온 나는 정원에 놓인 테이블에 앉아
수를 놓는 모습을 보고 다가와 그녀의 볼에 키스를 해줬다.
기별을 안한탓인지 시녀들도 내방문에 상당히 놀란 모양이다.
나의 방문에 놀란 표정의 로위나를 보니 절로 미소가 지어졌다.
역시 사랑스러운 여인이다. 
볼에 키스를 할 때 그녀의 몸에서 흘러 나온 향긋한 향운이 내후각을 자
극했다 여기는 샤프도 없을텐데 냄새 정말 좋다.
캬 이것이 여인의 향기라는건가...정말 좋다..
으음 근데 이분신(?)녀석 헛지랄을..
나의 순수한 감성을 저것이 저속함으로 바꾸려하다니...
죽어. 죽어 임마. 니주인은 그짓을 할 맘이 없아 이거야 죽엇!!!!!
훗훗 죽었다. 역시 난 의지의 한국이였어...암...
보기만해도 행복한 듯 미소를 지으며 드물게 그녀쪽에서 나를 안고
내가슴속에 파고드는 로위나의 태도에 나는 잠시 당황했지만 그냥 가만히 
있었다. 기분이 나쁘지만은 않았기때문이다.
어느누가 미녀가 깨물어주고싶을정도로 사랑스러운 미소를 지으면서 자기
품에 안겨오는데 기분 째지지않을 남자가 어디있을까.
그런데 순간 나는 얼굴이 확확달아오르는 발언을 그녀가 해버렸다..

" 어서오세요 카인 나의 사랑하는 님."

나는 심장이 멎을 듯 놀랐다.
허거걱!! 숨.. 넘어가겠다.
갑자기 사..랑하는 니..니..님...이..라니.. 
내심장이 갑자기 터질 듯이 뛰었다.
..모군의 노래처럼 심장아 제발 멈춰다오. 
속으로는 이렇게 생각하고있지만 그녀의 고백이 사실 기분은 썩 좋
았다. 내게 하는 것이 아니라 '카인'에게 하는것임을 알지만 그래도
좋았다.

" 잘있었소 로위나?"

매일 보지만 그래도 형식적으로 로위나의 안부를 물었고 그녀는 예의
부드러워보이는 미소를 지었다.

" 카인 당신은요."

" 나야 건강한것빼면 시체지않소."

내말에 별로 웃을것도 없을텐데 로위나는 낮게 웃으며 내품에서 떨어
질 생각을 않는다. 홍조를 띈채 행복한 듯 미소를 짓고있는 그녀의 모습이 
너무도 사랑스러워서 강제로 떼어내기에는 좀 그래서 그냥 가만히 있었다.
뭐 좋은일이라고 있었나?

" 무슨 기쁜일이라도 있었소. 표정이 아주 밝은걸?"

" ..그런일 있었죠."

" 무슨일인데 그러지? "

" 그건..."

그녀가 말하길 잠시 주저했다.
평소에는 내가 묻지않아도 잘만 얘기하던 그녀였는데...

" 왜 내가 알면 안되는건가?"

" 그건 아니지만.. 이번 이야기만큼은 카인에게는 미안하지만 말하고싶지않아요. 
저의 착각일지도 모르니까요. 그저 마음속에 묻어두고싶은데.. 그래도 괜찮겠죠?"

기쁨은 나누면 두배가 되는데...
으음 뭐 말하기싫다는데 강제로 말하라고할순없지. 그래 잊자. 잊어.. 
크으 그런데 디게 궁금하다.. ...

" 폐하.. 자리를 준비했으니 앉으십시오."

황후궁의 네이시아 시녀장이 내가 앉을 의자를 가져와 내게 권한다.
얼래? 그러고보니 모두 일어서있네..
나 때문인가.
내가 서있어서 다른사람들은 앉질못하는 모양인데.. 으음 그럼 당장
앉아야지.. 다리아프게 하루종일 서있게할 수는 없지않겠어..
나는 의자에 앉았고 로위나도 뒤이어 앉았다. 
흠흠 이런 되는거겠지..얼래 
그런데 아직 할말이 더 남아있는 모양인지 네이시아가 머뭇거리면서
내주위를 맴돈다.

" 왜그러지.?"

" 저기.. 폐하께서 옆구리에 궤고계신 두기분들을 이제 그만 내려두심이...
상처가 꽤 심한 듯 한데..."

아항 이녀석들...
그러고보니 잊고있었네...
사내자식들이 계집애들마냥 가벼워서 ...
하하하..
그제서야 알아챈 내가 원망스러웠던지 양옆구리에 끼인채로 나를 올려다보는
그들의 눈빛이 곱지만은 못했다.
쓰읍 이자슥들이 어디 하늘같은 주인님을 꼬나봐..
죽을라고...

" 눈깔아."

". 똘망똘망(싫습니다)....."

" 어쭈 안깔아, "

" 똘망똘망( 못깝니다)."

" 호오 개기겠다? 너그들 머리박을래."

" ............."

흠.. 알아서 내려까는군..
다행인줄 알그라
안숙였음 치료고 뭐고 없었어. 나처럼 자상한 주인이 어디 있는줄 알어,...
나는 자상하게 둘은 바닥에 뉘이고-정말 자상하게라니까 그런데 온몸을 왜저렇게
베베꼬는거야-키득거리는 시녀들의 손에 이끌려 끌려나가는 모습을 만족스럽게
바라보았다.

" 폐하~ㅅ 소신을 버릴생각이십니까?"

" 폐하~~ 미워요. 여기까지 어떻게 따라왔는데.. 크윽.."

각자 개성이 나타나는 말...
마음껏 욕하고 미워해라.
원래 욕많이 들어먹는 사람이 오래살거덩.. 우키키키..

" 푸흐흐... 풋..킥킥,,"

그런데 뭐야 나의 유쾌함을 반감시키는 이 요상스런 음성의 출처는,,

" 파핫핫핫.. 캬하하하하..... 호호호호호...."

나의 인상이 찌푸려졌다.
내앞에서 간뎅이 크게도 이렇게 웃을 수 있는 녀석은 황성내에서 한명
뿐이다. 그리고 그한명이 방금전 들어왔을 때 있었다.
바로..

" 아리스.."

로위나와 비슷한 금발머리를 아래로 늘어뜨리고 있는 소녀가 눈에 보인다.
터져나오는 웃음을 참지못해 온몸을 부들부들떨며 테이블 위를 붙잡고 
괴로운 듯 웃고있는 저아이는 바로 제국의 제 3황녀인 아리스.
바로 나의 유쾌함을 반감시키고도 모자라 얼굴만 떠올려도 분노케하는 나
(카인)의 유일한 혈육이자 웬수인 아리스였다. 
아주 넘어가는구만 ..

" 안그칠래."

" 호호호호."

오히려 더 크게 웃는다.
저것이 죽으려고...
그래 언제까지 웃는가 두고보자.....

" 당장 그웃음 못그쳐. 뭐가 그렇게 우습다고 그렇게 웃는거야. 너 죽고잡냐.."

" 쿄호호호.. 오빠 바보지. 웃기니까 웃는거잖아. 그런 단순한것도 굳이 묻다니
오빠 확실히 바!보!야. 게다가 내가 오빠가 죽인다고 곱게 죽어줄위인으로 보여. 
게다가 오빠 옆에 기사들 끼고 나타나다니.. 한달못봤을뿐인데.. 정말 위에 
언니들한테 보여주고싶을정도로 인상적이였어... 캬하하하하..아마도 이거 언니
들한테 말해주면 나처럼 웃을걸? 세상에 정말 무뚝뚝 냉랭하던 카이스 오빠맞
는거야. "

" 아리스야.. 나 황제란다. 당장 안그치면 끌어내버린다.."

" 어머 오빠가 황제면 난 황녀야. 황제의 명이라고 해도 적당한 죄상이나 이
유없이 황족을 끌어내릴수는 없어. 못믿겠음 샤스후작을 불러서 물어보라고..."

파직

목에 핏줄이 돋아나는 것이 느껴진다.
저것이.. 오늘도 해보겠다 이거냐.. 끔찍할정도로 사랑스러운 동생아.. 
큭큭 그 도전 받아주마.
두두두두.. 대결 시작.

" 그렇구나 아리스 이 오빠가 무지해서 너에게 중요한 사실을 알겠됐구나..
고맙구나.. 하하하.."

" 어머 오빠 무식한거 인제 알았어. 어릴때부터 그랬지만 오빤 정말 멍!청!했어.
나는 어려서 기억못하지만 위에 언니들이 하는 말이 오빠가 일곱 살때가 닭이 
알을 품으니 병아리가 나오는게 신기하다고 몇날며칠을 닭장에 틀여박혀있었
다면서? 오빠의 멍청함은 어릴적부터 알고있었지만 그정도일줄은 정말 
몰랐어. ..."

그게 무슨....나는 전혀 모르는 일이얏~~~~!!
이게 무슨 에디슨이야기도 아니고 내가 미쳤다고 갑자기 알을 품어?..

" 하하 어릴적이 일은 다 용서가 된단다. 분별력이 없었으니까..근데
말이다. 아리스 너도 이제 일년후면 시집을 가야할 여인으로써 아직 어리다고
는하나 조신해야하지않겠니. 아무리 황녀라고는해도 너도 엄연히 여자가 아니
더냐...그렇듯 경박하게 웃어대서야.. 하하하.."

속으로 멍청한 시키..를 시작으로 온갖 욕설을 퍼붓고있었지만 겉으로는 아무렇
지도 않다는 듯 담담하게 하.하.하. 웃었고 곧 되받아쳤다.
원래라면 어릴적 기저귀찼던 시절의 이야기를 해주고싶었지만 내가 
그런 기억을 가지고있는것도 아니니 이걸로 만족해야지. 하하하.
그리고 되받아쳐진 내말에 아리스는 잠시 나를 죽일 듯이 노려보다가 곧 상큼
하게웃는다.

" 호호 오빠가 나를 그렇게 염려해줄줄몰랐어. 하지만 걱정하지않아도 돼.
오히려 오빠부터 처신을 잘해야하는거아니야. 매일매일 여자를 바꾸면서
질리면 그여자들 처리는 맨날 리보아공작에게 맡기고 .게다가 로위나언니도 
마음고생이 무척 심했고말이야.. 거기에 비하면 내 정혼자는 얼마나 멋져. 
성격좋지 외모 핸섬하지. 나말고 딴 여자 돌아보지도않고. 호호호. 얼마나 
좋아.. 안그래 바람둥이 오빠."

저것이... 이제 본격적으로 나오겠다..

" 호오 넌 이제 임자가 있으니 행실에는 상관이 없다는거냐 호오 통재라
타국에서 시집갈 대제국의 황녀가 제국의 명성에 금을 가게할 발언을 하
다니..이일을 추진하신 부왕께서 슬퍼하실거다."

고오오.. 파지직...
나와 아리스는 눈을 마주하고 -한마디로 노려보고있다.-우리둘 사이에는
고압전류라도 흐르는 듯 천둥이 울리고있었다.

" 훗훗훗 입닥치시지 오라버니."

" 오오 오라버니? 니입에서 그런 정중한 발언이. 이오라비 감동받았다."

쿠르릉.. 콰쾅,..

파지지직~~~(아마도 여기다가 고기구워먹으면 딱 좋을거다. 대충 그냥 봐도 100만 
볼트는 넘어가지않을까 추정됨.) 

".. 그,.그만두세요. 두사람다. 남매들끼리 무슨짓이에요."

흠..역시 대단한 여자..
다른 시녀들은 꼼짝도 못하고있는 이상황을 로위나가 끼어들어 중재
한다. 

" 피를 나누신 남매들끼리 서로를 험담하시다니. 그건 부끄러운
행동이에요. 그만하고 자리에 앉으세요."

얼른 사과하는 눈빛을 띄우며 나를 응시하고있는 로위나를 보며 
핏 웃었다. 허리에 두손을 얹히고 화난 듯 매서운(?)-오히려 더 귀여웠다.
정말 로위나는 화난 표정이 안어울린다.- 질책성어린 말에 나는 웃음이
터져나오는 것을 겨우 참으며 아리스에게로 시선을 돌렸다.
아리스도 로위나의 매서운(?) 눈빛에 잠시 멍하니 있다가 나와 시선을
마주한다. 투지를 불사르던 방금전과는 다른 눈빛으로..
아마도 로위나의 상상치도 못한 무서운(?)모습에 상당히 질린 표정...

" ...하하.. 언니가 그렇게 말한다면 오늘은 제가 그냥 참겠어요. 오빠는요.."

" 내가 할말은 네가 대신해줘서 고마울뿐이란다..누이야.."

" 이익,.."

훗훗훗 하지만 오늘은 내가 이겼다.
18승 19무 무패..
댕댕댕. 시합종결됐어,..

" 칫 난 갈래요. 어차피 오빠가 왔으니 그만 갈생각이였으니.. 언니는 어째든
오빠한테 그걸 물어보라구요."

" 잘가거라. 동생아 나중에 꼬옥 방문하마.."

" 절.대.오.지.마"

역시 반항을 하는군.. 아직 어리다는증거라니까 ...하지만 그런만큼 귀엽지.
그렇지 않았음 동생이고 뭐고 내가 이렇게 가만히 있었겠어.
보통때같았음 벌써 팔걷어붙이고 엉덩이를 두드렸을거다.
크헬헬헬,,,다행으로 여기라고.. 
나는 횡하니 정원을 빠져나가버리는 아리스에게 손을 흔들어주었다.
그리고 로위나는 씩씩거리며 나가는 아리스의 모습을 걱정스레 쳐다보
다가 조금 화난표정으로 내허리를 꼬집는다.
음.. 쫌 아프다.
하지만 저것도 요새들어 내게 표하는 애정표현이니까. 뭐 참을 수 있다.
비록 꼬집힌 살이 나를 괴롭힐지라도 말이다.

" 오랜만에 절 찾아온 황녀를 쫒아내면 어떻게요."

" 난 쫓아낸적 없어. 제발로 들어와서 나간건지, 제풀이 화나서 밖으로 튀어
나갔다고. 당신도 봤잖아."

난 죄없어. 나는 하늘에 우러러 부끄럼하나 없는사람이라구.

[환생판타지]-카인-6화(2)

그녀와 나는 사석에서는 서로 말을 놓는다.
방금전에는 아리스가 있어서 할수없이 말을 조심스럽게 해야했지만 지금은
다르다. 평범한 부부처럼 서로의 이름도 부르고 농도 주고받는다.
처음에야 네이시아나 기타 황후궁 시녀들은 그런 나와 로위나의 태도를 
어색해했지만 지금은 자연스러운 일상처럼 익숙해져있었다.

" 봤으니까 이런 말이 나오는거잖아요. 카인. 같은 어머니에게서 태어난 동
생을 그렇게 구박하는건 결코 옳지못한것인데...게다가 아리스가 자기성격
에 대해서 뭐라고하는걸 싫어하는걸 다알면서 그런 말을 면전에서 하다니. 
너무했어요. 오늘중에 찾아가서 사과해요."

그런데 사랑스럽게 미소짓던 그녀는 어디가고 로위나는 새침하게 나를 쏘아
보며 몰아붙인다. 절대 난 잘못없음을 외쳤지만 당신이 충분히 잘못 했어요. 
하는 표정을 지으며 로위나는 한치의 용서도 없는 눈길로 나를 뚫어지게 
쳐다보고 있다.
.. 흐음.. 아리스에게야 별로 마음이 쓰이지않지만 내 아리따운 부인이 화난
표정으로-그래봤자 귀엽기만 하지만- 나를 노려보는데 아무리 내가 양심
적이고 하늘아래 한치의 부끄럼도 없는 남자라고는 하지만 가슴이 어찌
아프지않으랴...
하지만 그렇다고 먼저 시비건 흉악스런 누이에게 직접 찾아가서 사과를 하자니 
하늘보다 더 높은 내 자존심이 허락못한다고..
말빨로 구슬리고 대충 넘어가야쥐 우히히히....

" 으음.. 당신. 설마 이세상에서 하나뿐인 사랑하는 남편보다 저어린 시누이
가 좋다는건 아니겠지?..."

" 훨~씬 낮죠. 카인은 혼약한 후부터 지금까지 제 맘을 얼마나 상하게하셨는
데...그에 비해서 아리스황녀는 당신과는 비교가 안된다구요. "

이럴수가....
안통한다. 사!랑!을 특히 강조했는데....
이렇게 말하면 당연히 로위나 왈

"아뇨 당연히 당신이죠. 어떻게..... 기분상하게 해서미안해요."

라고 말하고 나는 일부러 얼굴을 화난것처럼 표정을 굳히며

" 당신 태도가 그렇잖아. 하지만 당신이 그렇게 말한다면 내가 당장 가서 
사과하지." 

..하고 말하면 너무 나를 몰아세운 것이 양심에 가책을 느껴 나를 안아주며
미안하다고 사과를 하고 나는 그사과를 못이기는척 받아들이는 것으로
진행이 되야하는데...
그런데 그런데...

" 그녀는 황궁생황에 적응못하던 제게 정말 평생 잊혀질수없을정도로 과분한
관심을 가져주었고 도움도 주었다구요. 내게 친여동생같은 아이라구요.
둘이서 한참 즐겁게 담소를 나누고있었는데 당신이 그런 말을 하고 쫓아냈으니
제 입장으로는 당신이 천배백배 잘못한걸로 보여요"

쿠________웅 (여기서 베토벤의 운명 교향곡이 배경음악으로 깔리고...)
이~럴~수~가...
어떻게 내사랑하지마지않는 로위나가 내편이 아닌 저 사악하기그지없는
아리스를......먼저 시비건건 저쪽이란 말이야. 그런데 왜 내가...
으흑 믿는 도끼에 발등찍힌다더니.. 나는 양발이 쌍으로 찍혔뿌렸다..

"사과하고오세요. 카인"

"로오위이이나아아아아...제에바알 ..."

"길게 부른다고 결과는 안 바껴요. 그냥 가서 해요."

그말에 잽싸게 말과 태도를 바꾸는 나...

"로위나..... 나도 자존심이 있는데.. 어떻게.."

게다가 전번에 싸워서 내가 얼마나 깨졌는데.. 난 절대로 사과못해.
이건 엄연히 정당한 복수극이라고...
당장 가서 사과를 하라는 그녀의 말에 내가 울상을 짓자 새침하게 눈
을 살짝 치켜뜬채로 나를 쏘아보던 로위나의 눈동자가 순간 슬픔을 띄
었다고 느낀 것은 내 착각이였을까..

" 로위나."

왠지 평소와는 달리 무겁게 가라앉은 그러면서도 뭔가 기대하는 눈빛으로
반짝이는 로위나의 모습에 나는 잠시 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
그녀는 그렇게 말하며 내앞으로 다가왔다.

" 그럼 사과하러가지않아도 되니까.. 내부탁하나만 들어줘요."

당연하게도 그말에 나는 미칠 듯이 기뻐했다.
오옷 그럴수만 있다면 무슨부탁이든 다 들어준다.
사과하러가지않아도 되는데 무슨 부탁이들 내가 못들어줄까....암...
내가 고개를 끄덕이자 로위나는 근래에 들어 잦아진 미소를 지으며 내게 다가
왔다.그리고 로위나는 내목을 휘감으며 포옹을 해왔고 순간 그녀의 향기가 짙어
지면서 바라던것은 아니었지만 내몸에 살짝 닿은 그녀의 봉긋한 가슴의 감촉이 
내 얼굴을 확확 달아오르게 만들었다.
그느낌이 싫지는 않지만 험험.. 좀 민망하군.. 다른사람들이 다보는데...

" 카인 날 사랑하나요."

" 당연히 당신을 사랑하지. 내입에서 뭘 나올지 잘알면서도 그런걸 묻다니..
부끄럽게 남편의 입에서 그런걸 확인하려고하다니. 쩝 당신도 참 짖단 말이
야. ."

내가 심장이 터지기일보직전이라는 것도 모른채 로위나는 한참동안 나를 안은채
떨어질 생각을 하지않았고 억지로 떼어내기에는 이런 경우엔 그다지 모질게 나오
지못하는 성격상 그냥 가만히 있을수밖에 없었다
지금 죽어도 여한이 없어... 흑흑. 
..좀더 산다면 더 좋겠지만 흠.
내가 이런 저런 생각을 하는 사이 내품에 파고들 듯 안기며 불안한 듯 행복한 듯 
몸을 가늘게 떨던 그녀가 목을 위로 들어올리며 내얼굴에 바짝 갖다댔다. 
그리고 내뺨을 지나 귀로 입술 을 갖다댔다.
그녀가 숨을 쉴때마다 귀주위가 간질거려 웃음이 새어나왔지만 귓속말을 할생각인 
듯 싶어 웃음을 참으며 고개를 숙여주었다.
새로 정착(?)한 몸이 키가 상당히 커서 어림짐작으로 180은 된다.
내가 보기에는 165도 겨우 될듯한 로위나가 나와 같이 옆에 서있으면
전봇대에 매달려있는 맴미를 연상시킨다. 
당연하게도 그런 그녀가 내게 귓속말을 하기에는 상당히 무리가 있다.
나는 패미니스트(맞나?? 맞...겠지... 그럴거야.--;;.)로써 그녀를 배려하
기위해 허리를 숙여 로위나가 불편하지않을 자세를 취해주었다.
그러자 그녀는 그런 나의 배려에 기쁜 듯 내볼에 키스를 해주며 귓가로 
뭔가를 속삭인다.

"......"

" !! "

그리고 나는 그녀가 한말에 순간적으로 몸이 굳어질수밖에 없었다.

"...로위나.."

어떻게 말해줘야할지 몰라 망연자실한 표정을 지으며 그녀를 내려다보니 아니나
다를까 .. 애절한 눈빛으로 나를 쳐다보고있는 로위나의 얼굴이 시야에 들어왔다.

" 카인.."

그런 내모습을 물끄러미 올려다보던 로위나가 내귓가에 입술을 갖다댄다. 

" 난 당신의 아이를 가지고싶어요. 안되나요."

제길...그녀의 눈빛은 정말 뿌리치기힘들다.
나는 씁쓸한 표정을 지으며 로위나의 뺨을 쓸었다.
로위나 드 리보아.
이세계에서 바라지는 않았지만 나의 아내가 되버린 여자의 이름이다.
그리고 그녀가 사랑했던 '카인'의 사랑을 받지못하고 버려졌던 제국의 황후
사랑했지만 사랑받지못한 그녀가 너무 가엾어 신경을 써주었었는데 
그런데 어느사인가 나자신이 사랑하게 되버린 아름다운 금발의 그녀는
모든것을 들어줄수는 있어도 결코 들어줄수없는 부탁을 그녀가 내게 하고있었다.
로위나는 이미 나에게 이제는 없어서는 안될 여자가 되버렸다.
한달도 안되는 그짧은 시간동안 나의 마음을 사로잡아버린 여자이지만 지금
까지 그녀와 잔적이 없다.
그건 당연하다. 나는 그녀가 사랑한 '카인'이 아니니까...

" 나...의 아이?"

로위나가 고개를 끄덕인다. 

" 그래요. " 

그녀로써는 당연한 요구다.
그리 오래는 아니었지만 나는 아직 로위나에게 손댄바가 없으니까.
매일 찾아와 함께 자긴했지만 그녀를 안을수는 없었다.
나는 그녀가 사랑하는 '카인'이 아닌 그의 껍질을 쓰고있는 '박장수'
이니까... 아무리 내가 그녀를 사랑한다고 해도 그녀가 보는것은 내가
아니라 이미 죽어 저승으로 가버린 카인이다.
하지만.. 나는 아니다.
나는 남의 마음을 기만할수없었다.
더욱이 내가 마음을 두고있는 사랑하는 여자에게는 더더욱..

' .. 좀 가슴이 아프군.. 저여자가 보고있는것이 내가 아니라는 사실이...하지만 
아이..아이라....만약에 생긴다면 로위나를 닮았으면 좋겠어..'카인'을 닮았다면
난 아마 미쳐버릴지도 몰라.. 아아 그런데 내가 지금 무슨생각을 하는거지. 아직
일도 치르지않아놓고 김칫국부터 마시다니..확실히 제정신이 아니야..'

나는 핏 웃었다.
지금 무슨 망상을 하는건지 모르겠다.
하긴 곧 있으면 황제에게 후계자가 필요하긴 할것이다.
'카인'의 아이. 물론 내가 사랑해줄수는 있을거다.
그녀의 아이니까..무엇과도 바꿀수도 없는 귀한 여인의 자식이니 사랑해줄
수있을 것이다.
하지만 누구에게도 말하지못할 내마음은 .. 그저 마음속으로 삭혀야할테지..
마음만 먹는다면 나는 그녀를 안을수있다.
하지만 지금은 안된다.
조금더 시간이 흐르고 내 감정을 추스릴수있을때가 된다면 가능할것이다.
그녀에 대한 이감정이 모두 사라지고 모든것에 담담해질때..
그때가 과연 올것인지 나로서는 무척이나 의심스럽지만말이다.

".. 그것말고는.. 다른건없어?"

로위나의 표정이 굳어진다. 

" 다른건 필요없어요. 저는 카인의 아내잖아요. 왜..안되요? 날 사랑하지
않는건가요."

그녀의 애절한 눈빛을 마주볼수없어 나는 고개를 돌려버렸다.
로위나는 슬픈듯 나를 잠시 응시하더니 뭔가 결심한듯 아랫입술을 잘끈 깨물
더니 나를 잡아끈다. 그녀의 손을 뿌리쳐야했겠지만 그럴수는 없었다.
...나는 그럴자격이 없으니까.

" 황후마마. 폐하를 어디로 데려가시는지 .. 마마."

분위기가 이상하게 돌아가자 네이시아가 황급히 그녀를 불렀지만 아무런
답변도 하지않고 나를 끌고나갈뿐이였다.
정원에서 당황해하며 그녀와 나를 소리높여 부르는 네이시아를 뒤로
한 채로 그녀는 단단히 결심한 표정을 지으며 빠른걸음으로 나를 끌고
갔다. 뿌리칠수도 있었지만 마음한구석에 그녀에게 가진 일말의 죄책감
이 그마저도 하지못하게했다.

' 어느정도 예상은 했지만 ...'

그리고 그렇게 한참을 끌려간 나는 그녀가 멈춰선곳에 도착하자 저도 모르게 
쓴웃음을 지어버렸다. 그녀가 나를 데려간곳은 바로 로위나의 처소였던 것이다.
로위나가 지금 뭘 원하는 것인지 나는 알고있었지만 들어줄수는 없었다.
그저 기분전환하러 온건데 암만봐도 잘못생각한 듯 싶다.
아마도 한 며칠동안은 찾아오는 것을 고려해야겠다고 생각하며 나는 고개를
저었다.

" 로위나. 아직은.. 안돼."

내말에 로위나의 눈빛은 크게 흔들렸고 그녀는 울것같은 표정을 지으며
외쳤다,

" 나는 다른건 필요없어요. 당신이 주는 드레스나 보석 같은건 필요없어, 그냥..
내가 사랑받는다는 증거만.. 그증거를 내게 보여달라구요.. "

필사적으로 사랑하는 이의 사랑을 확인하고싶어하는 여인...
하지만 그녀가 찾는건 '카인'이지 내가 아니야. 나는..........당신을 기만할 수는
없어.
내가 자신을 바라보기만하고 별 다른 행동을 취하지않자 그녀가 아랫입술을 
잘끈 깨물곤 내목을 휘어감으며 갑작스럽게 포옹을 해온다.

" 제발요. '카인'"

안된다고 얘기를 했음에도 전혀 변함이 없는 로위나의 모습에 당연하게도 내 마
음은 무거워질수밖에 없었다.
...증거라...
그녀가 바라는 궁극적인 것을 해줄수없지만 그정도라면 되겠지...
나는 씁쓸한 미소를 지으며 로위나의 얼굴쪽으로 고개를 숙였다.
잔잔한 수면에 파문이 일 듯 크게 흔들리는 로위나의 눈동자와 표정에 순간
알 수 없는 질투와 슬픔에 내가 하려고하는 행동을 잠시 멈추게 했지만 순식간에
불안과 기대로 둘러싸여 바싹 다가서는 그녀의 모습을 보니 그것마저도 할수없었다.
나는 천천히 로위나의 붉은 입술을 나의 입술을 겹쳤다.
그리고 말랑말랑한 입술이 와닿자 나는 그녀의 허리를 힘있게 감싸쥐었다.
첫 키스지만 ...로위나에게 해주는것도 괜찮겠지...

"..음.."

그순간 그녀는 잠깐 몸을 떨었지만 곧 눈을 감고 내가 하려는대로 가만히
있었다. 

" 마마.. 마마. 대체 어디에.. 헉!"

쿡...
그녀와 내가 키스를 하고있으려니 방금전에 정원에서 황후와 나의 모습이
뭔가 불안했던 듯 뒤따라들어온 네이시아가 그 자리에서 뻣뻣하게 굳어있다.
그녀와 내가 키스를 하고있는 장면을 그녀가 본 모양이다.

".. 이..이런 ..죄..죄송합니다. 폐하.. 황후마마....그..그럼."

얼굴이 확확 타들어가듯이 벌게져서 처소를 다급히 뛰어나가는 네이시아.
거처밖에서 희미하게 들려오는 소리로 봐서는 아마도 그녀를 뒤따라왔던
시녀들을 내쫓는 모양이다.
나는 그녀의 입술에서 떨어지며 쿡쿡 웃었다.
티끌하나 없어 하얗던 그녀의 뺨에 홍조가 띄어져 상당히 귀여웠다.
물론 본인은 내 그런 시선이 부끄러운 듯 고개를 옆으로 돌렸지만서도.. 

"....이정도라면 되겠지 로위나?"

짧지만 깊은 키스에 약간 아쉬운 표정으로 나를 다시 올려다보는 그녀..
..그눈빛이 뭘 요구하는지 너무나도 잘 아는 나는 부드럽지만 단호하게 말
했다.

" 더 이상은 안돼."

그래. 이이상은..나도 못한다고. 

" 왜죠."

".. 글쎄"

그래..비참해지니까....
당신이 바라는게 내가 아니라는 사실을 더 잘알게되는게 싫으니까 좀더
이대로 있고싶다고..

" 그냥이라고 말하면 대답이 되려나."

" 되냐고 묻는다면 절대로 안돼요."

" 그럼 안되는 대로 살자구."

" 카~인."

" 쿡쿡.."

나는 눈을 치켜뜬채로 쏘아보는 그녀를 보며 소리죽여 웃었다.
로위나는 내가 자신을 놀리는 줄로 알았던지 볼을 부풀렸고 그모습이 나이에
안맞게 너무도 천진해보여 웃음을 멈추려했지만 멈추어지지않았다.
약간 부르퉁해진 얼굴로 나를 쏘아보던 그녀가 다시 내옆구리를 철저한 응징을
해왔다.굉장히 아팠지만 내색하기에는 좀 그랬다.

" . 이제와서 말하는거지만 한동안 로위나의 처소에 오지못할거야. 그러니 몸
조심하고 ..."

" ..왜 못오는데요? 설마 카인. "

내말에 로위나는 조금 의심스러운 눈길로 나를 보는데 그눈빛이 정말 다른여자를 
찾는건 아니겠죠~~!! 하는 의미가 한가득 담겨있었다.
당연하게도 나는 고개를 저으며 단호하게 아니다고 말했다.

" 그럼 어째서 못온다는거에요."

".. 좀 급하게 해결해야할게 있거든.정사문젠데..내가 하려는 일이 귀족들의 반대가
심할것같아서.. 그들을 충분히 설득시키려면 좀 시간이 걸려. 한동안은 한가했지만
내일부터는 바빠질것같아.."

" 그걸 이제야 말하다니.. 방금 그일로 안찾아온다는건 아니죠."

" 내이름을 걸고 성왕 '비욤'과 암왕 ' 카이람'의 이름을 걸고..절대 아니야."

" ...카인이 그렇게까지 말한다면 믿을께요..."

약간 불안한 표정을 짓던 그녀가 내가 내이름과 신의 이름을 걸고 말하니까 금세 
표정이 밝아진다. 
정말 다행이다. 그녀가 그런쪽(?)으로 머리가 한번 가동되면 나로서는 막을 능력
이 없다. 아직 본격적으로 모터가 돌아간 상태가 아니라 쉽게 브레이크가 가능했
지만 담부터 조심해야겠다는 생각이 절로든다.

" 당신이나 조심해요. 저번처럼 밤새워가면서 정사를 보지말고요.
내가 모른다고 생각하지말아요. 당신옆에 아버님도 계실테고 곧 '알렌'도 
석달뒤면 황궁에 입궐할거에요. "

" '알렌'? 아아 행정부를 책임진다는 당신 오라비의 아들?..."

14살때 황궁의 과거시험에 합격했다던 그 천재소년..
그러고보니 본적이 없다. 조용히 혼자 공부하고싶다며 휴가냈다고 들었는데...
그천재소년이 온다 이건가.. 오옷 기대가 되는걸..

" 그렇게 말하는걸보니 왜 동생에게 내 일거수 일투족을 알려달라고 할셈인가 보군"

" 당연하죠. 절 우습게 보지마세요. 게다가 '알렌'은 시키지않아도 내게 말해줄껄요."

" 난 황젠데. 말하지말라고하면 되지."

" 그런짓을 하면 다시는 황후궁에 못들어오게할거에요."

" 그럼 난 어디서 자라고?"

" 당신의 애인중에 아무나 찾아서 가서 자면되잖아요. 아니면 당신의 능력
껏 다른 여자를 만들면 되죠."

오옷?! 로위나의 입에서 저런말이.. 이건 그냥 못넘어가지.

" 정말로오~~내가 그러길 바라는거야.. 로위나아~~"

".. 그..그래요.."

그녀는 자신의 말이 헛나온것을 알았던지 약간 더듬거리며 애써 소리쳐
말했지만 로위나를 놀릴 절호를 내가 놓칠수는 없쥐.. 우키키키..

" 아아..그럼.. 난 다른 여인을 찾아야하나. 밤이면 밤마다 독수공방하기
에는 밤이 너무도 길고.. 흠. 전번에 봤던 그레노비 백작의 여식이
상당한 미모를 가졌던데.. 오늘밤에 찾아갈까나... 황후가 나와의
잠자리를 거부하니 할수없지..어디 기별부터 해볼까나"

".. 카..카인 .."

" 음.. 아니야 그녀는 좀 어렸어. 최소한 나와 비슷한 나이는 돼야.."

진지하게 턱을 매만지며 새로운 여자(?)를 찾는 내모습에 로위나가
상당히 놀랐는지 - 내연기력이 뛰어나다는 증거다. 우키키키- 눈을
동그랗게 뜨며 나를 올려다보는게 보인다.
아마도 아직은 내가 장난을 하는것을 여겼던지 그렇게 불안해하는것
같지는 않지만....그녀에게는 좀 미안하지만 내가 여기서 끝내기에는 
좀 기분이 꼬여있다.

".. 그래 이사벨라가 딱 좋겠어. 나이도 알맞고 ....후작의 장녀이니
상대로도 더없이 알맞고.. 암.."

"..카..카인.. 저..절 놀리는거죠. 카인.."

" 상대가 정해졌으면 얼른 기별을.. 아니 내가 직접찾아가는게 낮겠
는데.. 아무리 내가 황제라고 해도 밤을 함께 지샐 여인에게 시종을
통해 연락을 한다는것은 좀 무리겠어.."

나는 내가 생각해도 정말 훌륭한 결단이라고 여기며 당장에 황후궁을
뛰쳐나갈 준비자세를 취했다.

" 로위나 나중에 상대가 결정되면 당신에게 소개를 시켜줄테니 편히
쉬라고. 그럼.."

그리고 마지막으로 그렇게 한마디 던지고 발걸음을 한걸음을 뗐는데...

" 카인!!"

뒤에서 내 망토자락을 붙잡고 비명을 지르듯 로위나가 나를 불렀다 .

" 왜 부르지? 로위나."

내가 생각해도 조금 냉랭한 눈빛으로 그녀를 응시하며 왜잡느냐는
표정을 짓자 로위나는 내가 장난이 아님을 -장난이지만-느꼈던지
나를 잡아야겠다고 생각했던지 급히 나를 껴안는다.
바른 진행방향이야 암 그래야지......흐뭇흐뭇 

" 미안해요. 화내지마세요. 카인. 진심이 아니라는걸 당신도 잘 알잖아
요. 용서해줘요. 정말.. 다시는 그런말 안할께요. "

" 방금전에는 날더러 그러라고 했잖아? 그런데 갑자기 왜 태도가 바뀐
거지."

" 그..그건 ..당신이 내말을 안들으려고 해서 그렇게 말하면 들을줄알고.."

" 호오 황제인 나를 한마디로 협박하려고했다?! 로위나. 그건 분명히 
불경죄야..? "

"..너무해요. 내가 진심이 아니라는걸 잘알면서..."

나의 음흉하고도 장난끼 가득한 -아마도- 시선에 욱 하는 소리와 함께
내 가슴을 꽉 쥐어진 주먹으로 힘주어 쳤다.

" .. 너무해요. 카인."

장난이 좀 심했던 모양이다
그녀의 눈가에 글썽글썽 셜?물기를 보며 나는 잠깐동안 어찌할바를 몰랐지만
그냥 말없이 안아주었다.
이럴 때 한마디정도는 해줘도 되지않을까...그 한마디만.. 이한마디만 해도 되겠
지....

" 로위나."

".. 왜요.."

" ...$%@%@!........"

" ?!.."

" 지금 뭐라고 한거죠?"

나는 픽 웃었다.

" 뭐라고 말했어요? 예? 카인. 마법을 배우신다더니 룬어에요?"

로위나는 알아듣지못한 모양이다.
하긴 방금 그말은 이세계사람이라면 못알아들을 것이다.
내가 한 말은 한국어니까...

" 아니."

" 그럼 뭐에요."

" 그냥 .. 헛소리야."

" 카~인 방금 날 놀린거죠. 그러니까 말못하는거야. 그렇죠."

로위나가 얼굴을 붉히며 쥐어진 주먹으로 가슴을 친다.
...그런건 아니지만 말하긴 쑥스럽다.

" 어쨌뜬 로위나.. 다음에 찾아올때까지 몸조심하고있어."

" 알았어요. 카인. 그렇지만 아까전에 무슨말 했는지 그땐 꼭 얘길해
줘야해요."

로위나는 내가 한말이 궁금한지 끝까지 포기못한 모양이다.
그녀는 나중을 특히 강조하며 나를 보내주었다.

" 숲의 여신 필레아님의 평온과 안식이 당신에게 깃들길 바라겠어요..."

확실히 이세계에서 신의 권한이 크긴 큰 모양이다.
그수도 헤아리기힘든 다신多神을 믿는 이세계에서는 당연한 결과겠지만 그녀는 
내게 숲의 여신의 편안한 휴식을 빌어주었다.

" 그렇다면 나는 내가 없는 사이에 질투의 여신이 당신이 찾지않길 빌며 창공의 
여신 엘론의 자상한 보살핌이 그대에게 내려주길 바라겠어."

답례로 나는 그녀의 볼과 이마에 번갈아가며 입을 맞춰주며 있을지 없을지도
모를 모호한 신의 축복을 그녀에게 내려주었다.

" 고마워요...."

잠시 나를 쳐다보던 로위나는 또 나를 껴안았고 나는 마지막으로 그녀를 안아준뒤
희미하게 웃으며 밖으로 나왔다.
그리고 나는 어느새 멀어져버린 황후궁 정문을 바라보며 그렇게 중얼거리며 핏 웃어
버렸다.

" 사랑.. 사랑이라.. 훗 별로 유쾌하지않은 감정이야..."

로위나의 미소가 내 뇌리속에 스치듯이 지나간다.
사랑스럽기그지없는 미소를 머금고있지만 내게는 바늘이 심장을 찌르는것처럼 아프다.
그녀의 미소가 내게 향해있는것이 아니라 '카인'에게 가있는 것을 너무 잘 알기 때문에
지금 나의 기분이 무척 더러웠다. 이래서 짝사랑이란게 괴로운가 보다..
보답받지못할 사랑을 품고있다는 것이 이렇게 가슴을 아프게 할줄이야..
예전에 친구들이 짝사랑이니 상사병이니 뭐니하는 말에 콧방귀만 뀌던 나였는데.. 
정말 전생에 내가 무슨 업보가 그리도 많아서 이런 마음 고생을.. 하아..싫다.
그런데 .. 왠지 기분이 꿀꿀해서 그런가.. 뭔가 중요한 걸 잊고있다는 느낌
이...잊어선 곤란한 것같은... 

" 별...것 아니겠지. 그곳에 뭘 두고온것도 아닌데. 이제 슬슬 돌아가서 준비
나 해야..."

하지만 내말은 갑자기 들려온 괴성에 의하여 단호하게 짤려버렸다.

" 폐에하아아아아...살려주십시옷!!"

" .. ..사람 살류~~~~~~"

아~주 불길하게 울리는 저소리의 출처는 짐작이 가는 곳이 있었다.
키몬 아니 시져가. 내가 치료하라고 맡긴 것을 아쭈 확실하게 하는것같으니 
흐뭇한걸......
나는 발걸음을 재촉했다.

" 어어어어~~~~~~~~~ㄱ!!!!!!!!! "

부처님의 자비가 현세의 고통에 싸인 속세의 가련한 중생에게 닿기를 .....

" 폐하~~~~~~"

귓가를 쟁쟁거리며 울리는 비명음을 들으며 마지막으로 합창을 한뒤 내 거처
쪽으로 발걸음을 옮겼다.

' 언제까지고 함께.... 로위나. '

그리고 결국은 밝히지못한 마음은 가슴 깊숙한 곳에 묻은채로...

" 뜨아아아아아~~~~~~~~~~"

...........나무아미타불...

[환생판타지]-카인-6화(3)

'그'는 기다리고있었다.
정말 지루할정도로 오랜 기다림이였다. 짙은 어둠속에서 고독과 외로움에 젓
은 보랏빛눈동자는 무심해보였다.

".. 또 그날인가."

굳게 닫혀 결코 열릴것같지않던 '그'의 붉은 입술이 열린다.
그리고 자신도 모르게 중얼거린 그말에 뭔가 떠오르려는 듯 아련한 표정을
짓다가 곧 빙수처럼 차가운 눈빛이 번뜩였다.

"..... 이번에도 네가 아니라면 그곳을 모두 부셔버릴거다. 천년동안이나 기다렸어.
..네놈이 약조한 천년동안 기다렸다. 하지만 더 이상은 없어. 니놈이 세운 나라
건 뭐건 다 날려버리고말겠어!!"

아무도 듣지않음에도 '그'의입에서 터져나온 음성은 농도가 짙은 증오와 분노가
깔려있다.
또한 그렇게 번뜩이는 보랏빛 눈동자는 분노한 가운에도 하무함과 말로 형용하
기 힘든 그리움이 깔려있었다.

" 보고싶어.. 넌.. 언제 다시 올거야.. 이젠.. 나도 지쳤어.."

호소하듯 중얼거리는 '그의 뺨에는 어느새 두 개 물줄기가 타고 흘러내리고있었다.
간간히 흘러나오는 흐느낌 어둠속에 묻혀간다.
그렇게 또다시 '그'는 어둠속에서 홀로 남겨졌다.

=====

나는 황제다.
잉그리쉬로는 로드 킹 엠플러 등등으로도 불린다.
자의든 타의든 제국의 절대권력을 행사하는 황제로써의 작위를 가진게
나다. 그런 내가 못할게 뭐 있겠는가.
나는 그날이후 장장 열하루동안 무신에 대한 모든 것을 조사했다,
그것으로 수억의 넘는 뇌세포가 과로사해야했지만 내가 하려는 일에
정당성을 부여하고 또한 결심을 굳히기위해서 성밖까지 나가 황도밖에
위치한 무신들의 집까지 직접 방문했다.
물론 비밀리에다. 황제가 직접 무신들의 거처에 찾는다고 한다면 다른 문신
들이 그냥 가만히 있을리 없을거라고 생각했기 때문이다.
하늘높을줄 모르는 자존심을 가진 문신들이 자신들이 벌레만도 못하게 여기
는 무신들의 거처에 황제가 몸소 방문했다는 것을 알면 뭐 난리가 아닐거라나..
쩝... 물론 성밖을 나가려는 나를 극구 말리는 리본과 두호위기사들을 지그시 밟
아줘야했지만 어째든 무난한 방문이였다.
그리고 내가 직접 찾아가니 무신가들은 모두 심장마비가 그 자리에서 덜컥 죽어
도 이상하지않을정도로 기겁했고 동시에 나는 그들이 사는 꼬락서니를 보고 기겁
했다.
분명 귀족임이 확실한데도 불구하고 그들의 거처는 웬만큼 잘사는 평민보다
못했다. 분명 저택은 귀족답게 컸다. -이건 극히 일부 고위 무신가문에 한에
서다.- 게다가 내가 속을 확 뒤집는 것은 집안은 겉모양새만 그럴뜻할뿐 집안에 
들어가니 정말 살림살이가 무진장 궁했다는 사실이다.
게다가 군인전조차 거의 지급되지않아 상당한 생활고에 시달려 하루에 세끼는
커녕 두끼도 겨우 챙겨먹는 판국이였다.
게다가 아~주 열불나게도 알코올 중독자들도 있었다. 
정말 비참했다.
개돼지만큼은 아니었지만 사람이 기본적으로 가져야할 인권이 충분히 무시되
고있다고 생각되는 그모습에 나는 분노게이지가 상한가를 치솟았다.
비록 내가 황제로 이곳에 있지만 나는 분명 자유민주주의 국가의 한국인이다.
게다가 나는 우리세계에서도 무신에 가까운 삶을 살았다.
퇴마사이긴했지만 귀신들 잡는다고 몸을 험하게 놀렸어야했으니까..
당연하게도 검을 쓰는 자들의 마음을 잘안다.
내가 누군가..정이 많아서 탈도 많은 한국의 바른 청소년!!
이걸 그냥 넘어갈 수는 절대로 없쥐~~ 
자 그럼 슬슬 시작해봐야겠지,. 우흐흐흐흐...
나는 그날 서기관을 불러 무신에 관련된 모든 자료를 가져오도록했다.
내가 하려는 일이 아무리 옳은 일이라고는 하지만 아무것도 모르는 상황
에서 뭘 하겠는가 싶어 관해서 어느정도 자료가 필요했기때문이였다.
그리고 그로부터 장장 세시간동안 나는 자료와 씨름을 해야했다.
그러면서 이일을 타결할 사안에 대해 구상에 구상을 거듭했다.
그리고 나는 방법을 떠올렸다.
가장 확실하고 현실적이며 또한 단순하여 충분히 실행에 옮기기에는 부족함
이 없는 방법을... 연무장에서 밀루아남작과의 대담에서부터 내머릿속을
맴돌던 것이지만 왠지 이것만큼은 쓰고싶지않아서 다른 방법을 생각해보
았지만 이게 제일 좋은 방법이였다.

" 휴우.."

나는 자료를 덮고 정원이 내다보이는 베란다로 향했다.
이방법이 좋긴하지만 잘되면 한달 못되면 한 몇 달동안 뼈빠지게 고생해야할
텐데...우짜스카나...
머리를 쥐어짜봐도 방법은 더 이상 나오지않고...
결국은 이방법뿐인가.. 
하아 부처님 이 가련한 중생을 용서해달라고요. 당신도 알다시피 내가 좀 과격하잖
습니까.. 안그래요!? 


=====


제국력 3144년 4월 27일 황실 회의실..

내권한으로 임시로 열린 회의로 참관가능한 백작이상의 귀족들이 각자 주
어진 자리에 앉았고 나는 약간의 국사문제를 논의한 뒤 바로 이회의를 여
는데 가장 큰 비중을 차지한 안건을 올렸다.

".. 송구스럽습니다만.. 폐..하 뭐..뭐라 하셨습니까.."

쯧쯧.. 이제 겨우 쉰을 넘은것같은데 ,,,벌써 귀가 먹다니.... 
나이를 많고 적고를 떠나서 역시 늙으면 죽어야된다는 말이 새삼 수긍이 간다.

" 내가 또 다시 얘길 해줘야하겠소?"

짐짓 귀찮다는 듯이 말하자 방금 질문을 한 귀족이 약하게 움찔거린다.

" ...그..게...아니오라.."

겁먹었구나..
하긴 내가 봐도 '카인'의 이얼굴은 인상쓰면 상당히 무시무시하다.
평상시에는 엄청 잘난 외모를 가진 미남자로만 통할테지만 인상쓰고 여기에다가
목소리만 조금 깔면 공포분위기는 그냥 깔린다.
당연하게도 몇몇을 제외하고는 보통 맘약하고 소심한 대부분의 귀족들은 말도 못
꺼내고 있다. 공포분위기도 이정도면 적절하니까 이제 구원을 해줘야겠다.

"... 다시한번 말하겠소. 짐은 무신들을 새로이 정계로 진출시킬 생각이라고 했소."

" 폐하!"

" 불만있소."

나는 아주 자상하게 웃어주며 어이없다는 표정을 짓고있는 문신 일동을 바라보
며 물었다. 문신들의 반응이야 어떻게 나올지야 다 아는 사실이지만 예의상 한번
물어봐준다.

"무신들을 어쩌신다구요. 폐하. 말도 안됩니다. 지금 폐하께서 하시려는 행동은
건국왕 이래 천년동안 제국을 이어온 전통을 깨려는 행동이십니다.."

"이 천년 제국을 지켜온 문화정책입니다. 폐하께서는 건국왕의 유지를 깨실 생각
이십니까.."

" 분명 말하건데.. 난 전통을 깬다고 말한적 없소,"

" 폐하!! "

나의 무덤덤한 반응에 문신들은 발끈한 듯 짠것처럼 그렇게 외쳤고 나는 이
미 생각해둔 말을 해줬다.

" 내가 언제 문화정책에 대해서 뭐라고했나? 내가 말하고자하는 것은 
무신들에게 약간의 혜택과 권한을 주고자하는 것이지. 내가 한동안 무신들의
생활을 리보아공작과 6대신들을 통해 알아본 결과 그정도는 해줘도 무관하
다는 것이 내 판단이오."

" 무식하게 검을 차고다니는 이들에게 더 이상 해줄것이 무엇이 있단말씀이십
니까.. 폐하 제국의 모든 무신들과 기사들에게 군인전도 지급되고있고 또한 그
정도 대우는 왠만한 왕국보다 좋습니다......"

" 우린 왕국이 아니라 대륙의 절반이상을 지배하는 제국이요. 제국의 기사가 
한낯 소국따위와 비교대상이 된다는 것 자체가 수치지."

" 물론 제국과 한낯 소왕국의 기사들과 비교된다는 것 그자체가 얼마나 수치
스러운 일인지정도는 소신역시 잘 아는바이지만 폐하의 이번 행동은
건국왕의 유지에 따라온 황실종친과 소신들에게 있어서는 절대로 수긍
할 수 없는 것입니다."

" 물론 문화정책은 훌륭하오. 어느나라든 전쟁으로 피폐해지는때 그정책으로 
제국은 1000년이란 오랜세월동안 태평성대를 누렸으니.. 하지만 그정책으로 무신
들은 인권이 거의 없어져지다시피했단말이오. 그런 그들에게 약간이나마 혜택을
줌으로써 무신으로써의 긍지를 주고자하는것뿐인데 대체 이게 그대들이 이렇게 극
성스럽게 반대하려는 이유가 대체 뭐요?"

" 폐하께서야 말로 갑자기 무식하기 이를데 없는 무신들에게 관심을 갖는
이유가 대체 무엇입니까? 

앞선 문신 귀족보다 좀 과격한 벌언을 해대며 내게 물어온 귀족에게 아주 잘물
어봐주었다며 당당하게 이렇게 말했다.

" 당연히 마음에 드니까 .."

이말에 그들에게 정신적 충격을 주었던지 대부분의 귀족들은 입만 벙끗버렸다.
그러다가 한참후에 정신을 차린 그들은 그잠시동안 얼이 빠진만큼이나 재빠른 
반응을 보였다.

" 고작 폐하께서 마음에 드신다고 하여 무신들을 정계로 진출시키고자하심은
제국의 천년태평성대를 해할수도 있는 ..신의 입으로 담긴 무례한것인지도 모르
겠으나.. 분명 그것은 어리석은 짓입니다."

당연하게도 회의석의 대부분의 귀족들은 내뜻에 결사반대를 부르짖었고 이 사안
이 얼마나 중요한지 입으로 수십번 얘기해봤지만 대부분의 귀족들은 무신에 대한 
고정관념으로 토씨하나 안바꾸고 절대 폐하의 뜻을 따를수없습니다...를 외치는데 
사전조사에서 이정도라니.. 나는 귀족들의 반대여론에 반쯤 질려버리고말았다.
특히 저 수염달린 중년인의 반대가 가장 심했다.

" 폐하께서 요사이 기사들을 가까이 하신다는 말씀을 들었지만.. 평소 폐하
시라면 결코 하지않으실 이러한 행동을 하십니까.. 무신들은 어디까지나 필요
할 때 나라를 지키면 그만입니다. 어찌 폐하께서는 우매한 무신들로 인해 제국
의 전통을 깨려하십니까.. 폐하께서 명하신다 하더라도 소신은 절대 그뜻을 
받아들일 수 없습니다."

마리온 후작이라고 했던가..
뭐 아직 시작도 안한 상태고 어디까지나 사전 탐사에 불과한 일이였기에 별로
아쉽다거나 속이 디집어진다는건 아니었다. 다만 저들의 골수같이 박힌 무신에
대한 고정관념을 바꿀생각을 하니 골머리가 아플뿐이다.
하지만 내가 누구냐...
이미 모든 계획은 내머릿속에 들어가있다. 아주 아주 확실한 방법이...
반대하려면 해라. 그게 마지막이 될테니까...
게다가 지금 내머릿속에는 이번일을 무난하게만큼은 아니었지만 그럭저럭 해결을 
볼수있는 방법이 구상되어져있다. 분명 그방법은 확실하게 이일을 마무리지을
수있다.
나는 되도록 쓰지않기로 결심을 했으니까 다만 그방법은 최후의 최후까지 가지고있
다가 쓸 생각이였지만 ..쳇 이상태를 보아하니 그럴일은 없겠지만 제발 평화적인 해
결할 방법은 물건너 태평양 한가운데로 넘어간지 오래다.
할수없이 우선 나는 내가 하려는 일에 방해가 될것이라고 예상되는 인물들을
하나하나 살펴나갔다. 우선 대표적으로 황태후의 외가인 베로니 백작파와 나의 이
복형제들을지지하는 황자파 귀족들..대부분 내의견에 쌍수를 들고 반대하고나서는 귀
족들이다. 나를 지지하는 친 황제파들의 수가 많기는하지만 저들의 세력도 상당히 된
다. 그냥 가벼이 넘겨보기에는 세력이 너무 컸다.
그리고 그걸로 우선 대충 대상들은 정해졌다.,
나는 속으로는 아니면서 겉으로는 조금 심각한 표정을 지으며 반대파 귀족들의 의견을 신
중하게 듣는 척했다. 어차피 연극이니까.. 귀족들의 반대는 개짓는 소리로 치부하고서
한귀를 듣고 한귀를 흘려버렸다.
으음 우선 대충 이 회의석안에 모인 이들은 대략 150정도..
중세 서양의 탑에서 한사람이 쓰기에는 무지막지하게 큰 원탁의 탁상에
둘러앉은 귀족들은 무신들은 눈을 씻고봐도 없고 싸그리 모두 문신들이다. 
상당수가 푸짐한 몸매와 얼굴을 가지고있는 귀족들과 물론 소수이긴하지
만 하나같이 유약한 학자풍의 얼굴들...
지배층이 전부다 하나같이 이러니 뭐 말이 통하겠나. 쯧...

" 무신들은 어디까지나 필요할 때 나라를 지키면 그만입니다. 어찌 폐하께서
는 우매한 무신들로 인해 제국의 전통을 깨려하심은 결코 있을수도 있어서도
안되는 일입니다. 폐하!"

" 똑같은 소리 하려면 그만하시오."

나는 이번 회의로 이미 필요한 자료는 모두 수집했던지라 앞에서 또다시 반대
론을 펼치려는 귀족의 말을 끊었다.
그러자 순간 불만스러운 표정을 짓고있는 귀족의 표정이 보였지만 나는 시선을 홱 돌려버
리곤 이회의의 의장議長인 리본에게 슬쩍 눈치를 줬다. 
시작한지 이미 두시간을 가볍게 넘긴 회의이였다.
심히 지루하기도했기에 이제 그만 회의를 끝내고싶었다..

"회의를 폐閉 하니 정확히 30분후 다시 이번 안건에 대해 의논하기로 하겠으니 
이만 해산하시오."

리본의 회의중단을 알리자 나는 의석에서 일어나 회의실밖으로 나갔다.
뒤이어 귀족들은 웅성거리면서 내가 회의장 문밖으로 나서자 뒤이어 회의장을 빠
져나왔고 나는 그들의 소란스러움따위 아랑곳하지않으며 곧장 황실회의장 옆 황제 
전용 휴게실로 들어갔다.
내뒤로는 리본과 기타등등이 따르고있었고 휴게실로 들어온 나는 길게 숨을 토하며 
갑갑하게 재어오는 목의 단추를 끄르며 푹신한 쇼파에 몸을 지댔다.
그리고 잠깐 회의석에 일을 회상했다.
그정도 반발이야 예상했던 바였다.
그일의 대상자는 우선 선별되었고.. 우선 다른 잔챙이 세력부터 어떻게 해야하는
데 ...대충 신경쓰지않더라도 가능한 세력들도 보이긴 해도 이렇게 반발이 심하다면
여러 가지로 걸리는 면이 없는것도 아니다...에휴 어쩐다. 
시녀하나가 쇼파앞 테이블위에 의례 차와 쿠키가 내려두었다.
그래 기분 가라앉히는데 차가 최고다. 마시자 그리고 먹자...
후르륵.. 꿀꺽.. 우물우물 꿀꺽.
캬~ 차맛 조타. 쿠키도 평소보다 바삭바삭한 맛이 더하고 차향기까지 수준급이니.. 
정말 천국이 따로없다.
요리사에게 직접찾아가서 그솜씨를 칭찬해준게 효과를 발한 모양...
음 우물우물.. 역시 권력이란게 좋긴 좋은건가 보다..
근데 이 맛난걸 혼자먹기에는 좀 그렇다.
콩한쪽도 나눠먹는게 대한국민 바른청소년으로써의 당연한 미덕이 아닌가...

" 이거 맛있는데 공작도 하나 들지.."

과자를 하나 집어서 가장 가까운쪽에 있던 리본에게 건네줬다.
그런데 그를 비롯해서 대신들의 표정이 순간 일그러졌다
그모습에 나는 고개를 갸웃거렸지만 곧 내나름대로 그이유를 알아챘다.

" 쿠키를 싫어하나 보지. 그럼 내가 다먹을게, 쩝."

맛있군.
내가 맞나게 과자를 먹는걸 복잡한 눈빛으로 응시하는 리본들...
먹고싶은가 본데 체면상 못먹었구나. 나이들었다고 빼기는...
하지만 기회는 다시오지않는법. 다시 줄거라고 생각하면 오산이다.

" ..폐하."

" 왜? 샤스후작 먹고싶은 가본데 다시 줄까?"

빠직.
오옷. 혈관마크가 하나 둘 셋 넷.. 수를 헤아리기 심히 어렵다. 날이 가면 갈수록
샤스후작에 대한 나의 존경심은 점점 커져가고있어. 대단해. 샤스후작.

" 제....가 언제 그딴 것 먹고싶다고 그랬습니깟!"

강한 부정은 긍정이랬다고...확실히 먹고싶었던게 확실해

" 지금 이렇게 느긋하게 차나 마시고계실때가 아니십니다. 폐하 현실을 바로
직시하셔야.."

" 무슨 현실.."

" 페에하앗"

샤스후작은 그 불같은 성미답게 황제인 내앞에서 버럭 소리를 질러버렸고 과자를
우물거리며 태연자약하게 나는 귀를 막았다.
그리고 후작을 위시로 합심하여 나를 쏘아보는 리본들의 눈빛에 잠시 집어들었던
과자를 다시 접시에 놓았다.
겁나게 무섭게 노려보네...
참 과자 안준게 상당히 쌓였나보다.
눈한번 깜짝안하고 나를 쏘아노븐 그래서 눈이 아프지않을가 심히 염려스러움을 느끼
게 했던 대신들의 눈빛에 그렇게 생각하며 나는 몸을 움츠렸다.

" 폐하께서 의도하신대로 회의는 열렸고 무신에 대한 의제는 올려졌습니다.
하지만 지금 귀족들은 폐하의 뜻에 절대 반대를 부르짓고 있는데 이렇게 여유를
부리셔야...방금 회의를 휴식을 선언했지만 첫출발이 이렇다면 폐하께서 회의에 올릴
..이..것은 받아들일 가능성이 거의 없습니다. 그..냥 포기하심이.."

" 싫어"

" 크윽 그렇게 간단하게 대답한다고 될 일이 아니란 말입니다."

" 내가 우물 황젠데 우물 지들 우물 반대 냠냠..을 왜 해.. 꿀꺽 힘으로 밀어붙이면
그만이야.."

" 폐하 대부분의 귀족들이 폐하의 뜻을 반대하고나서고있습니다. 폐하께서 강제적으
로 이일을 승인시키기에는 무리가 없으시지만 그리하셨다가는 정계에서 폐하께 필요한
아군은 커녕 적만 만들뿐입니다. 이번일은 적을 만드시는 행동이십니다.
그러하니 다음에 기회가 생기면 다시하시는 것이.."

그는 나에게 제왕학과 정치부문을 가르쳤던 스승답게 그는 정치적 논리를 대며
애써 나를 말리고자하고있었다.

" 샤스 후작의 말이 옳사옵니다. 포기하시지요."

" 폐하의 뜻이 아무리 옳다고 해도 이번건은 암만 생각해도 받아들여지지
않을것입니다." 

" 폐하. 훗날을 기약하십시오. "

" 폐하."

한사람이 동조하니 얌전히 있던 대신들도 한마디씩 거드다.
짰구만. 저것들 저렇게 손발이 척척 맞는걸 보니.. 짠게 확실해.
무슨놈의 훗날.. 난 언제 올지 모르는 훗날을 기약하기보다는 지금 당장이
훨~~씬 중요하단 말이다.
그렇게 열렬히 말한다고 내가 응 그래 알았어 하고말할줄알았다면 크나큰 오산
이야. 지금 나는 이번일로 스트레스를 풀어야한다 이거야..
안그래도 로위나 일로 벨로 꼬일대로 꼬였는데..
이것이라고 해야쓰겠단 말이야.. 안그럼 난 스트레스 때문에 제명에 못살거닷..

" 휴식시간도 얼마 안남았는데 자꾸 쓸데없는 소리 하면서 시간잡아먹을거냐.
전번에 부탁했던 문서나 가져와봐.. 어차피 같이하기로했으면 그냥 곱게 따라와
야지. 뭐이 그렇게 말들이 많아."

" 폐하께서 소신들에게 이렇다할 방법은 알려주시지아니하시고 저희들로써
는 도저히 승인될 일이 없는 일만 벌어시는데 걱정이 안될리 있겠습니까?
당연히 폐하의 옥체를 생각해야하는 신들의 입장으로써는 말이 많을 수밖에
없지않겠습니까.."

" 걱정하라고 한적없어."

샤스후작의 피를 토하는 듯한 열변에 나는 조금 감동받았지만 한마디로 그의 말을
막았다. 순간 킹콩으로 화해 가슴을 두드리는 샤스후작... 아예 불을 뿜는다.

" 폐하 다시한번 생각해보십시오. 정치란 옳은 뜻만 있다고 되는 것이 아닙니다.
명분과 그에 따른 귀족들의 지지가 필요합니다. 폐하가 하시고자하는 일이 아무리 
옳으시다고는 하나 아무런 지지세력도 없이 이런 일을 하시려하심은 무모하다고 밖에
표현할 수밖에 없습니다. 폐하 "

이성을 잃은 그를 대신해 외무부대신 레페리온 후작이 버턴을 넘겨받았다.

" 내가 왜 못한다고 생각하지. 난 충분히 할 수 있어. 한번 하려고했다면 뿌리를 
뽑아야 성미가 풀린다고 난 . 게다가 내머릿속에 모든 해결책이 다들어가있으니
신경꺼."

" 그방법이란걸 소신들에게 알려주실수는 없으시겠습니까. 폐하머릿속에 든 그 방
법을 조금이라도 안다면 소신들은 폐하께서 하고자하는 일에 반대하지는 않을것입
니다."

답답하다는 듯 말하던 레페리온 백작이 방법이라는 말에 순간 눈빛을 번득인다.
흠 왠지 모르게 백열등을 생각나게 한다.
안그래도 노란색의 눈이- 나도 처음보고 놀랬다. 금색이라면 그럭저럭 봐줄만
하겠는데 오렌지 색처럼 누르끼리한 눈동자가 있을줄은.. 역시 이것도 다 작가의 
농간 일까.-(지금 내가 뭔 소리를 하는건지..--;;)빛을 담아 빛나는데...
나는 결심했다.
이제부터 레페리온 백작을 백열등이라고 부르겠다고....... 흠. 

" 그냥 곱게 한달만 기둘려. 이건 극비를 요하는거라서 말이야.. 그때가 되면 하나도 
안숨기고 몽땅 다 예기해줄게.."

내말에 아연한 표정을 짓고있는 리본과 백열등들......
성미가 있는만큼 그말에 이의가 없을리가 없는 샤스후작이 얼굴을 잔뜩 붉힌 채로 버
럭 소리쳤다.

" 폐하께서 지금 자신이 하시려고하는 일에 대해 조금이라고 생각이란걸 해보셨다면
절대 그런말 못하십니다. "

" 문신파귀족들은 폐하께서 올리신 사안마저 반대하고있는 판국인데 이것을 받아들일 
가능성은 거의 희박합니다."

샤스후작과 베를리오즈 후작의 연합공격에 나는 간단하게 이렇게 대꾸해주었다.

" 맞아 그건 나도 잘알고있어. 그러니까 더재밌을것같지않아?"

재미..

쩌쩌쩍...

흠 얼어붙었군..
딱딱하게 얼어붙은걸 보니 해동되는데 좀 오래걸리겠다.

",, 크아아악.. 폐하 차라리 소신을 죽이고 하십시오옷. 절대로 폐하께서 그런
일을 하시는 꼴 못봅니다."

" 보지마."

하하하...
정말 내가 황제만 아니면 당장 멱살이라도 잡을 분위기였다
샤스후작은 이제 아예 괴성을 지르며 지랄방광하고. 다른 귀족들도 별반 표정들이 
다르지않다. 쯧 계획대로 하자니 신하들의 반대가 좀 심하네.. 말해줘? 에이 그럼 막
판의 긴박감이 없잖아.. 그건 싫다이거야...

" 못볼것도 없잖아. 그저 원래 빈자리에 내가 가서 임시로 가서 채운다는것뿐인데..
고작 한달이라고. 임시직인데도 뭘 그렇게 흥분해."

"역대 어느황제께서도 한낯 기사로 취임하신 역사와 전례 없다는게 문제지욧."

오옷 간만에 터진 리본의 호통소리...
왠지 모르지만 감동했다.

" 내가 말했잖아 역사와 전례는 이제부터 내가 만들면 그만이라고..
게다가 한낮 기사라니 난 기사단장으로 취임하는거야.."

[환생판타지]-카인-6화(4)

" 그거나 저거나 그게 그겁니닷!!"

동의를 구하려고 끝말을 일부러 흐리기까지 했는데.
하하하 무섭다.
여건만 허락된다면 저들의 무시무시한 시선을 치울수만있다면 방금전 계획한
일따위는 다 때려치우고 속편하게 누워자고싶은 맘이 절로들지만 이번 일이 그
냥 관두기에는 너무 너무 아깝다 이거야.
방금 말한대로 나는 기사단장으로 취임할 생각이다.
그리고 헤이해진 기사들의 정신상태를 뜯어고칠겸해서 검술실력을 새로이 키울 
것이다. 이번건은 성사시키려면 그들의 도움이 절대적으로 필요하니까 말이다.

" 너무 걱정들이 많은거 아니야? 난 성공가능성이 없는 행동은 결코 하지않는
다고.. 잊지마. 난 이 제국의 황제다. 그런 내가 신하들이 반대한다고 뜻을 꺽는
다면 저들이 내가 하는 일마다 간섭하고 따지려고 들걸.. 나를 위한다는 허울좋
은 명목으로 황권에 대항하는 행위지. 그걸 내가 가만히 보고있을줄 아나?"

말하고있으려니 점점 열이 받았다.
장난스럽게 시작한 내말은 어느새 내심경에 맞춰 점점 싸늘하게 변해갔다.
그래 난 절대 그꼴 못봐. 내가 차기가주시절을 생각하면 헤이하게 넘어갈수는 없지. 초반부
터 군기를 화끈하게 잡고 편하게 살거라 이거야..
나는 그렇게 생각하며 차갑게 미소지었다.
내미소를 마주한 리본은 약간 질린듯한 표정을 지으며 시선을 내리깐다.
쫄았군. 훗훗훗 나의 승리다. 냐하하하하하

" 내가 조사해두라고 했던것이나 만족스럽게 조사해둬.. 기간은 2주야."

" .....네 폐하."

얼래? 좀더 반대할줄 알았더니만 의외로 순수히 수긍한다.
나야 좋지만 더욱 순수히 응하니 오히려 불안하다. 쩝.
내말에 한동안 뜸을 들이다가 리본이 고개를 숙이며 그렇게 대꾸한다,
다른 대신들도..

딩동댕

으음 벌써 휴식시간이 끝난 모양이다.
회의재시작을 알리는 종소리가 울렸다.
쿠키도 다 못먹었는데 아깝다.
뭐.. 지금은 먹을것갖고 시간을 잡아먹을순없다.
나중에 이일을 모두 마무리짓고 맘껏 먹어도 아무런 하잔없으니까....
나는 쇼파에서 쭉쭈기를 하며 일어났다.

" 그럼 이제 또 나가볼까나.."

....휴식후 다시 열린 회의에서 거두절미하고 곧바로 나는 내가 기사단장으로 취임하
겠다는 의사를 밝혔다. 또한 아울러 모든 문신들에게 기사단 입문을 명했다.
문신들은 모두 경악했고 또한 그에 따른 반대여론은 더욱 극심해졌지만 나는 그반
대는 철저하게 씹어버리곤 내일 오후까지 입문서를 저택으로 보낼것이라 말하곤
그들이 무어라 말하든 무시해버렸다.
황제의 고유의 권한이라고 할 수 있는 강제정책&법안통과권을 써서 문신들의 반대
여론을 아예 초반에 봉쇄해버렸다. 
발언권을 잃었다지만 그들의 불만스러움과 불평이 사라질리없다.
결코 수긍할수없다는 의미의 표정을 지은채 나를 응시하고있는 문신들의 표정을 
보고 미소지었다. 아무런 의미없이 그저 그렇게 웃는 미소다.
그리고 나는 아무말없이 의석에서 일어나 넓은 회의장 둥글게 둘러싸고
있는 기사들중 한명에게 다가갔다.
방금전 나의 충격발언을 들어 얼이 빠져있던 기사들은 내가 다가가자 급히 부복을
했지만 뭐 나야 상관없었다.
나는 부복한 기사중 한명의 옆에 다가가 옆에 차고있던 검을 뽑았다.

스르릉...

언제들어도 금속음은 기분이 좋다.

" ..폐..폐....폐하.."

기사는 갑작스런 내행동에 놀란 표정을 지으며 무례하다는 것도 잊은채 나를 뚫어
지게 쳐다보다고 급히 당황하며 고개를 숙인다.
사방에서 날아든 질시와 조롱어린 문신들의 목소리때문이였다.

" 저런 무례한 놈을 봤나!! 어느안전이라고 고개를 치켜드는건지, 검만 휘두를줄 아는 무식
한 무신을 이런 자리를 지켜보고있다는것만으로도 수치로다. "

" 그렇소. 당장에 저자를 끌어내 죽여버리시오."

하나같이 똑같은 말들뿐이다. 
듣는 내가 불쾌해질 정도의 욕설이 튀어나온다.
평소에도 보기싫었지만 저런꼴을 보니 더 꼴배기가 싫어진다.
제길...

" 짐 앞에서 누가 감히 언성을 높이는거냐. 짐이 누구라 생각하는건가. 짐은 황제다.
지금 그대들이 그런 나의 앞에서 어느누가 언성을 높일자격이 있다고 생각하는가!!"

나의 외침에 웅성거리던 귀족들이 순식간에 조용해졌다.

" 더 이상 말을 번복하지않겠소!! 모일장소는 황실의 제 2연무장. 아침중에 기사단 입단
서가 도착할것이니 잊지말고 모이도록 해주시길 바라겠소 아울러.."

나는 문신들의 얼굴 한명 한명 시야에 담으며 손에 쥐어진 검날을 의석에 꽃으며 싸늘하
게 미소지었다.

" 어떤이유에서는 불찰하는 가문은 어찌될것인가는 충분히 알것이라고 믿소."

이들에게는 주는 나의 마지막 경고장이다.
여기서 누구라도 내말에 반박하는 자는 이 자리에서 죽을것이오. 그의 가족모두
다 저승길 동무로써 함께 할것이다. 
고요했다. 방금전까지만 해도 목에 핏대를 세우며 반대를 해오던 문신들의 표정은 푸르죽
죽하게 변해있다. 반대파의 주력인 마리온후작조차도 말이 없다.
...하긴 겁을 주기위해서라곤 하지만 귀기鬼氣를 좀 과하게썼으니까.. 
게다가 내가 인상스면 좀 무섭냐.... 
어찌되었든 이제 이 지루해빠진 회의를 더 이상 진행할 생각이 없다.

" 내일은 기사입문문제도 있으니 오전에 있을 회의를 저녁 7시쯤으로 하여 회의를 
다시 재개하겠소. 그리고 리보아공작과 대신들은 따르지않아도 되오. 내일 있을 기사
입문을 위해 문서를 준비해 한시간뒤에 집무실로 가져오면 되니까. "

" 네,, 폐하."

" 그럼. 이만 회의를 끝내겠소."

의장인 리본은 회의를 끝내겠다는 내말에 약간 뜸을 들이다가 한숨을 내쉬듯 폐회
를 선언했다.

" 폐회."



.....황제가 방을 나갔다.
회의석안에 남은 대신들은 그의 뒷모습을 바라보고만 있었다.
검날을 바라보고있었지만 황제의 푸른눈이 그들의 모습 하나하나를 바라보
는것같은 착각까지 일으켰다. 
방금전까지 황제에게 대들며 기세등등하던 문신파귀족들은 모두 의석에서 몸을 일
으킬 생각도 하지못하며 모두같이 하얗게 질려있다.
친황제파는 물론 반 황제파들모두 이를 악물고 애써 떨려오는 몸을 누르고있었다.
그 사이에 리보아공작도 포함되었으나 이미 한번 경험해본덕에 추한 꼴을 보이
지않고있었다. 다만 꽉 쥐어진채 부들부들 떨리는 주먹이 그의 현재 심리상태가 상
당히 불안하다는 것을 알려주고있었다.

" ...... 또 다시 저런 표정을 보게될줄이야. "

토해내듯 말하는 그의 말에 가까운곳에 비슷한 동년배로 보이는 중년인인 
딱딱하게 굳은 표정이 지으며 황제가 사라진 곳을 뚫어지게 응시하고있었다.

" 자 어떤가. 파룬후작 황제폐하의 저모습을.. 이제 내가 한말 이해할수있겠나?"

"........." 

" 어느 누가 폐하의 저눈빛을 마주하고 반대할수있을까.. 하하하. 만약에 그런 
자가 있다면 나이를 많고적음을 떠나서 당장 형님으로 모시고 당장 이 자리를 
넘겨주고 정계에서 물러나고 말겠네. 무서우신 분이야... 무서운 분이고 말고. 
후훗."

리보아공작은 애써 떨리는 몸을 가누며 낮게 소리죽여 웃음을 흘렸다.
딱딱하게 굳은 눈빛으로 황제가 나간 문을 바라보는 친우의 모습도 모습이였지만
평소의 장난끼많고 유들유들하던 황제는마치 딴사람이라도 된것처럼 그의 입에서 흘러나오
는 말한마디 한마디는 온몸을 옮아매는 듯한 얼음처럼 차가웠다. 감히 반
대라는 말이 나올수없게 만들곤 강한 카리스마와 위엄으로 상대를 압박해나간다.
그런 황제의 그 양면의 모습은 대담하다고 스스로도 자부하는 리보아공작 자
신도 단 두 번밖에 보지못했지만 도저히 익숙해지래야 익숙해질 수 없는 것이다.

" 공이 말하신 의미를 이제야 알겠군요. 어느황족도 저렇듯 황제의 자리에 어울리
는 분은 없을겁니다.."

공식적인 자리답게 파룬후작은 정중하게.. 하지만 동요하고있는 마음을 숨기지않은채 
대답했다. 그런말이 나올만하다는 듯 리보아공작은 눈을 감았다 떴다.
그리고 그는 방금전에 그런 기대를 잠시 접어두고 다시 공식석상의 공작으로써의 
근엄한 표정을 지었다.
각자 자리에 앉아있던 6명의 대신들은 다른 귀족들에 비해 빠르게 정신을
차리고 일어나 리보아공작의 곁으로 다가왔던 것이다.

" 어쩌실 생각이십니까 공작."

가장 먼저 입을 연 문부대신 스터커후작의 말에 모두 짐짓 어두운 표정들이였는데
그런 표정을 지은 이유를 잘아는 그는 한숨을 내쉬듯 의석에서 일어났다.

" 여기서 그런 종류의 말을 나누기엔 장소가 적합지않고 듣는귀도 너무많아. 우선은
나가세. 우선은 나가서 다시 얘기해보지."

" 네 공작."

리보아공작과 대신들이 천천히 회의장을 빠져나가자 그모습에 그제서야 정신을 차린 
몇몇 문신들은 떨리는 몸을 애써 가누며 일어나 회의장밖을 나서는 그에게 예의를 갖
춘다. 황제가 나갈때만해도 돌처럼 굳었던 것을 떠올리며 쓴웃음을 머금는 문신들을 바
라보며 그는 회의장을 나왔다
그들이 간곳은 황실 회의실에서 좀 떨어진 곳에 위치한 귀족들이 무도회나 연회
시 사용하는 공동 휴게실이였다. 

" 폐하께서 이토록 강경하게 나오실줄이야.... 이거 일이 커질 것같습니다"

바닥에 깔린 고급스러운 붉은색 융단과 탁 트여진 창가를 흐린 물빛 커튼이 가리워 
상당히 고풍스러움을 느끼게하는 휴게실안에 자리를 잡고 앉은 리보아공작 그는 한
차례 한숨을 내쉰뒤 조용히 입을 열었다.

" 휴우 정말 골치아프신 분일세.. 선황이신 그레이엄께서도 젊은 시절 그혈기때문
에 신하들을 고생시키긴 했지만 지금의 폐하께서는 유독 더하시니.. 아무리 대담하
고 유능한 신하라할지라도 제명에 못죽을것이야."

" 그말에는 동감합니다. 공작. 하지만 이렇게 투덜거리고있을때가 아니라 무슨 방도
든 생각해둬야하지않겠습니까.. 폐하께서 하시고자하는 일이 무언지는 알길이 없지
만 저희들의 소임은 다하긴 해야할것이 아닙니까."

침착하고 차분한 성격인 재무대신 피올로치 후작이 그렇게 말하자 동조하는 표정의
문부대신 스터커백작이 입을 열었다.

" 그리고 이번조치로 문신들이 어떻게 반응해올지 걱정입니다. 지금이야 황제폐하의
박력에 밀려 수긍했다고는하나 그들이 과연 자신들의 자제를 기사단의 입문시키려
하겠습니까.. 폐하께서 기사단장으로 취임하신다고는하나 문신들이 곱게 따를 리가
없습니다."

" 그렇습니다. 다른 방도를 찾아봐야하지않을까요?"

대신들은 모두 심히 걱정스럽다는 표정들이였지만 그문제 관해서는 공작은 걱정할
것이 없다는 듯 매우 느긋했다.

"목숨이 아까운걸 아는 자들이라면 충분히 입문시키거야. 물론 입문하고나서부터는 
좀 문제가 생길테지만 그건 그렇게 걱정할 필욘 없을터... 몇몇 세력이 좀 있는 대신
들은 좀 버티기야하겠지만 폐하께서도 그들에 관해서는 일일이 시비를 걸정도로 무모
하지않을테고 그들역시도 한동안은 그분께 덤빌 생각은 못할걸세.."

" 과연 그럴까요."

" 나는 허언은 하지않아. 절대 걱정할 필요 없네, 내생각으로는 폐하께서는 우선은
다른귀족들의 불평을 조금이라도 줄이시려면 나와 그대들의 자식들부터 기사단입시
키려하실 테니 자식들에게 말이나 잘해놓게나."

그가 그렇게 말하자 대신들의 입에서는 동시에 한숨을 토해져나왔다.

" 결국은 이렇게 되버리는군요.... 오늘 하루 제자식들과 언성을 높일 생각을 하니 
벌써부터 머리가......"

" 제아들들 모두 뼛속까지 문신들인데.. 제말을 들으려고 할지..."

" 에이..이젠 저도 모르겠습니다 폐하께 그토록 주청을 드렸건만 소위 콧방
귀만 뀌시며 걱정따위는 멀리 차버리는 분인데... 그분께 공부를 가르칠때부터
알아봤지만 그종잡을 수 없는 성격이 저렇듯 무모하게 일을 벌이실줄은
... 앞으로 고생길을 생각하니 눈앞이 캄캄합니다."

앞선 디트리히후작이나 피올로치백작과는 달리 샤스후작은 이제 아예 포기했다는 
표정이다.후작의 그말에 모두 충분히 수긍이 한다는 표정들이지만 어떻게든 방법
을 찾아보고자하는 기색이 역력했다.

" 그도 그렇지만 폐하께서 무슨생각이신지 알길이 없습니다. "

레페리온백작역시도 자식들을 설득할생각에 약간 염려스런 표정이였지만 리보아공
작의 살짝 찌푸려진 표정을 보자 진중한 표정으로 화재를 자연스럽게 전환시켰다.
뭔가를 골몰하던 리보아공작이 그말에 자신도 의문스럽다는 표정을 지으며 대꾸했
다.

" 하긴 갑자기 신진세력과 정계에 참여하지못하는 몰락문신가문을 조사하라고
하시니. 그들에 대해 갑자기 조사하라는 이유가 대체 뭘까?"

" 그런정도야 저희 베를리오즈가문의 정보력이라면 일주일정도면 조사가 끝날테지
만 대체 그들에 대해 조사하라하시는 황제폐하의 뜻을 궁금합니다."

" 폐하가 하신말씀 듣지못했는가? 한달만 기다리라하지않는가.. 궁금하지만 할 수 
없지, 그때까지 참을성있게 기다려보는수밖에... 우선은 반대파를 누를 방법이야.
어디 좋은 방법이 없겠나?"

" 어차피 소심하고 말뿐인 문신들입니다. 적당히 설득하고 약간의 제물로 영지를
떼어주는 것은 어떻겠습니까. "

" 그것도 썩 좋을것같은데.. 그렇다면 친황자파중 가장 거물이라고 할 수 있는 게오르
후작은 어떻습니까? 그는 욕심도 많고 재물 욕심이 많으니 적당히 구슬려 우리편으로 
끌어들인다면 꽤 도움이 될것도 같은데.. 어떻습니까,.."

" 괜찮은 방법이긴하지만 이건 그들에게 있어서는 기득권과 관련이 있어. 과연 
그게 통할까..게다가 게오르후작은 정계에서 그다지 발언권이 없어. 그렇게 하고서
도움이되지않는다면 오히려 그에게 준 영지만 아까울뿐이지않나."

" 그렇지만 그는 황자중 가장 세력이 큰 제 2황자의 외삼촌입니다. 다른 황자를
지지하는 세력조차도 2황자의 눈치를 보는 형편입니다. 그를 우리편으로 만들어
둔다면 나쁠 것도 없을것같습니다. 칼슨황자의 세력이 되어주고있는 귀족들은 대
다수는 게오르후작이 여러 가지 뒷공작으로 만들어진 세력이니 그를 아군으로 만
들어 여론을 조장한다면 친황자파의 반대여론은 어느정도 누를수있습니다.
또한 잘만한다면 제 2황자의 세력이 우리손에 들어올수도 있지않겠습니까."

" 흠.. 하지만 그러다가 오히려 그들의 세력이 커진다면 ..그게 오히려 더문제가 되
지않을까.."

" 제 2황자는 속물입니다. 황자들사이에서야 영특하다는 말이 오고가긴하지만
황제로써의 자질은 제가 보기로는 전혀 없다고 봐도 무관할것입니다.
성격조차 변덕스러운데다가 자신들 지지하는 세력들조차 은근히 그를 무시하는 판국
입니다.. 자신을 지지해주는 세력과의 당연한 신뢰관계도 없는 종이호랑이가 바로
칼슨황자파들이죠. 당연히 이용해먹고 버리기에는 딱 좋은 조건아닙니까."

디트리히후작의 가차없는 황자의 품평에 그 자리에 모인 대신들의 표정이 기묘하게
변했다. 특히 공작의 표정이 가히 일품이였는데 디트리히 후작은 그들이 그러는 이유
를 아주 잘아는 듯 짙은 미소를 짓고있었다.

" 왜? 제말이 틀렸습니까.."

" 그건 아니지만 그래도 그대가 그렇게 말한다면 칼슨 황자가 섭섭해하지않겠나.."

" 섭섭? 어째서 제가 그런 감정을 가져야하는지 모르겠군요. 공작,"

"으음 그래도 명실공히 디트리히후작 자네의 사위가 아닌가..."

" 훗 그건 말씀하십니까.공작 잊으셨습니까? 저는 그를 저의 사위로 단한번도 인정
해본적이 없습니다. 가까이두고 감시하기위해 어쩔수없이 딸을 준것일뿐.. 저에게 
있어서는 감시대상입니다. 안그렇습니까....게다가 그황자가 제 사위고 제가 그의 장
인이라고해도 어디까지 형식적인 관계입니다."

비웃듯 차갑게 미소짓는 디트리히 후작의 모습에 다른 문신파 수장들과 대신들도 말
은 그렇게 했지만 별반 신경쓰지않는 표정들이다.
당연하다는 표정으로 그의 말을 수긍할뿐이였다.
그의 말대로 제2황자 칼슨은 후작의 사위다.
그것도 애지중지하게 키운 외동 딸의 남편..하지만 그는 황자에 대한 일말의 감정도 
없이 대하며 그저 형식적인 장인역을 충실히 해나가며 그를 감시하는 황제의 충실
한 신하였다. 게다가 그런 사정이야 이 자리에 있는 이들도 별반 다르지않다.
베를리오즈, 파룬 가문의 수장들이 그들 역시도 모두 반황제파의 가문을 둔 영애를 
부인으로 둔상태였고 그들의 사위 며느리들도 가문이 정적이라고 칭할 수 있는 반
황제파의 중추세력과 혼인관계로 이루어져있다.
그리고 그들과 인척관계를 구축해둠으로써 그관계를 적절하게 이용해 황제의 반대세
력을 막고 황권을 유지하는데 결코 적지않은 힘이 되고있었다.
그것을 잘알기에 리보아공작도 이런 혼인관계를 권장한 상태였고 그역시도 그런
혼인을 통한 황권강화를 이루는데 주축이 된 상태였다.
게다가 다른 귀족들역시도 제국의 실질적인 세력이라할 수 있는 그들과 혼인을 바
라는 바였기에 이런관습은 오랫동안 계속되어져왔다.
게다가 이렇게 정적과 혼인을 지속한다고 하여 그들이 황실에게서 등을 돌리는일은 
결코없다. 그들의 황실에 대한 충성심은 그런 혼인관계로 무너질정도로 나약한 것이
아니었던 것이다.

" ...그러고보니 내달 키스토백작의 장남이 혼인을 한다고했었지. 며느리가 될 
영애가 어느집안인지?"

" 태후의 모친인 베로니후작과의 여동생의 딸로 이름이 아마 클로디아라고했을
겁니다. 만나보니 무척 현숙하고 아름다워 며느리로는 썩 마음에 들어 저도
아내도 매우 흡족해하는 편입니다. "

아들의 혼사에 관한것인데도 그는 그다지 기뻐하는 기색이 아니었다.
어차피 황권을 위해 하는 정략결혼을 진심으로 기뻐할 위인은 이곳에 없었다.
게다가 정적과의 혼사에 관해서 더더욱 .... 

" 키스톤백작은 오래전부터 베로니후작을 끌어들이고자했으니 이번혼사로 
잘만한다면 그를 누를 힘이 하나 생기겠군."

" 곧 그렇게 될테지요. 아들녀석도 그걸 잘알고있으니.. 하지만 아들녀석은 이번
혼사를 그다지 마음에 두고있지않은 모양이라 좀 염려스럽습니다.아마도 마음에
둔 여인이 있는모양인데.. 귀족이든 평민의 자제든 상관하지않겠으니 첩으로라
도 들이라고 말했지만 그게 싫은 모양이더군요.." 

"....베로니 후작가를 끌어들일 하나의 끈이 생기는 것이니 아들이 탐탁치않게
여긴다고 해도 강압적으로라도 치룰생각인가 보구만 ."

" 그건 아닙니다. 안된다면 양자라도 들여 혼인시킬 생각입니다. 상대편쪽에서 
양자에 대해서 이러쿵 저러쿵 할것같으면 숨겨논 자식이라고 하고 혼사를 강행
시키면 그만인데다가 상대편쪽에서 출신성분을 따진다면 아직 어리긴하지만 열
네살된 제 딸을 내세워 베로니후작가의 아들중 한명을 데릴사위를 들이는수밖에
요."

" 어찌되었든 이건 그대가문의 혼사. 어떻게 될지는 모르지만 미리 축하하네."

어차피 그들에게 혼인은 그저 형식적인 것이였기에 그들만에 오가는 인사는
축하인사를 받는 키스토백작도 축하인사를 하는 대신들도 참으로 심드렁하기 
이를데 없었다.

" 우선 이일부터 해결을 봐야 축하인사든 뭐든 받을게 아니겠습니까 공작."

" ..현실도피일세.. 쩝.."

" 도피도 도피나름이지요. "

리보아공작은 쇼파에 등을 지댔다.

" 예의 벌어진 일이니 수습은 해야겠지. 후우... 우선 친황자파에 관한
건 디트리히후작 그대에게 맡기겠네.. "

" 잘될지어떻지는 모르겠지만 힘닿는데까지 노력은 해보겠습니다."

디트리히후작이 그렇게 대답하자 공작은 다시 한번 숨을 고르며 말을 이었다.

" 그리고 베로니 후작건도 곧 인척관계가 될 키스토백작이 맡는게 좋겠어.
이럴 때 그런 관계를 이용해야지 어쩌겠나. 많은 것은 바라지않으니 그들의 세력
을 조금이라도 누를수있도록 힘써보게나. 또 후작본인을 직접 찾기보다는 자네의 
며느리가 될 아이의 어미를 찾아가 설득해보는게 좋을거야.. 베로니후작은 태후의 
친남매이기에 이번일이 자신의 누이에게 득이될수있다고 판단이 된다면 결코 응
하지않을거야. 다른 집안에 시집간 동생이라고는하지만 그래도 그녀를 잘만 설득
해 이용해본다면 그의 반응이 기대해볼만 할거야.. 어째뜬 혈육이니까. "

키스토백작은 알아들었다는 듯 묵묵히 고개를 끄덕였다.
그의 말은 계속되었다.

" 베를리오즈후작은 나와 같이 폐하께서 말씀하신 조사에 바로 착수하는게 좋을 것
같고...재무대신 피올로치백작은 의례하던 일을 계속하게. 문부대신 스터커후작은 문신
들의 반응을 면밀히 살펴 내게 보고하고. 샤스후작은 제국의 법률을 모조리 뒤져 황제
폐하께 이번에 벌이신 일에 도움이 될만한 법귀를 찾아 함께 보고하게...2주일이야. 
최소한 일주일 이내로 확실한 것을 찾아내게.."

" 알겠습니다. 공작."

" 그렇다면 저는 의례 해왔던 타국의 정세에 대해 주시하고있겠습니다.. "

모두 일이 있는데 자신만 혼자 가만히 있기에는 좀 미안했던 모양인지 레페리온백작
이 그렇게 말했다. 그들에게 지시 가능한 건 모두 말한 그는 가볍게 숨을 골랐다.

" 이모든걸 내일까지 하기에는 시간이 너무 빠듯하군. 폐하께 회의를 5일정도 늦춰
달라고해야겠어. 피올로치백작 자네 오늘 폐하께 올리기로했던 세무서류가 있지않았
나?"

" 네. 올해나 내해에 있을 세금서입니다. 시정을 할부분은 하고 내년 국세를 
조정해야하는지라 오늘중에 폐하께 확인을 받으려고 합니다만..."

그말에 공작은 반색했다.

" 잘됐군. 그럼 그때 폐하께 회의를 조금만 더 늦춰달라고 함께 말씀드리게나. 원래는
내가 가야하겠지만 '그'가 올때를 대비해서 여러 가지 준비할 것이 많아서 말이야. 직
접 뵙기에는 시간이 없을것같구만.."

" 어차피 저도 그리할까했으니 너무 신경쓰지마십시오 공작."

" 그럼 부탁하이.. 자자 어차피 시간이 없어. 모두들 내일부터 바빠질것이니
준비를 서둘러야하네.. "

" 그렇다면 마리온 후작은 어쩌실 생각이십니까.."

" 그에 대해서는 내가 알아서 할것이니 신경쓰지말게 ."

껄끄러운 문제가 레페리온백작의 입에서 나오자 공작은 다소 골치아프다는 듯
인상을 찌푸리며 그렇게 대꾸했다.
리보아공작은 대충 결론이 내려지자 6명의 대신들과 3명의 문파의 수장들에게
5일후에 있을 회의를 염두해두고 좋은결과가 나올수있게 노력해보자는 말과
필요상 좀더 대화를 나누곤 더 이상 할말이 없는지 침묵하며 그를 응시하고있
는 대신들에게 더 할말이 없다면 시간을 아끼자는 말과 함께 휴게실을 나왔다.
휴게실을 나온 그들은 할 일이 정해지자 서로에게 작별인사를 나누는 시간조차
아까운 듯 바쁘게 흩어졌고 공작과 파룬후작만이 무언가 하고자하는 말이 있던
지 자리를 뜨지않고있었다.
약속이라도 한것처럼 의미모를 눈빛을 주고받는 두사람...
주위를 살피고 사람이 없음을 확인한 파룬후작은 가볍게 인상을 썼다.

" ..데르만. "

" .. 그새 보는 눈이 없어지니 반말인가..."

" 그럼 뭐라고 하길 바라나? 게다가 지금 이상황에서 나에게 예의를 따지려고 들
지말아주게."

" 바라지도 않았어."

그의 평이한 어투가 오히려 편한 듯한 공작의 태도였다.
하지만 파룬후작의 표정은 심각했다.

" 혹시나해서 묻는건데.. 그에 대한 일 내게 시킬생각은 아니겠지. "

" 하하하 지만트 ."

"데르만. 눈알 돌리지말고 똑!바!로! 진실만을 말하게나. 안그럼 친구고 뭐고 절단
내고말테니까.."

"..........."

침묵하는 공작의 태도가 무엇을 의미하는지 자신의 말에 긍정의 의미를 담고있음을 
알아챈 파룬후작의 눈빛은 살기가 띄어졌다.

" 또 내게 미루겠다 이거지."

" 지만트"

공작도 다른건 몰라도 마리온후작에 대한 일에 관련하는 것을 싫어한다는 것을 아는
바였다. 하지만 지금까지 마리온후작의 고집을 꺽어본 것은 파룬후작이 유일하다.
10년전 파룬후작이 무신권리문제를 선황이 제시했을 때도 다른 황제파 대표적인 
대신과 수장들은 거의 반대했지만 부분적으로 수정하고 권리문제를 축소하여 수긍시켰
지만 마리온후작만은 절대적이라고 해도 좋을정도로 심하게 반발했었다.
그런데 그 반발을 파룬후작은 손쉽게-정말 쉬웠는지는 모르지만 하여튼 그렇다-
결코 수용되지않을것이라 예상했던 이일을 어떻게 했었는지는 몰라도 무신의 정계
에 진출을 반대한 취지는 변하지않았지만 기사들이 검술을 연마할연무장과 기숙사를 
지을수있었다.
말빨하면 대륙의 모든 국왕들과 맞붙어도 전혀 꿀리지않을것이라 자부하던 공작도 
꺽지못했던 그의 고집을 꺾은 일에 대해 현재까지 파룬후작에게 꼬리표처럼 따라다
니는 공적과도 같은 것이다. 물론 공작 역시 그에게 무한한 존경을 표하고있는 바였
다.눈을 빛내며 부탁하네..를 절절히 외치는 공작이였지만 파룬 그의 표정은 변함없었
다.

" 친구좋다는게 이럴 때가 아니면 언제 확인하겠나. 지만트."

파룬후작은 자신의 말에 부정하지않으면서 은근히 우정을 강조하는 그의 주름진 입술
을 노려보았다.

" 나는 절대로 못하네... 마리온 후작을 설득시키기보다 나뭇가지 들고 차라리 드래곤
레어로 쳐들어가 드래곤슬레이어가 되고 말겠어. "

" ..이사람도 농담도 과장이 너무심하면 진실처럼 들리는법일세. 드래곤슬레이어라니.
. 검술에 검자도 모르는 사람이."

" 이말은 절대적으로 진실이고 당연히 그리할생각이 있어. 농담으로 들을생각 하지말게
나는 누구처럼 이런걸로 농담을 진심처럼 할만큼 뻔뻔한 성격은 못돼. " 

그는 은근히 그누군가를 강조하며 단호하게 거부의사를 내비쳤다.
하지만 공작은 그의 거부의사보다 파룬후작이 말했던 그 누군가가 신경쓰이는지 이마
를 팍 구기면서 약간 못마땅한 눈빛으로 입을 열었다.

" 지만트. 나는 자네의 그 솔직한 성격을 아주 좋아하네만은... 그누구는 누굴 의미
하는건가."

" 굳이 내입 아프게 말해줄 필요는 없다고 보네만..... "

눈을 가늘게 뜨며 쏘아붙이듯 말하는 후작에게 공작은 약간 못마땅한 표정을 
띄었지만 곧 두어번 헛기침을 하며 뭔가를 골몰하는 표정이다.
사실 그로서는 마리온후작을 설득시키는 일은 피하고싶었다.
이번일을 그가 맡지않으면 좀 곤란했기에 뭔가 그럴듯한 설명을 하여 그가 이번
일을 받아들이게 할 방법을 생각이였다.

" 우선 대충 반대파 세력에 대한 처리야 우리힘으로 누른다 치더라도 가장 중요한
건 바로 마리온 후작이야...그를 섣불리 건들였다간 상당히 골치 아파진단 말일세.
황제폐하께서 요사이 더 속을 알길이 없는 분이 되버리셨으니 신하인 우리들이 뼈
빠지게 고생할 수밖에 없는 것은 당연한다고 치네만은...크으 이런말 정말 불경스러
운 것일지는 모르겠지만 지금의 폐하께서 내 아들이나 손주였다면 당장에 다리몽둥
이를 분질러버리고싶을정도일세.. 으음.. 그렇게 정색하지말게. 하도 성질나서 해본 
소리니 말일세."

인상을 팍구기며 그의 말에 왠지 질책하는 눈빛을 보내는 파룬후작에게 약간 
쪼렸던지 조금 위축된 태도를 보이는 그였다.
하지만 곧 튀어나온 그의 대답에 반색했다.

" ...다리정도로 되겠나? 한 사흘 밤낮은 비오는날 먼지나도록 두드려 팬뒤에 다시
여러번 지그시 밟아줘야...그리고 약간의 고문도 함께 겸해서.."

파룬후작도 사실 그의 말에 마음속 깊이 수긍하고있었던 것이다.
제국의 지배권을 가진게 황제고 그황제가 뭘 하든 따라야하는 것이 신하이지만 일만
복잡하게 꼬아놓은 채 뒷일을 자신들에게 맡겨버린 그들의 주인을 생각해보면 아무리 
속좋은 그라도 열불이 뻐칠수밖에 없었다. 

" 오오 하지만 그래도 명색이 황젠데 고문기술사를 초빙해서 그기술을 친히 우리
가 전수받은 뒤에 반쯤 작살을 내서..."

" 고문은 휴우증이 너무많아. 차라리 그냥 한 열흘 밤새워서......"

" 오오 그것도 아주 좋은 방법이야. 거기다가 새로 창안한 물 고문도 함께 겸하면 
일품이겠구만. "

" 크으으 생각만 해도..... 역시 나와 자넨 친구였어"

" 그렇지. 암"

한참을 그렇게 황제 정신교육에 대한 토론에 열의를 다하던 두사람은 문뜩 자신들
이 하는 말이 화재에서 좀 벗어나버렸다는 것에 그들은 서로에 대한 무안함에 한참
을 목이 터져라 헛기침을 했야만 했다. 

"험험 어째든 문제는 다른 반대파 문신들이 아니라 마리온 후작이라는 거지..
폐하의 뜻을 반대하는 자가 황실의 궁극적인 힘이라 할 수 있는 4대문파의 수
장이라는것도 문제일테지만.. 이일을 계기로 황제파가 갈라질지도 모른다는 거지. 
대부분 황제파문신들은 보수파들이기는하나 요사이 새로이 성장하고있는 문신들도 
상당히 되니까 그러니까.... 우리로써는 성장하고있는 문신들과 손을 잡아두는 
것이 좋아. 세력은 약하지만 무신에 대해서 그다지 절대적인 천대와 무시는 하지않
으니까..이번일로 잘하면 그들이 정계로 나설수도 있겠어. 제국의 귀족들은 대부분 
건국당시에 있어온 공신들의 후손들이야. 하지만 그들의 무능함이야 제국의 
귀족들이라면 모두들 아는 사항이긴 하지만 그래도 우리에게 있어서는 그들의 세
력이 필요로하지. 이번에 새로 성장하는 그들은 능력도 뛰어난 데다가 제국을 안정
시키는데 도움을 주고있기는하지만 경직된 제국의 정계에 불만이 많으니 이번일로
황제의 뜻에 적극적으로 받아들일거야. 하지만 그일로 보수파들이 떨어져나갈 확률이 
커. 다른때면 몰라도 지금 이시점에서 황제파가 갈라진다면 여러 가지 면으로 불이
익이 많아. 어떻게든 지금은 그들의 불만을 눌러둬야해. 그러니까.. "

리보아공작의 그말에 가슴깊이 긍정하는 파룬후작이였다.
하지만 이성은 인정하지만 그의 마음이 내키지않았다.

"그러니까 뭐. 뒷말은 안들어도 뻔하겠군. 마리온후작을 내게 맡기겠다. 반대론을 펼
치는 황제파들은 대부분 보수파 귀족들이고 그들의 위에 있는 이가 마리온후작이
니까 날더러 설득시켜서 반대여론을 막아달라 이말이겠지."

" 지만트.."

" 난 절.대.못.하.네. 드워프의 힘줄보다 더 질긴 마리온의 고집을 날더러 그것도 
혼자 꺽으란 말인가...분명히 말하지만 어떤 방법을 동원해도 그의 고집을 꺽을수없
다에 내 이름과 성을 걸고 또한 대륙을 지켜보는 신의 이름도 함께 걸수있어."

파룬후작이 이 어색한 분위기도 타파하고 또 자신의 뜻을 확고히해둘겸 구구절절 
자신을 설특시키고자 하는 공작의 말을 끊어버렸다.
예상하는 바가 없지는 않았지만 그는 리보아공작이 그걸 자신에게 시킨다면 황제
에 대한 충성이고 뭐고 당장에 은퇴해버리겠다는 결심을 하고있었다.
이까지 부득부득 갈며 온몸으로 거절의 의사를 밝히는 그에게 리보아공작은 약간
눈살을 찌푸리면서도 시종일관 여유로운 태도로 다시 말했다.

"옛정을 생각해서라도 그렇게 냉정하게 말하면 안되네."

".공적인 일에 사적인 감정을 개입시키는 게 좋지않다고 말한건 자네일세..."

" 쯧 빼지말게나 어차피 내가 시키지않았어도 갈 생각이지않았나."

" 내가 언제."

후작은 기가막히다는 듯 빽하니 소리를 질렀지만 공작은 예의 유들유들한 웃음을 
띄며 의미모를 시선으로 그를 응시하고있을뿐이였다.

" 싫어하는것도 정도껏하게나. 아직도 그일을 염두해두는거라면 그런 것을 아직도
마음에 두고있는 자네의 유약함일세.. 벌써 30년도 더된 일이야.."

왠지 알 수 없는 의미를 담은 말에 후작의 담담하던 표정은 얼굴이 달아올랐다.

" 누가 언제 그딴것에 신경을 쓴다고 했나? 나는 그일로 그녀석을 원망하지않아. 다
만 이번에 찾아가면 나를 물고늘어질 마리온녀석과 또 언성을 높여야한다는게 골치아
프다는것뿐이야."

그의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.

" 30년전의 일은 세월저편으로 묻어버린지 오래야. 이제 그일을 입에 담지
말아주게. 데르만. 아무리 자네라도 더 이상의 언급은 용서치않겠네."

" 어차피 지만트 자네가 마음속에 묻혀두었던 것을 일깨울 생각은 없어,대답
은 정해져있을테지만 자네의 입으로 들어야하는게 정석이니 어쩔생각인가... "

"......."

" 어차피 할생각이라면 솔직하게한다고 말하지 그러나."

파룬후작은 마음을 꿰뚫어본것처럼 말하는 그가 밉보였는지 그를 보는 눈길이 곱지
않았다.

"....황제폐하를 위해서가 아닌 제국의 앞날을 위해서야, 어차피 이상태로 10년정도지
나면 무신에 대한 권리를 나 스스로 주장하고싶어도 못할테니까. 이번 안건은 되든 
안되든 황제께서 하시려는 일에 적극적으로 협력할 생각이였으니 ."

"서론이 길어. 지만트. 결국은 한다는 말 아닌가. 그냥 한다고 말하게, 어차피 듣는
사람도 없는데 말이야."

왠지 말을 돌리는 그에게 공작은 예의 특유의 의미모를 미소가 지어졌다.
그는 코웃음을 쳤다.

" 나보다는 자네부터 신경쓰라고.. 이번일은 어떻게 해결을 보지 못하더라도 되지
만 '그'에 대한것만큼은 확실히 대비해둬야하니까."

" ...준비는 제대로 되고있으니 걱정말게. 어째든 그에 관한 일은 자네에게 맡기겠어."

" 나참 내 생전에 또 그녀석과 설전을 해야하다니. 이것도 친구잘못둔 덕이라고 해야
하나."

" 말을 해도.. 친구 잘 둔덕이라고 정정해주게나."

" 웃기는소리, 음? 그러고 보니 하도 일이 갑작스럽게 돌아가는 터라 말하지못했네만
은 언제 한번 우리집에 들리게,"

" 그건 왜."

" 내 손자녀석이 요새들어 재롱도 늘어서 말이야. 자네에게 보여주고 싶어서 그래.
마가렛도 자네를 보고싶어하는 듯 하고."

" 오오 그러고 보니 이제 두 살이니까 한창 재롱이 많을때가 아닌가.. 오늘 당장
가도 되려나."

" 일도 바쁜 녀석이 무슨.. 다음에 시간나면 오라니까.."

" 그런 냉정한 말을.. 그렇게 말할거면 아예 말을 꺼내지를 말든지."

공작은 예순을 바라보는 나이답게 아이를 무척 좋아했다.
당연히도 그는 아이를 보러오라는 소리에 반색하며 시간이 나는대로 가겠다고 했고
파룬후작은 그런 그의 모습에 세월이 흘러 많이 변했지만 저성격만큼은 변하지않은
것이 다행이라고 생각이 들었다.
후작은 주름진 얼굴에 웃음을 가득 띄우며 반색하고있는 그에게 피식웃어주곤
발걸음을 돌렸다.
뒤에서 아직도 흥분상태를 벗어나지못하고있는 공작의 음성이 들려왔지만 그는 뒤도
돌아보지않고 묵묵히 걸어나갔다.
결코 잊을수없었던 30년전의 아픔이 다시 되살아나려고하고있었다.
그가 행한 최초의 죄악. 겨우 잊어가고있었는데.. 그도 끝없이 흘러가는 세월은 아직도
그를 놓아주지않고있었다.
단단한 마음의 벽에 묻어두고 잊고있었던 30년전의 기억을 비집고 올라오려는 것을
애써 누르며 그는 입을 굳게 다물었다.


...후작의 모습이 멀어져가며 더 이상 보이지않게 되었을즈음까지 그 자리를 뜨지않은
리보아공작의 주름진 눈가에 의미모를 근심이 서린채 막 사라진 친구의 뒷모습을 바
라보며 낮게 중얼거렸다.

" '그'가 황도로 곧 온다..... 정말로 이젠 어쩐다."

그는 골몰했다.
본인외에는 누구도 알 수 없는 근심에 빠져있던 곧 그는 피식 웃었다.

" 이번엔 요행도 통하지않을텐데. 과연 제국이 '그'의 분노에서 벗어날수있을지 
모르겠군, 나자신도 그'의 눈치를 보고있기 힘들고... 이제 늙은 노인이 '그'를 감당하
기에는 너무 힘에 부쳐. 그녀라도 살아있었다면 좋았을 것을...나도 나이를 먹긴 먹은 
모양이군. 허헛 " 

마음속에 불안감마저 즐기려는 듯한 미소였다.
그는 홀로남은 복도를 묵묵히 걸으며 깊은 내면의 불안감을 애써 떨쳐버리려는 듯 
소리내어 웃었다. 분명 그 웃음은 분명 유쾌했지만 그내면에 깔린 안도감과 미미한
불안을 담은채 한참을 그렇게 황실의 넓은 복도를 울렸다.

[환생판타지]-카인-6화(5)

정오의 햇살이 내리쬐는 한낮.
가이칸제국의 황성의 남쪽에 위치한 별궁에서는 여인의 앙칼진 음성이 쟁쟁
울리고있었다. 
방안에 있는 여인은 분명 아름다웠지만 무슨일때문인지 신경질적으로 일그러진 
그여인은 무엇에 그토록 화가났는지 미간에 주름이 져있었다.
상당한 권위를 가진 귀족임을 나타내려는 듯 상당히 호사스러운 의복을 입은 그
들은 평소라면 귀족의 끝없이 높은 자존심과 오만함을 뽐내고 다녔을 테지만 
그들의 앞에 있는 여인의 이마에 주름이 하나씩 늘 때마다 평소의 오만함은 
어느새 개꼬리감추듯 감추고 화를 피하기만 급급했다..

".. 송구스럽습니다. 태후마마."

" 송구스럽다는 말한마디로 넘길수있으리라 생각하셨습니까!! 대체 어찌 이 좋은기회
를 이리도 허무하게 놓칠수있단말입니까!! "

귀를 장식하고있던 자수정이 파르르 떨렸고 어느새 힘있게 쥐어진 주먹은 가늘게
떨고있었다.

" 마마"


" 왜요, 또 그렇듯 다 죽어가는 목소리로 이번엔 또 뭐라 변명하실 셈이십니까. 그래
서야 오라버님께서는 나를 위해. 아니 하스황자를 위해 일한다고 할수있습니까!!"

" ..........."

높은 작위를 나타내려는 듯 그들중 가장 호사스러운 의복을 정제하고있는 반백의 중
년인의 표정이 뭐씹은 듯 일그러져있었다.
그녀 태후는 중년인의 대답에 더욱 화가 치솟는지 목소리는 한층 더 커졌다.
그리고 여인의 앙칼진 음성에 적게봐줘도 50이 멀지않았을듯 보이는 댓명의 귀족들
이 송구스럽다는 듯 고개를 조아리며 아무런 변명도 하지못하고있었다.
그런 그들의 모습이 더욱 못마땅한 듯 분노로 더더욱 일그러진 것은 당연했고 그녀
의 눈빛에 한번이라도 마주한 귀족들 고개를 들지못했다. 그만큼 태후의 눈빛에는 살
기와 분노가 가득했다. 그런 그들을 무시무시한 눈길로 쏘아보던 그녀는 다시 중앙의 
중년인에게 소리나도록 고개를 돌리며 소리쳤다.

" 대체 그어린것에게 반론한번 못한 이유가 대체 뭐란 말입니까!! 오라버니께서 이 누
이를 조금이라도 도울 생각이 있으신 분이시라면 무슨 방법이라도 있을것이 아닙니까.."

중년인 베로니후작은 그의 누이이며 제국의 모후인 페티르의 분노한 음성에 상당
히 난감해하는 한편으로 당황스러워하고있었다. 물론 그녀에게 이번일에 대해 알릴겸 
왔을때부터 어느정도 이렇게 반응할것라는것은 알았지만 상상외의 날카로운 그녀의 반
응에 어떻게 해야좋을지 몰랐다. 이번일에 전말을 알렸을때는 처음에 그녀는 의외로 
즐거워했다. 

문신가에 대해 절대적이라고 해도 좋을만큼 막강

지지를


받으며 황제가 된 카이스


였다.하지만


문신가에게 갑작스럽게 기사단 입문을 명한 이번 일은 문신가의 반발을 살 
충분한 일로 정계에서 세력이 미약한 그녀에게 있어서는 황제의 행동에 불만을 품은 
문신들을 끌어들여 세력확장에 희대의 기회가 될 수있으며 제국을 다스리는 데 있어서 
황제에게 필요로하는 신하들의 지지가 흔들리는 지배자에게 있어서는 치명적이라고 
할수있는 행동이였다.
잘만 이용한다면 분명히 이번처사에 불만스러워하는 문신들을 자신의 편으로 끌어들
일수도 있으며 더불어 제국의 황족이라면 절대적이라고까지 할수있는 건국왕의 유지를
어긴 유일의 황제로 그명예를 깍아내릴수도 있었다.
그녀가 가진 정계에서의 권한은 비록 황제의 100/1정도에도 미치지못하지만 이번일
을 기회삼아 '카아스'를 아예 정계에서 매장시킬수있을정도로 그녀로써는 엄청난 
기회였다. 그녀는 친오라비인 베로니후작에게 당장에 이번일을 추진한 황제의 뜻을 
반대하도록 말했지만 뒤이어 나온 후작의 말에 페티르황태후의 표정은 일그러졌다.

" .. 이런 말씀 드리기 그렇지만... 이번 안건은 통과되었습니다."

그말을 듣는 순간에는 처음 그녀는 그말 뜻을 이해하지못했다.
하지만 이마에 식은땀마저 흘리며 한차례 다시 번복해 말해준 덕에 곧 들떠있던 
그녀의 마음을 한순간 얼어붙게 만들었고 곧 황제의 얼굴을 일그러뜨릴수있다는 
생각에 칭찬을 하던 나긋나긋한 목소리는 하이소프라노를 연상케하는 음성으로 
바뀌었다.베로니후작과 함께 태후를 배알하러왔던 귀족들의 얼굴도 그에 맞춰 모
두 하나같이 굳어졌다. 그리고 분노한 태후의 입에서 가차없이 떨어지는 질책성 
발언은 당연했던것이기에 그들은 어떤 변명도 하지못하고있었고 그녀의 친오라비
인 후작 본인조차 입을 꾹다물고있는 형편이였다.

" 마마. 소신들의 말도.."

" 변명따위를 할생각이면 닥치라고하였소. 노안 백작."

베로니후작은 무어라 말하려했지만 한 귀족이 변명하려 입을 열기가 무섭게 가차
없이 떨어지는 태후의 말에 그도 침묵하는수 밖에 없었다.

" 이기회를 잘만 이용했다면 황제의 명예를 실추시키는 건 시간문제이거늘 오라버
니께서 그래 한마디 반론조차 못하셨다 이말씀이십니까? 그래 잘하는 짓입니다. 
이래서야 어찌 오라버니와 그대들을 믿고 나의 아들 하스를 황위로 올릴수있단 말
입니까. ."

귀족들은 태후의 분노에 어떻게 말은 못하고 어물거리고만 있자 그녀는 쌍심지
를 치켜뜨며 한층 높은 톤으로 소리쳤다.

" 오라버닌 당장 저 무능한자들을 끌고 여기서 나가요.더이상 얼굴도 보고싶지 
않으니 나가란 말입니다!!. 지금 당장!!"

" 마마."

" 더 이상 얼굴도 마주하기싫다 말했습니다 오라버니!!"

".. 마마. 화를 삭히시고 우선 제 말부터 들어보십시오."

" 변명따위를 하려거든 입 닥치라고 했습니다!! 오라버니. 그렇게 변명만하고
흐지부지 넘길 생각이시라면 이누이의 실망은 더 커질뿐이에요. 이누이를 이 이상
더 실망시킬 생각이면 오늘 이후로 제 앞에 나타나지도 마십시오."

그녀는 이를 갈며 그와 귀족들을 쏘아보았다.
그리고 가차없이 손을 들어 문밖을 가르키며 무언의 축객령을 가했다.
이럴 때 나가지않으면 오히려 태후의 화를 돋구기만 한다는 것을 잘아는 이들
이였기에 몸을 추슬러 급히 일어났지만 여태껏 일어날 낌새를 보이지않는 베로
니 후작때문에 어정쩡하게 서있을 수밖에 없었다.

" 나가라 하지않소. 늙은 여자의 말이라 하여 우습게 보는거요!!"

" 그..그것이 아니라.."

귀족들은 베로니후작을 힐끗힐끗 쳐다보며 우물거리기만했다.
자신들은 나가고싶은데 서열이 낮은 자신들이 후작이 나가지 않아서 못나간다는 
말을 차마하지못하는 탓이다.
그런 것을 어렴풋이 아는 베로니후작은 한 조각의 조소를 던졌다.
그조소를 보지못했던지 귀족들은 우물거리며 태후의 야멸찬 눈빛에 몸을 사리느라 
더더욱 고개를 숙일뿐이였다.
하지만 그모습은 그녀의 화를 누그러뜨리기커녕 분노에 부채질을 했고 그녀는 격한 
분오의 심정을 이기지못하고 주위에 물건을 집어 그들을 향해 던져버렸다

" 헉."

콰장창..

보석으로 화려하게 장식된 화로자기가 날아들어 그들의 바로 앞에 날아들자 그들은
헛 신음을 흘리며 황급히 자리를 피했고 그녀의 위협스런 행동에 당연히 귀족들은 
숨이 턱턱 막히는 음성을 흘리며 태후가 던진 자기가 중력의 법칙에 의해 깨어지는
광경을 지켜보곤 너무하지않느냐는 무언의 원망과 반감을 담아 그녀를 쳐다보았지만 
그런 그들을 보는 태후의 표정은 차갑기만했다. 

" 당장 나가라고했잖아!!!!!!!!!!!!!"

그들의 시선이 되려 더욱 그녀는 화를 부채질했는지 주변에 눈에 띄는 물건을 다시 집
어드는 것이 아닌가
베로니후작은 이성을 잃은 태후를 보며 잠시 당황했지만 그간의 연륜으로 재빨리 그녀
의 손목을 붙잡으며 소리쳤다.

" 진정하십시오. 제국의 태후께서 이무슨 추태란 말씀이십니까.. 체통을 지키십시오."

" 흥."

태후는 후작의 말에 그들을 쏘아보던 시선을 거두어들이며 낮게 코웃음을 쳤다.
그모습에 그는 속으로 한숨을 푹 내쉬며 뒤쪽에 인상을 조금 구기며 시립해있는
귀족들에게 말했다

" ..... 노안백작은 마마의 명대로 모두들 데리고 나가있게."

그말이 떨어지길 기다렸다는 듯 댓명의 귀족들은 방을 빠져나갔다.
억눌린 반감의 시선을 그녀에게 보내며 방을 나서는 귀족들의 뒷모습을 보고있던 후
작은 누이인 태후를 약간 질책하는 눈빛으로 쳐다보며 말했다.

" 마마께서 너무하셨습니다. 그래도 저들도 태후마마를 위해 일하는 충실한 가신이거늘....
아무리 일을 제대로 처리하지못했다고는하나 너무 그들을 불쾌하게 만
드는 것을 좋지않은 행동입니다. 면전에서 그렇듯 모욕을 주시다니, 마마께서 실수
하셨습니다."

"그럼 뭐라고 말해야하죠. 굴러온 기회를 차버린 멍청한 녀석들에게 제가 칭찬이라도
해줘야해야합니까!! "

달래듯 말하는 그에게 태후의 어조는 더욱 매섭게 변했다.

"무능한자라고 할지라도 그들의 힘은 마마나 황자전하께 큰 도움이 되고있습니다."

"오라버님은 그런 무능한 자들을 두둔할 가치라도 느끼시는겁니까.
게다가 지금 제가 이렇게 흥분하지않을수있으리라 생각하세요. 나의 밑에 있는 자들이 그
토록 무능해서야!! ... 오라버니를 믿지못하는건 아니지만 이런기회는 다시 없을 것이
였단 말입니다."

그녀는 이마를 있는대로 구기며 거칠게 소리쳤다.
후작역시 그말이 옳았고 또한 그녀의 초조한 마음을 모르는 것은 아니었기에 묵묵히 
인상을 구기고있을뿐 태후의 말에 별 반박은 하지못했다.

" 안그래도 황실내에서 거슬리는 소문이 한둘이 아닌데.. 만약에 황제에게 자식이라도
생긴다면 어쩌실 생각입니까.."

죽은 선황과 마찬가지로 황제는 여성편력이 심했고 또한 여인에 관해서 그다지 집착
은 없었다. 그덕인지 현황후 로위나와는 혼인한지 3년이나 흘렀지만 후계자는 없었고 그에
게서 거쳐간 많은 여인에게서도 아직 자손을 보지못했다.
흑자에서는 그가 불능이 아니냐는 말이 나돌았지만 2년전쯤 총애했던 여인이 임신
한적이 있었기에 그건 아니었다. 그래서 황실에서는 현황제가 자식을 얻는 것을 고
의를 피하는 것이 아닌가하는 의혹도 있었지만 황제아래의 수많은 이복형제들은 검은
머리의 후계자가 태어나지않는 다면 오히려 그들에게서는 기회였다.
그래서 요 근래들어 가장 세력이 크다고 할 수 있는 칼슨황자와 황숙인 라이린공의
태도가 유난히 눈에 띄게 바빠지고있었다.
디트리히후작의 외동딸을 부인으로둔 칼슨황자에게는 신혼이라 자신은 없지만 곧 자
식을 얻기위해 그들딴에는 노력을 할테고 라이린공역시도 이미 장성한 아들이었으나
아직 황위에 미련을 버리지못했고 몸도 약해 자식을 얻기에는 에로사항이 많았다.
분명 태후의 자리에 그의 누이가 앉아있고 지지세력역시 상당하지만 하스황자에
게서 검은 머리의 후계자가 태어나지않는다면 닭쫓던 개신세로 전략하는 수밖에 
없는 것이다. 현 황제에게서 태자가 될 후계자가 태어나지않는다면 후계자 선정에 
황실의 황자들중 한명이 뽑히게된다, 물론 그들의 자식중 흑발을 가진 후계자를 얻
는다는 가정하게 말이다.
하지만 요사이 황실에서는 그의 마음을 상당히 불편하게 만드는 소문이 돌고있었다.
황제가 이르디아라는 호안백작가의 양녀를 총애한뒤부터 마음이 심약해 원래부터
별로 마음에 들어하지않던 황후를 페하고 그녀를 새로운 황후로 옹립한다는 그럴
듯한 소문까지 돌정도로 삐걱거렸던 황제부부가 요새 둘 사이가 각별해진 것이다.
그들 내외가 사이가 좋아졌다는 것은 친황제파들에게는 정통 후계자의 탄생을 예고
하는 것이기에 좋은 소식이 아닐수없지만 반황제파들에게는 황위의 자리가 자신의
손에서 멀어져버리는것이기에 신경을 곧두세우고있는 소문이기도 했다.
게다가 후작은 요사이 달라진 그의 모습에 알 수 없는 두려움을 느끼고있었다.
요사이 깊어지고 총기가 더해진 눈빛은 속을 알 수 없는 냉정함과 무감정한
표정으로 상대를 옮아매며 강한 황제다운 위압감으로 가득차있었다.
태후는 반대한번 못했냐고 다그쳤지만 그녀라고 하여도 황제의 그모습을 
보고 과연 입을 열수있었을지도 의심스러웠다,
하지만 회의에서 그는 의외로 일이 쉽게 풀릴것같은 느낌도 함께 받았다.
그이유가 바로 황제의 가장 큰 우방이라고 표현되는 4대 귀족가중 한명이 마리온
후작이 황제의 뜻에 정식으로 반대하고 나선것이다.
천년동안 황제에게 절대 우방이라고 할수있었던 귀족가가 뜻을 반대되었다는것은 
가능성은 적지만 그들의 분열을 의미한다. 이것을 잘만 이용한다면 황제의 세력을 약화시
키는데 상당히 도움이 될것이다.
그는 불만스레 인상을 찡그리며 버릇처럼 손톱을 잘근 잘근 씹어대고있는 누이 페
테르를 바라보며 자신의 지금 하고있는 생각을 밝혔다.

" 마마 저는 우선 제 자식을 황명에 따라 기사단에 입문시킬 생각입니다."

우선 미리 조심을 해두는 것이 좋을것이라는 생각으로 한 말이였지만 그는 너무
성급하게 말한것을 후회했다. 아직 화가 사그러들지않아 시끈대고 있던 그녀는 그
말에 되려 흥분해버렸다.

" 뭐라고요? 오라버니 그걸 지금 말씀이라고 하는겁니까!!! 입단이라니요!! 카이스
놈의 명령을 따르겠다는 말씀이십니까."

조금 누그러지는가 싶던 그녀의 서슬퍼런 목소리가 방안을 울렸다.
베로니 후작은 누이의 반응을 이미 예측이라도 한것처럼 눈하나 깜짝하지않으
며 지극히 차분한 어투로 입을 열었다.

" .. 가문을 위해서입니다."

" 가문은 중하면 이 늙은 누이는요!! 오라버님께서는 이 누이의 소원은 가문보다
못하게 여기시는겁니까.. "

후작은 그렇다고 말하고싶은 마음이 굴뚝같았지만 사사로이 남매였고 공식적으로
는 제국의 태후인 그녀의 누이다. 그리고 그자신은 그녀를 따르는 가신이다.
태후의 마음도 헤아려주는것도 신하된 입장으로서의 당연히 도리였기에 그는
그녀를 설득시키기위해 이유를 차근차근 말해주었다.

" 잊으셨습니까. 제국의 황실내에서 외척들이 정계에 참견할 수 있는 권리는 없습
니다. 그나마 이번일이야 문신계열의 신하들 모두가 황제의 뜻이 있을 수 없는 일
이라는 공통된 뜻이 있었기에 저도 반대하기에는 문제가 없었을뿐입니다.
하지만 지금은 다릅니다. 제가 생각하기에는 몇몇을 제외하면 문신들 상당수는 아
들들을 기사단에 입문시킬겁니다. 게다가 지금의 황제와는 아무런 혈연관계도 없다
지만 외척인 입장으로서는 저희 가문으로서는 몸조심을 하는수밖에 없지요. 제국의 
역사를 상기하셔야합니다. 이곳에서는 힘을 가진자는 오직황제뿐입니다. "

그의 조카를 황위로 세우는것에 도움을 주고있기는 하지만 아무리 해도
이번일에 관해서는 황제의 뜻을 거스르는것은 좋지않을것같다고 그는 생각하고
있었다. 회의석에서 자신의 뜻을 반대하던 귀족들을 바라보던 황제의 눈빛은 
분명 평소와 다름없이 냉엄한 푸른빛깔의 눈동자였지만 그눈동자가운데서
는 근원을 알 수 없는 살의가 배어있었다. 몇몇외에는 눈치채지 못했을
테지만 분명 그건 죽음을 선고하는 사신의 눈동자와도 같았다.
그누구라도 죽일듯 냉혹하게 가라앉아있는 황제의 눈빛이 다시 떠오르자
새삼 그때의 두려움이 다시 생각나 후작은 마른침을 꼴깍 삼켰다.

" 하지만 오라버님. 하스황자는 사사로이는 오라버님과 피를 나눈 조카입니다.
그조카를 황위로 옹립하고자하는 이누이의 뜻에 반하시는 행동을 하시려고 하시
다니요..있을수 없는 일이에요... "

잠시 딴생각을 하고있는 사이에도 태후의 말은 계속되었고 후작은 그때의 감정을 
애써 떨쳐버리려는 듯 그녀의 말에 신경을 썼지만 과거에 집착해 감정적으로 나가
는 누이를 보니 한숨밖에 나오지않았다.

" 마마의 말대로 하스황자는 제 조카입니다. 조카가 제국의 지존이라고 할 수 있는
황제의 자리에 오른다면 저역시 기쁠테지만 지금은 조금이라도 몸조심을 해두는 
것이 마마나 황자저하께 좋습니다."

그는 터져나오는 한숨을 꾹꾹 누르며 통할지 어떻지는 모르겠지만 일단은 자중해
주길 바라는 마음에 그렇게 말했다.

" 그건 그렇지만..."

" 자자 심려놓으십시오. 어차피 우리가 나서지않아도 마리온후작이 알아서 우리에게
유리하도록 상황을 진행시킬겁니다. 우리들은 그저 그사태를 유유히 관망하면 그만
입니다.."

후작은 제발 자중해주길 바라는 마음이였지만 그녀는 그의 말을 조금도 들을생각이 
없는 듯 보였다.

".. 마리온 후작을 우리편으로 끌어들인다면 어떻겠어요. 그렇다면 오히려 저희
들에게 유리하게 돌아갈 수 있을 듯 한데..."

태후는 자신의 오라비가 하는 말에 인상을 구기며 말했지만 그는 어이없다는 
표정이였다.

" 마마. 그런 말도 안되는 소리를 ...그는 황제의 수족입니다. 오히려 그런말 했다
간 황제에 대한 불경죄를 물어 태후의 직책을 폐하려들겁니다."

정치는 감정으로만 되는 것이 아니었다.
이득을 취하기위해서는 과거사나 원한은 버리고 이성적으로 판단하며 
수단을 목적으로 정당화시킬 수 있는 합리적인 자세가 필요하다.
감정적인 행동은 정계에서는 상대에게 허점을 주는 결과가 생기는 것을 알
기에 그는 태후가 감정에 치우쳐 일을 그르칠것이 우려되었다.
후작은 그녀가 자신의 마음을 알아채고 이성적으로 생각해주길 바라며 그렇게
말했건만 태후는 고집스럽게도 말했다.

"....그렇게 하고 싶으면 하라지요.. ...."

" 마마. 제말을 대체 뭘로 들으신겁니까. 황제를 도발해서 저희들에게 좋을 건 
없습니다."

" 저는 선황의 아내입니다. 한낮 신하 따위의 눈치를 받을 이유는 없지요."

"마마. 제가 언제 누이를 실망시켜드린적이 있었습니까. 그러니 제발 그렇게 고집을
부리지마시고 부디 기회를 기다리십시오."

그녀의 표정이 차갑게 굳어졌다.
후작의 말이 그녀가 오래도록 곪아온 상처를 건들인 것이다.
그도 아차싶었지만 이미 엎질러진 물이였다.

" 언제까지 기다려야하는데요!!. 기다리라 기다리라 한것도 벌써 10년이 넘었습니
다. 내 살아생전에 무슨일이 있어도 그년의 아들을 죽이고 유일한 나의 소생인 하
스가 황제가 되야합니다!! 그럴수없다면 이런 나라따위 내가 없애버리겠어요!!"

자신의 소원을 이룰수만 있다면 어떤 짓이라도 할수있다는 누이의 광기狂氣와 흡
사한 집착과 의지는 짙은 분노로 일그러진 그녀의 표정과 어우러져 페티르를 보
고있던 후작으로 하여금 알 수 없는 한기를 느껴야했다.
여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다더니...
오래도록 가슴에 묻은 여인의 한이 저토록 무서운 것인가...하며 후작은 누이의 
모습에 조금 위축되었다..

" ......아직도 그녀를 미워하십니까? 이미 죽어버린 그 여자를? "

" 그럼 제가 좋아하길 바라셨나요. 오라버니. 20년입니다. 그여자가 황궁에 온이후 이누이
는 한시라도 마음편히 있어보지못했단 말입니다. 내아들도. 카이스 그놈에게 
밀려 아비의 사랑조차 받지못하고 살았어요.
그녀가 살아있을때 나는 남편의 냉대를 받아야했고 그녀가 죽어버리고 난 후에는 항
상 빈껍데기같은 남편을 보고살아야했어요. 그런 제모습을 보아오셨으면서도 그런말
씀이 나오십니까."

그는 그녀의 원망에 찬 눈빛을 마주하며 한숨을 내쉬었다.
황실과의 혼인후 20년가까이 보아온 누이의 표정은 변함이 없었다.
그저 보면 30대 중후반으로 보이는 누이도 나이가 43이 되었지만 
여전히 태후는 그녀의 그늘에서 벗어나지못한 듯 하다.

" 어째든 마리온 후작은 안됩니다. 마마 지금 황제의 뜻을 반대한다고는 하지만 
그의 충성심은 다른 귀족들 못지않은데다가. 오히려 우리들이 손을 내민다면
오히려 역효과로 황제의 뜻을 반대하던 그의 마음을 돌리게되는 결과를 낳을
테지요. 게다가 그쪽에는 파룬후작이 있으니까 더더욱 그렇습니다. 그는 그의 
고지식한 고집으러 여러번 풍지풍파를 일으켰던 마리온후작과 친황제파의 
균형을 아슬아슬하게 유지시켜왔으니. 이번에도 그가 후작을 설득시키겠지요."

그의 말이 길어질것을 예상한듯 페티르는 오라비의 입을 뚫어지게 응시했고
후작은 그런 그녀를 보며 낮게 말했다.

" 게다가 리보아공작가를 중심으로 11명의 귀족들이 황실에 바쳐온 충성은
가히 절대적이라고 할수있습니다. 그들이 가진 막대한 권력에도 불구하고 
황권에 복종하고 나라에 충성해왔지요. 보통사람들이 봐도 부자연스러울정도
로 절대적인 충성을 말입니다. 마치 뭔가에 '묶이기'라도한것처럼.... 
아마도 그건 30년전의 일과..그 '마주魔主'의 알 수 없는폭주와도 관련되어있을수도있겠지
요."

금기를 내뱉기라도 한듯 후작의 말은 조심스러웠다.
태후인 그녀는 자신의 오라비가 한 말에 움찔거렸지만 곧 심히 불쾌하다
는 표정을 지었다.

" 당시 저는 어렸고 아직 황후가 되기전에 일이였지만 그일은 재앙을 막기위해
서라는 건 알고있어요. 오라버님. 그건 모든 귀족들이 승낙한일이였고 더이상 언급하는것자
체가 불쾌한 일이에요. 어째든 내일있을 회의가 있다하셨지요. 그럼 
저도 참석하겠어요. 제가 나가서 황제의 뜻에 반대를 해온다면 조금 수그러졌던 
반대론도 다시 고개를 들겠죠. 오라버니께서도 그의 뜻을 조금이라도 꺽을 방
법이나 생각해두세요."

거친 숨을 몰아쉬며 통고하듯 말하는 그녀를 망연자실한 표정으로 쳐다보는
후작이였지만 그녀의 마음은 변하지않았다.

"...마마"

"할말이 없으시다면 이제 그만 물러가세요. 오라버니."

후작은 그녀의 행동을 말리고싶었지만 혀는 얼어붙은 듯 움직이지않았고 고개를
돌리고 있는 그녀를 잠시간 말없이 쳐다보고있던 그는 결국 한숨과 함께 묵묵히 
예의를 취하곤 방을 나설 수밖에 없었다.
과연 누가 저 원한에 가득한 누이를 막을수있을까...
섬뜩하게 미소짓는 그녀를 곁눈질로 보며 물러나온 그는 한숨만이 나왔다.
분명 그녀를 돕고자왔지만 왠지 일만 더 키워놓은 격이되어버린 것이다.
내일 회의에 참석한다면 분명히 황제와의 설전은 당연지사 진행방향이 될테지만
무엇때문인지 몰라도 그렇게 된다면 뭔가 돌이킬 수 없는 일이 벌어질것같은 예
감이 자꾸만 들었다. 항상 무심하게 모든것을 응시하며 상황을 이끌어나가던 그의 매형이
였던 전 황제 그레이엄과는 달리 모든것을 휘둘며 거칠게 부는 폭풍처럼 타
오르는 화염처럼 강한 열정을 가진 현 황제 카아스였다.
분명 이번이 기회라는것을 알지만 후작은 사실 황제의 분노가 두려웠다. 아마도 
회의장에서 그의 눈빛을 마주한 귀족이라면 누구라도 그런 생각을 하고있을터..
괜한것인지는 모르지만 그는 이번만큼은 몸조심을 해두는 것이 좋을것이라고 결
정을 한 상태였다.
그래서 기회를 찾자고 말했건만 그녀를 더욱 도발한 셈이 되어버렸으니...
게다가 아직 태후에게는 말하지않았지만 그의 가문과 키스토백작과 정략적인 혼
인이 이루어질 것이였다.
분명 가문의 이름을 드높이기위해서라면 그는 누이의 아들을 황위에 세워 공신
됨이 옳은 일이지만 ...왠지 망설여지는 것은 어쩔수없었다. 
게다가 자꾸만 떠오르는 기억이 더욱 그의 마음을 무겁게 만들었다.
자신이 제국인이라는 사실을 치욕스러워했던 그날의 기억과 함께 
떠오르는 기억..
아름다웠지만 항상 슬픈 미소를 짓던 그여인이 기억이 떠오를때면 잠깐동안이
지만 동정과 함께 가벼운 죄책감에 시달린다.
지금의 황제 카이스를 낳은 모친이며 황제가 가장 사랑했던 성도 없이 그저 
'미르'라는 이름만을 가진 출신도 나이도 알길이 없었던 하나에서부터 열까지
베일로 가득했던 그여인에 대한 생각은 그일을 기억하고있는 이들이라면 누구
라도 다 이런 마음을 가질 것이다.
그레이엄은 그녀를 사랑했지만 그녀자신은 그레이엄을 미워하며 그를 항상 죽
이려고했었다. 하지만 막상 그날 그녀는 그를 위해 자신을 던졌다.
아마도 그일이 그녀의 수명을 앞당기에 한 원인이 되었을지도 몰랐다.
자신의 수명과 맞바꿔 '마주魔主'의 폭주를 막은건 그녀였다.
30년전의 일과는 전혀 상관없는 그녀였음데 불구하고 말이다. 왜 그렇게
했는지는 알길이 없다. 
후작은 계속해서 떠오려는 기억을 애써 막으려는 듯 아무기억이나 해보려
했지만 떠오르는 것은 방금전 태후와의 골치아팠던 대화뿐이였다.

" ...되든 안되든 해보긴 해야겠지만... 태후께서는 대체 무슨생각을 하시는지 모르
겠어... 아무리 세력이 커졌다고는하지만 아직은 시기가 좋지않은데..."

방금 나온 문을 바라보는 베로니후작은 밖에서 기다린 듯 그에게 다가오는 귀족들을 쳐다
보며 야릇한 미소를 지었다.

" 황제와의 전면전이라... 저들은 과연 뭐라고 생각할까.. 나도 살아남기힘든 판국에 
신경을 써줄 이유야 없겠지만...."

그리고 그의 잠시간의 미소도 황제의 차가운 미소를 떠올리자 끝내 한숨으로 바뀌었
다. 

" 어째 가문의 영광이고 뭐고 다 때려치우고싶구만..."

베로니후작은 그렇게 중얼거리며 자신에게 다가온 귀족들을 바라보는 눈길은
그의 마음처럼 그렇게 착잡하기만 했다.

[환생판타지]-카인-6화(6)

" 태후께서는 대체 무슨 생각을 하고계시는지 모르겠단 말이야. 아무리 세력이 커졌
다고는 하지만 아직은 시기가 좋지않은데.. 게다가 곧 '그'가 올 이시점에서는....황제
와 전면전이라도 벌이실 셈이신가?.. "

방금 나온 문을 바라보는 베로니후작의 마음은 심란하기만했다.
`
" ...되든 안되든 해보긴 해야겠지만... 후우...어째 가문의 영광이고 뭐고
다 때려치우고싶구만..."

착잡한 심정에 자신이 무슨말을 하고있는지도 알지못하는 그는 알 수 없는 불
안감에 그 자리에 못박혀있을 수밖에 없었다.
비록 반대는 하고있지만 그렇게 대놓고 반대할 수 없는 이유는 그의 마음한구
석에 존재하고있는 불안감. 황제에게서 느껴지던 그 '사람같지않던' 이질적인
모습이 아무리 해도 잊혀지지않는 것이다,
그는 왠지 알수없지만 황제가 이일로 상당한 이의 목숨을 취하게될것이라는 
심증이 있었다. 그심증을 뒷받쳐줄 물증은 없지만 심증이 물증보다 더 확실할
수도 있는 경우도 있다.
그래서 그는 누이의 뜻에 조금 반대하는 태도를 취하면서도 그의 아들을 황명
에 따라 기사단에 입문시키려고하는 것이다.
하지만 지금은 조금 망설여졌다.
지금은 황제의 세력을 꺽을 천우신조의 기회라면 기회였다,
그것을 실행할 명분도 조건도 충분히 있었지만 그의 내면의 자아가 무의식
적으로 그것을 거부하고있는 것이다.
중간이라도 되면 본전은 찾는다고 했다.
지금 황제가 무슨생각을 하고있는건지는 모르지만 이번일을 반대하는건 위험
하다는게 그의 결론이였다.
그는 우선 기회를 찾기로했다. 그리고 그 결정적인 기회가 왔을 때 후작은 움직일 
것이다, 가문을 위해서...그리고 나자신을 위해서...
후작은 결심한 듯 말없이 입을 악물었다.

' 황제와의 전면전이라... 저들은 과연 뭐라고 생각할지.... 나도 살아남기힘든 판국에 
신경을 써줄 이유야 없겠지만......'

묵묵히 마음을 다잡으며 한참을 그렇게 있던 베로니후작은 밖에서 기다린 듯 그에게 
다가오는 귀족들을 쳐다보며 방금전 가슴의 불안감을 사그라뜨리며 야릇한 미소를 
지었다. 속으로 후작이 무엇을 생각하고있는지 모르는 귀족들은 그의 곁에 다가와
투덜거리고있었고 그는 능숙하게 그들의 불만을 받아넘겼다.
아직은 이용가치가 많다는 생각을 하며.....그렇게 그는 차갑게 웃고있었다.



회의실을 빠져나온뒤 곧장 거처로 돌아온 내가 한일은 폭신한 쇼파에 몸을
묻은 것이다.
우웅...
머리아프다.. 잠이 고프다.
노엘과 루이스는 의례 내뒤에 시립해있고 센시아는 몇몇 시녀들만 옆에 낀채로 
가만히 서있었다.
그런데 두사람 다 표정이 묘~한데...
보아하니 설명해달라는 표정들인데....
말해주는게 내신상에 좋을것같다,

" 설명해줄달라는거지?"

끄덕끄덕

" 그럼 한번만 말한다. 잘들어?"

또 끄덕.
우선 심호흡 한번 하고...

" 흠흠. 우선 하나 난 기사단장으로 취임할 생각이다. 더불어 젊은 문신가의 귀재
들도 모~~조리 다 내 명으로 제 2연무장앞으로 소환될예정이다.
그리고 그들에게 기사로써의 수업을 시켜줄 생각이고.. 보아히니 문신들을 내취향에
맞게 개량하려면 보통 일론 도저히 알될것같아서 말이야... 내가 그들에게 직접 해줄
정신교육의 일환이야.. "

아아 이 얼마나 간단명료한 설명인가......
슬쩍 뒤쪽을 쳐다보니 갑자기 빛을 내기시작하는 두 쌍의 눈동자들...
그걸 보니 갑자기 이노래가 생각난다.

반짝반짝 작은별 아름답게 비추네 저쪽하늘에서는 ------가사 생각안나서 중략--
--- 반짝반짝 작은별 아름답게 비추네.. 

.................지금 내가 뭐하는 짓인지....
내정신상태를 심히 염려스럽기만 하다.
그런데...
쓰읍.. 저것들이...
내앞에서 입안에 충치 몇 개있다고 자랑하는것도 아니고 왜저렇게 입을 쫙쫙 벌리
고있는거야... 증말 두드려패주고싶은 맘이 불끈불끈 샘솟는다.

" 입 다물어. 안그럼 바늘로 꼬매버린다."

합...
그말에 입을 잽싸게 다무는 둘....
사람을 닮는다더니.. 그래도 무게가 있다고 생각했던 루이스가 저렇듯 망가지다니...
오옷 억장이 무너지는구나...
나의 실망스러운 마음도 잠시 루이스가 내게 말을 걸어왔다.

" 그렇다면. 폐하께서는 새로 입문할 기사들에게 직접 검술을 전수해주실 생각
이십니까?"

드물게도 열받은 그의 어조...
다알면서 물어보다니.. 대답을 꼭 해줘야되나?
우웃 대단한 박력... 그냥 설명해주자. 안해주면 나 기냥 골로 갈것같어...

" 응. "

" 에엑!!"

" 폐하 그럴수가!!!!!"

둘다 갑자기 흥분한 듯 소리치고 나는 섬세하기 이를데없는 연약한 나의 고막을
보호차 지그시 막고 그들을 향해 상큼하게 웃어보였다.

" 폐하 너무하십니다. 저희들이 가르쳐달라고할 때 눈하나 깜짝안하시고선,,,,
진짜 사람차별하시는겁니까."

" 맞습니다. 저희들이 그렇게 부탁할땐 안된다고만 하셔놓고. 너무하세욧!!"

하지만 소용이 없다. 쩝...
나의 이 섹쉬한 미소가 통하지않다니.. 덕한 것들...

" 너희들은 안되는걸 어쩌라고.."

" 페핫(×2)"

그래 내가 뭐라고 말할 자격이 있겠어.
쩝...
사실 둘은 전번에 나의 검술을 견식해본이후 내게 검술을 가르쳐달라고 한적
있었다.
하지만 나는 귀찮다. 의무가 없다. 그냥 되는대로 살아라 등등의 이유같지않은
이유를 대며 그들에게 검술을 가르쳐 주지않았다.
하지만 지금 내가 그들이 아닌 예비 견습기사들에게 내검술을 가르치겠다고
하니 저들로써는 어지간히 열불이 날 것이다.
혹시 문신과 무신들 차별한다는 생각을 하고있을지도 몰랐다.
하지만 그것도 나름대로 이유가 있기 때문이다.
그이유중 하나가 바로 노엘과 루이스는 이세계의 기사들중 일급기사라고 칭해
지는 퍼스트 나이트라는것에 이유가 있다.
제국의 기사들중 최고의 실력자 소수의 실력파들에게만 주는 기사의 칭호.
분명 검술을 전수한다면 기본기가 단단히 다져진 그들에게 가르치는 것이 정석
일테지만 내가 그렇게 해주고 싶어도 그리해줄수가 없는 것이 현실이였다.
내가 쓰는 검술[본국검법]은 자연의 흐름과 오행을 바탕으로 천지가 한몸이
되어 이루는 하나의 소자연으로 바람을 베기보다는 그흐름을 타고 낙수落水
를 거슬러 오르기보다 순응하는 조화를 바탕을 두고 있다.
당연히 검식자체가 하나의 춤사위와도 같아서 배우기는 쉽지만 그것을 완전히
자신의 것으로 만들기는 더없이 힘들다.
게다가 이검술의 치명적인 단점은 어떤 검술이든 이것과는 다른 종류의 것을 
익혔다면 이검결을 익히기에는 여러 가지로 제약이 많다는 것이다.
몸에 배어있는 검의 습관이 소자연을 이루는 검식에 대개 불편함을 느끼고 오히려 
검의 발전을 더디게 만드는 결과를 낳아 오히려 배우지않은것만 못하게 되는 것이다.
그래서 나는 둘에게 검술전수를 포기할 수밖에 없었고 대신 지금 들어올 견습기사들
에게로 시선을 돌린 것이다.
검을 쥐어본적도 없는 그들이라면 한번의 검식으로도 육체와 정신의 모든 것을
흡인할 수 있는 본국검법을 가르친다면 검에 대한 약간의 애착을 가질수있게
되지않을까하는 생각으로말이다.
이모든 것을 그들에게 말해준 상태지만 인상을 팍팍 구기고있는데....
그렇게 인상을 써도 어쩔수없는건 바뀌지않는다.
발전이 없을것이 확실한 검술을 익힌다는건 그시간동안 더 수련을 쌓아 높은 경지
에 다다를 수 있는 기회를 놓치는 격이기에 더욱더 그렇다.
사실 이쪽 세계의 검술로도 꾸준히 훈련만 한다면 상당한 실력은 될 수있다.
다만 내유내강內諭內剛의 검술을 지향하는 우리세계의 검술과는 달리 육체적인
강함을 추구한다는게 흠이라는 흠이지만 저둘은 내가 보기에는 이곳의 검술로는 
상당한 경지에 이른 상태다.
조금의 수련만 더 거친다면 흔히들 말하는 소드마스터초급의 경지에 다다를수
있을정도로....
하지만 둘은 그날본 내검식에 마음을 뺏긴 상태였다.
그렇게 설명했다고 묵묵히 들은 위인들도 아닌지라 약간 염려스러운건 마찬가지다.
내가 가르치는걸 보고 뒤에서 몰래 따라할것같은 느낌이....

" 분명 경고하는데 몰래 훔쳐보고 검술을 익힐 생각 버리는게 좋을걸....그랬다간
연무장 근처에 발도 못디딜테니까...."


둘은 정말 그렇게하고 할생각이였던모양인지 헛기침만 하고 있다.
나의 경고에 포기하는 듯 했지만 여전히 치사하다 너무한다. 등등의 시선이 내등뒤
로 박히고.. 그시선을 참다못해 나는 한명을 심부름 보내버렸다.
루이스는 그나마 감정자제를 말하니까 그냥 내뒤에 내버려뒀고...
나는 지금 내게 절실한 운동을 했다.
회의장에서 온갖 품은 다잡느라 뻣뻣하게 굳은 몸을 풀었다.
하낫 둘 하낫 둘. 
시녀들은 내행동에 별 거부감이 없다.
약간 어색해하는건 여전하지만 내가 이런 복장을 귀찮아하고 가끔 말없이
옷을 벗어버린 적도 많아서 그래도 흔히들 말하는 얼굴이 붉히다거나 고개를
돌리려는 기색도 없다.
그랬다면 아무리 내가 철판이라도 약간은 민망했을거다.
살인적인 복장을 하나하나 벗어던지는 중에 알았는데 몸에 주렁주렁하니 달린 악
세사리 보석이 꽤 됐다, 
그냥 벗어버릴수도 있었지만 나도 속물인지라 눈이 돌아갈정도로 화려한 보석들
뿐이라 조심스럽게 벗으려니까 한참이나 걸렸다.

" 쿡,,쿡.. 쿠욱..."

그렇게 옷을 벗고있으려니까 옆에서 루이스가 실실 웃음을 흘린다.
나중에는 시녀들까지 합세하는데...
하긴 좀 우습긴 했을거다.
흔한 보석장식보단 만지기도 겁날정도로 호화찬란한 황제예복은 뭐 묻은것처럼 
인상을 쓰며 막 벗으면서 정작 별로 갑보석은 손끝이 바들바들 떨면서 조심스럽게 
다루는 내모습... 상당히 볼만했을거다.
수전증 걸린것도 아니고 
쳇 웃는모습이 왠지 놀리는것같아서 상당히 민망하기도 했고 부끄럽기도 한 것이.

" . 푸웃...... 큭큭..."

쓰읍 저것이....

"......루이스 . 삼초여유를 준다. 웃음 그쳐라....."

참고로 말하자면 루이스가 한번 웃는순간... 넌 기냥 가는거여.!!
확실히 이말은 효과가 있다.
금세 웃음을 싹 거두곤 다시 평소의 모습으로 변신했다. 
생존을 위한 저 재빠른 반사신경 오옷 놀랍다.
센시아가 내앞에 의례 먹던 걸 가져다 두었고 나는 기쁜 마음으로 쿠키를 집
어들었다.

아삭아삭 우물우물 꿀꺽 

정말 먹어도 먹어도 질리지않는 맛이다.
아아 일도 잘풀리고.. 헤헤 정말 기분좋다....


그렇게 마땅히 할 일도 없어서 쿠키를 먹으면서 빈둥거리던 나는 무사히 회의를 
마쳤다는 성취감에 무지막지하게 들떠었고 아직 불씨가 남아있긴했지만 화끈하게 
반대여론을 눌러버리고 일을 진행시킬수있었던 것을 기뻐하며 미친 듯이 환호했다.
천국이고 뭐고 다필요없었다.

"푸할할할 예전에 가주수업이 이럴 때 도움이 된다니까. 다 댐비라 이거야...
캬하하하하...."

.........그렇게 자신만만하게 웃어대던 것이 바로 몇분전이였다.
하지만 재무대신 피올로치 백작이 품에 가득안고들어온 결재서류와 줄줄이 사탕
마냥 끼고 들어온 시종들의 손에 한뭉큼씩 쥐어진 수백장의 문서가 내앞에 놓여지는 
그순간부터 나의 공포는 시작되어버린 것이다.
나는 회의가 끝난후에 내가 필요한 문서를 가져오라고한 것을 떠올렸다.
하하 설마.. 저게 다 그건 아니겠지.
그래. 그럴거야 그럴 리가 없지. 날 놀리는걸거야. 그렇겠지 그래.. 하하하....

" ... 백작... 이게 다 뭐지 설마. 아까전에 말했던 그 ....하하 아니겠지 그래 아닐거야
어떻게 그럴수있겠어. 다처리하고 창고에 넣으려고 가져온거겠지. 하하 그래 그렇거
.....아.....니야?....."

하지만 피올로치백작은 말이 없다.
이현실을 도저히 믿을 수 없어 애써 사실을 외면하며 그렇게 물었건만 현실은
냉혹했다.

" 폐하께서 가져와달라고 하셨던 서류와 오늘중에 검토하시고 제게 주셔야할 결재 
서류 목록입니다만?. "

쿠_______웅.....

그말을 듣는순간 나는 가슴이 철렁 내려앉았다.
매끈한 나무결로 반들반들하게 빛나던 우아한 색체와 너른 구조를 자랑하던 책상
위에 쌓인 ......천장을 우러러보듯 높이 높이 쌓인 서류뭉텅이들이 나에게 방긋웃
는 광경........ 정말 나무로 만들었는지 심히 의심스럽게 만들었던 나무책상위 쌓인 저 살인
적인 양의 결재서류를 보라..
오옷 악몽이다!! 그래 이건 꿈이야. 아주 리얼한 악몽!!!!!!!
하지만 아무리 소리쳐봐도 현실은 바뀌지않고있었다.

" 말도안돼에에~~!!!!!! 이건 평소의 배나 되는 양이잖아. 날 말려죽일셈이야!!!!"

결국 나는 절규하고야말았다.

" 절대 아닙니다. "

평소에도 말을 아끼는 위인이라는 것을 홍보라도 하듯 대답도 무진장 간단했다..
하지만 이성을 잃은 내가 그말을 곧이 곧대로 믿을 리가 만무하다.

" 리본이 시키디? 그랬지? 이 망할 영감쟁이가. 날 말려죽일셈이야.. 내가 지말 안
들었다고, 고생시켰다고 요러콤 일 시키는거냐!! "

내게 통하는 서류는 대체로 리본을 통해서 내게 들어온다.
지금까지 겪어본 리본의 뱃속에는 능구렁이 100마리는 충분히 소화시키고도 
남을 뻔뻔함과 유들유들함...전혀 예측하기힘든 행동양식에- 나도 놀려먹는다
황제인 나도 말로 구워삶고 놀려먹는 위인인데 이짓이라도 못할까 -그간의 경
험으로 그는 충분히 그러고도 남는다는 관념이 박혀있다.
당연히 나의 머리는 그런쪽으로 돌아갈 수밖에 없었고 나의 분노는 극에 달했다.

" 그래. 분명 이건 리본의 농간이야. 내가 자기말 안들었다고 이런식으로 보복하
다니~!!!이럴순 없어!!!!!!!!!!!!!!!! 망할 노인네 씹어먹어도 소화불량으로 고생시킬 
늙은 구렁이같은 놈!!!!!!!!"

" .........."

피올로치백작은 말이 없다,
이걸 모두 처리하라는건 날더러 날밤을 까라는 말과 같은것... 
그렇게까지 생각을 하고보니 그나마 있을지조차 의심스러웠던 마지막 이성
마저 완전히 잃어버렸다. 

" 이걸 하루만에 다하라니.. 날더러 이젊은 나이에 과로사로 요절하란 말이야..
난 오래살아야돼! 천년만년 로위나랑 깨소금 쏟아지게 살아야된단 말이얏!!!"

평소라면 그냥 넘어갔을테지만 이번만큼은 제대로 설명을 들어야돼.
아니 듣고말거야 이건 내미래에 관련된 일이라고.
그전엔 중요한 서류고 뭐고. 절대 못해. 그래 무조건 네버닷!!
네버. never!!!!!!!
그리고 내말에 잠시 어이없다는 표정을 짓는 백작.
과로사까지는 이해한다고 쳐도 여기서 황후와 잘사는게 왜나오냐는 황당하다는
표정.. 그래서 나는 잠시 그의 무지를 일깨워주고자 흥분을 가라앉히며 이렇게 대꾸해주었
다.

"에이.. 다 알면서 뭘 그래. 밤마다 부부들 그짓하려면 남자의 힘(?)이 필요하다고.
아무리 능력이 좋아도 정력은 그냥 생기는 것이 아니니까. 밤에 잠을 잘 자야 정력
이 솟구친다는 말씀...안그래... 캬하하하 "

휘잉

그리고 순간 나와 백작사이에 스쳐가는 바람... 
잠시뒤 피올로치백작은 아주 멋들어진 얼음조각상으로 화했고 나는 이 뛰어
난 재치로 이세상에 창출한 인간 조각상을 감상했다. 으음 저기 팔목이 조금 안으로
구부려지고 손이 펴져서 앞으로 내밀어 손바닥을 정면을 향했다면 괜찮을것인디..
아쉽군.

"... 폐하께서는 설명을 바라시는 것 같으니까 잘들어주십시오."

금세 원상복구하는군.

우선 설명을 들어야하니까 고개는 끄덕거리자

" 우선 이것은 원래 예정대로 알려들었던 내해 조세 인상서류와 올해 풍년이 들었
으니 조세인상을 원하는 영주들의 건의서류. 또 이것은 폐하의 기사단장취임확인서
류, 문신가의 기사입단 인수인계시 생길 수 있는 문제,, 그리고 또 이것은.."

끄덕 끄덕..

알아서 뭉텅이 문서를 하나 하나 가르키며 줄줄 설명해주는 백작.. 증말 존경스런
마음을 불끈불끈 솟구친다.
폐활량도 좋지, 숨도 안쉬고 섦째孤?존경스럽지만 저많은 문서의 내력을 모조
리 다외우고있는데 입이 쩍쩍 벌어진다.
아니 그런걸로 감탄하고있을때가 아니다.
날더러 이걸 언제 다하란 말이야..
오옷 부처님 하느님 알라신등등 대체 몇 번을 써먹는지는 모르겠지만 제가 아는
수많은 신들께빌겠습니닷!! 제발 지발 이상황을 잊을 수 있는 화끈한 축복을 내게!!!!!
오옷 정녕 나를 버리실겁니깟!! 당신들한테 내가 욕을 좀 했기로 서니 이렇게 나
한테 보복을 하다니!!!!!!! 이건 악몽이야!!!!!!!!!!!!!!!!!
매끈한 나무결로 반들반들하던 나무책상위 천장을 높이 우러러보듯 쌓인 
말그대로 '문서의 산'을 바라보며 나는 속으로 그렇게 절규했다.
내가 686 최신 펜티업컴퓨터도 아니고 하루사이에 어떻게 다하냔 말이야..
절망감에 머리를 마구 쥐어뜯고있으려니 백작이 던지는 말한마디.

"다만 내일을 생각하신다면 오늘중에 폐하께서 모두 끝내셔야한다는 것만 말씀드리겠습니
다. "

" 그러니까 날더러 어떻게 이걸 다 하라는거냐굿!! "

" 가능합니다."

" 어떻게. 이건 내몸이 열 개라도 모자라겠다. "

위로하려고 말한건지 놀리려고 말한 건지..
아주 까놓고 내복장을 벅벅 긁고있었다. 제길... 
이건 십수명이 달라붙어도 몇시간은 눈을 벌겋게 뜨고 해야될 어마어마한 양이다.

" 내일 아침까지 기사단장취임식에 참석하시려면 시간이 넉넉하니 여유있게
하셔도될겁니다."

흑흑 몰러...나에게 자유를 달라!! . 흑흑 나 황제 안할래..

" 밤을 새우신다는 전제하에 말이죠."

그렇게 냉정하게도 말하고 내일 아침에 다시 오겠다고 말한뒤 잽싸게 나가버리는
백작.
빈말이라도 조금이라도 도와준다고 말해주면 좀 좋아. 
서류만 갖다두고 그냥 가버리다니..쳇쳇
그래 하자. 요러콤 신세한탄만 하고있기엔 시간이 너무 아깝다..하자
나는 위기에서 초인적인 힘을 발휘하는 의지의 한국인이다.

" 울고싶어라.. 울고싶어라 내마음..."

나는 지금 내마음을 노래로 표현하며 힘없이 서류를 집어들었다.
처량한 내신세...

" 폐하 "

그런데 나가는 것 같던 백작이 갑자기 돌아와서 내게 왔다.
혹시 도와주려고. 흑 고마워 백작 이은혜는 절대로...
월급 올려줄게 얼마나 필요해. 당장 말해. 응?

" 왜?. 도와줄려고 그럼 저기있는 명령서 전달서부터 해주면..."

나는 감동한 표정으로 그에게 서류를 내밀었는데 그는 나의 이 마음을 단호히
짓밟는 발언을 했으니..

" 폐하께서 하실 일은 신하에게 미루심은 있을수도 있어서도 안되는 
일입니다. 혼자 하십시오." 

월급 올린다는 말 취소다.
도와줄 생각이 아니었던 모양이다.
쳇 . 그렇다면 시간을 줄이려면 최대한 빨리 하고 나가주면 고맙겠는데..
백작은 나의 불만스러운 표정을 봤던지 조금 부드러운 표정으로- 그래봤자
무뚝뚝한건 여전했지만- 이렇게 말한다.

" 공작께서 내일 저녁에 있을 회의를 닷새만 미뤄달라고 전해달라고 하시더군
요. 폐하께서 하시고 계신 일에 도움을 되려면 시간이 좀 필요하다고.. 제가 생
각해도 열흘동안 준비하신 일이긴했지만 내일 당장 기사입단식을 치루기에는 
시간이 너무 빠듯하니 한 사흘정도는 시간을 가지는 것이..... "

그말이 나오는 순간 나는 약간 인상을 구겼다.

" 귀족들이 반발한데? "

" 그건 아니지만 폐하께서 정하신 시간이 너무도 촉박한지라,...오히려 일을 그르
칠것이 걱정된다면 공작께서 폐하께 아뢰어보라고... "

내가 인상을 확 구기며 그를 쏘아보자 말끝을 흐린다.
사실 나도 약간 그부분이 신경이 쓰인긴 한다.
정치라는건 잘 모르지만 인내를 요하는 일.
하지만 나는 열흘동안 그인내라는 덕목을 염두해두지않고 내뜻대로 무조건 몰아
붙였다. 당연히 반발도 심했고 말없이 내 편들어준다면서 뒤에서 고생이 많았던 리
본들을 떠올리니 미안한 마음도 들었지만 기껏 눌러놨던 불만을 결정이 미뤄지면서
오히려 다시 고개를 들수도 있는지라 약간 망설여지는건 어쩔수없었다.
하지만 회의장에서 내의견에 반대하던 많은 수의 문신들 때문에 밤잠 설치던
리본이하 황제파귀족들을 떠올린다면 시간을 좀 넉넉하게 줘서 고생이라도 덜시
키자는 마음도 들었다.

" 확실히 급하게 치루긴 했지..그렇담 사흘정도 입단식을 미룰테니까 그동안
준비를 모두 마쳐둬 . 어차피 나도 준비할것도 있으니까.. 하지만 내일까지 
입단할 기사들은 무조건 불러들여야돼. 안그래도 불만이 많을텐데 결정이 자꾸
만 미뤄지면 기껏 눌러놨던 불만이 터져버릴거다." 

약간 꺼림칙하긴 했지만 그냥 허락해주기로했다.

" 알겠습니다."

" 그럼 더 말할게 없음 나가봐."

그리고 볼일이 끝났는지 뒤도 안돌아보고 나가는 백작. 
쳇 진짜 안도와준다.
정떨어진다. 에에 아니 그보다 나한테는 이 많은 일을 언제 다하느냐가 문제의 
요지로다. 이익 나혼자 못해. 그렇다고 안할 수는 없는일..
그녀석들이라도 부를 수밖에....
신기도 안쓴지 오래됐는데 될지 안될지는 모르지만 나는 도도 아니면 모다 하는 
마음으로 조용히 주를 센駭?






" 내게 속박된 영혼이여. 명부의 세계에서 나의 이름으로 내가 바라는 모습으로 
응하여 그모습을 들어내라.- 我束鬼還아속귀환, 名形消魂명혼소혼-"

희꾸무레한 자그마한 기운들이 모여 둥근 형태를 이루면서 나의 아이들이 내게로 
모여든다. 지금 나는 오랜만에 소혼술법을 행하고있다.
이세계로 오고와서 정말 간만해보는 소환술이다.

" 오옷 오랜만이다. 천귀,영귀,진귀. 잘 지냈냐."

처음 만났을때 내가 붙여준 이름들...
셋다 모두 기운은 하얗지만 부분적으로 느껴지는 이미지를 생각해 그렇게 부르게
됐다. 요사이 반이상으로 줄어버린 신기땀시 회복한다고 했놓고 여러가지일로 바빠서
잊고있었다.형태는 없지만 내게 있어서는 오래전부터 함께해온 나의 식귀들....
주술을 익히기전부터 내곁에 머물러주고 외로움을 달래주던 ...
그래서인지 셋다 나한테 말은 안했지만 상당히 삐쳤던 모양이지 내주변을 자꾸만 맴
돌면서 시위를 한다. 쪼매 미안하긴 하다.
내가 힘들때마다 곁에 있어준 녀석들을 그렇게 내팽개치고 있었으니.. 이제부터
는 자주자주 불러줘야겠다.
흠...
나는 그들을 달랠겸 내몸의 양기를 웅축해 그들에 준뒤 그들을 부른 직접적인
이유인 나의 일을 전담시켰다.
오랜만에 부른이유가 이런거라는 사실에 조금 미안했지만 어쩔수없었다
나혼자 하기엔 너무 버거웠으니까...
반반씩 전담해서 서류 훑어보고 손을 빠르게 놀리면서 결재하고 정말 뼈빠지게
일했다. 그리고 시간을 어떻게 보냈는지 모르겠다. 일을 모두 끝나고 나니 온몸의 
근육의 뻐근함과 피로함에 책상에 그대로 엎어졌는데 그때 시각은 이미 밤은 깊어
지다 못해 날이 밝으려는지 희미하게 동녁이 금빛으로 물드는것이 보였다.
우음...어쩐다. 이시간에 방문하는건 손님된자로써 도리가 아닌데...
내가 고민에 빠져있으려니까 천귀가 내게 다가와 왜그렇게 고민하고있느냐는 듯
내머리위에 달라붙어 거꾸러 나를 내려다본다.
자아가 거의 없는 식귀들이지만 주인의 마음에 예민하게 반응하는지라 나를 걱정
하는 천귀에게 피식 웃어주며 머리로 생각되는 천귀의 머리를 쓱쓱 만져주었다.
그러자 진귀나 영귀도 자기들도 그렇게 해달라고 하는 듯 모두 달라붙는다.

" 아무 고민도 없으니까 신경쓰지마라.. 그냥 내가 어딜 방문하려고하는데
시간때가 너무 안좋아서 말이야.."

그래 그래 구여운것들... 나는 그들을 달래듯 영기를 조금더 제공한뒤 생각에 잠
겼다. 
나는 베란다를 열어젖혔다.
서늘하지만 청정한 새벽의 기운이 온몸에 채워졌다.
양기도 음기도 아닌 사람의 몸에 딱 맞는 음양의 조화가 적절히 이루어진 새벽의
기운이 내몸을 들뜨게했다.
분명 이시간이라면 문제가 많다. 하지만 내일을 생각해본다면 지금 방문하
는게 좋을것같았다.
나는 입가에 절로 지어지는 미소를 느끼며 기분좋게 베란다아래로 뛰어내렸다.
평소보다 가볍게 움직여지는 몸이.. 그리고 바닥의 풀을 밟으며 느껴지는 감촉이 
좋았다. 조금 밝아졌지만 여전히 어둡기만 한 밤 나의 계획에 한명의 조력자를 만나기위
해...그렇게 나는 허락받지않은 외출을 시도했다. 
그리고 옆에 달라붙은 세 식귀植鬼들은 여전히 내주변을 맴돌며 자꾸만 묻
는다. 어디로 가는거냐고. 자신들에게 말해달라고...그리고 자신들을 부려달라고...
식귀다운 주인에 대한 순수한 충심에 나는 히죽 웃으며 말없이 내가 걸어나
가려는 방향을 손끝으로 가르켰다.
새벽의 희미한 빛에 어스름히 비치는 건물이 보인다.

" 저곳은 기숙사야. "

저곳을 갈 거라고 말한것이지만 그걸로 만족스럽지못하다는 듯 천귀 영귀 진귀가
왜 가는거냐고 이유를 묻는다.
자아가 없으니 감정을 표현하진 못하지만 나의 영혼에 묶여진 식귀들이기에 그들
의 감정을 나도 느낄 수 있다. 그래서 나는 내시야에 점점 가까이 보이는 건물을
바라보며 살짝 미소를 지으며 이렇게 말해주었다.

" 저기에 바로 내가 필요로 하는 녀석이 있거든. "

그리고 사흘뒤에 있을 나의 계획에 도움이 되어줄 아니 되어줘야할 조력
자가 저곳에 있다.
그런데 전번에 들은대로라면 그작자가 지내는 방이 요어디쯤이랬는데.. 
에엑 어째 저리도 높은데 있다냐?
내가 약간 질린표정을 짓고있으려니 천귀녀석이 저곳까지 기어올라가란다. 
내가 무슨 스파이더맨도 아니고. 그게 어디 주인에게 할말이야..
폼도 안나게쓰리....방법이 있냐고 훗훗훗 당근 방법이 있지. 
나는 항상 가슴속을 뒤졌다.
바로 내가 외우려고 만들어놨던 마법주문메모지.
작게 만들어서 품속에 들고다니기 간편하게 만들어놨다.
요 어디쯤에 넣어놨는데.. 오옷 찾았다. 
으음...어디보자, 부유마법이 어디더라.. 
팔락팔락...
오옷 여다.

" 중얼중얼.. 어쩌고... 레이 윙."

역시 뜬다.
내가 이계인이기때문일까.. 마법을 배우는데 이곳사람들에게 정해진 법칙이 
필요없다. 아니면 내가 문제가 아니라 카인의 몸이 그런건지는 모르겠지만 독학
으로 익힌 마법은 상당한 경지에 이른 상태였다. 
크훗훗훗 누가 감히 날 말리리오..푸할할할.........
가자 나의 이상을 위해. 힘이여 솟아라!!!!!
얼래? 그런데 사람이 없다. 
혹시 자는가 싶어서 어두컴컴한 방안을 둘러봤는데 사람의 기척이라곤 눈씻고봐
도 없다,
얼라리요? 대체 어디갔어 이인간.. 또 기다려야되는건가.. 에에..
황제가 직접 찾아왔는데 어딜 싸돌아다니는거야. 
해뜨기전에 와야될것인데.. 그래야 빨리 내거처로 가서 자지.
한시간이라도 잠을 자둬야 다음날 편안한 아침을 기대할수있는거라고..
아울러. 정력(?)도 넘치겠지. 하하하하

끼익

오옷 문이 열린다.
이제 들어오려나보다.
그래 언능 들어와라. 이몸이 기다리고있으니까...
황제가 직접 널 찾아왔으니까. 이건 니가문의 영광이야 캬핫핫핫..
어둠속에서 들어오는 사내를 보며 나는 미소지었다.

[환생판타지]-카인-7화(1)

지금은 몽환夢幻의 시간
생산의 시간이 가고 밤의 여신의 자애로운 안락함이 만물을 지배하는 시간.
모든 이가 생산의 피로감에 만물이 고요함은 예외없이 황도의 기사기숙사에
하룻동안의 피로감에 찌들린 기사들에게도 깊은 몽환을 동등하게 선사해주
고있었다. 하지만 유일하다면 유일하달까?...
이른 아침을 알리는 새벽의 태양빛이 희미하게 동녘을 금빛으로 '세이시즈(영
광)' 기숙사의 외벽을 물들이고있었다.
그리고 그빛에 건물과 같이 윤곽만이 들어난 하나의 인영이 있었으니.....
그는 이곳기숙사를 책임지는 황실기사단원들의 단장인 릭이였다.
새벽의 빛에 들어난 인영은 30대중반의 강인해보이는 인상을 가진 그는 
마음이 심란한 듯 고개를 가로젓으며 한숨을 푹 쉬더니만 다시 복도를 거닐기 
시작한다. 그리곤 아침을 오는 것을 알리려는 듯 새벽의 여신 이오나의 금빛의 
옷자락이 동녘을 서서히 밝혀오는 모습에 붉은 빛이 도는 갈색 눈동자가 조금 
가늘어지더니 걷는 내내 다물어져있던 그의 입이 열렸다.

" 벌써 새벽인가?"

서서히 밝아져오는 사방을 바라보던 그는 조금 흐트러진 머리카락을 등을 들지않
은 왼손으로 뒤로 쓸어넘긴다. 
그리고 다시 복도를 걸어나가기를 한참...릭은 피곤한 기색이 역력히 들어내
며 방금 지나고있던 복도 맨 안쪽의 갈색문 앞으로 걸어가더니 문고리를 잡았다.
그리고 

끼익... 달칵.

" 휴우..."

릭이 들어간 곳은 기숙사의 13층 복도 맨 끝에 단장이 기거하는 그의 거처로
삼심평 남짓한 공간의 침대와 몇가지의 수수한 형태의 가구들이 초라해보이는 
방이였지만 그는 상관하지않는 듯보였다. 오히려 이곳이 편한 듯 어두침침한 방의 
중앙에 놓인 의자에 다가가 털썩 주저않았다. 의자에 등과 허리를 편안하게 지대곤 
숨을 길게 토해냈다.
평소라면 잠이 들었을 시간이였지만 오늘따라 왠지 마음이 심난해 가만히 있기 좀
뭐해서 기숙사를 돌았던 터였다.

" 결국은 밤을 새고 말았군."

밤을 샌 것이 좀 아쉬웠던지 그렇게 중얼거리던 릭은 방금 탁상위에 내려놓은 야광
등을 쳐다보며 쓰게 웃는다. 등안에 가득 채워져있어야할 야광기름(brightness oil)이 
거의 바닥을 들어내는 걸봐서는 거의 5시간정도는 기숙사를 돈것같았다.
일층부터 일일이 걸으며 돌아다닌 탓인지 좀 피곤했다.
마지막 층을 살펴보던 중에 갑자기 쏟아지는 수면과 눈앞에 아른거리는 침대덕이
거처로 돌아온 터였다.
그래서인지 방으로 돌아온 그는 의자에 등을 기대고 앉아 짧게 숨을 들이켰고
자꾸만 노곤해지는 몸때문에 의자에 기댄자세 그대로 눈을 감았다.
그리고 손끝으로 미간을 꾹꾹 눌렀다.
조금이라도 자두는게 건강에 좋을테지만 어차피 밤을 거의 새버린 지금 더 자봤자
오히려 피로감만 더해질것이라고 여겼기에 쏟아지는 잠을 몰아내려고 애를 썼다.
그렇게 앉아있기를 한참 그는 갑자기 등쪽에서 불어오는 새벽의 찬바람과 함께
동시에 등뒤에서 느껴지는 기척에 눈을 번쩍 떴다.
릭은 순간 머릿속을 스치는 생각에 옆에 두었던 검을 손에 집어들고 몸을 긴장
시켰다. 예전의 용병생활을 하면서 센駭?원한관계를 떠올린 것이다.
그자신조차도 어느정도의 원한을 가지고있는지 모를정도로 수없이 많은 원한...
지금은 청산했지만 망나니시절이였을 당시에 벌였던 그의 행각은 지금 생각하면 
얼굴이 확 달아오를정도로 부끄럽고 수치스러운 기억들이 대부분이다.
적의나 살기가 느껴지지않지만 원한을 품은 자로부터 가끔씩 보내온 살수들의 방문
을 기억해내곤 그는 몸의 근육을 바짝 긴장시켰다.
분명 자신이라도 할지라도 복수하리라고 생각했을 그기억을 떠올리며 그는 쓴
웃음을 지었다. 하지만 그것도 잠시 비록 아닐지라도 혹시 적일지도 모르는 자에게 
빈틈을 준다는 것은 기사든 용병이든 죽음을 부르는 것임을 잘안다. 게다가 예전에 
하도 원한을 많이 지은 게 많아 요사이 뜸해져서 잊고있었는데....
릭은 그생각에 본능적으로 검을 집어들고 등을 돌리지않은채 침착하게 하지만 약간
은 긴장된 심정으로 뒤를 곁눈질했다.
그러나 그 긴장도 뒤를 돌아본순간 어이없음으로 바뀌었다. 
기가 막혔다.
어두워서 보이지않았지만 침입자는 정원이 내려다보이는 베란다 난간에 걸터앉아
있었다. 그것도 중력의 법칙이 통하지않는 것처럼 둥둥 떠서...게다가 그것은 침입
자의 본인의 의지는 아닌지 허공에 대고 막 소리치고 있다.

" 야 그만두라니까. 내려놔.. 들어가서 말해야된단 말이야.. 나중에 놀아줄테니까
고만해라. 응?"

그의 방은 13층이다.
별로 규모가 크지않다고 생각할수도 있겠지만 결코 '세이시즈(영광) '기숙사는 작지
않다. 오히려 그 복잡함은 황성을 추월한다.
그렇게 된 이유도 참 웃긴 것이 분명 개축 당시만해도 그럭저럭 구조는 단촐했고 
길을 잃는다거나 하는 일과는 거리가 멀었지만 세월이 흐르고 몰락 무신들의 개인적
인 생활고와 입학으로 기숙사에 죽치고 사는 이가 꾸준히 늘어가면서 황실에 새로이
건물을 건축해주길 건의했지만 황실은 건물을 건축할 돈이 없다는 이유로 그들에게 기숙사
안의 개인적이고 불법적인 신축을 허락한 것이다.
당연하게도 기숙사에 정당하게 받을 수 있는 수는 일만..
하지만 이곳에는 거의 4만이 넘는 이가 살고 있다. 어떻게 그렇게 될 수있었는 가는 
릭 그자신도 알길이 없다. 
일년전쯤인가 기숙사가 만원滿員이 되어 더 이상 사람을 받을수없게 되었을때도
사흘만엔가 살자리를 구했다고 지도에 표기해왔다.
땅굴을 파고 그곳에서 살고있는지도 몰랐지만 그만큼 기숙사안의 신축은 공공연했
고 또한 신속 정확했다. 아마 건축가로 나가면 정말 성공했을것이라고 본인들 스스로
가 자부할 정도다. 그만큼 도저히 상상도 하지못하는 곳에 방이 만들어지는 경우도 많은
데...모종의 장소에 마저 비밀통로를 만들어 살고있는 기사들까지 갖가
지였다. 그런만큼 길을 잃으면 목숨이 위태로울정도다. 게다가 이건 그의 경험담인
데 그가 기사가 되고 얼마 안되서 한 살수가 자신을 죽이려고 왔다가 실패하고 도
망간적이 있었는데 기숙사를 샅샅히 뒤져봤지만 흔적을 찾을 수 없어 포기했는데 
열흘후 바싹 말라버린 사람 미라가 발견되었다.
혹시 기숙사에 살던 기사가 길을 잃어서 변을 당한 것이 아닌가 싶어 신원파악을
했더니 그 미라의 주인공은 당시에 찾을수없었던 살수였다.
도망가다가 길을 잘못들어 헤메다가 열흘동안 굶어죽어서 발견된 것이였다.
그이후 기숙사에게 길 잊어먹으면 죽음과 직결된다는 말이 있을정도로 기숙사의
복도는 미로의 숲 그자체였다.
기숙사에 몇 년씩 살고있는 자들조차도 가끔씩 길을 잃고 헤메는판국이다.
그런 이곳을 맘놓고 돌아다니려면 3개월에 한번씩 기사들이 의무적으로 만드는 기
숙사 지도가 있어야가능하다. 
당연히 저 침입자가 그 지도를 구해서 13층까지 무사히 올라왔다고 생각하기는 무리
가 많았다. 그렇다면 일층에서부터 기어올라왔다는 얘긴데...
둥둥 떠있는 침입자의 모습을 봐서는 마법사나 그비슷한 종류의 일을 하는 연금술
사일거라고 그는 생각하고있었다.
마법사는 그다지 흔한 존재는 아니니 대충 연금술사라는 얘기가 나오는데...
알숭없는 약으로 마법과 거의 흡사한 것을 만들어내는 이해못할 족속들이 연금술사
들이니 몸을 띄울 수 있는 약정도만들수있지않을까.. 생각했다.
중력의 법칙을 벗어나 둥둥떠있던 사내가 천천히 바닥으로 내려왔다.
희끄무레한 흰물체가 사내의 주변을 돌아다니는데.. 사내는 허공을 휘휘저어 흰
기운을 쫓아내려는 듯 허공을 휘휘젓는다.
그리고 허공을 향해 뭐라고 씨부렁 거리는데...

" 임마. 절루 좀 가있어. 할말있으니까.. 이자슥들이.. 나중에 놀아준다니까...진귀 넌 
왜자꾸 엉겨붙는거야. 영귀처럼 좀 얌전히좀 있어봐라."

아무것도 없는 허공에다 삿대질을 하며 혼자 뭔가를 훈계하는 듯 사내의
모습 보며 릭은 저놈 미친새끼다..라고 결론을 내려버렸다.
릭은 공격할 마음도 싹 사라져버렸고 오히려 어이없다는 듯 사내를 뚫어지게 쳐
다보고있었다. 그렇게 떠들기는 한참 사내는 비로서 원맨쇼를 끝냈는지 한숨을 푹 
쉬었다. 얼굴을 보려고 눈에 힘을 줬지만 자세히 볼수는 없었다.
새벽의 희미한 빛으로 환해졌다고는하지만 어둠을 등지고있었기에 외모를 확인
하기는 힘들었다.
그래도 그나마 알수있었던건 그의 시야에 비춰진 침입자의 느낌은 의외로 젊다는 
것이다. 아니 젊다 못해 좀 어려보인다고 해야할까...
그래봐야 스물은 넘겼을테지만 어째든 그의 시야에 비춰진 침입자는 좀 젊다는 느
낌이 들었다. 살의도 없었기에 갑자기 자신을 찾아온 상대의 정체가 궁금해졌다.
그래서 호기심에 청년을 뚫어지게 쳐다보고있으려니 그는 어둠을 등진 자세 그대로
오만하리만치 당당한 태도로 그에게 소리치는게 아닌가....

" 무릎꿇어."

...라고.
미성의 음성이 분명 듣기는 좋았지만 릭은 수하부리듯 막 말하는 침입자에게 발
끈했다. 자신보다 어린 것이 분명했건만 밤늦게 찾아와서 다짜고짜 무릎을 꿇으라
니...

" 대체 넌 누구냐? 정체를 밝혀랏!!"

분명 피곤했고 청년의 무례한 말투에 화도 났지만 그의 음성은 추허의 흔들림 
없었고 또한 절도가 있었다. 
그렇게 소리는 쳤지만 청년은 대꾸가 없었다. 대신 뭔가 재미난걸 발견한 듯 살
짝 치켜올라간 입술이 보인다.
그모습에 왠지 불안함을 느낀 릭이 상대에게 위협을 줄 목적으로 검집에서 날
을 반쯤 뽑았다. 그리고 당장이라도 베어버릴 듯 매섭게 쏘아보며 소리쳤다.

" 넌 누구냐. 당장 정체를 밝혀라. 그렇지않다면 공격하겠다."

살기가 풀풀풍기는데다가 반쯤 날이 나온 잘 벼려진 검이 왠만한 이라면 충분히 
위협을 줄 수 있는 모습이건만은 상대는 자신이 만만치않을을 광고라도 하듯이 
씨익 웃는다.
그리고 미소띈 입술이 천천히 열리며 대꾸하길....

" 어맛. 벌써 날 잊은거야.. 달~링♥ 따끈따끈하고 열정적이였던 나의 애정을
잊다니 며칠이나 됐다고.. 너.무.해."

휘잉~~~

릭은 순간 그의 등줄기를 스쳐지나는 남극의 매서운 찬바람과 함께 온몸에 사무치는
닭살에 몸을 떨었다.
남자임이 분명하건만은 저 간들어진 목소리라니..
게다가 뭐 애정행각? 무슨 헛소리를 하는건지.... 
내가 바람이라도 피웠단 말인가? 
내가 사랑하는 여우같은 마누라와 토끼같은 자식들을 놔두고?? 
결론은 절대 있을 수 없다 였다.
장난임이 분명해보이는 말이건만 진담이라는 것을 광고라도 하듯이 진지한 호소력
이 담긴 그 말투가 그를 잠시동안 혼란스럽게 만들었지만 곧 이성을 회복한 릭은
냉정한 눈빛으로 자신을 열렬히 쳐다보고있는 청년의 모습에 강한 분노를 표출했다.
손에 쥐어진 검을 상대의 입에 쑤셔박고싶은 맘이 굴뚝같았지만 그는 꾹 참고
말의 진위여부를 의심케 만들었던 발언을 던진 청년에게 이렇게 한마디 해주었다.

" ....나의 달링은 내아내뿐이다. 내가 어째서 남자임이 분명한 너와 애정행각(?)을 
보냈는지는 모르지만 분명 제정신이 아니었을게 분명하니 잊어다오. 난 엄연히 정
상인이니까..."

릭의 말이 조용히 흘러나오고...(그는 애처가였던 것이다 (-.-;;))
어째 좀 썰렁한 침묵이 주변을 감쌌다.
그리고 잠시 뒤....

" 푸핫핫핫..."

방금 말의 진위가 의심스럽게 만들었던 청년의 유쾌한 웃음이 터져나왔다.
릭은 불쾌감이 절로 솟구치는 그웃음소리에 배를 잡고웃고있는 청년을 베란다 
아래로 다이빙시켜 땅바닥과 열렬한 키스를 나누게하고 싶었는지 몰랐다.

" 걸..작..크하하하하 이.. 푸흐... 이다... .캬핫핫핫핫. 잊...어... 푸할할할 달..우...흐
흐..큭큭.. 라니...."

그리고 웃음이 계속될수록 릭의 이마에는 혈관마크나 하나씩 그당당한 모습을 들어
내고있었지만 그래도 그는 침착함을 잃지않고있었다.
기사에게 침착함은 전쟁터에서 그의 목숨과 동료의 목숨과 함께 직결된 일이니까...
비록 이곳이 전쟁터는 아니고 비웃음을 당할지라도 적일지 모르는 자에게 마음을 놓을정도
로 그는 호락호락한 상대가 아니었다.

" ..그만 웃고 밤늦게 찾아온 이유부터 설명해주시지.....밤에 그것도 나도 모르게 
내방에 들어온 몰지각한 녀석을 곱게 보내줄정도로 나는 마음이 좋은 편이 아니
다......"

하지만 그웃음소리가 그에게 아예 영향을 주지않은 것은 아니었던지 침착했던 그
의 음성에는 미미한 분노가 깔렸다. 
그리고 그음성에 뭔가 심상치않은 것을 느꼈던지 갖가지 음성으로 웃어대던 청년은 
그질문에 곧 웃음을 거두곤 대꾸했다.

" 흠흠.. 미안하군. 날 못알아보길래 그냥 장난삼아 한말인데.. 그렇게 대답할줄
은....푸흐흐흐...."

말하는 도중에도 웃음이 나오는지 간간히 청년은 입을 틀어막았지만 좀 경박스
러운 웃음소리였다.
릭의 눈빛이 매서워졌고 그의 시선을 피하지도 않고 무슨 이유에선지 한참을 실실
웃어대던 청년이 순간 웃음을 딱 그쳤다.
그리고 베란다바깥쪽으로 시선을 돌리더니 밝아져오는 동녘을 본 탓이였다.
그는 밝아져오는 밖을 힐끗 보고 진지한 어투로 말했다.

" 흠흠.. 날이 밝기전에 얼른 할말하고 가는게 낮겠지. 그래 그래 좀 진정해라, 셋 
다 자꾸만 재촉하면 다시는 안부른다. 그래 그렇게 말좀 잘들어라 앙? 얼래...그러고
보니 좀 어둡네.. 등좀 키고살든가.. 쯧. 아니 손님이 주인에게 이런말 하는건 예의
가 아니겠지. 그럼 예의를 어긴 손님의 입장으로서 사죄의 표시로 귀찮긴하지만 내
가 희생하지."

손님과 주인?
그말을 들은 릭은 순간 기가 막혔다.
한밤중에 그것도 방주인의 허락도 없이 들어와 다짜고짜 무릎을 꿇으라고 소리치
는 손님이 있을수있나? 릭은 절대로 아니라고 생각했다.
그리고 막 뭐라 소리치려는 찰라 그는 입을 다물 수밖에 없었다.

" ε__ψ__ξ__σ"

흠칫..
하지만 침입자의 입에서 흘러나오는 난생 처음 들어보는 언어와 함께 청년의 몸에서 심상
치않은 기류를 느낀 릭은 몸을 바짝 긴장시킬 수밖에 없었던것이다.
그의 입에서 들리는 낮은 언어는 청년의 아름다운 미성 어울려 기분이 붕 떠
오르는 느낌을 받았다.
그리고 릭은 저 청년이 자신의 긴장이 풀어지자 뭔가 알 수 없는 힘으로 자신에게 
해를 끼치려한다고 생각한 그는 이를 바득 갈며 몸에 힘을 주었다.

' 절대 쉽게 당하지않는다. 나는 아직 살아야된단 말이야..'

눈앞에서 그의 사랑스런 아내의 모습이 스쳐지나가면서 그는 살고자하는 의지를
굳혔다.
하지만 그의 중얼거림이 계속될수록 릭은 뭔가 이상하다는 느낌을 받았다. 
시간이 흘러도 자신의 몸에는 어떤 이상한 징후도 보이지않았고 오히려 편안함마저
느끼고있는 것이다. 그리고 몇초지나지않아 릭은 기겁하고야 말았다.
그의 중얼거림이 계속될수록 청년의 가슴앞으로 내밀어져 펼쳐진 손바닥위로 눈부신
빛이 하나의 구체를 이루면 형성되고있었던 것이다.
사내의 손에 형성되는 그어떤것을 보며 처음에는 혹시 하는 마음에 바짝 긴장했
지만 그저 주위를 밝힐 목적인 듯 흰빛의 구체만이 일렁거리며 어둠을 몰아내자 그
는 신음성과도 같은 탄성을 내뱉었다.

" 설마.. 마법사?"

하지만 침입자는 긍정도 부정도 하지않은채 피식 웃는다.
그리고 새벽바람을 기분좋게 맞으며 앉아있던 청년이 구체를 손바닥에 띄운채로 
천천히 어두운 방안으로 한발짝 한발짝 다가왔다.
릭은 청년의 행동을 보며 뭔가 이상하다는 느낌을 받았다.
상대는 자신에게 어떤 적의도 살의도 보이지않는다. 침입자의 음성 또한 어디선가 
한번쯤 들어본적있다. 유쾌한 기억은 아닌지 잘 떠오르지는 않았지만... 
게다가 어두워 모습은 들어나지않았지만 침입자에게서 느껴지는 근원을 알 수 없는 
기운은 분명 평범한 이의 것이라고 보기에는 무리가 많았다.
대체 저자는 누굴까?...이밤중에 자신을 찾아올정도의 인물은 없다.
게다가 올 사람이 있다고 해도 정문으로 당당히 들어와 만나지 이런 밤중에 그것도
몰래 방에 들어와서 기다릴 몰지각할 위인은 없다.
또 살수라고 보기에도 좀 그렇다.
아무리 유능한 살수라도 살수라는 직업 덕에 분위기자체가 범인凡人과는 달라 은연중
에 살기가 배어있다.
그렇다면 대체 저자는 누구란 말인가?
분명 살의는 없는 것 확실했지만 정체가 완전히 들어나기전까지는 긴장을 풀지 않으리
가 결심하고있었다.

뚜벅뚜벅...

그리고 방을 돌아보던 청년이 짙은 미소를 지으며 그에게로 다가왔다.
릭은 흠칫 놀라며 뒤로 물러났다, 순간 낭패감에 젖었지만 청년의 몸에서 느껴지는 알 
수 없는 위압감이 그를 뒤쪽으로 몰고있었다. 어느순간 쥐어진 손바닥안에는 땀이 배어나
오고있었다.

' 분명 살기는 없다. 적이 아닌건 분명한데.. 그렇다면 대체 저 침입자에게 위압감을 
대체 뭐란 말인가?'

릭은 나름대로 상대방의 정체를 밝히려고했지만 등을 돌리고있는 청년의 얼굴을 확
인하기힘들었다. 빛의 구체가 방안의 어둠을 밝히며 일렁거린다.
그리고 그 일렁거림과 함께 그의 시야에 들어오는 청년의 모습...
릭은 순간적으로 숨이 턱 막혀왔다.

...........아름답다...........

그의 예상대로 남성이였지만 남자에게 아름답다는 말이 어울리지않을것일지는 몰
랐지만 그말만큼 잘어울리는 단어도 없었다.
여느여자와 비견해봐도 뒤지지않을 고운 얼굴선을 가졌지만 날카롭게 벼려진 양날의 
검처럼 은연중에 상대를 위협하는 약간은 오만해보이는 날카로운 눈매와 곧게 선
코는 약간은 붉은 빛을 띈 굵은 입술과 함께 결코 유약해보이지 않겠끔만들었다.
그리고 어깨를 타고 내려오는 어둠속에서도 확연하게 보이는 윤기흐르는 흑발이 
청년의 조금은 위험해보이는 아름다움을 더욱 돋보이게했다.

'정말 ...잘생긴녀석이군.. 나이도 아직 젊어보이고.. 그런데 대체 누구지? 이런 밤중에 
날 찾아오다니.. 게다가 흑발이 아주 멋진 걸. 잠깐.. 흑..흑발?? 흑발!!?? 흑발!!! !'

보는이로 하여금 전율감마저 들게하는 강인한 남성적인 매력을 가진 고귀해보
이는 청년이였다.

" ..흑..발이라니...설...마...... "

릭은 터져나오려는 비명을 겨우 누르며 믿을수없다는 듯 중얼거린다.
청년의 모습에 넋을 빼고있던 릭은 어느한곳에 시선이 멈춰졌고 저도 모르게 목소
리가 커져버렸다. 바로 새벽녘의 햇살에 찬란하게 빛나는(?) 흑발을 확인한 순간
릭은 쇠뭉둥이로 뒷머리를 얻어맞은 듯한 강렬한 컬쳐쇼크를 맞보았다.
그리고 이제야 눈치를 챘냐는 듯 장난끼 가득한 미소를 지으며 그가 릭에게
손을 흔든다.
그리고 충격받은 자신을 보며 그아름다운 청년이 씨익 웃으며 말했다,

" 무릎꿇어."

라고...
그리고 그는 청년의 입에서 흘러나온 말에 아무런 반박도 하지않고 당연한 수순인 
마냥 무릎을 꿇었다.
릭은 씨익 미소짓는 젊은 흑발의 청년을 보며 마음속으로 신을 불렀다.
누가 감히 명령을 어길수있겠는가.

" ...신의 무례를 용서해주십시오.."

그리고 그는 방금 자신이 알게된 이 가공할만한 위력의 현실에 그는 절망했다.
근처에 누구라도 한사람이라도 있었다면 그를 위해 위로를 해줬으리라.
또한 그의 감정에 동조해줬으리라....
하지만 불행히도 그의 주변에는 사람이라곤 그뿐이였고. 이충격적이 상황을 혼
자 감당할 수밖에 없었다.
자신을 향해 당당한 미소를 짓고있는 저 흑발의 청년이 바로...

" 폐하."

이 제국의 황제인 것을!!!!!!!



나는 지금 내계획에 필요한 조력자를 만나러온상태다,
지금이야 분위기가 좀 좋지만 사실 처음에 여기왔을 때 엄청 놀랐다.
그냥 탁 들어가면 눈이 땡그래져서 " 황제폐하 신의 처소를 찾아주시다니 황공 무지로
소이다"고 말하고 바닥에 머리를 박고(?)있을줄 알았는데 ...
의자에 앉은채로 미동도 않고있다가 검을 쥐더니만 대뜸.

" 누구냐?"

고 외치는데 좀 황당시러웠다.

" 누구냐라니? 나처럼 잘생기고 우아하고 멋진 섹쉬남 황제에게 누구냐라니?
저것이 오늘 죽고잡냐..."

하고 소리치고 당장에 날밤새도록 두드려패고싶었는데...
요리조리 둘러봐도 껌껌한 방을 보고 곧 나는 내마음을 추스릴 수밖에 없었다.
드럽게 이 어두운 방안에서 보통사람이 나를 알아보기에는 좀 무리가 있을거다.
분명 새벽녘이라고는해도 방은 아직 껌껌했고 보통사람의 시야론 자신의 사지도
겨우 판별될정도이니...
나야 보통사람보다 눈이 좋은데다가 산자의 몸에서 풍기는 영기의 빛 때문에 쉽게 상
대를 알아볼수있는데다가 왠만한 어둠속이라도 낮처럼 시야에 아무런 부담없이 볼수
있었기에 어둠이야 내게 좀 익숙해져있었다.
요새 하도 속편하게 살다가보니 그사실도 잊고 상대편도 당연히 나를 알아봤을거라고
생각하고 다짜고짜 무릎꿇어. 라고 했으니 .....반성하자...장수야..
그렇게 나의 실수를 생각하고 반성하며 마음을 다스리고있을 때 문뜩 상대가 나
를 못알아본다는 그사실에 갑자기 장난끼가 동했다.

" 어맛! 벌써 날 잊은거야 달링~♥ 따끈따끈하고 열정적이였던 나의 애정을
잊다니 며칠이나 됐다고.. 너.무.해..."

놀려먹자. 비록 칼침을 맞을지라도.. 못피할것도 없으니까.. 음하하하 힘이여 솟아
라. 오옷 정말 오랜만에 해보는 닭살연기였지만 정말 훌륭했어..하는 마음으로 스스
로 연기에 감탄하고있는 나였으나. 오히려 상대편이 더했다.

" ....나의 달링은 내아내뿐이다. 내가 어째서 남자임이 분명한 너와 애정행각(?)을 
보냈는지는 모르지만 분명 제정신이 아니었을게 분명하니 잊어다오. 난 엄연히 정
상인이니까..."

...상대는 애처가였던 모양이다.
어이없기도하고 우습기도해서 잠시 할말을 잊고있던 나였으나 곧 그말에 당연한
반응이 튀어나왔는데...
그것 바로 폭소라는 이름의 반응이였다.
웃으면 복이온다. 웃으면 오래산다. 그리고 웃는 얼굴에 침 못뱉는다 등등 
웃음에 대한 많은 속담이 있다.
당연히 나는 당연하게도 웃음을 참지않았다.
웃으면 뇌에서 엔돌핀이라는 호르몬이 분비되서 평균수명이 길어진다고하고
또한 웃는거 참으면 병된다고 하지않는가..
나는 당연하게도 크게 웃었다.
이렇게 웃다가 비명횡사하는 것은 아닐까..싶을정도로 웃어댄지 한참...
베란다난간을 부여잡고웃다가 밑에 죽음이라는 이름의 다이빙을 하지않을까싶을
정도로 그렇게 웃어댔다.
아직 나를 못알아본 릭은 나의 이런 행동이 심히 불쾌했던지 정체를 밝히라고했고
나는 손님된 입장으로 드럽게 어두운 방을 밝히고 나의 정체도 함께 밝히기로했다.

" 흠흠.. 날이 밝기전에 얼른 할말하고 가는게 낮겠지. 그래 그래 좀 진정해라, 셋 
다 자꾸만 재촉하면 다시는 안부른다. 그래 그렇게 말좀 잘들어라 앙? 얼래...그러고
보니 좀 어둡네.. 등좀 키고살든가.. 쯧. 아니 손님이 주인에게 이런말 하는건 예의
가 아니겠지. 그럼 예의를 어긴 손님의 입장으로서 사죄의 표시로 귀찮긴하지만 내
가 희생하지."

우선은 이렇게 운을 띄우고..
흠흠...아아 마이크테스트 원투쓰리.. 흠흠.. 목소리 좋고.

" 중얼중얼 쫑알쫑알..."

마나가 내주변으로 몰려든다.
나는 그것을 담으려고 손바닥을 펼쳤고 서서히 몰려드는 빛의 기운을 구의 형태
로 만들어나갔다.
그리고 나를 마법사라고 생각했던지 눈을 동그랗게 뜬 릭이 보인다. 
라이트 light 마법을 이용해 세 개의 빛의 구체를 만들어내자 금세 방을 훤해졌고
잠시뒤 넋이 나간 표정으로 나를 응시하던 릭이 딱딱하게 표정이 굳어갔다.

" ..흑..흑발?? 설..설마.."

...라는데 
이제야 눈치를 깐 모양이다.
나는 그가 모르게 쓴 웃음을 지으며 머리카락을 매만졌다. 이머리칼을 봤다면 모를수가 없
겠지. 아니 모를 리가 없다.
흑발은 제국의 황제의 상징이며..또 이대륙에서도 황제인 나 하나뿐일테니 그걸 몰라보는
자들은 갓태어난 신생아 아니면 치매노인들 것도 아니면 정신이 살짝 간 것들을 제외
하면 있을수가 없다. 게다가 더욱이 이 잘난 외모가 대륙 어디 있을까?..
결국 나 잘랐다는 말이지..아아 역시 난 넘 잘났다니께...쿄호호호...

" 무릎꿇어.."

오랜만의 닭살연기에 스스로가 만족해하며 나는 얼어붙은 그를 배려할겸 그렇게
말했다. 그러자 우직해보이는 그가 신음을 흘리며 무릎을 꿇으며 입을 열었다.

" 신의 무례를 용서해주십시오.."

하더니만 침중한 표정으로 마지막을 장식한다.

" 폐하."

라고...
나는 정중한 그의 사죄에 넓디넓은 마음으로 용서해주기로했고...
긴장 풀어 짜식...내가 찾아온게 그렇게 겁나는 일이여...인나. 임마. 
방긋방긋 

" 반가워. 단장"

나는 내앞에 부복하고있는 릭에게 슬쩍 미소를 지었다.
그는 이상황이 상당히 긴장됐는지 얼어붙었다.
하하..
저렇게 얼어붙어있으니까.. 쫌 미안해진다.. 어째든 나는 황제라는 말이니까..
좀 편한 태도로 말하고가려고했는데....

" 이렇게 늦게 찾아와서 미안해. 뭐좀 긴히 전해줄만이 있어서... 너무 늦게
왔다고 불쾌해하는 거 아니지? 그렇게 생각한다면 나가줄 생각도 있는데..?"

그렇게 생각하면 당장 나가줄생각이였다.
물론 그전에 나한테 좀 터지겠지만서두.. 쩝...

"...어찌 폐하의 방문에 불만이 있을수있겠습니까?.. 폐하께 행한 소신의 무례를
용서하신것만으로도 신은 감사할뿐입니다. 그러니 하명하십시오. 폐하."

엄청 긴장했던지 뻣뻣하게 굳어있는걸 보니 괜히찾아왔다는 생각이 들긴했지만
그래도 할말은 하고가야할것같았다.
게다가 아침이 다가오는지 사방이 밝아지고 있다.
밤하늘을 수놓고있던 별은 지고있고.. 쩝 아쉽다. 좀 더 보고싶었는데...
얼라리요? 심심하다고 내 몸 허공에 띄우고 장난 치던 녀석들외 왠일로 좀 얌전해
졌다 싶었더니만...쓰읍...
어느새 릭이라는 인간이 마음에 들었던지 내곁을 떠나서 릭의 주변을 뺑뺑이 돌면
서 조금씩 양기를 취하고 있다.
릭도 기가 썩 강한 사람이니 왠 흰 기운이 자신의 주변을 돌아다니는 게 보이는 모
양인지 상당히 당황하고있는 형편이다.
정체는 알수없지만 그냥 느끼기에는 한기를 품은 희미한 하얀 안개쯤으로 여기겠지만...
쓰읍 저것들이 누굴 죽일 일 있나?

' 느그들 당장 안올래? 나중에 적당한 먹잇감(?) 구해줄테니까 그놈꺼 먹지말고
일루와라.. 응?.. 안오면 때려준다.'

나는 식귀들을 쏘아보며 속으로 소리쳤고 내눈치를 보며 양기를 빨아먹던 녀석
들이 슬금슬금 그에게서 떨어져나간다
조금만 흥미가 생기면 무조건 먹으려고 드니...식귀는 주인의 본질을 닮는다는데
나처럼 완벽한 사람에게서 저런 먹보식귀가 탄생하다니 이건 이해할 수 없는 일이
야..돌연변이 식귀들이라니까...
하지만 이때 내뇌릿속에 타고드는 식귀들 왈... 주인님 거짓말은 나쁜거래요.
그리고 이때 나도 왈.. 대외 이미지라는 것이다. 이넘들아. 반항하지말고 짜져있어,
주인이 칭찬받으면 너희들도 좋은거여...
그러자 식귀들 왈 주인님 바부.. 그래서 나도 한마디해줬다.
바다의 천재라고 고맙다. 아그들아( 다 지난 유머를 사용하다니.. 나도 밑천이
많이 딸리는 모양이다. 하하하 ^^;;)
어째든 나는 숨을 크게 들이켰다.

" 릭 단장. 그대는 제국의 6명의 단장중 한명이고.. 또한 중앙군인 황실친위기사단
의 총 책임자다. 그래서 묻겠는데... 이기숙사의 수용인원이 얼마나 되지?"

" ...더이상 수용은 불가능합니다. 일만의 수용할 수 있는 기숙사에 그것의
배가 되는 기사들이 이곳에서 살면서 신축을 해서 겨우 사용하고있는 판국이라.. "

또박또박 끊으며 당당한 어투로 말하는 릭의 음성이 내몸을 기분좋게 긴장시킨다.
내질문에 약간 의문스럽다는 표정인지라 견습기사가 내일 제 2연무장에 도착할 것
이라고 말해주었고 좀 급하게 치러지는 거라서 내가 직접 밤중에 방문하거라고 설명
을 덧붙였다.

" 견습기사들이라 하심은..."

나는 고개를 끄덕였다.

" 응.하지만 그수는 많지않아서 대충 잡아봐야 500명도 안될꺼다. 또한 참고로 말하
자면 그들은 검을 쥐어본적없는 초짜라는거지."

"초짜?"

실수..

"정정할께..초보자야... "

" ... 평민입니까?"

" 아니. 이번에는 엄연히 귀족의 자재가 입단한다."

귀족이라는 말에 릭은 고개를 갸웃거린다.

" 송구스럽지만 그게 무슨말이신지... 무신가의 자재들은 일년전에 모두 입문한 
것으로 알고있습니다. 신흥귀족들도 이미 거의 입문이 된상태인데.. "

우황청심환이라도 있으면 하나 먹이고 말하는게 좋지않겠는가 싶었다.
내가 지금부터 하려는 말은 약간 충격이 갈 내용이라..쩝....

" 이번에 입문할 작자들.. 문신들이야.. 아주 아주 이름있는 문신가의 젊은 자재들..
내일까지 내명으로 모일 이들이고....어이 괜찮아..자자 진정하고 물한잔 먹으라고..
좀 진정되게..."

귀족이라는 말에 순간 이해하지못하겠다는 표정을 짓고있던 내말이 계속되는 동안 
릭의 표정은 그야말로 당장 심장마비로 죽어도 전혀 이상하지않을것같은 엄청나게 쇼
크먹은 표정으로 바뀌었다.
....그리고...겨우 열린 입에서 새어나오는 소리는....

" ...어..어..억..."

...아예 숨넘어가겠다.
하긴 내말이 좀 충격적인가....역시 우황청심환이 만들어서라도 먹이는게 좋았다는
생각이 물씬물씬 떠오르는게..좀 미안하구만...

" 질문할거있음 해봐라.."

하지만 물어볼건 물어봤다. 하지만 이말에 할게 많았던 모양..
...바로 입을 연다.

"....문신들의..자제가 입단한다고하셨습니까..... "

" 응.."

당연한걸 또 묻는 심보는 또 뭐냐고 톡 쏘아주고싶었지만 시간이 딸리니까..

"..어떻게.. 그걸 문신들이 수긍했을 리가..."

" 시간없는데 뭘 그렇게 꾸물거려.. 그냥 물으면 될걸..수긍했으니까 그건 넘어가. 
그리고 또 "

정확하게는 수긍이 아니라 겁좀 준게 다지만 ...

"...물어볼거 없지? "

도리도리....
읍쓰...열채인다.

" 그럼 빨랑 물어봐. 해뜬단 말이다. 내일부터 잠도 못잘텐데.. 퍼뜩 말해."

어디서 가져왔는지 물한잔 쭈욱 들이킨 릭단장이 이렇게 말한다.

".. 꿀꺽.. 후우.. 폐하 입단을 거부하는 문신들도 있을텐데.. 그건 어쩔 생각이십니까.."

" 그건 다아 내머릿속에 해결책이 다 들어가있어. 단장. 내가 여기 찾아온 이유중 하나
가 그일도 알릴겸 해서 도움좀 청하려고왔지잉.. 실력좋은 기사삼백명만 뽑아둬. 내일
오랜만에 바빠질테니까.."

" ...어째서..지요 폐하...."

어째 내가 한말이 상당히 불길함이 느껴졌나보다..
질문하는 음성이 떨린다.
하지만 뭐.. 어차피 하게 될걸 안가르쳐줄 것도 없지...

".. 분명히 내일 입단식에 참석안할려고하는 녀석들이 있을거거덩. 그래서 내일 그것
들좀 끌고오라고 시킬생각이다. 웬만큼 자존심 있는 문신가문이라면 더욱 반항하겠지
. 그렇게되면 너희들보고 끌고오라고 할거야..좋게 말 할 때 안든겠다면 강제적인 것
도 필요할것같아서..... ."

안그래.. 나는 그의 의사를 묻듯이 쳐다보며 사악하게 웃었다.
내가 한 생각이지만 정말 무식하다는 생각이 절로 든다.
하지만 내말을 안든는다면 강제로 이행할 수밖에 없지.
왜 좋은 속담 있지않는가.. 말안드는 개한테는 매가 약이다 라는 말...
이럴 때 써야지않겠어.. 후후 그래도 마지막 기회를 준거다...
내가 정해놓은 적색선안의 상대를 조금이라도 줄여주기위해서니까..
그수가 많아도 상관없지만...

" 그리고 ...이건 미리 알려주는건데 너무 놀라지말고 잘들으라고.. 어이. 릭단장..
이정도로 놀라면 난 어쩌라고 아직 본론도 안들어갔는데.."

아마 내일 황도는 상당히 시끄러워질거다.
릭이 저렇게 반응할정도면...

" .에.. 뭘 말하려고 왔더라.. 아 그래. 단장이 한명 죽었다며. 그래서 빈공석을 
내가 채울생각이야. 물론 한달동안의 임시직이고.... 얼라리요? 이봐.. 정신차려.. 
아직 본론도 안들어갔다고 .. "

쿵...

표정이 창백하게 질린 것이 .. 영 불안하다싶었는데 결국 기절해버렸다.
기절하려면 말 다끝나고 나서 할것이지.. 쩝.. 
나는 혀를 끌끌 차며 릭의 뺨을 두어차례 아프다싶을정도로 때려주었다.
그리고 수초후 발딱 일어나는데...
나는 샐쭉 웃음을 그에게 보내며 깨어난 것을 축하해주었다.
릭의 표정이 그야말로 죽고싶다는 표정으로 처참하게 일그러졌지만서도..
흠...미안...
나는 정신차린 릭에게 조금 진정할 시간을 준뒤 이곳을 찾은 진짜 이유를 
그에게 말했다. 주변에 인기척이라고는 없는게 확실하지만... 그래도 이건 극
비를 요하는 사항이라 그의 귓가에 낮게 소근거렸다.
이건 유출되면 곤란하니까.. 그런데 이작자 심장 튼튼한거 맞겠지... 이말 듣고
심장마비 걸려 덜컥 죽으면 곤란하다고...

" 어..억..어..어어..버.."

다행이도 심장마비로 급사한 한명의 남자는 탄생하지않았다.
나도 시신치울 일이 생기지않았고. 정말 다행이다. 하하..
약간의 모종의 계획까지 모두 알려준 나는 만족스럽게 미소를 지었다.
하지만 내말을 들은 릭은 도저히 그렇지못한 모양이다.
부들부들 몸을 떨고있는 그의 모습이 사뭇 동정심이 유발되었지만 어차피
내계획을 들은이상 너도 공범이야.. 임마..

"..폐하.. 어이 그런 일을...분명 그건..살..."

" 그냥 곱게 도와준다고 말해주겠어. 릭 단장 이번일은 그대가 아니고선 곤란하
거든. 물론 용병을 고용할수도있겠지만 그건 뒷끝이 좋지않아서...얼래? 설마 안
도와줄생각은 아니겠지, 이건 너희들 무신에게는 기회일텐데.."

"... 물....론 그..렇기는 하지만..."

" 그럼 도와줄거라고 생각하겠어."

더 이상 질질 끌기싫어서 우선 말은 끊어버렸는데.. 
아직 그는 이성을 찾지못했는지 몸을 미미하게 떨면서 대꾸한다.

"..기회긴하지만...그런일을 벌이신다면 세간에서 폐하를 좋게보지않을겁니다..."

" 에이 그걸 걱정하는건가? 상관없어. 어차피 내게 필요한건 내말을 잘듣는
것들이지. 일일이 내말이 꼬투리 잡는 것들을 옆에서 키워줄 생각은 조금도 
없어..내가 직접 할수도 있지만 내가 알아본 바론 무신들이 문신들에게 상당히 
무시당하고 산것같길래 이번기회에 원할 풀 기회를 주는거고... 릭단장. 다시
한번 묻는데 할거지."

조금 숙이고있던 고개를 들어 나를 응시하는 릭의 눈빛은 참으로 복잡해보였다.
하지만 나는 그가 이일을 받아들일거라고 자신한다.
내가 제안한건 분명 그들에게는 기회일테니까....

"..하겠습니다. 페하."

봐라. 한다잖는가...
나는 짙은 미소를 지었다. 그리고 잘해보자는 말을 던졌다.
훗훗훗 이제 볼일은 끝났고... 
슬슬 해도 밝아오는데 돌아가볼까나...

" 더 이상 할말도 없으니까 이만 가볼게.. 내일 아침이야. 준비 단단히 하고 와
주길 바래. 릭단장"

그런데...쩝..

"......."

숨도 안쉬는것같다. 내말이 그렇게 충격적이였나?...
그래도 꽤 순화해서 알려준건데 그렇게 놀랄필요까지없잖아...
에이 여기더있다간 오늘진짜 날 밤 다까겠다.
나가자. 흠. 그럼 역시 제일 좋은방법은 뛰어내리는거겠쥐...
나는 아직도 내곁에서 맴도는 식귀들을 기분좋게 어루만져주었다.

" 천귀 진귀 영귀 이제 슬슬 돌아가자. 볼일은 모두 끝났으니까..

그말을 기다렸다는 듯이 방금 들어온 베란다밖으로 쏙 빠져나가는 녀석들..
어지간히 답답했던 모양이다.
하긴 이제 슬슬 아침이 다가오니까...
그어떤 만물보다 강한 양기를 품은 태양은 부정한것을 태우고 정화시킨다.
당연히 산자에게 아무런 영향을 주지않는 혼령이라 할지라도 부정한것이라면
가차없이 그것을 유에서 무로 돌려버린다.
음기로 이루어진 세녀석들로써는 부정한 것을 모두 태우고 없애는 태양의
양기는 자신들의 생존에 있어서 - 이미 한번은 죽었지만-치명적인 것이다.
막 주술을 배울당시엔 그걸 이해하지못해 대낮에도 그들을 불렀다가 여러번 
죽을(?) 위기를 넘겨본 나의 식귀들은 그악몽을 기억하고 나를 자꾸만 재촉하
고있다. 내가 주는 양기야 그들이 이승에 머무는데 필요한 기운이라고 치더라
도 태양빛은 식귀들에게있어서는 극약이다.
쩝...어떻게 산자와 죽은자가 양과 음으로 나뉘어져 구별된것인지는 알수없지만
그렇게 정해진 것을 바꿀수는 없는 일이기에 나는 릭단장에게 마지막 이별의 
인사를 나누곤 베란다 아래로 뛰어내렸다.

" 우왁!! 폐하."

내모습이 상당히 위험해보였는지 황급히 달려오는 릭.
하지만 이미 내몸은 중력의 법칙에 의해 바닥에 추락하고있는 중이다.
그리고 그의 새파랗게 질린 표정을 보며 바닥에서 일미터정도 남은 상공에서 식귀들의 안
전한 보호를 받으며 바닥에 발을 디뎠다.

" 역시 새벽운동은 좋은것이여... "

오옷 ..이런 해가 반쯤 떠부렸다.
젠장 결국은 날밤 까버렸구만 . 좀만 있다가 뜨든가 하지. 무심한 태양.
양기가 충만한 아침이 다가오자 안절부절못하고있는 식귀들을 다시 명부로 돌려
보냈다. 그리고 발바닥에 땀나도록 뛰었다.
역시 새벽의 바람은 기분이 좋았지만 해가 완전히 뜨기전에 가야된다.
오늘있을 기사입문식을 위해...
그리고 오늘 내가 보낸 이들을 보며 문신들의 얼굴이 어떻게 일그러질지 심히 기대
하면서 나는 씨익 웃었다.





털썩..
릭은 그자리에 주저앉아버렸다.
방금 황제가 자신에게 던지고 간 말의 충격여파는 심각했다.
세상에...
그의 생전에 이렇게 놀라본적도 드물것이다.
문신들의 자제들이 기사단의 입문할거란다.
제국의 공작가의 자식은 물론 4대귀족수장들을 비롯한 이름난 문신자제들이 기사
단에 입문을 한다고 했다.
그것도 내일 아니 해가 떴으니 오늘인가.....
더 놀랄일은 황제가 기사단장으로 취임한단다.

" 하하하.."

밤늦게 자신을 직접 찾아온 사람이 황제인것도 도저히 믿을수없는 일이건만 
황제는 그의 충격을 고려하지않고 자기할만만 하고 사라져버렸다....
게다가 또 뭐...
기사입단을 거부하는 문신가의 자제들을 입단식장으로 기사단들에게 끌고오라니....
또..모종의 그명령은 도저히 제정신이라면 행하지않을 그일을 시키는 의도는 대체 뭐
란 말인가...
대체 황제께서는 무슨 생각을 하시는건지 또 무슨 의도로 그런 명을 내리는건지 
그로써는 도저히 알길이 없었다.

" 오늘 아침이라고.. "

헛웃음을 흘리기를 한참...
릭은 미소를 지었다.
무신으로써 살아온지 이미 10여년...그가 섬겼던 선황은 죽었다. 
그리고 그레이엄의 젊었을적의 모습을 그대로 닮은 아들이 그의 앞에 서있다.
그와 똑같은 눈과 어조로 명령을 하고있었다.
릭의 눈가에는 눈물이 고였다.
그동안 잊고있었던 그레이엄이 눈앞에 스쳐지나갔다.

" 과연 네놈의 아들이야...저녀석은 젊었을적 널 꼭 닮았단 말이다. 날 훈계하던
그오만하던 네놈과 똑같아. 그레이엄. 안그렇가? "

죽어버린 친구가 듣기라도 하는것처럼 고래고래 소리를 지르던 그는 웃음을 터
트렸다. 가슴속에 응어리를 떨쳐버리려는 듯 그렇게 릭의 웃음소리가 기숙사에
울려퍼졌다. 그리고 그렇게 잠시동안 유쾌하게 웃고있던 릭은 몸을 일으켰다.
그리고 문을 열고 밖으로 뛰어나간 그는 기숙사가 떠나가라 소리쳤다.

" 모두 잠에서 깨어나거라. 새로운 광명이 떠오리니..( 태양의 신 오딘의 신학구절 
제 1장 1절 ) 기사들이여 눈을 떠라."

눈앞에는 젊은 시절의 그레이엄이 서있었다.
한없이 당당한 제국의 황제로써 그에게 미소짓고있었다.
릭은 그에게 마음속으로 말했다.
이봐. 너를 닮은 아들을 보았네. 전에도 한번 봤지만 썩 유쾌한 만남
은 아니었어. 안그런가.

" 하하하.."

그의 우렁찬 목소리가 새벽의 침묵을 깨었고 하나둘 기사들의 눈을 떴다.
그리고 그들은 볼수있었다.
하늘을 향해 두손을 뻗친채 호탕하게 웃고있는 자신들의 단장을...
그리고 떠오르는 태양을 등진채 그를 내려다보듯 보고있는 선황의 동상을..
그리고 그의 단장을 향해 미소를 짓는것같은 느낌을 받은 것은 그들의 착각이
였을지도 모른다.
어찌되었든 기숙사의 날은 밝았다.

[환생판타지]-카인-7화(2)

사방을 칠흙으로 물들이던 어둠의 기세가 한풀 꺽이기시작한 이른 새벽녘
이름없는 작은 숲속에서 검은 틈이 소리없이 일그러져 그모습을 들어내고
있었다. 그리고 그 틈으로 한 인영이 모습을 들어냈다.
쏴아아아...
바람이 불어왔다.
인영의 방문에 환영이라도 하듯 그리고 조금 두려운 듯 조심스럽게 인영의
주변을 감싼다. 새벽녘에 들어난 인영은 살아숨쉬는 듯한 푸른 눈동자와 흑
발을 가진 인영은 유연한 바람의 흐름에 따라 흔들렸다.
인영은 가볍게 미소짓고있었다.
뭔가를 찾고있는지 푸른 눈이 감겨진 꺼풀에 가려지면서 가볍게 미소짓는다.

" 체향體香이 느껴져.. 주인님의 기운이.... 그분이 나를 부르고있어.."

흩날리는 바람을 맞으며 인영은 알 수 없는 말을 중얼거리며 한발짝 걸음을
떼었다. 그리고 인영은 천천히 손을 앞으로 내밀었다.
저벅저벅..
땅을 밟아나가며 인영은 손을 아래로 늘어뜨렸다.
그리고....

.........우웅.........

인영의 주변에 대기가 진동하기시작했다. 
그리고 아무것도 존재하지않던 인영의 가녀린 손에서 인영의 눈동자처럼 푸른
기운이 응집되어나가며 고정된 형태를 이루었다.
그리고 잠시뒤 인영의 손에서는 언뜻 보면 평범해보이는 한 개의 검이 들려져있
었다. 하지만 검에서 느껴지는 기운은 사방을 압박해나가며 강렬한 기운을 내뿜고 
있다.

..........우우우웅.......

수수한 청실의 자수로 감싸인 검집과 함께 어둠속에서 유연함 아름다움을 빛내
는 한자루의 검.. 또 무에서 창조라도 된 듯 기운을 사방에 뿌리기시작하는 검
을 바라보던 인영의 언뜻보면 온유해보이는 눈동자가 천천히 검에서 떼어지더니 
숲의 어느한지점에 멈춰지더니 의미모를 미소를 짓는다. 하지만 그미소는 왠지
모르게 슬퍼보였고 또한 외로워보인다.

바스락 바스락..

풀이 발에 밟히며 내는 소리가 숲을 울리고 있다.

" 이곳은 이계異界. 꿈꾸는 자들의 땅... "

그리고 인영이 천천히 걸음을 옮겨나간다.

"이곳에서 주인님은 어떤 꿈을 꾸고계실까?

인영은 낮게 중얼거리자 구슬프게도 검은 소리높여 울고있었다. 그존재의 감정
에 호응이라도 하듯 그렇게 검은 애처롭게 울었다.
그들이 향하는 곳은 새벽의 어둠속에 희미한 야광불빛으로 말미암아 그거대한
위용을 희미하게나마 들어내는 제국의 황도 
바로 그중심에 있는 황성 세퓨리온이였다.

* * *



한스 그는 제국의 경비대의 단원이였다.
삼교대로 황성의 문을 지키는 문지기로써의 일을 하고있던 한스는 
새벽 2시부터 5시까지 짧은 시간이지만 그는 상당한 지루함을 느끼며 몇 번인지 
모를 한품을 쏟아냈다. 하지만 그는 기분이 좋은 일이라고 있는지 연신 싱글
벙글거리고있었다.
주위의 동료들은 그가 실실거리고있는 이유를 잘알고있었기에 피식 웃어넘기고
있었다. 30이 넘도록 숫총각이였던 한스가 몇 년동안의 구애 끝에 숫총각 딱지
를 떼게된 지 겨우 며칠도 되지않았다.
휴가를 받아 황도에서 조금 떨어진 작은 마을인 바오 시에서 막 결혼을 한지
겨우 한달.
아직은 신혼의 단꿈에 빠져있는 새신랑 답게 얼굴은 윤기가 좔좔 흐르고있었다.
게다가 막 아내가 해준 따뜻한 이른 아침을 먹은뒤였기에 얼굴에는 더없는 만족
감이 배어있었다.

' 오늘은 대장에게 교대좀 일찍 해달라고해야겠어. 헤헷.'

내일은 아내의 생일이다.
어제 상점에 들였다가 눈여겨봤던 드레스가 있었기에 그걸 선물로 줄 생각이였다.
좀 비싸보이긴했지만 아내가 기뻐할 모습을보니 못해줄 것도 없었다.
그렇게 실실거리던 한스는 한번도 본적없는 특이한 복장을 한 소녀가 어느샌가 황성
문앞에 다가선 것을 보고 인상을 구겼다.
함께 일을 하고있던 동료중 한명은 방금 실례를 하러간다고 다리를 뜬 상태였고 단 
녀석들은 지루함에 졸고있었다. 10년을 가까이 백수생활을 해서 겨우 얻은 일자리가 
황성 문지기였지만 그래도 자신의 일에 대한 책임감이 강한 한스는 자신이 몽상에 
빠진 잠시사이 의무를 소홀히했다는 것에 한스는 인상을 확구기며 소녀에게 다가가 
어깨를 짚었다.

" 여기 황성이다. 평민은 이곳에 접근할수없으니.. 물러나."

그리고 무게를 잡으며 말했는데 곧 한스는 쓴 웃음을 지을 수밖에 없었다.
자신역시도 평민인데 이런 말 하는게 좀 우스웠던 것이다. 
이렇게 말하면 곧장 물러나리라고 예상했던 소녀는 움찔거리는 기색도 없이 천천히 
고개가 돌려지는데 그얼굴을 본 한스는 순간 숨이 헛 틀이켰다. 
분명 눈에 띄는 미녀는 아니었고 또한 애띄었지만 분명 소녀는 누가봐도 감탄할
만한 소녀였다. 가까이 다가가서 보니 은은한 향기조차 퍼져나오며 상대를 홀릴 듯 응시하
는 푸른 눈동자에 한스는 잠시 할말을 잊었다.
하지만 그가 누군가..
몇 년간의 사랑 끝에 결혼을 했고 아내만이 전부인 그였다.

" 헤에. 아주 미인인걸? 여기에 무슨 일로 왔지? 아가씨.."

" 낄낄.... 예쁜데...."

어느새 소녀의 주변에는 질나쁜 건달들이 엉겨붙어있었다.
그리고 그소녀를 보며 얼굴이 어떻다느니 몸매가 어떻다느니 하는 걸쭉한
비속어가 튀어나왔지만 그와중에 한스는 마음을 굳게 다잡고 잠시나마 딴 여자
에게 눈길을 준것에 대해 아내에게 사죄했다.

" 거기 너희들 모두 물러나. 여긴 황성이다. 소란스럽게 굴면 곤란하다구."

한스는 우선 소녀에게 다가가 건달들의 등을 떠밀었고 그들은 자신의 행동을
방해한 그에게 불만스러운 기색이였지만 곧 아무말 없이 물러났다.
결혼하기전 한스가 황도내에서 꽤 알아주는 주먹이였던 탓도 있겠지만 황도의 경비
대장의 양자이기도 해서 잘못 건들이면 여러 가지로 귀찮아지기때문이였다.
건달들은 물러났지만 약간아쉬운 듯 소녀를 돌아보는 꼴이 쉽게 포기할 기색이
아니었다. 아마 자신이 없어지면 다시 수작을 걸어볼 생각인 듯 하다.
왠지 귀찮아질 것같은 생각에 한스는 빨리 소녀를 집으로 데려다주든가 해야할 것
같은 마음에 딱딱한 표정을 지으며 소녀에게 경고했다.

" 호기심으로 온거라면 당장 물러나. 안그러면 끌어낼 수밖에 없어. "

"....."

" 보아하니 저녀석들 아직 아가씨를 포기한것같지않으니까 얼른 돌아가.
잘사는 집안의 자제같은데 놀러나온건가?. "

"........"

소녀는 말이 없었지만 한스는 베테랑 답게 굳은 얼굴로 소녀의 등을 밀었다.
아직 어려보였기에 거칠게 하긴 싫었다.
미인에게 약해지는 것은 남자의 생리라더니 과연... 한스는 쓴 미소를
지었다.
하지만 곧 한스는 당황할 수밖에 없었다.
분명 약한 힘이긴했지만 가냘퍼보이는 소녀를 밀어내기에는 충분한 힘이였다.
그런데 소녀는 그 자리에 못박히기라도 한것처럼 꼼짝도 하지않고있었고 한스는 
이 이해할 수 없는 일에 얼이 빠져버렸다.
그리고...

" 날막을 셈인가.."

그와 마주보고있던 소녀의 입에서 당장이라도 그를 죽일 듯 살기를 품은 어투가
흘러나왔다.
방금전 만 해도 연약해보이기만 했던 소녀의 변화에 한스는 조금씩 뒷걸음질 쳤다.
입술이 떨려온다. 그리고 이윽고 소녀의 살의에 지배당한 듯 한스는 조용히 그 자
리에 주저앉았다.

" 치..침입자다. 침입자야."

" 침입자? 그럼 막아 임마."

소녀의 갑작스런 변화에 경비병 서넛이 다가온다.
그는 오지말라고 소리치고싶었지만 혀가 얼어붙은 듯 입이 떨어지지않았다.
하지만 어느순간 소녀의 좌우에 날카롭게 빛나는 창날이 겨누어져있었다.
그모습에 안도감과 함께 왠지모를 불안감을 느꼈는데 그건 소녀의 입가에
걸린 미소때문이였다.

" 이건 날 막겠다는 말이겠지"

소녀의 입에서 흘러나온말에 동료들이 한마디씩한다.

" 그래 요년아. 니가 뭐하는 년인지는 모르지만 검 거두고 곱게 물러나라."

" 쳇 꽤 미인이라서 기대를 좀 했더니만 이게 왠일이야. 침입자라니.. 어이
아가씨 뭔일인지는 모르지만 그냥 곱게 물러나쇼."

소녀의 말에서 느껴지는 심상치않은 기류가 느껴지지않은건가..
한스는 자신의 예감이 틀리지않았다는 것을 잠시뒤 상황에서 알수있었다.
소녀는 그의 눈에도 잘 안보이는 움직임으로 그의 동료들을 반토막 내버려
땅바닥에 구르게 만들었던 것이다.
얼마나 깨끗하게 베어냈으면 베이면 의례 생기게 되는 출혈도 없었다.
잘하면 오늘 그도 여기서 죽을지도...

' 린다가 내가 죽을걸 알면 슬퍼해주겠지. 하지만 .. 여자혼자서 살기에는 세상이
너무 험한데.. 재혼이라도 하면.. 으윽.. 안돼. 내아내가 다른 남자랑 산다면 난...'

이제야 얻은 안정된 생활이다.
....이대로 죽을수는 없어.
한스는 자리를 박차고 일어나 자신의 손에 쥐어진 창날로 눈을 감고 소녀에게 찔렀
지만 소녀는 코웃음을 치며 창의 날부분을 반으로 베어버린다.
한스는 그모습에 다시금 절망했다.
죽음의 사신死臣처럼 점차 자신에게 다가오는 소녀를 보며 한스는 눈을 질끈 감아버
렸다.





" 일어나세요. "

" 우웅... 5분만 더..."

새벽녘 외출로 인해 몸도 마음도 피곤했던 나는 폭신폭신한 침대에 누워 잠에 빠져
있었다. 하지만 나의 이 편안한 잠자리를 방해하는 이가 있었으니 그의 이름은...

" 폐핫 안일어나욧!! "

" 우응... 좀만 더 자자... 음냐..."

쿠울...배째라...

" 일찍 깨워달라고하셔놓고 이러시기에욧!!!!!!!!!"

아니 그녀였군. 내전용 시녀장 센시아...
센시아 그녀의 무시무시한 살의어린 시선이 내게로 와 박혔다.
워메.. 우짜스까야...
내가 깨어달라고 해놓고 기냥 늦잠-그래도 평소보다 일찍일났지만서두-을 자버리
다니..인제 난 주욱겄다.

"..하하 센시아.. 좀.. 봐줄래? 어제저녁에 밤새워 일했다고.. 그래도 평소보단 일찍 일
났잖아. 안그래?."

방끗방끗 웃으면서 애교어린 어투로 나는 우선 이렇게 말했지만 센시아의 눈초리는
전혀 바뀌지않았다.
무섭다.. 하하하 알아서 기는게 좋겠다고 결론을 내린 나는 아직 잠기운이 다 가시지
않은 상태였지만 센시아의 빨리안일어나면 콱 직이삐린다는 살기어린 시선- 난 황젠
데.. 흑흑- 애써 잠기운을 몰아내어가며 자리에서 몸을 일으켜야했다.
그리고 시키지도 않았는데 세수도 하고 밥도 먹고 옷도 입었다
대충 구색을 갖춰입으니까 센시아가 나를 알현실로 데리고 갔다. 아니 끌고갔다.
정말 아주 열성적인 시녀다.
게다가 간도 적당히 부었고.. 누가 감히 황제를 끌고갈 생각을 할까?
그것도 시녀가...
헛튼 생각하지말고 그냥 가자, 안그래도 급한데 내가 이렇게 딴생각하고있을때가 아니
쥐...알현실에 들어가니까 안에는 귀족들이 바글바글 거리고있고.
대충 보면 한 마흔명정도쯤이다
게다가 모두들 내편들이고 . 
또 어제 일을 떠올렸기때문인지 잠한숨 못잤는지 피곤해보이는 기색이 역력했다.

" 모두들 좋은아침이지 않아? 웃으면 복이온다네.. 아침을 상쾌한 웃음과 함께..."

위로해줄겸 농담 한마디 던졌지만 찬바람만 쌩쌩 분다.
민망하군.. 쩝...

" ..어제 회의에서 폐하께서 말하신 것을 진실로 실행에 옮기실 생각이십니까?"

좀 딱딱한 인상의 레페리온 백작의 질문이다.
아주 직설적으로 묻는군. 하긴 그래서 더 마음에 드는 사람이지만서도.. 
당연히 나는 고개를 끄덕였다.

" 응."

"..폐하.."

신음성깔린 음성이 여기저기서 터져나온다.
분명 결정이 내려진 사안임에도 불구하고 내편들은 여러 가지로 걱정이 많은 모양이다.
나도 내가 하는일이 얼마나 위험천만하고 무모하기 이를데 없다는 것을 잘아는 바이지
만 나는 약간의 위험을 즐기는 편이라서 오히려 마음이 들뜬 상태였다.

" 폐하의 명이라면 제국의 귀족들 대부분이 따를테지만 몇몇 이름있는 문신가문들은 
폐하의 뜻에 정면으로 반발할텐데 어쩌실 생각이십니까..... 될 수있으시면 명령을 거두
심이 어떨른지..."

중후한 인상의 네벤 백작이 내게 조심스럽게 명령철회를 말하지만 내가 어디 그말을 
들을 위인인가 흥. 다 짜놓은 계획을 내가 왜 수고스럽게 다시 철회를 해..
아직 대상은 안정해졌지만 곧 있으면 그것에 대한 자료는 다 모아질거고 대체할 세력도
준비해뒀는데.. 내가 미쳤다고 관둬? 흥이다.
나는 더 이상 듣고싶지않다는 듯 고개를 홱 돌려버렸고 네벤 백작은 자신의 의견을 단호
히 묵살하는 태도에 조금 화가난 표정이였지만 곧 제국 귀족특유의 충성심으로 무장한 
결연함으로 나를 쳐다본다,

" 네벤 백작의 말도 좀 들으십시오. 폐하. 폐하께서 이런 일 하시는 데는 분명 성공시킬
자신이 있기 때문에 하고계시는것일테지만 그도 소인들도 폐하를 걱정하고있는겁니다."

" 그렇습니다. 폐하."

" 폐하께서는 문신들의 힘을 너무 얕보고계신단 말씀입니다."

제발 자기 말 좀 들어달라는 애원이 파파팍 느껴진다.
맘이 좀 약해지긴해도 어쩔 수 없다.
한번 하기로했음 뿌리는 뽑는게 좋다.
생각해봐라. 기껏 카리스마 있는데로 뿌리고 강제적으로 이행한 일이다.
황제인 내게 있어서는 이번 일은 나의 쫀심이 걸린 일로 그냥 철회했다가는 귀족들에게
나에 대한 불신감과 반감만 일으켜버린다.
지금도 그렇지만 어차피 일을 터트리거라면 좋든 나쁘든 결론을 봐야하는 것이다.

" 내가 하고자하는 일에 불만이 있다는건 제국의 지배자인 나의 대한 역심또한 마음속
깊은곳에 묻어두고있다는 뜻이겠지. 이번 일은 그들의 세력을 화끈하게 눌러버릴 좋은
기회야. 네벤백작도 한번 생각해보지. 내가 그대들의 뜻을 받아들여 강압적으로 추진한 
그것도 문신들의 뜻을 일방적으로 누르며 추진해놓은 일을 갑자기 흐지부지하게 끝낸
다면 백성들은 나를 어떻게 생각할것같지? 그리고 그잘나신 문신들은 황제의 뜻을
꺽음으로써 오히려 그오만함이 더욱더 기승을 부리겠지. 그렇다면 그들의 반발만
각오하고서라도 이번일은 추진시킬거다. 황제인 내가 기사단장으로 취임한다는데
감히 그들이 대놓고 반대를 할까...그럴수는 없을걸? 아무리 문신들의 세력이 커졌
다고는 해도 이곳의 주인은 나 황제 '카이스 진 엘 가이칸'이니까.. 그러니 그대들도
입다물고 내뜻에 따라주길 바래."

내가 그렇게 단호하게 말함으로써 일체의 반발을 줄였고 귀족들은 웅성거렸지만 조용히
하라는 내 눈빛을 받고선 침묵한다.
하지만 반발하는 세력은 일부일뿐 대부분 귀족들은 그저 묵묵히 내가 하자는 대로
따르고있었다. 그들의 중심에는 리본과 3명의 귀족의 수장. 그리고 6무대신들이 있었고...
흠.. 그런데 왜 이것들이 안와.. 오늘 일찍 오라고했는데.. 
잠도 제대로 못잔 나도 일어나있는데... 웁쓰.....

" 폐하.. 그런데 입단식을 아침에 거행하신다고 하시고 오늘 정오로 미루신 연유는 무엇
인지요."

" 아 그거 이유가 있어.. 좀 있으면 설명해줄 사람이 올 예정이니까.. 기다려."

" 네 폐하."

그말을 끝으로 내가 입을 다물자 귀족들도 역시 입을 다물었고 지루한 침묵이
알현실을 뱅뱅 돈다.
지겹다.쳇..
사방이 뚤린 알현실 덕에 밖에는 그들과 만나기로했던 연무장이 내려다보이건만 
아직 사람은커녕 쥐새끼한마리 안보인다. 보이는거라곤 하늘소 몇 마리 뿐이다. 
내가 말을 해놓고도 썰렁하군.. 자중하자..

10분이 흘렀다.

톡톡톡( 의자난간으로 손가락 끝으로 두드리는소리)

조용한 알현실에 나의 손가락 소리만 들린다.
소리가 꽤 듣기가 좋아서 가락까지 붙이며 속으로 내고향노래를 흥얼거렸다.
이러다가 재미붙겠다는 생각이 절로든다.

또 10분이 흘렀다.

톡톡톡톡톡톡톡 

처음에야 느릿하게 박자감을 깔던 소리가 조금씩 빨라지고 또 내인상도 험악해진다.
남이 나를 몇시간이 기다리든 뻔뻔하게 미안 늦었어..라고 받아칠 수 있는 나지만
상대편이 늦는건 절대 용서못한다.
난 인내심이 부족한 놈이란 말이야...
10초 이내로 안오면 그노무시키 직이삐린다.
10, 9, 8, 7,6,5,4,3,2,2 반에 반 2반에 반에 반 2반에 반에 반에 .......삐이이
익!!!!!!!!!!!!!!!(한계선에 다다른 인내점. -수은 온도계를 연상해주길 바람. -.붉게 변한 수은
계로 당장이라도 터
질 듯이 부풀어오른다..) 1~~~~~~~~~~~~~~ 제로오오오오옷..................
뿌드득....도저히 회생의 가능성이 보이지않는구나.. 릭.. 넌 죽었어.

" 일분 일초가 아까운 이시점에 늦어.. 넌 죽었다."

내가 모종의 조력자에 대한 살기를 물씬물씬 풍기고있을 때 내중얼거림을 들었는지
리본이 식은땀을 삐질 흘리며 물어온다.

" .. 무엇을 말씀이십니까.."

" 오늘 아침일찍 오라고했는데 이것들이 안오잖아."

" 이것들이라 하심은..."

" 그게...-중략- ....된거야. 이제 알겠어."

리본의 고개가 끄덕여지고 약간 놀란 눈치로 내게 다시 묻는다.

" 삼백명이나 되는 기사들을 호출하신 이유는 또 무엇인지요."

그러고보니 그이유를 설명안해줬군.
리본의 질문이 여기있는 모든이의 마음을 대변하는 듯 내대답을 강요한다.
간도 크지.. 난 황젠데..그런 눈으로 보는건 불경죄야...
하지만 봐주지. 오늘은 정말 역사적인 날이니까...

" 끌고오라고 시킬거거든.."

" 뭘요?"

귀족들 모두 리본과 나의 대화에 귀를 기울리고 있다.
호기심이 동한 듯 눈이 반짝 반짝 거리는데 내대답을 듣고서도 그런말이 나오려나 
모르겠다. 내가 좀 사악한 모양이다.
은근히 그들의 놀랄 표정을 즐기다니...
나는 씨익 웃으며 기사들의 용도를 한마디로 이렇게 말해주었다.

" 내 명령서들고 내 명령 안들을것같은 문신들집에 일일이 찾아가서 입단할 녀석들 끌고
오라고 시킬려고...."

"............."

" 그오만한 문신들의 표정이 어떻게 일그러질지 지금 나는 아주 기대가 되거든. 
너희들도 그렇게 생각안해? 꽤 재미있겠지?."

나는 방긋웃으며 그렇게 말했건만 귀족들은 말이없고...
오히려 어떻게 그런 생각을 다했는지 참으로 황당하다 못해 기가막히다는 표정이다.
내가 좀 특이한 성격이긴 하지.. 푸할할할...
하지만 리본이하들도 모두 반쯤 포기했다는 표정들...
여기서 내가 감탄한건 내가 하는 일에 분명 절망하고있지만 나를 지킬생각으로 골몰하고
있는 저들의 표정들이다.
정말 충신인 모양이다.
나이는 대충 내 아버지나 할아버지뻘쯤 되는 이들이였지만 모두 하나같이 인상이 좋았다.
게다가 나를 걱정하는 구색들이 모두 진심이 흘러넘치고있었고...
그들의 중심에 있는 리본이하 10명의 표정들이 더욱 확연히 들어났는데.. 나를 보는 눈빛
이
상당한 염려스러움이 담겨있었다.
나중에 꼭 보답해야지.. 고생만 시키는 게 영 미안하다.
그런데 왜 이것들이 안와.. 쩝 이거 혹시 맘이 변해서안오는거 아냐..
혹시 내계획을 다른 반대파들에게 불었을지도...
에이 그래도 제딴에는 무신인데 설마... 아니지 설마가 사람잡는다는 말도 있는데.. 
혹시 또 모르지... 아아.. 고만생각하자. 이런쪽으로 생각하면 끝이 없다.
아아 우선 진정하고.. 흥분하면 손해보는건 나니까...
바람이나 쐬자...

.....사아아아...

으음.. 바람 소리좋고. 날씨도 그럭저럭 좋은편인데.. 로위나랑 승마나 하러 가고
싶은....얼래? 바람소리에 섞여서 뭔소리가 들린다.

.........휘이잉...... 으아아..........살려.. 휘이잉.....

나는 저도 모르게 미간을 살짝 찡그리고야말았다.

" 비명소리?"

다시 귀기울려 들어봐도 분명히 사람의 비명소리다.
게다가 소리의 크기로 볼 때 이 주변이고....
물론 주변이라고 해봤자 보통사람보다 훨~씬 좋은 청각이라는 것을 염두해볼 때
대충 10라쥬(1라쥬=10m)는 넘을테지만....
게다가 알현실로 뛰어들어오고있는 사람들의 발자국소리...
벌컥 문이 열렸다.
저자식은 노크도 할줄 모르냐?
노크도 없이 문을 열어젓히고 들어온 자에게 예의가 무엇인지 장설한 설명을 해주
려던 나는 순간 머릿속을 강타하는 강렬한 파장에 숨을 턱 막혀왔다.

......기이잉.......

그리고 나의 반응과 한박자 늦게 애처롭고 구슬른 울림이 대기를 진동한다.
그것이 나를 부르고있는 소리다.
애닳픈 듯 더없이 서럽게 우는 그것의 울림.
그것은 나를 부르는 존재의 슬픔.. 
나는 벌떡 일어났다. 그리고 설명이고 뭐고 알현실을 뛰쳐나왔다.
뒤에서 귀족들이 나를 열렬히 외치며 따라오고있었지만 나는 상관없었다. 
거대한 존재가 나를 부르고 있다. 

... 나의 검 청명검靑冥劍이....



* * *


...못난 자신 때문에 과부가 될 그녀를 생각하며 한스는 곧 자신을 찾아올 죽음을 기다
렸다. 하지만 시간이 흘러도 목을 베이는 감촉도 없었고 아픔도 없자 한스는 이상함을
느꼈다. 그는 의아함에 눈을 떠보니 눈앞에 소녀가 자신을 쳐다보고있었다.
방금전의 살기는 어디로 가버렸는지 한없이 자애로운 표정이다.

" 당신은.. 아직 살려주겠어."

" 뭐..."

한스는 순간 얼이 빠졌다.
당장이라도 쳐죽일 듯 하던 소녀가 갑자기 마음을 바꾸어 살려준다니..
소녀는 그런 그의 마음을 읽기라도 한 듯 순수한 미소를 머금는다.

" 당신은 아직 이세상에 미련이 있는 것 같으니까.. 내가 죽이면 곤란해.
원귀寃鬼가 될테니까.. 그럼 주인님이 화내실거야."

" 주..주인님?"

자연스럽게 소녀의 입에서 흘러나오는 소리없는 미소.
사랑에 빠진 소녀마냥 얼굴을 붉히면서 황성을 가르키며 말한다.

" 저곳에 계셔. 나의 주인님이... 어떻게 될지는모르지만... 나는 주인님 곁으로
갈거야. 아니 꼭 가야돼..그러니 날 막지마. 다음에는 절대 용서없으니까.."

그는 소녀가 무슨 말을 하는지 몰랐지만 그저 살려준다는 말에 고개를 끄덕인다.
소녀는 알아들은 듯 고개를 수차례 끄덕이는 그를 보며 검을 거두어들인다.
그리고 굳게 닫혀진 문안으로 발을 디뎠다.
한스는 닫혀진 문으로 묵묵히 걸어나가는 소녀를 부르려고했지만 곧 그마저도
어리석은 짓이라는 것을 알게되엇다.
소녀의 몸은 허상이였다는 듯 아무런 장애없이 문을 통과해들어간 것이다.
대기에 떠도는 바람처럼...
파문을 일으켜 흔들리는 공간을 한참동안을 바라보고있던 한스는 경비대로 달려
갔다. 그리고 방금전 일을 모두 알렸다.
당연히 경비대는 비상이 걸렸고 한스는 황궁의 소란을 바라보곤 집으로 뛰어갔다.
일이고 뭐고. 다 필요없었다.
지금 그에게는 목숨만큼 중요한게 없으니까...
당장에 집으로 돌아가 아내와 감동의 재회를 할것이다.
그리고 함께 사랑을 속삭일 것이다.
하스는 그렇게 결심하며 곧장 떨리는 몸을 추스르며 황도밖으로 뛰기시작했다.
그리고 한참뒤 황성에서 멀어질때즈음 해가 밝아오고 사람들의 비명소리가 들렸
지만 그는 뒤도 돌아보지않고 뛰었다.
자신의 사랑하는 아내를 떠올리며...

[환생판타지]-카인-7화(3-4)

쏴아아아.... 휘오오오...

대기가 술렁인다.
그술렁임과 함께 나의 마음또는 술렁이고 또 다급해진다.
알현실을 뛰쳐나온뒤 본능적으로 검이 있는곳으로 전심전력으로 뛰었다.
황제가 뛴다는 사실에 놀란건지 복도곳곳에 있는 시종시녀일동이 눈을 동그랗게
뜬채 멍하니 서있는다.
바빠죽겠는데 살아있는 조각상이 되버린채 나의 장애요소로 변해버리자 나는
성질을 죽이지못하고 소리를 버럭 지르고야말았다.

" 야 임마. 비켜 복도 사용법도 몰라. 밖으로 나가려면 오른쪽으로 달라붙고 
안으로 들어오려면 왼쪽으로 달라붙으란 말이닷!"

퍽 .

" 악. "

안들려..

팍

"억."

바빠죽겠는데 자빠진놈 잡아줄 시간 없다. 흥..

탁.. 

" 끼얏!! 어떻게 접시가... .."

와장창..쿠탕....
우당탕...

오늘 나 대형사고가 연달아친다,
아마 전과를 보면 철과상. 속도위반 등등으로 벌써 철창에 끌려들어갔을거다.
암...저 눈빛들을 봐라..황제만 아니었어도 당장에 욕설을 퍼부어댈 포즈의 시종
일동을...무섭다.. 허걱! 
방금 나한테 부H혀서 자빠진 저기 구석에 있는 아가씨는 날 손톱까지 세우고 
바닥을 벅벅 긁어댄다.
역시 여자에게는 무조건 신사적으로...
나는 손을 내밀어 시녀를 일으켜세웠다.
그런데 뒤에서 소리없는 야유가.... 웁쓰.. 누구야 대체. 나한테 불만있음 내앞에서 
말해. 뒤에서 궁시렁 거리지말고. 속좁은 것들...
오옷 내가 지금 이렇게 딴짓을 하고있을때가 아니다.
고녀석이 폭주하면 곤란하니까 뛰자. 무조건 뛰자.
갑자기 모 Cf 광고음악이 생각이 나는군.. 바로 말 달리자.. 말달리자~♬
더 헛소리를 한다.
차라리 입을 다물어버리자.. 합죽이가 됩시다. 합..
요리조리 피해가면서 크고작은 사고를 치며 오늘 하루 복도사고는 몽땅 내가 다
친다. 약간의 통증을 동반한 충돌사고와 접촉사고... 좀 미안하구만..
고급스러운 은쟁반이 바닥에 깨어지고 그위를 덮어주듯 빨래감이라고 하기에는 
때하나 끼지않은 비싼 옷감들이 흝어져있고... 나중에 욕좀 들어먹겠군.

" 폐하."

" 폐핫 거기 서십시오옷~"

떠그랄~ 바빠죽겠는데 결국은 다 따라왔네...
노엘, 루이스, 정말 안빠지는데 없구나...
나는 인상을 팍 구겼다.
급해 죽겠는데 저것들까지 어떻게 데리고 가.. 아후...

" 왜 다 따라오고 난리들이야. 기다리고있으면 알아서 안오겠냐. 앙. 내가 따라오
지 말라고그랬잖냐... 느그들 지금 내말 씹은거냐? "

내가 들어도 좀 짜증스러운 기색이 팍팍 느껴지는 말투다.
눈썹이 휘날리도록 뛰던 내가 멈춰서자 마자 그들에게 버럭 소리를 지르자
대신들도 모두 걸음을 멈추고 고개를 조아린다.
그리고 대표격으로 한 남자가 말했는데 

" 폐하께서는 그런 말씀 안하셨습니다."

... 실수다.. 흠...

" ... 그럼 지금 명령하는데.. 따라오지마."

" 어차피 폐하를 따른다고 뛰어왔는데 끝까지 가겠습니다. 폐하. 어차피 리보아
공작님과 몇몇 노대신들은 남아계시니까요."

그러고보니.. 다 나왔다고 생각했는데 고작 10명정도밖에 안왔네?
하긴 그곳에 있던 귀족들은 상당수가 나이가 지긋하게 드신 노인들이였으니 젊은
나의 뜀박질을 따라잡을 리가 만무하고.. 그나마 좀젊은 축의 그래봤자 50대지만
젊은 층의 귀족들중 체격이 되는 이들만이 나를 따라왔던 것이다.
땀을 뻘뻘 흘리며 따라왔는데 그냥 쫓아보내기에는 내가 너무 마음이 모질지 못
해서.. 훗...

" 그럼 따라와."

그리고 나는 다시 뛰었다,
끙... 어째 불길하네.. 이거 빨리 도착해야할텐데...


날은 밝았지만 아직은 이른 아침시각 황성의 경비대원들은 침입자가 난입
했다는 한스의 보고에 평소에 조용하던 황성의 아침은 오랜만에 소란스러워
졌다. 경비대의 부대장 렉스는 대장이 잠시 자리를 비운 사이에 벌어진 소란
에 대장의 대행할 권한으로 급히 경비대원들을 호출했지만 이른시각이라 그
수가 많지않았다. 겨우 200명 남짓되는 경비대원들만이 모였고 렉스는 우선 
아쉬운대로 그들을 끌고 급히 현장으로 달려갔다.
그러면서도 만약에 경우를 대비해서 황실의 기사단에 연락해두는것도 잊지
않았다. 현장에 도착하니 벌써 몇몇 대원들이 침입자로 보이는 이들에게 중
상을 입은채 바닥에 뒹굴고있었다.
그리고 침입자로 보이는 젊다못해 아직 어려보이는 소녀라는 것에 어이없어
했지만 곧 소녀의 손에 들려진 청색의 검에 셜?희미한 기운이 셜?것을 보
고 경악했다. 고작해봐야 열 다섯 여섯쯤으로 보이는 그것도 소녀가 검기를 사
용하다니...무표정한 얼굴로 바닥에 널린 부상자들을 한번씩 쳐다본 소녀는 어디
론가로 걷고있었다.
렉스는 소녀가 가는 쪽이 황제궁인 템포리아 궁이라는 것을 알고 그녀를 막기위해
검을 뽑았다.

" 멈춰라. 더 이상 움직이면 공격하겠다."

우선 렉스가 강력하게 소리치며 소녀를 막아섰지만 그는 공격할 엄두도 내지못
하고 있었다. 이곳에 오기전에 연락해두었던 기사단이 빨리 도착하기만을 빌뿐...
하지만 곧 그는 몸을 움찔 거릴 수밖에 없었다.
앞을 막아선 자신을 뚫어지게 쳐다보던 소녀의 굳게 닫혀진 입술이 열리면서
목소리가 흘러나왔던 것이다.

" 너도 날 막을셈이냐? "

소녀는 그를 뚫어지게 쳐다보며 물었다.
자신을 막아서는 그의 무모함을 비웃기라도 하듯 입꼬리가 살짝 말려올라간
미소를 짓는다, 렉스는 미미하게 비꼬는 기색을 띄는 소녀의 태도에 순간 울
컥했지만 몇 년동안 해온 경비대의 부대장다운 노련함을 가지고 침착하게 소
녀의 말에 대꾸했다.

" 이곳은 황궁이다. 물러나라. 소녀. 그렇지않겠다면 힘으로라도 막겠다."

소녀가 고개를 갸웃거리는가 싶더니 언제 움직였는지 그의 앞에 바짝 다가왔다.
그리고 순간 공간을 쪼갤 듯이 날아드는 소녀의 검을 다급히 쳐내며 뒤로 두어
발자국 물렀다. 몸이 움직이는것조차 보지못했던 렉스는 검을 피할수있었다는
것만으로도 행운이라고 여겨졌다. 그만큼 소녀의 검은 무서울정도로 빨랐고 또
한 정확했다.

슈욱..... 푸욱 

" 읏! 젠장."

소녀의 검이 날아들며 바람이 그의 뺨을 스쳐지나간다.

차창. 챙...

가가가각........ 창...

" 으아악...."

" 크아악.."

렉스는 아슬아슬하게 자신의 목줄기로 날아드는 소녀의 검을 피했지만 그
는 곁에서 보좌하고있던 경비대원들은 소녀의 검에 각각 복부와 어깨부위
에 부상을 입고 째지는 비명을 울리며 균형을 잃자 당장에라도 쓰러진 대원
들에게 숨을 끊어놓읗듯이 검을 아래로 고쳐쥐며 날을 내리꽃는 소녀를 보며
낮게 욕설을 퍼부었다.
그리고 순간적으로 옆구리쪽이 빈 것을 발견한 그는 더도 생각할것도 없이 
검 손잡이 달려들었다. 쾌검이 특기인 렉스였기에 이번 공격이 성공할 자신이
있었다. 하지만 곧 그는 신을 부를 수밖에 없었다.
소녀의 옆구리를 찔렀다고 생각했는데 피는커녕 오히려 검날이 허공을 벤 것
마냥 옆구리로 보이는 소녀의 형태가 말그래도 일그러진 것이다.
잔잔한 호수의 수면에 돌을 던지면 파문을 일으키며 깨끗하게 비춰지던 사물의 
형태를 일그러뜨리듯 그렇게 일그러져버린 것이다.
그리고 시간이 흐르면서 원래대로 돌아오는 광경에 그는 도저히 짐작이 가지
않는 알 수 없는 저소녀의 존재감에 황당함과 함께 한풀 기가 꺽이고 렉스는 
오늘 하루 대장의 복통 때문에 대리를 하게된 자신의 불운에 정녕 후회스러워
하며 잠시 느슨하게 쥐어진 검손잡이를 힘주어 쥐었다.

" 크윽....."

그리고 때맞춰 사방에서 날아드는 수십개의 검의 잔상에 렉스는 본능적으로 몸
을 움츠려들었다. 스스로가 검술실력이 상당하다고 자부하고있었는데 ...
전혀 본적도 들어본적도 없는 소녀의 검술에 렉스는 공격은커녕 방어하는데만 급
급한 자신의 모습에 순간 망연해질 수밖에 없었다.
황성의 경비부대장이지만 그래도 제국의 기사로 치면 서드 나이트(Third Knignt)
와 거의 동등한 실력을 가지고 있다.
제국의 기사들중 일급은 아니었지만 이급수준의 실력있는 무신인 그가 아직 어린
소녀에게 그것도 퍼스트 나이트(First knignt)들중 소수의 기사들만이 겨우 쓸수있
다는 검기를 자유자재를 사용하며 검의 잔상마저 만들어낸다는것에 기가 턱턱 막혔
다. 대체 저 소녀는 누구란 말인가?
감정이 아예 존재하지도 않는지 인형처럼 무감정한 표정을 지으며 공격을 퍼붓는
소녀의 모습은 사람이라고 보기에는 너무도 이질적이였다.
또한 마치 감정은 아예 존재하지도 않는다는 듯 인형같은 무표정함이 렉스는 더욱
두렵게 느껴졌다. 검을 피하며 침입자가 의외로 어린 소녀라는 사실에 약간 맥이 
빠져있던 가볍게 여기고있던 렉스로써는 온몸을 긴장시켰다.
기사단에 연락해두기로 한게 정말 다행이란 생각이 절로 들 때 즈음 때마침 멀리서 
희뿌연 흙먼지가 일었다.

두두두두두....

히이이잉 .... 다그닥 다그닥..

연락했던 기사들이 도착한 모양이다.
경비대의 연락이 받은 곳이 현장에서 가장 가까운 곳에 위치한 친위기사단 2부대
로 단장 스캇을 선두로 100명의 기사들로 모든 뛰어난 기사임을 자부라도 하듯이
상당히 예기가 그들의 주변에 맴돌고있었다.
땅을 박차는 힘찬 말 발굽소리에 렉스의 표정은 순간 환해졌다.
안그래도 좀 껄끄러웠던 상대였던지라 줄행랑 치고싶은 맘이 굴뚝 같았던 그였다.
기사들이 그것도 그와 친분도 어느정도 있는 스캇단장이 오자 그는 더 이상 나설
필요가 없다는 사실에 미친 듯이 기뻐했다.
그리고 아틸란타의 수많은 신들에게 감사하며 뒤로 조금씩 물러났다. 이때 공격당
하면 끝장이라고 생각하며 인상을 굳혔지만 소녀는 전혀 움직일 생각을 하지않아
의아했지만 그래도 렉스의 마음은 암울한 안개가 걷혀진것처럼 밝아졌다.
시작한지 얼마되지않았지만 그와 소녀와의 대결을 불안하게 응시하고있던 수십의 
경비대원들의 표정들도 순간 환해졌다.

" 기사들은 거리를 두고 침입자를 경계하라."

" 예."

단장의 명령에 기사들은 반수는 말에서 내려 검을 뽑아들고 방금전까지 경비
대가 둘러싸고있던 침입자를 경계했다.
모두 침입자가 어린소녀라는 사실에 당혹해하는 표정을 숨기려고 하지않았으나
바닥에 피를 뿌리며 쓰러진 경비대원의 모습과 소녀의 몸에서 느껴지는 강한
힘의 파동이 진지한 자세로 소녀를 경계하고있었다.
기사들에게 있어서 상대의 실력을 가늠하는 것은 필수였기에 저 여리게만 보이는 
소녀가 얼마나 강한 실력자인지 본능적으로 스캇역시 한 실력하는 기사답게 소녀
를 둘러싼 기사들에게 긴장을 늦추지않도록한 뒤 침입자의 근방으로 다가섰다.
여차하면 공격할수있게 랜서(Ranseur)를 집어들었다.

" 근 석달만이군. 스캇..오랜만이야."

" 너야말로. 렉스."

40세가 멀지않은 것을 보이는 스캇은 뺨에 짧은 검상이 상대를 위압감을 안겨
주었지만 기본적으로 보면 인상이 좋은 편인 그가 씨익 웃는다.
그리고 곧 현상황에 설명을 부탁했는데 렉스는 겉으로는 침입자에 대한 것에 인정
을 했다고했지만 시각적인 것으로 볼 때 너무도 여려보이는 침입자에 대한 어이없
음을 감추지못하고있는 스캇을 보며 입을 열었다.

" 저 소녀가 침입자인건 확실하네. 자세한건 알수없겠지만 한스의 보고에 따르면
소녀가 나타난 시각은 새벽 4시 반경으로..... 뭐라드라.. 그래 주인을 찾으러왔다
고 하더군,"

" 경비대장의 양자라는 그 녀석이? 주인이라니? 아니 그보다 황성정문은 안에서 열
지않으면 열지못할텐데 어떻게 들어왔다는건가? "

그의 반문에 렉스는 고개를 끄덕였다.

" 혹시 황성에 내통자가 있었단 말인가?.."

설명을 듣던 스캇이 문득 심각한 표정을 지으며 물었다.
만약에 그런거라면 상황이 복잡해진다.
목표가 무엇인지 또한 무엇을 위해 잠입한건지도 전혀 모르는 판국이다.
당연히 예측이 되는거라면 황제시해일텐데..
그런 거라면 국가간의 신경전에 해당한다. 
몇백년동안 황위다툼외에는 이런 국가간의 외교문제에 있어서는 상당한 문제
로 작용한다.
겉으로야 사이가 좋다지만 속으로 무슨 생각을 하는지 모르는 게 국가간의
관계다. 외교로 평화를 유지해왔다지만 거기에는 강국이라는 표어가 있었기에 가
능했던 일이기도 한 것이다.
제국의 수도에 정체모를 침입자가 난입한것만으로도 국가의 자존심문젠데 
침입을 방조했다는 이유로 기사들의 문책도 문책이지만 대륙의 초강대국이라는
제국의 위신이 달린 문제다.
그전에 입조심이야 시키겠지만 어디 그게 함구시킨다고 될 일인가.
발없는 말이 천리간다고..
다행히 스캇이 생각했던것과는 다른 모양이다.
렉스는 설명을 이었다.

" 한스가 말하기로는 성문을 그냥 통과해버렸다더군. "

"........."

"...스캇 지금 내 정신상태를 의심하는거라면 관둬줘. 나는 엄연히 정상이고
또 엄연히 현실이야. 나도 경험한 일이라고, 내 단원들중 한명이 저 소녀 침입
자에게 검을 찔릴 때 빈틈이 있길래 찔렀는데 그냥 검이 통과해버렸어. 나참 진
짜라니까.."

그는 흥분한 렉스를 약간 묘~ 한 표정을 짓고있었다.
도저히 못믿겠다는 표정이다.
비슷한 또래의 장년답게 렉스는 미심쩍은 표정을 지은 스캇에게 버럭 소리를 질
렀다.

" 에이 내말을 믿든 말든 니맘이야. 나도 입아프게 설명해줄 이윤 없으니까..
젠장. 모두 한발작 물러나 기사들을 엄호해라. 거기 빨리 빨리 움직여. "

"... 이봐.. 렉스."

" 빨리 움직이라니까.. 내말 안들리나!! "

그리고 렉스는 할말을 다했는지 스캇이 불러도 고개를 횡하니 돌리며 경비단원들
에게 명령을 내리기 시작한다.
스캇은 자신이 말할 기회도 주지않고 사라져버린 렉스에게 잠시 얼이 빠졌지만
곧 말을 끌고 침입자에게 다가갔는데 기사들의 표정은 검은 뽑았지만 공격을 하지
못하고 망설이는 기색이다.
그모습에 스캇은 혀를 찼지만 이해가 갈것도 같은게 소녀 침입자와 눈을 한번이라
도 마주했다면 누구도 검을 겨눌수없을 것이다.
푸르른 호수를 그대로 박아넣은 듯 맑고 깨끗한 눈동자는 순수함이라는 무기를 가득
담고 일렁이며 자신을 막아서는 기사들 일동을 뚫어지게 응시하는데 그 눈빛이 자신
을 막아서는 이유를 모르겠다는 뜻과도 같아서 스캇마저도 공격할 엄두도 내지못하고
주춤거렸다. 저도 모르게 검이 아래로 스르르 내릴 수밖에 없었다.
렉스가 그가 도착하기를 기다렸던것처럼 그역시도 이유는 다르지만 저소녀를 눈앞에
둔채로 망설이고있는 것이다. 하지만 그는 기사였고 황실을 지킬 의무가 있었다.
렉스는 주춤거리던 스캇이 랜서를 힘주어 잡으며 입을 굳게 다물자 그는 대원들에게
손짓으로 물러나도록 했다. 친분이 있었다고는하지만 그는 기사고 렉스는 엄연히 경비대원
일뿐이다. 여기서 기사를 이끌 권리가 있는 것은 스캇이지 자신이 아닌 것이
다.



" 이곳은 황궁이다. 침입자여. 물러나라."

소녀는 걷고있었다.
아무런 생각도 없었다.
시야에는 방금전과는 다른 온통 갑옷을 걸친 사람들 뿐...
가도 가도 자신을 방해하는 존재들...
처음에는 귀찮았지만 이제는 호기심이 느껴졌다.

인간... 나의 주인님과 같은 인간...
그리고 나를 막아서는 약한 인간들...

걸음은 멈췄지만 소녀는 불쾌하지않았다.
처음에 이곳에 도착했을 때 주인의 공명에 흥분했었지만 지금은 충분히
조절할수있으니까...
하지만 왜 이곳인간이 자신을 막는지 소녀는 이해할수없었다.

...주인님이 항상 말하셨던 것처럼 살아있는 것을 죽이지는 않았는데.. 

소녀는 고개를 갸웃거렸다.

"....날 왜막지? "

'그분'에게 얻은 음성...
항상 듣기만했던 주인님과 같은 목소리.
소녀는 말하는 것이 이렇게 즐거운것인지 몰랐기에 그렇게 '물어본다'라는 것을 
해보며 환하게 웃었다.
언제움직였는지 그의 앞에 바짝 다가선 소녀의 움직임조차 보지못했던 스캇은 순
간적으로 그상태로 검을 휘둘렀다면 자신은 최소한 사망이였다는 것을 상기하며
손에 쥐고있던 랜스를 힘껏 쥐며 가볍게 몸을 떨었다.
하지만 살의가 전혀없는 어린아이마냥 천진한 음성이였다.
막 말문을 튼 갓난 아기가 마치 좋아하는 장난감을 달라고 하는 칭얼거림
과도 같은 ....너무도 순수하고 또 순수해서 순간적으로 지금 소녀가 침입자라는
사실도 잊은채로 한참동안을 멍하니 소녀의 푸른 동공을 쳐다보고있다가 그보다
빨리 이성을 찾은 렉스가 옆구리를 몇차례 찔러준 뒤에야 흠칫 놀라 정신을 차렸
다. 그리고 또 잠시 뒤 렉스는 순간적으로 미소를 짓고있는 자신을 보고 놀라고있
었고.. 이건 침입자에게 기사들이 휘둘리고 있는 판국이였다.
우왕좌왕하고있는 그들을 바라보던 스캇이 굳은 표정으로 랜스를 고쳐쥐어 소녀의
목쪽으로 겨누었다.

" 이곳은 제국의 황성이고 그 황성을 지키는 것이 내임무다. 넌 누구냐? 여긴 
어떻게 들어온거지? "

하지만 우선 그렇게 말은 했지만 곧 그는 몸을 움찔 거릴 수밖에 없었다.
앞을 막아선 자신을 천진하게 쳐다보던 소녀가, 부드럽게 미소짓던 소녀의 순진해
보이는 미소가 순식간에 사라져버리며 무섭게 자신을 쏘아보기시작한 것이다.

" 너도 날 막을셈이냐? "

소녀는 그를 뚫어지게 쳐다보며 물었다.
자신을 막아서는 이유를 모르겠다는 듯이...
소녀의 아름답지만 초점을 잃은 동공이 분노를 띄었다.
푸른 예기가 소녀의 몸주변에서 뿜어져 나왔다.
또다시 자신의 앞길을 막는 인간들..
이해할 수 없다. 그저 주인님의 곁에 가려고하는 나를.. 왜 막아서는지...
소녀는 앞으로 걸었다. 

......우우우우웅.......

소녀의 살기와 함께 손에 쥐어져있던 푸른 색 검의 날에는 서서히 검기가 션?나갔다. 그리
고 그와 함께 소녀의 몸에서 풍기는 알 수 없는 이질적인 기운에 
스캇은 순간 질린 듯 했다.
하지만 곧 그 자리에 있던 이들은 모두 당황할 수밖에 없었는데 당장에라도 공격해
올 듯 살기를 풀풀 풍기던 소녀가 그 자리에서 조금도 움직일 생각도 하지않은채로 
그들을 뚫어지게 쳐다보더니 실망한 듯 시무룩해하는 표정을 짓는것이였다.

" .. 이곳에서는 이상하게 미련을 가진자가 많아서 귀찮아. 현생에 수많은 업보業
報을가진 존재들쁜.. 내가 막 대할 수는 없잖아. *카르마의 길에 들어서기에는 아직
은 먼 자들..... "

소녀는 다시 한번 주변인을 둘러보았다. 그리고 더욱 침울해진다.
서슬퍼런 어투로 내뱉듯이 말하며 자신에게 향해진 검날을 보며 순간적으로 뒤로
물러났던 스캇일동은 갑자기 침울해져 소녀가 중얼거리는 말을 어느것하나도 알아
들을 수 없자 더욱 황당했다. 그리고 함께 풍겨지는 살기가 순간적으로 사라지는가
싶었다, 그모습에 의아해하고있던 그들은 곧 이어지는 상황에 당황할 수밖에 없었다.
갑자기 살기를 거둬버린 소녀가 그 자리에 털썩 주저앉더니만.... 

" 훌쩍.. 주인님한테 가야되는데....우흑... 우아아아앙.. 주인님.. 나 여기 싫어.. 흑흑..
나 집에 갈래.. 와아아앙...."

....대뜸 울어버린것이다.
스캇은 황당함을 금치못했고 소녀의 주변에 있던 이들이 모두 남자들이고 또
여자의 그것도 속은 어떻든 겉으로 보기에는 보호본능을 자극하는 여린 소녀라는 
사실에 반쯤 홀려있었던지라 소녀를 둘러싼채 경계를 하던 기사와 경비대원
들은 어쩔줄몰라하며 울고있는 소녀에게 다가갔다.
하지만 곧 소녀가 집어던지는 돌맹이 세례를 받을 수밖에 없었는데...
지금까지 돌아가던 심각한 상황이 순식간에 무너지는 광경이였다.

" 흐끅 ..나... 당신들 싫어. ..흐끅.. 주인님한테 훌쩍 갈거란 말이야아.. 우흑.. 와아앙..
주인님.."

....키이이이이잉...................

" 으윽.."

" 뭐.. 뭐야.."

" 어.. 우악.."

무엇의 울림인지 알길이 없는 날카로운 진동이 그들의 머릿속을 회집었다.

히이이잉....히잉... 푸르르르...

" 와악..."

" 이 말이 미쳤나? 워워.. 진정해..."

" 악.."

말이 날뛰기시작한다.
말을 타고있던 기사들은 날뛰는 말로 인해 바닥으로 낙마하여 떨어지고 비명을
울린다. 아마도 그들중 마법사가 있어 이상황을 보았다면 경악했으리라...
소녀의 울음이 주변의 무한한 마나와 호응하며 거대한 파도처럼 일렁거리며
퍼져나가는 모습을...그리고 소녀의 무릎팍에 놓여있던 검의 울림과 함께 주변을 
조금씩 둥근 거대한 원을 그리며 응집되어진 마나의 기운이 뿜어져나오는 광경
을....분명 아름답지만 그만큼 강렬함을 가진채 폭발적인 위력을 숨긴 순수한 자
연의 마나였다. 오래전에 이세계에서는 소실해버린 힘...

--------기이이이이이잉-------------

대기가 ㈀芽?
그리고 바람의 파도를 자유롭게 날던 무형의 정들이 자신의 몸을 ㈃?진동에 
소리없는 절규를 터트린다.

털썩...

기사들은 귀를 틀어막았다. 고통스럽다.
온몸을 찌르는 듯 누군가가 자신의 몸속을 회집어다니는 감각...

" 와아앙~ 주인님......."

서서히 ..하지만 위험한 기운을 뿜어내며 검은 폭주暴注했다.

" 와아악!!!!!!"


-----------



-------지이이잉--------

" 읏."

소리가 점점 가까워진다.
바로옆에 들리는것처럼 확연한 울림.
나는 걸음을 재촉했다.
어차피 사력을 다해 뛰고있었지만 육체적으로는 몰라도 정신적으로라도 빨리
뛴다고 생각해야 좀 안심이 될것같았다.
그런데 진동이 계속 커지기만한다. 조금 진정되는가 싶었는데....

젠장.....

비유해주고싶어도 적당히 해줄 거리도 없다.
광산에 구멍낼 때 다이나마이트 수십개를 터트린거랑 맞먹는다고 밖에는
아니 더한가.. 아아 지금 내가 뭔 헛소리를 하고있는건지도 모르겠다.

........기이이잉........

또다. 잠시 한눈 판사이에 진동이 더 커졌다.
이래서 공명共鳴은 귀찮다는 거다.
빌어먹을...
그울림에 나는 머리가 깨질 듯이 아팠다.
익숙한 고통..
떨어져있을때 당연히 느껴왔던 나의 고통이 머릿속을 회집어나간다.
도저히 이고통을 참을길이 없다.

".. 크..윽... 머리가..."

".. 폐하?"

" 빌어먹을... 이곳에서 적응하느라 바빠 잊고있었는데....젠장.. 그만 좀 울어."

나는 정말 머리를 쥐어뜯으며 허공을 향해. 나를 부르는 울림에 결국은 버럭 
소리를 질렀다.

" 우쒸~ 머리카락 한웅큼이나 빠졌잖아., 제길 내가 대머리되면 누가 책임질거냐..
이망할놈아.. 에이 니기미 ~~@$^#@!%^&!$#@#!!!!!! "

하지만 더욱더 울림은 커져가고 나의 괴로움은 더해간다.
뒤에서 갑자기 아무것도 없는 허공에 욕설을 퍼부어대자 뒤따라오던 대신들의
표정이 그야말로 미친놈 보는 눈초리다.

" .. 어의를.. 어의를 불러라. 폐하께서 실성하셨다 "

" 누가 미쳤다는거냐! 망~할 죽엇!!!"

퍼억...

나는 망설이지않고 뒤로 달려가 실성했다고 말했던 귀족에게 어퍼컷을 시원하게
날려주었다. 그리고 후우~ 심호흡 한번 하고. 
누군지는 모르지만 다음에 천천히 손봐주겠어. 
그리고 나는 멍하니 서있는 귀족들을 뒤로 한 채 다시 눈썹을 휘날리게 뛰었다. 
규칙적으로 머릿속을 회집어대고있는 공명의 영향력이 점차 약해지고있는걸로 봐
서는 이제 한 몇분거리에 내검이 있을거다.
그런데 나는 이와중에 떠오르는 의문을 참을길이 없다.
대체 어떻게 검이 이쪽으로 넘어올수있었을까..
여기는 21세기 한국이 아니다. 이계異界다.
푸르딩딩이가 돌려주겠다고는했지만 내검이 보통 성깔인가.
가끔씩 주인인 내 말도 잘안드는 분명 검이지만 검이 아닌 생각을 공유하는
이곳식으로 말하자면 이른바 에고소드다.
나말고는 손잡이도 못잡게 100만볼트짜리 전류를 파지직 흘려대는 속좁고
존심만 드럽게 쌘 검이란 말이다.
푸르딩딩이가 나한테 데려다준다고했어도 순순히 따라갔을 리가 없는 놈이다.
그렇담 지발로 직접 걸어왔다는 소린데...
그게 어디 말이 되는소린냔 말이다.
대체 어떻게...
으으.. 우선 가서 알아보자.
어떻게 되었을지는 모르지만 제발 검아. 사고만 치지말아다오. 
따랑한다.-우욱 -

--키잉--

".. 어억!!"

내몸으로 그리고 머릿속 한가운데로 뭔가가 순간 관통했다.
절대 강조하지만 큐핏트의 사랑의 화살이 아니다.
뭔가 불안감이 내마음속을 홰집는다.
이상하다.

드드드드드... 

땅이 흔들린다.

" 지..지진인가?"

누군가가 말했지만 아무도 그말에 별 반응이 없다.
균형도 잡기힘든 판국에 그말에 일일이 대꾸해줄 인간이 더 이상한 놈일
테지... 
하지만 내가 판단하기로는 이건 지진이 아니다.
비록 내가 지진 불감증왕국인 한국에서 자라고 컸지만 지진을 구별못할
내가 아니다 이말씀...
이건 공기의 진동이다. 
굳이 예를 들어 비유해보자면 거대한 말굽형의 굽쇠가 사물과 마찰하는 순간 떨리
면 울리는 소리라고 해야할까?...
다만 볼륨의 크기가 엄청나게 차이를 보인다는 거다.
또 그소리가 상상 이상으로 너무 커서 땅을 그대로 갈아엎을 기세로 터져나온다는게 문제
다.

" 하.하.하. 설마..."

아니겠지....하하하...
식은땀이 삐질 흐른다.
이성은 아니라고 비명을 지르지만 내몸이 먼저 반응을 한다.

" 모두 스토오오오오옵!!!!!!!!!!!!!!"

나는 있는 힘을 다해 소리쳤다.

끼이이이익......

뒤에서 소리높여 나를 부르며 따라오던 귀족일동이 내소리에 순간 멈춘다.
발바닥에 연기가 모락모락 나고 냄새가 고리고리한 것이 안씻은지 오래됐어..
쯧 발좀 씻지..
손발이 깨끗해야 하루가 건강한 것을.. 쯧쯧...
거리는 좀 멀었지만 그래도 알아들었던 모양이다.
기특한것들... 아차 이러고있을때가 아니다.
바람의 비명...
내게는 익숙하지만 어쩔수없이 나도 사람이니까.. 겁을 먹는건 당연한거다,
제길...

" 젠장. 전부 귀막고 바닥에 엎드려. 쓰벌.. 욕나오게 할래. 당장 복도바닥에 
엎으리고 귀구녕 쳐막으라고. 당장!!!!!!!!!! "

귀족들이 주춤거린다.
하긴 더러운 복도에 눕기에는 체면이 말이 아니다 싶었겠지. 제길...
내가 보기에는 반짝반짝 빛을 내는 깨끗한 복도로만 보이는구만은...

" 어쩌고 저쩌고 중얼중얼.. 화이어(Fire).."

화르륵...
불덩이 크기 좋고...
엄청난 기운이 뿜어져나오며 가까워지고 있다.
급하니까 어쩔 수 없다. 
제길 ...
나는 주춤거리고있는 귀족들을 향해 일갈했다.

" 당장 엎드려. 안그러면 이걸 날려버린다."

귀족들 눈이 동그랗게 뜨고..설마..하는 눈빛으로 나를 쳐다보지만 지금 나는
농담할 시간 없다.

" 당장 눈 깔고 엎드려. 빨랑!!.. "

잽싸게 바닥에 엎드리는 귀족들...
나는 긴 장발을 흔드는 산산한 바람을 느끼고 하얗게 질렸다.
벌써 왔나...
나는 잽싸게 바닥으로 고개를 숙였다.

[환생판타지]-카인-7화(5)

우우우우........콰오......

바람이 날뛴다. 
높은 비명을 올리며 주변을 빠르게 몰아낸다.
증말 더럽게 큰 소음이다.
굳이 비유를 해주자면 15톤 트럭10대가 고속 100Km이상을 도로를 연달아 달리
는 소음과 비행장에서 비행기가 뜨기직전에 땅을 긁어대는 소리랑 맞먹는다.
바람이 사방의 것을 휩쓸며 상당한 피해를 입히고있었다.
아아 망할!!! 결국은 내검이 사고 친 모양이다.
쳐도 당당하게 화끈하게 쳐버렸다. 크윽...
근방의 유리는 모두 아작났고 대리석 신상이나 조각상들은 몽땅 허리가 날아가 바닥
에 구른다. 저것도 어떻게보면 문화잰데.. 문화재를 소중히 여깁시다.
12살 때 검의 폭주후 문중의 거처가 모조리 날아가 새로 집을 지어야했던것도 그렇
지만 거의 100평방미터를 넘기는 숲이 몽땅 날아가 폐하가 되버린 사태를 생각하면
지금도 나는 몸을 으슬으슬 떨리는 판국이였지만 이번에는 그나마 내가 먼저 알아채
서 다행이라고 생각은 했지만 어째 전보다 폭주의 강도가 더 심해졌다.
정말 나마저도 질릴정도로 엄청난 폭주다.
그나마 내가 먼저 알아채서 다행이였지. 그렇지않았으면 검의 폭주로 인해 생긴
기氣의 파공음 때문에 나는 몰라도 뒤에 있는 이들은 몽땅 형제도 거의 남지않고 ?겨 공기
속으로 스러졌을거다. 청명검은 바람의 속성을 가진 검이니까...
하지만 평범한 사람이 기의 파동을 겪기에는 무리가 많을터 뒤에서 뒤따라오던
대신들 일동이 몽땅 난리났다.
귀를 틀어막고는 있지만 진동을 몽땅 막기에는 무리가 많은 모양이다.

" 폭주暴注라니.. 그래도 희망을 가지고 믿었는데.. 크흑...망했다. 망했다고.. "

나는 아직도 바람이 불어대는 - 진동에 가깝다.- 가운데 벌떡 일어나 허벌나게 뛰었다.
사방에서 비명이 터져나온다.
악 또는 억. 또또는 으악...
정말로 단순한 소리다.
여기서 한마디.
비명소리에도 변화를 줍시다. 흠...
호걱 지금 내가 뭔 헛소리를 ...우쒸.. 나도 지금 제정신이 아닌가벼...
아아 옛날이여...
나는 무작정 뛰어 검이 있는곳으로 예상되는 곳으로 향했다.
그러길 한참.. 뒤에서 날 따라오는 귀족들도 반수로 줄었고 나역시 그들에게 신경
쓸 겨를도 없이 뛰어 검이 있는 걸로 확신되는 곳에 도착했다.
물론 나는 건물안 트여진 복도에 있는 난간에 있었고 내가 그곳을 내려다보는 자세
였지만 어째든 도착은 했으니 다행이 아닌가...
아마 저곳이 황성의 입구에 있는 가장 큰 정문일거다.
그곳에 대충 봐도 몇백은 됨직한 기사들과 말이 귀를 틀어막고 비명을 올리고 있는 
모습이 보이는데 나는 그들에게 무한한 동정심을 느꼈다.
얼마나 고로블꼬...
청명검이 내뿜는 진동은 상상을 초월한다.
예를 들어 부산에 폭주했다면 그영향권이 대구 대전을 거쳐 서울까지 끼칠정도.
그래봐야 서울에서는 조금 바람이 강한 정도겠지만 부산은 태풍이 불어닥칠정
도는 충분히 된다.
거기에 검의 울림으로 인한 진동까지.. 얼마나 괴롭겠는가.. 
나는 늬들 맘 다 이해한다.. 도와주마..
그런데 내검을 어떻게 진정을 시킨다.
오옷.. 결국은 그녀석에게 도움을 청해야한단 말인가...
고녀석이 부른다고 곱게 올 녀석도 아니고... 게다가 여긴 이계異界인데 
이곳에서 부른다고 올수있을지도 미심쩍다.
하지만 나는 곧 눈앞에 보이는 광경을 보고 약간 주저할 수밖에 없었다.
기사들이 바닥에 뒤틀린채 고통스러워하는건 백번 이해할수있다.
하지만 저여자앤 뭐야?
내이름을 걸고 맹세하건데 저여자앤 난생처음보는 아이다.
돌풍이 사방을 휩쓸고있었지만 나는 똑똑히 볼수있다.
내 안법이 어디 보통 경지인가...
청색의 검.
그리고 나에게 확신을 심어주고있는 일체감....
저건 분명히 청명검이 확실하다.
그런데 저건 분명히 내검이 맞긴 한데 ....그런데 대체 저여자앤? 저앤 누구냐고....

" 아아아악!!!!!!!!"

" 사..살려줘!!! 내귀가... 아아악!!.."

으윽.. 우선 이문제는 나중에 생각해보자..
저러다간 기사들 몽땅 죽겠다.
나는 훅 숨을 들이켰다.
내검은 폭주 모드로 접어든 상태고 내가 소리지른다고 들릴 단계는 이미
넘어섰다.
그렇다면 강제적인 방법을 쓰는수 밖에 없는 일...

" ....할수없지. 제길... 평소에도 꺼리는 녀석을 불러야하다니.. 제길..."

생각만해도 속이 뒤틀리지만 할수없다.
나는 잠시 주저했지만 결심을 한 이상은 해야한다.
저상태로 놔뒀다간 이 성 모조리 날아가버릴거다.
내가 희생하는수밖에...
나는 입가에 쓴 웃음을 지으며 허공을 향해 그존재를 부르기로했다.
비록 그로인해 잃을 것이 아쉽기는했지만 할수없지않은가...
어차피 얼마남지도 않은 것에 집착할만큼 내가 어리석은것도 아니니까...

"......자유로움과 생명의 약동을 관조하는 바람의 왕..."

싸아아....

바람이 나의 몸안에서 조금씩 새어나온다.
짧게 끊어지는 격렬한 기운...
낯설지만 너무도 익숙한 느낌이 내몸을 휘감는다.

" 너와의 계약을 통해 부르나니. 모습을 들어내라. 서를 지배하는
풍신風神..."

나는 슬쩍 미소를 지었다.

" 백호.."

크와아앙.......

정말 성미도 급하지.. 벌써 울기부터 하는구나...
나는 손을 뻗었다. 
허공에 들어난 집채만한 몸채를 가진 차가운 광택을 띈 엷
은 순백의 털을 온몸에 감싼 한마리의 거대한 동물....
아무런 반항도 없다. 오히려 내손길이 좋은지 웃는다.
풍왕.
사신중 청룡 다음으로 가장 전투력이 강한 백호..
내가 아끼고 또한 사랑하는 사신四神
....그리고 또한..

- 오랜만이군. -

.....나의 목숨을 죄는 존재.....

허공에 그 당당한 모습을 들어낸 백호가 내뺨에 털을 부벼댄다.
나는 고급 실크와도 견줄수없는 백호의 털을 매만지며 씨익 웃었다.

" 근 일년만이지. 나도 몸조심좀 하고있어서 말이야.. 근데 네 힘이 필요한데 
도와주겠어."

- 무엇을 바라지. 주인이여. 흠? 몸이 바뀌었군. 기운도 조금..무슨 일있었나..-

" 약간이 사고가 있었지. 인사는 나중에 하고 우선 도와줘.."

사방에서 들려오는 비명소리에 내가 조금 굳은 표정으로 말하자 백호가 가르릉
거리며 얼굴을 부비더니 대꾸한다.

- 주인으로써의 명령인가.. 아니면 부탁인가..-

".. 쯧.. 부탁이면 어떻고 명령이면 또 어때? 그냥 니 마음대로 상상하고
도와달라고. 내 검이 또 폭주해버렸어."

저 큰 덩치로 내게 찰싹 달라붙어 애교를 부리는 게 영 쑥쓰럽기도했지만 
사신중 가장 거칠지만 그만큼 솔직하기도 한것이 백호의 성격인지라 주인인
내게 애교를 부리는건 이미 일생활처럼 익숙해진 것이였다.
누가 보면 잡아먹을걸로 착각할 만한 피처럼 붉은 혀로 내얼굴을 핥던 백호가
씨익 웃는다. 

- 또 말인가.. 어쩐지 바람이 상당히 불안정하다고 생각이 들었는데...쯧.... 또 주인이
검을 떼어놓고 있었던 모양이지..무책임해. 주인님.-

호랑이얼굴이 웃는다면 좀 이상해보일지는 모르지만 백호에게는 
아주 잘어울린다.
나는 백호가 핥았던 뺨을 문질러대며 손끝으로 검이 있는 곳을 가르켰다.
백호는 손끝이 향해진 곳을 잠시 쳐다보더니 큰 앞발로 눈을 비빈다.

- 어라? 저거 니검 아니였나? 왜 다른 인간이 그것도 여자애가 들고있는거냐?-

" ... 낸들아냐.."

역시 백호도 모르는 모양...

" 폐하.."

뒤에서 얼빠진 두놈이 나를 뚫어지게 쳐다보고있다.
노엘과 루이스..
다른 귀족들은 반쯤 얼이 빠져 뒤로 물러나있다.
나는 쓴 웃음을 지으며 백호의 턱을 얼렀다.
호랑이였지만 턱을 얼러주는걸 아주 좋아한다.
이런것을 보면 저녀석도 확실히 고양이과라는 거겠지.

- 뭐 빨리 끝내주지.-

" 잘 갔다오라고."

백호도 사방에서 뚫어지게 쳐다보고있는 사람들의 시선이 꽤나 부담스러
웠던지 다시한번 내얼굴에 털을 부비더니 곧장 아래로 뛰어내려간다.
눈치도 좋지..
소형 토네이도를 연상시키는 바람의 폭풍속으로 들어간 백호가 상황에
어울리지않게 길게 기지개를 펴더니 허공을 향해 표효한다.

크오오오오

----- 너의 주인이 명한다.---------

백호의 포효咆哮 하며 거대한 몸체에서 은은한 은빛의 광택이 뿜어대며 대기를 몰아
세우고 있다.

카아아아앙...

----- 나의 명에 따라 순리의 흐름을 따라라. 흐름에 벗어난 자들이여.---

검이 뿜어대는 거대한 진동과 백호가 불러낸 바람이 서로 덧 씌어진다.

.......기이이잉........

콰오오오오오오........

대기가 희열에 찬 음성을 토해낸다.
바람도 땅도 자연의 생명들이 백호의 포효에 호응한다.
사방이 강렬한 생기를 뿜어내고 제자리를 잃었던 바람이 백호의 울음에 맞춰
빠른속도로 안정을 되찾아간다.
마치 새로이 뭔가 창조되는 듯이 거칠지만 따스함이 담긴 바람이 사방을 가득
채운다.
생명을 품는 어머니의 바람... 
자신의 품을 떠난 자식을 어루만지듯 자상한 바람의 손길이 주변을 매운다.
눈물이 날정도로 ....따듯한 느낌...
아아 정말 보면 볼수록 감탄사가 나오는 모습이다.
나를 막을 녀석들이 뒤에 있긴했지만 백호 때문에 넋을 잃어도 단단히 잃었던
지라 일이 끝날때까지는 별 문제가 없을 거다.
지금 나한테 급한건 검이지 저녀석이 아니다.
결론이 내려지자 나는 몸을 돌려 아래로 뛰어내렸다.
바람은 어느정도 잦아들은 상태였고 백호도 자기 할 일은 다했다고 생각했는
지 곧장 내뒤를 따라붙는다.
언뜻봐도 백명은 넘어보이는 기사들이 몽땅 바닥에 뻗어버린 모습이 약간 안
되보이긴했지만 나는 어째든 소녀의 앞으로 갔다.

" 와아앙...."

꽤나 귀여워보이는 소녀다.
왠일인지 알길이 없지만 눈물을 뚝뚝 흘리는 폼이 상당히 보호본능을 자극하는데..
모르는 사람이 봤다면 내가 여자애를 괴롭히는 건달쯤으로 보일수도 있는 모습이다.
쩝.. 하지만 어찌하랴...
우선 물어보기라도 해야지...
나는 검을 집어들기위해 허리를 숙였다.
청명검과 나사이에 강한 공명이 오고갔지만 곧 잠잠해진다.
검을 뽑아 잘 벼려져 광을 내는 검날을 보며 잠시 소녀에 대한 것을 잊고 흐믓한 미
소를 짓을때쯤이였다.
막상 이소녀를 어떻게해야하나 고민하고있으려니 갑자기 소녀가 고개를 바짝 쳐든다.
검과의 마지막 공명이 끝나간 바로 그순간...

".. 아...."

눈물을 그렁그렁 매달고 고개를 바짝 쳐들었는데 나는 엄청나게 당황했다.
푸른빛 눈동자. 청명검의 손잡이에 박혀있는 보석과 똑같은 색의 눈동자는
빨아들일 듯이 파아란 창공의 빛을 가지고 있다.
게다가 옷차림도 왠 무협지에 나오는 여자 무사를 연상케하는 복장이다.
그렇게 소녀의 이모저모를 뜯어보던 나는 흠칫거리며 뒤로 물러섰다.
갑자기 소녀는 환한 표정으로 벌떡 일어서더니 나에게 달라들었던 것이다.
그것도, 

". 흐끅.... 주인님 찾았다.... "

...라고 소리치면서...
나는 어리둥절할 수밖에 없었다.
주인님이라니..
나는 결단코 저소녀는 알지못한다.
혹시 '카인'과 인연이 있었던 사람인가...
나는 고개를 갸웃거리며 내게서 찰싹 달라붙은 소녀를 찬찬히 뜯어보았다.
하지만 역시 알길이 없다. 뭔가 이상한 기분이 든다.

" 넌 누구지? 너 나 아냐?"

우선 이렇게는 물어봤지만 소녀는 싱글벙글 웃으며 떨어질 생각을 안한다.
백호를 슬쩍 쳐다보니 백호도 모르겠다는 표정이고...
우선 좀 기다려보자는 듯 느긋하게 앞발에 턱을 괴고 있다.
긴장감도 없는 녀석...
그리고 소녀가 싱글벙글 웃으며 내게 뭔가를 내미는데 무슨 양피지같았다.
나는 조심스레 양피지를 펴보았다.
안에는 글씨가 아주 간단하게 쓰여있었는데....
그글귀를 보는순간 내가 쥐고있던 양피지가 바닥에 툭 떨어졌다.
그안에는 내가 너무나도 잘아는 이의 글이 씌여있었다.

【... 몸이 완전히 회복됐다고 생각해서 돌려보낸다. 누굴 닮아서인지 모르지만
상당히 시끄럽더군. 그리고 몸은 '그분'의 배려다. 그럼...
-문雯- 】

부들부들...

" 백호.."

-...흠.. 왜..-

" 나.. 지금 떨고있냐."

- 흐음. 확실히....-

오오오옷!!!!!!!!!!
내가 못살아!!!!!!!!!!!!!!! 차라리 날 죽여라 망할!!!!!!
'그분'의 배려? *** 같은 소리하고있네...
그게 아니라 장난이겠지.. 
딴건 다 용서할 수 있다 이거야.. 
가~암히 내검가지고 장난을 쳐.. 오도독.( 이빨가리는 소리)
망할 영감쟁이같으니.... 날 갖고 노는게 재밌던 모양이지.

" 죽여버린다. 크으..."

- ......원체 장난이 심하신 분이시잖냐.. 그냥 넘어가는게.....-

사정을 안 백호가 나를 진정시킬 모양인지 입을 열었는데 심상치않음을 느꼈는
지 그냥 입을 다물곤 횡하니 사라져버린다.
백호의 존재감 때문에 내곁에 와서도 주춤거리던 소녀가 바싹 달라붙는다.

" 주인님.. 따뜻해.."

순간 짜증이 나서 홱 떨어뜨리자 소녀가 놀란 표정을 지으며 눈물을 뚝뚝 흘린다.

" 주인님 나 미워해?.. 난 주인님 좋아하는데..."

막 태어난 존재답게 순수한 표정...
아직은 어린.. 강하지만 보호가 필요한 아이..
미움을 받는것에 예민한 소녀...
나는 아이를 품었다.
눈물을 뚝뚝 흘리던 소녀가 까르르 웃는다
언제 울었냐는 듯이 환하게 웃으며 나한테 파고든다.
머리가 복잡했지만 우선 벌어진 일,, 받아들이기로했다.
적응력이 괜히 있겠는가...
나는 씨익 웃으며 소녀의 머리를 쓰다듬었다.
사람의 모습을 빌었다고는 하지마 *카르마의 기운이 전혀 느껴지지않
는걸로 봐서는 형상만 있을뿐 검자체의 의식체를 들어낸 것뿐이다.
하지만 나와 함께 할 존재라면 이름이 있어야할테니 나는 소녀에게 이름
을 지어주기로 했다.

" 하아.. 어차피 이렇게 된거 이름을 지어주마."

" 이름? 내이름은 청명검靑冥劍인데....주인님.."

이름을 지어주겠다고 하니까 고개를 갸웃거린다.
쿡쿡 귀엽다.
나는 저도 모르게 소녀의 이마에 입을 맞춰주며 말했다.

" 너는 나의 검이였지만 지금 사람이 되었으니.. 기념으로 이름을 지어주겠다
는거지."

소녀가 눈을 반짝인다.
그모습이 너무도 귀여워서 나는 한참을 고민했다.
사실 작문실력도 영 아닌데 이미지에 맞는 이름을 지으려니 영 고롭다.
정말 맑은 눈동자인데...
사람의 마음을 비출것같은 눈동자를 떠올릴 수 있는 그런 이름이 없을까..
나는 턱을 매만지며 고민에 빠졌다.
영어식보다는 한국식으로 지어주고싶은데...
푸른빛 눈동자...
윤기가 자르르 흐르는 조금 옅은 물빛 머리카락과 잘어울리는 눈동자색인데..
이름이라... 이름.. 이름..
크으으 지어줄 이름이 없어.
우짜스까나..
평소에 안하던 짓을 하려니까 머리가.. 으으윽...
그런데 왠지 느낌이 묘하다.
분명 처음인데.. 
타인에게 이름을 지어주는건 처음인데.... 분명히 그런데.. 왠지 이런일과 비슷한
일이 있었던것같은 묘한 느낌...
하지만 기억은 도통 나지않는다.
기억력하나는 좋다고 자부하고있었는데... 

" ..어라?...."

그렇게 내기억력에 대한 약간의 회의감에 빠져있을때였다.
나의 뇌리속을 하나의 영상이 스쳐지나간 것은.....
50년대 영화필름처럼 간간히 끊어지며 들어나는 흑색의 장면처럼 흐릿하지만 
확연하게 들어나는 영상..
그리고 그영상속에는 누군가가 서있었다.
나는 흠칫 몸을 떨었다.
금세 영상은 사라져버렸지만 왠지 뭔가 기분이 이상했다.
기억해선 안될 것을 떠올린 것같은 ....
분명 내가 잘 아는 얼굴이다. 아니.. 아니다. 전혀 모르는 얼굴이다.
한번도 본적이 없다. 그런데 왜 이렇게 내마음속에 아련한 그리움이 묻어나오는건
지 알 수 없다. 깨끗하지만 암울한 보랏빛 눈동자가 정면에서 나를 응시하며....
감정이라곤 전혀 담겨있지않은 것 같은 눈동자가 왜이렇게 그리운건지...
그순간 나는 그모습에서 무엇인가를 느꼈다.

"....님... 인님... 주인님?.."

" 어..라?"

나는 한동안 정신을 차리지못한것같다.
어느새 내근처에 다가온 소녀의 걱정이 가득한 음성이 나를 조금씩 안정시
켜주었다.

" 주인님 어디 아파? 얼굴이 하애...."

소녀가 내 얼굴을 매만진다.
나는 아직도 긴장감이 풀리지않았지만 괜찮다는 듯 웃어보였다.
그리고 다시 한번 그영상을 떠올리려고 했지만 기억이 나지않는다.
컴퓨터에 저장되었던 파일이 애러가 난것처럼 기억은 하고있지만 인식이 되지
않는다.
...왜......
나는 더 이상 깊이 생각하지않기로했다.
깊이 생각하면 고로워지는건 나고 또...
걱정스럽게 나를 올려다보는 소녀도 소녀였지만 저기 위에서 얼빠진 표정으로 
나를 쳐다보고있는 대신들일동도 해결해야했으니까...
나는 씨익 웃으며 소녀의 머리에 손을 얹혔다.
그리고 쓰다듬어주며 말했다.
저소녀에게 어울리는 이름..
좀 성의없을지는 모르겠지만 소녀의 푸른색 일견의 모습을 볼때면 제일 잘 어울릴
것도 같다.
게다가 내가 아주 아주 존경해마지않는 분의 어머니의 이름이라면 더더욱....
훗훗훗,,,

" '유화'."

"...?..."

" 너의 이름을 이제 '유화'다."

" '유화'?"

소녀가 내가 지어준 이름을 입속으로 중얼거린다.
나는 씨익 웃었다.

" 내가 가장 존경하는 대 고구려를 세우신 동명성왕의 어머니 이름.
'유화'부인 그게 네 이름이다. 이세상에서 단하나뿐인 이름이지. 그이름을 
내게 주겠다는 거다......"

순간 나는 싸아한 바람의 기운을 느꼈다,
애무하듯 내주변을 감싸고 도는 그기운...
훗 마음에 드는 모양이다.
소녀의 입가에 가득 걸린 환한 미소가 나를 퍽이나 즐겁게했다.

" 어때? 마음에 꼬옥 들지?"

소녀가 내게 얼굴을 부빈다.
청명검과는 느끼지못했던 육신의 따뜻함이 소녀에게는 있었다.
나는 바싹 달라붙은 소녀의 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다.
아니 이제 '유화'였지...

" 유화야.. 너 내이름 기억하니?"

" .. 장수. 나의 가주. 나의 주인님. '박장수'."

잊어야했던 이름. 잊고싶었던 이름이 유화의 입을 통해 흘러나온다.
왜 그이름을 듣고싶었던 건지 모르겠다.
머리가 아프다. 
보랏빛 눈동자...
고향의 향수처럼 약간의 그리움마저 느껴지는 눈동자가 내머릿속을 계속
맴돈다.
하지만 정해진 것 외에는 그무엇도 봐서는 안되는 것처럼... 내가 이곳에서 
그어떤것도 보아서는 안되는것처럼 단단한 벽이 더 이상의 내 사념을 틀어
막는다.
대체 왜...

" 이익..."

나는 머리를 좌우로 거칠게 저었다.
잊자 잊어. 대체 내가 뭘 생각을 하는거냐고...
헛것한번 봤다고 이렇게 고민할 이유는 내게 없다. 이거야.
나는 간만에 느끼는 서늘한 검의 감촉을 마음껏 만끽했다.
역시 내검이 최고라니까.. 쿡쿡....

[환생판타지]-카인-8화(1)

『 .......하여 승전후 성대한 연회가 벌어져 모두가 즐겁게 먹고마실때였다.

" 당신은 신을 믿습니까?" 

이름도 기억이 나지않는 어느 한 신관이 약간 취기에 오른 채 황제폐하에게
그렇게 물었다. 
이런 자리에 어울리지않는 뜬금없이 신에 대한 질문이라..
황제폐하도 나도 잠시 멍하니 신관을 쳐다보고만 있었다. 그도 자신의 질문이 
얼마나 엉뚱한 것이였는지를 아는 모양인지 헛기침을 한다.
나는 조금 어리둥절했지만 어차피 폐하에게 물었고 또 모두들 폐하의 대답이 
궁금했던 모양인지 황제폐하를 응시하고있었다.
잠시동안 어벙한 표정을 짓고계시던 폐하는 모두의 시선을 느꼈는지 씨익 
웃으며 이렇게 대답해주었다.
신을 믿는다고..
그러자 그신관은 다시 황제께 물었다.
그렇다면 왜 그때 신의 존재를 부정했느냐고... 어째서 그분의 뜻을 거부했느
냐고...
나도 궁금했다. 누구도 고개를 들지못했던 그때 당당하게 마주했던 황제폐하 
의 마음이... 나는 결코 하지못했을 행동을 하신 그분의 대답이 궁금했다.
그분은 반쯤 남아있던 붉은 와인을 단숨에 비워버리시곤 폐하는 이렇게 말했다.
그는 '나'라는 고유의 자아를 침범했으니까...아니 넘어버리려고했으니까..
신은 어디까지나 신일뿐.... 나는 나일뿐이라고...
그대답을 끝으로 입을 다물었다.
그렇게 말씀하시며 자신만만하게 씨익 미소를 짓던 폐하의 모습을 나는 절대 
잊지못했다.
.......죽음을 눈앞에 두고서도 신앞에서 당당했던 나의 주군의 모습을....

- 라이크란 대제국의 붉은 검의 
기사 
레이온 파스카의 일기 中 -









오늘 나는 무척 기분이 좋았고 또한 곤혼스러움을 동시에 느끼고있었다.
기분이 좋은 이유는 이계에 오고난후 나를 이어주는 존재중 사람이 없다는
것에 아쉬움으로 남아있었는데 정말 기쁘게도 나와 사신四神들 다음으로 
가까운 존재였던 청명검이 내곁으로 돌아온 것이다.
행인지 불행인지 망할 영감탱이의 장난질로 육신마저 가진채로...
염라가 내가 있는 장소를 가르쳐줘서 왔다는데 여성체가 되서 올줄은 몰랐다.
그것도 아주 쪼막한 열다섯살이 소녀의 몸을 가지고 황성의 경비가 자신을 막
는다는 이유로 단칼에 베고 무식하게 쳐들어온것이다.
다행스럽게도 부상자는 많았지만 사상자는 한명도 없었다는 것 정도...
카르마를 끝내지못하고 미련을 갖고 죽은 자들은 십중팔구 원귀가 되버리기에
그렇게 했다면 내가 족사게 팼겠지만 아마도 내가 혼낼 것이라는 걸 알고있었던
모양인지 다행이도 그런 일은 없었다.
그것을 안다면 더 다행스러운 거겠지만서두...
노엘과 루이스는 내옆에 찰싹 달라붙어있는 유화-내가 붙여준 이름이다-를 놀랍
다는 표정과 함께 호기심어린 표정으로 지켜보고있다. 
하긴 그렇게 볼만도 하지.
지금 유화의 얼굴생김새는 전형적인 동양적인 소녀니까. 
머리색과 눈색이 파란색 일견인것만 빼면 옷차림역시도 무협지에 나오는 여자무사
들의 복장인데다가 눈도 코도 입도 전부다 크고 뚜렷한 서양인들틈에서 확실히 눈
에 띈다. 게다가 그냥 봐도 유화는 동양적인 인형같은 귀여움이 배어있어서 내가 봐
도 꽉 깨물어주고싶을정도로 귀엽다. 
게다가 그때 그광경을 직접 본녀석들로써는 신기할테지.
여기식으로 말하자면 청아는 대륙을 통털어봐도 얼마없는 에고소드(자아를 가진 검)이
니까.. 
또 유화를 진정시키느라 불렀던 백호덕에 난 완전히 튀는 존재가 되어버렸다.
으음...유화가 진정되고도 상황이 상황인만큼 좀 생각할 시간이야 많았지만 
뒤따라온 리본이 문제였다.
속사포처럼 나를 들들 볶아대는데... 어떻게 말해야할지 영 생각이 나지않았다.
사방에 깔린 대신들의 눈초리를 보라..
갑자기 나타나 황성을 휩쓸었던 침입자가 내옆에서 주인님 주인님 하며 달라붙어서 애
교를 떨고있는 광경에 대신들의 표정은 그야말로 냉기를 풀풀 풍기며 서있는데...
당장에라도 설명을 해주지않으면 어떻게할지도 모른다는 저 살기어린 눈빛들...
무섭다.. 
이럴때는 분위기 전환이 최고다.
나는 유화에 귓가에 대고 무어라 말했다.
그러자 내목을 휘어감은채로 알현실 주변을 두리번 거리는 유화가 고개를 끄덕이더니 
대신들을 향해 활짝 웃는다.
그리고 내옆에서 떨어지더니 그들의 앞에서 허리를 숙이며 인사를 한다.

" 안녕하세요. 저는 유화에요. 주인님이 지어주신 이름이에요. 이세상에서 하나뿐인
이름이라고.. 예쁘죠...."

에궁 이뿐 것... 절도 잘하고.
여기서 절이란 설날이나 추석때 한복입고 하는 절이다.
다소곳하고 겸손함이 철철 흘러넘치는 한국인의 예절...
아아 아름답지않은가..
그리고 쪼르르 달려가 나이든 노대신들의 볼에 한명씩 입을 맞추는데..
그천진한 웃음과 행동에 유화를 경계하던 대신들의 표정은 순간 풀어지며 약간
부드러운 웃음을 짓는 모습에 나는 약간이나마 안도하며 유화를 다시 옆에 있게
했다.
유화는 다시 내목에 찰싹 달라붙어 부비부비 옵션을 강행하는데.. 쩝...
좀 괴롭다.
그런데 리본의 눈빛이 영 곱지않은 것이...
그눈빛이 속썩이던 녀석이 마음을 잡는가 싶더니만 이씨키가 그세 또 바람이 펴..
하는 표정이다.
난 이제 주겄다. 흑 불쌍한 내신세...
어떻게 설명을 해줘야할것같은대...
뭐라고 말하나..
나 황제 아녀.. 하고 사실대로 말하면 당장에 황제 사칭죄로 목이 떨어질테고..
그렇다고 마땅히 둘러댈 말이 없으니...
음... 어쩐다냐...
나는 겉으로는 태연하게 미소를 지으면서도 속으로는 이난간을 헤쳐나갈 방도를
찾기위해 머리를 맹렬하게 돌리고있었다.
그리고 막 방법이 떠올랐을 때였다.

촤촹.

유화가 사고를 쳐버렸다.
내무릎팍에 놓아x던 청명검을 경쾌하게 뽑아들더니만 총알같이 튀어나가 가장 가
까운 귀족의 목에 검날 갖다대더니만 요러콤 말해버린 것이다.

" 나는 가주의 상징. 주인님은 가주다. 주인님의 오래된 어머니가 정해주시고 결정
내리신 것.. 주인님을 곤란하게 만들지마."

하하.. 잘했다.
귀여운 것...빅토리 빅토리. 유화! 당장 직이삐.. 
허걱!! 내가 지금 뭔 헛소리를....
진짜살인내면 어쩔라고.. 막자. 꼭 막아야된다.
나는 날 듯이 몸을 튕구어 유화의 입을 턱 틀어막았다.
내가 끙끙거리며 고민하는 모습에 제딴에는 눈앞에 있는 인간들 탓이라고 생각했던
모양- 사실이 그렇지만- 잔뜩 심통이 난 표정으로 그들을 쏘아보고있었는데 내가
갑자기 막자 불만스러운 표정으로 바뀐다.
빠져나오려고 바둥바둥거리는 유화를 나는 조용히 안하면 엉덩이를 때려준다는 
무언의 압력으로 저지시켰다.
기가 팍 죽어서 구석으로 가는 유화를 보니 좀 미안했지만 할수없다는 마음으로 청명
검을 조용히 빼앗아든 나는 대신들을 향해 배시시 웃어보였다.
그런데 영 표정이 좋지않다.
암만 봐도 유화의 행동이 좀 거슬렸던 모양이다.
하긴 나라도 그랬겠지만...
하필이면 유화가 검을 겨눈 상대가 리본이였다.
옆에 있는 중년 귀족.. 이름이 파룬이라는 푸작역시도 상당히 표정이 굳어있는데...
문신이라기보다는 갑옷이 잘어울릴것같은 중후한 인상의 중년인은
딱딱하게 굳어있는 리본과 어울려 내게 지옥의 하모니를 연출하고있었다.
나는 어색하게 웃어주었지만 아무도 반응이 없다.

" 저기 모두 차나 한잔씩 하겠..."

" 설명이 먼저입니다. 폐하."

" ....저기...그게... 그냥 넘어가주면 안될까나..."

" 절대로 설명해주셔야합니다. 폐.하."

주위에는 아직 대신들이 퇴장도 하지않은채 그대로 앉아있었는데다가..
하하하... 리본 눈빛이 아주 무섭다.
내가 바람핀다고 생각하는 모양인데..
아무리 유화가 이쁘더라도 요녀석은 검인데...
검이랑 어떻게 바람을 펴.. 
그리고 난 로위나 뿐이야...
어찌 그사랑스러운 부인을 놔두고 바람을 필수있겠어.
믿어줘... 리본..
나는 그렇게 열렬한 눈빛으로 공작을 응시했고 리본은 흠흠 헛기침을 하며
고개를 홱 피해버린다.
설명해주기전까지는 얼굴도 보기싫다는 모양인데...

" 칫. 설명해주면 되잖아. 해주면."

그말에 두눈 반짝 대신들..
나는 툴툴거리며 막 떠오른 생각을 센爭궙??

" 우선...여기있는 사람들 내가 기억상실인거 다알지."

끄덕끄덕.

" 그래 나는 지금의 기억말곤 예전의 기억은 아무것도 몰라. 아마도 죽을 때
까지 기억을 못할수도 있겠지. 이제와서 말해주는건데 믿든 말든 그건 당신들
맘이니까. 맘 단단히 먹고 들어주길 바래."

끄덕끄덕..

[환생판타지]-카인-8화(2)

" 유화. 이리와."

방금전만 해도 풀이 죽어있던 유화는 내가 방긋웃으며 손을 내밀자 잽싸게 달려
와 강화된 부비부비옵션을 진행한다.
귀여운 것
나는 유화를 머리를 쓱쓱 만져주며 다시한번 다짐을 받아두기로했다.
잘하면 돌맹이 맞기 십상이니까...

" 절대로 화내지말고 진지하게 들어줘야돼.. 특히 공작은... 분명 강조하지만
이아인 검이야. 그리고 내사랑은 로위나뿐이야. 그걸 잊지말아줘."

내가 진지하게 말하니까 그제서야 굳어있던 얼굴을 살짝 푼다.
다행이다. 

" 뭐라고 말해야할지 모르겠는데.. 사실 "

우선 운부터 띄우고...
사방에서 침삼키는 소리가 들린다.
긴장이 되는 모양이쥐.. 캬캬캬캬캬...
그런데 진짜 내가 이말했다가 돌 날아오는게 아닌가 몰러.....

" 나도 기억못해."

퍽!! 

벌써 날아왔군..
것도 짱돌이... 크으.. 아프다..
헉!
모두 표정이 장난이 아니다.
이러다가 나 죽는거 아녀?
리본을 비롯해서 대신들의 표정이 그전보다 더 심상치않아져버렸다.
아욱....
우선 웃자. (배시시)
...하지만 통하지않았다.

".. 기억이 나지않으신다 하셨습니까.. 폐하...."

"... 으..응.. 공작.. 좀 진정하고 평화적으로 해결..."

"... 푸흐흐흐흐..."

리본의 표정은 그야말로 악동처럼 빛났다.

"... 누군가 그랬던가요. 기억이 없는 이에게는 매가 약이라고.. 훗훗훗.."

허억.. 
나한테 뭔짓을 하려고..
저눈 정상이 아니여.. 
난 죄없어. 살려주엇..리본..
나는 필사적으로 리본에게 생존에 대한 강렬한 욕구를 들어냈지만 리본은 말이
없다. 아직 말도 다 안끝났는데. 아직 본론도 안끝냈는데.. 저눈 날 죽일셈이다.
대신들의 양손에는 어느새 매가 들리워지고...
나는 순간 회의감에 젓어들었다.
내가 과연 황제였던가.
신하들에게 휩쓸려 매타작을 맞아야하는 가련한 나의 신세..
오오 통재라..
나는 살아야한다.
그리고 나의 권한을 찾아야한다.
나의 이름을 걸고!!!!!!!!!!!!!

" .. 모두 거기까지하고 내말을 끝까지 들어."

나는 우선 목소리를 쫙 깔고 그들의 행위를 막아세웠다.
리본일동들은 진지한 나의 표정이 코웃음을 치고 있다.
쓰읍... 저것들이...

" 모두 조용히!! 너희들은 황제인 나의 명을 어길셈이야?. 다시 한번 말한다.
모두 그 자리에서 멈춰!."

나는 좀 재수없게 느껴지긴했지만 약간 오만한 황제의 모습을 연출할 수밖에 없었다.
안그랬다가는 얻어터진다.
다행이도 이 재수대빵없는 표정이 통했던지 금세 대신들이 주춤거린다.
흠.. 조용하군.
알아서 매도 바닥에 내려두고...
캬하하하..
나 그냥 연기분야로 나가버려..재주도 있는 것같은데...
리본들이 흥분을 가라안힌 듯 내입에서 정당한 설명이 나오길 기다리고있었다.
아마 이번에도 제대로 된 설명이 안되면 이렇게 뿌린 카리스마도 말짱 헛것이
될거다.

후웁.. 

나는 숨을 들이켰다.
진실을 알려줄수없다면 그들이 납득할만한 거짓말이라도 할 수밖에 없다.
나중에.. 기회가 된다면 진실을 말해주면 된다.
그래 그때가 되면..

" .. 다시 한번 말하지만 나는 기억을 하지못해. 그저 알수있는건 유화는 나의
검이라는 거고.... 나를 찾아왔다는 것뿐이야. 너희들도 봤다시피 유화는 나에게
해가 끼치지않는다면 누구에게도 적의를 품지않아. 아마도 내게 적의를 품은자
라면 다르겠지. 어째뜬 유화는 내가 가장 믿을 수 있는 존재이니 더 이상 언급해
왈가왈부하지말아줘. 모두."

" 그럼 그 허공에 나타난 하얀색의 거대한 짐승은 무엇입니까.."

그질문은 나올줄 알았다.
그장면에서 가~장 눈에 띄었던 녀석이고 또 가장 정체가 궁금했을테니까..

" 백호白虎"

" 백호? "

" 말그대로 흰색의 호랑이지. 최근에 생긴 나의 애완동물이야. 능력도 되고.. 
나와는 계약관계이기도 해..더불어 그녀석 말고도 아직 한마디 더있어. "

싱글벙글 
아아 이말을 백호가 들었다면 누가 니 애완동물이라는 거냐 !! 고 소리치며 으르렁
거렸을테지만 
핫핫핫 내가 부르지않는 이상 그는 나오지못한다.
맘껏 갖고 놀아야쥐..
나중에 있을 화가 겁나긴하지만 이런 기회가 어디 흔한 일이던가...
..백호 미안하다.. 넌 이제 내 밥이여...

" 애완동물? 저는 그런말을 들어본적 없습니다만..." 

재무대신의 질문이다.

" 말했잖아 최근에 생겼다고."

" 그최근이라 하심은..."

" 나도 몰라. 기억이 전~혀 안나거든."

이제 알사람은 다 알 것이다.
나는 지금 잡아떼고 있다.
기억상실증이라는 희대의 병명을 붙잡고...
그래 다 물어봐라..
내잡아떼기 경력은 그렇게 녹록하지만은 않거든..
스스로 포기하도록 만들어주겠으.... 음왁핫핫..
리본은 나의 이런 작전을 눈치했는지 눈빛이 사납다.
하지만 아직 눈치를 못챈 대신들은 참을성있게 이것저것을 물어오지만 곧 
잡아떼기를 눈치채곤 포기해버린다.
뭐라고 물어봐도 유들유들하게 빠져나가는 나를 누가 당하랴...
역시 난 잘랐다니까.. 캬하하하....

" 부상자를 어의들에게 옮기고... 기절한 기사들은 깨워라."

대신들이 얌전해지자 근처에 있던 황궁 대집사가 언제왔는지 시녀들을 대동하고
주변을 정리해나간다.
흠.. 빨라서 좋다.
하지만 유화는 내옆에서 혼자 놀다가 지루했던지 자꾸 내게 장난을 걸어온다.
오옷 저 가시내가.. 나의 가장 큰 약점 간지럼을 태우다니...
쓰읍.. 잡히면 가만 안둔다.
나는 유화를 붙잡아 겨드랑이를 마구 간질었고 아이는 숨이 넘어갈 듯이 웃어댄다.
너무도 밝은 그미소에 나도 모르게 즐거운 웃음을 흘렸다.
하지만 곧 그웃음도 지을 수밖에 없었는데.. 내뒤로 두사람의 그림자가 보였던 것이다.
이세계에서 그래도 믿을만하다고 생각했던 나의 기사들...
노엘과 루이스다.

" 두사람도 심심하면 같이 놀겠어.."

" ...."

"......"

하지만 대답이 없다.
노엘은 루이스를 보고 안절부절 못하고 있다.
훗 그러고보니 루이스는 모르고있었다.
내가 카인이 아니라는 것을 아니.. 카인이 기억상실증이 걸려 어느 것하나
기억하지못하고있다는 사실을....
말하려고 했는데 어느새 자연스럽게 숨겨져버린 사실...
노엘은 알고있었는데 루이스만 모르고있었다.

" 폐하.."

나를 뚫어지게 응시하며 대답을 구하는 루이스...
약간 상처받은 듯 보인다.
설명을 해줘야할것같다.
오해가 없으려면 깨끗하게... 깨끗하게 말이다.

[환생판타지]-카인-8화(3)

나는 그간의 사정을 모두 말해주었다.
루이스가 어떻게 받아들일지는 모르겠지만 그래도 그도 생각이 있다면
막연하게 상처만 입고있지는 않을거다.
나는 그를 믿으니까...
신뢰하니까 스스로 판단을 할수있을거라도 믿었다.
아니 믿어줄거다. 
내가 그를 믿듯이 그역시도 나를 믿어줄테니까...
그렇게...생각하자 이거야...


---------


* * *

붉은 머리칼의 요염한 미녀 이르디아는 너른 자택을 돌아다니며 초조한 듯 
창밖을 응시하고있었다.
오늘도 홀로 맞는 아침이였다.
그녀는 문뜩 화가 치밀었다.
요사이 그는 자신을 찾지않는다.
자신에게만 빠져지내던 그의 정인征人이였건만 벌써 몇 달사이 얼굴도 비추지
않는다.
장난이라고 생각해도 이건 너무 심하다고 생각하여 여러번 그에게 연락을 취해
봤지만 어떤 답변도 없다.
가끔 답변이 온다고 해도 그분의 측근에게서 그가 바빠 한동안 찾지못한다는
말뿐이다. 어째서일까...
벌써 3년동안의 총애를 입어온 자신이고 그간의 정을 생각한다면 없는 사랑도
생길 일이다. 그런데도 그의 정인征人은 전혀 흔들림이 없다.
게다가 요사이 황제는 황후를 총애한다는 소문이 공공연하게 나돌고있었다.
그녀는 도저히 그소문을 믿을 수 없다.
그는 황후를 탐탁지않게 여겼고 자신과의 잠자리에서도 그사실을 불만스럽게
말해왔었다.
확인해보고싶어도 그의 양부의 저택밖으로 나가는 것은 물론이요. 황궁의 출궁
조차 금지해버린 이상 그녀로써는 이렇게 발만 구르고 그가 오기만을 기다릴
수밖에 없었다. 하지만 그것도 오늘까지다.
이르디아는 오늘 그의 양부를 직접 찾아가보기로했다.
소문의 진상과 함께 오늘이야 말로 황궁에 출궁해서 황제를 직접 대면해서 그
의 마음이 아직 자신에게 있다는 것을 확인해볼것이라고 결심하며 그녀는 
방을 나섰다. 
이르디아가 향한곳은 바로 호안백작의 서재...
그리고 서재로 통하는 문앞에 도착한 그녀는 아랫입술을 잘끈 깨물며 서재의 문
을 열어젖혔다.




반 호안.
호안백작가의 현 가주인 그는 아침일찍 잠에서 깨어 서재에서 책을 
읽고있었다.
군신軍神아레스의 사제들이 쓴 저서 <<전쟁론>>과 <<군주론>>을 탐독하고
있던 그였다.
지금 황제께서는 무신의 정계진출을 꿰하고계신다는 것을 알고 또 그가 폐하를
보좌해야한다는 생각에 평소에 잘 읽지않고 쳐박아두었던 책을 읽으며 여러가
지 생각에 빠져있던 그는 아침일찍 드물게 자신을 직접 방문한 양녀의 모습에
비웃음을 흘렸다. 
황제의 권세를 등에 엎고 자신조차 능멸하던 천박한 여인이였다.
아니척하지만 약간 불안한 표정의 그의 양녀의 모습을 보니 절고 그의 마음은
삐뚫어진 즐거움이 가득했다.
물론 겉으로는 그마음을 들어내지않았지만...
이르디아는 그가 앉으라는 말도 하지않았으나 서재의 앞에 놓인 의자를 끌고와
그의 앞에 앉아있었다.

" 아침일찍 무슨 일이냐.. 네가 직접 나를 다 찾아오고.. 드레스를 새로 맞추고싶거든
집사에게 찾아가라. 알아서 해줄테니..."

그는 그녀를 쳐다보지도 않으며 김이 모락모락 나는 찻잔을 입술에 갖다댔다.
꿀꺽하는 소리와 함께 차내용물이 목구멍을 타고넘어갔다.

팔락..

다본 책장이 넘어갔다.
그는 의외로 사람의 마음을 매료시키는 무武에 대한 서술에 푹 빠져있는 참이였다.
그녀가 눈앞에 있다고 해서 책을 덮을 생각도 없었고 또한 그녀에게 아버지로써의
의무도 행할 생각도 없었다.
어차피 황제에게 이미 버림받을 여자.
곧 처분될 여자에게 그가 신경써줄 이유는 없었다.
책장을 넘기며 슬쩍 그녀를 쳐다보니 모욕감으로 붉어진 얼굴로 매섭게 쏘아보
고있는게 보였으나 호안백작은 그녀의 그런눈빛에 오히려 속으로 조롱하고 비웃어줄뿐이였
다. 황제는 그녀를 버렸다. 기억상실증이라는 황제의 병덕분이겠지만
될 수있으면 기억이 돌아오기전까지 빨리 해결해야할것이라는 게 그의 생각이였다.
다른 귀족들의 생각도 그렇지만...
호안은 귀족들의 결정이 어떻게 내려질것이라는 것을 알기에 그녀에 대한 일체의
정을 버린지 오래였다.
그의 눈앞에서 그녀의 목이 떨어진다고 해도 그는 미동조차 없을 것이다.
어차피 황제의 명으로 강압적으로 센沮?관계이니... 죽든 말든 상관없었다.
오늘은 아마도 그녀는 황궁에 출궁을 허락받기위해 왔을 것이다.
벌써 한달이 넘도록 가택밖으로 나가지못하도록 했으니 참다못해 찾아왔을테지...

" 아버님. 오늘 부탁드리고 싶은게 있어서 왔습니다. "

호안백작은 책을 덮었다.

" 말해봐라."

" 오늘 황궁에 출궁할 생각이니 허락해주시겠습니까. 그분의 얼굴도 못본지
오래되어서... 바깥 구경도 해보고싶군요."

이르디아는 조금의 흠도 없는 귀족가의 딸로써 예의를 갖추며 요구했고
호안은 그말이 나올줄 알았다는 듯 다시 책을 펼쳐들었다.

" .... 내가 너를 막을 권리가 있더냐.. 황제의 총애를 받는 측실인 네가 마음대
로 못할 일이 어디 있느냐?.. 가고싶으면 가거라. "

시종일관 무심한 태도로 그녀를 대한 그의 대답이였다.
이르디아는 자신을 무시하는 양부의 태도에 발끈했지만 따져봤자 그녀에게
득이 될것없다고 생각하여 찬바람이 불게 횡하니 밖으로 나갔다.
어차피 그녀 스스로 알아야할일...
원래 안된다고 할생각이지만 어차피 곧 알게될 일이라고...
현실을 직시하는데 직접 마주하는 것이 제일 좋은 방법이라고 판단했다.
호안백작은 서재밖을 나선 이르디아의 뒷모습을 슬쩍 쳐다보며 조용히 다시 
책을 탐독해나가기 시작했다.





루이스는 길게 숨을 쉬었다.
그는 모르고있었다.
자신이 섬기는 주군이 기억상실증이라니...
노엘은 아는 사실을 자신만이 몰랐다는 사실에 그는 당혹스럽기도했고 주군께서
자신을 믿지못하여 그사실을 숨겼다는 것에 조금 배신감 마저 느꼈다.
비록 그는 미천한 무신가의 자손이고 그의 주군은 자신은 죽었다 깨어나도
올라보지못할 제국의 지배자이신 황제라는 것을 알지만 그의 마음은 한없이 
상처입었다. 황제는 자신을 올려다보며 약간 쓴 웃음을 짓고있었다.
실수였다는 듯....
평소의 장난끼많고 또 １컥?그의 주군은 지금 자신에게 사죄를 하고있었다.
자신의 가문을 일으켜세우는데 지대한 도움을 주었기에 충성을 맹세했다고
생각하겠지만 그건 절대 아니었다.
그는 처음봤을 때 이미 그를 주군으로 인정했다.
처음 그를 만났을 소년시절부터... 가문의 부흥을 위해 모든 것을 바쳐야했던
그시절부터 어린 황자였던 그는 자신의 주군이였다.
그때부터 흑발의 오만한 저분은 자신만의 황제였었다.
가까이서 모신지 이제 겨우 몇 달..
하지만 그는 모든 것에 만족스러웠다.
황제의 곁에는 다가가기 조차 힘든 것이 무신이건만 그는 자신의 주군을 가까
이서 모실수있었고 또한 그로 인해 주군과 지냈던 짧은 기간동안 그는 주군의
평소의 조금 악동스러운 성격도 겪었고 또한 황제로써의 당당한 위엄을 갖춘
모습또한 보았다.
그리고 말은 없었지만 그의 주군은 자신을 한없이 신뢰해주었다.
비록 문신들의 조롱도 많이받았지만 그래도 그는 참아낼수있었다.
자신의 주군을 위해서 모든 것을 이겨냈다.
하지만 방금전 그말을 듣는순간 그는 아무리 마음속으로는 이성을 차려야한다고
생각을 하고 진정시켜려 해도 신뢰의 깊이를 의심하기시작한 그로써는 배신감을
떨쳐버릴수없었다.
처음에 황제가 되신 주군을 배알했을 때 얼마나 기뻤던가.
자신을 알아주고 기억해주고있었다는 것이 그에게는 그어떤 것과도 비견조차
될 수없는 기쁨이 되어주었다.
하지만 그것이 거짓이였다니..
그의 주군이 기억상실증이였다.
최근의 기억을 제외하면 그는 백지상태와 마찬가지였다.
루이스는 입술을 질끈 깨물었다.
너무 세게 물어서인지 비릿한 피맛이 느껴졌다.
화가 났다.
비록 자신의 생각하던 주군이 아니더라도 기억이 없는 분이라고 할지라도 
그가 진정으로 따르기로한 주군이다.
그 주군에게 이런 마음을 품는다는 것이 얼마나 불경스러운 것이라는 것을
알지만 루이스 그는 도저히 이런 마음을 억누를수없었다.

" 이게 다야. 너에게 말할 수 있는 것은... 뭐 이정도쯤이라면 어느정도 이해가
가능하겠지.."

주군은 그를 바라보며 미안해하는 표정이 역력했다.
모든 것을 설명해주고 변명하듯 미안해하는 미소까지 ....
루이스는 픽 웃음을 세어나왔다.
왜 저분이 나에게 사죄를 하는가.. 
나는 미천한 무신일뿐이고 당신은 이 제국의 황제폐하이신데...
그저 모른척했더라도 나는 당신에게 대들자격도 없을진데도 황제는
내게 미안해하고있었다.
진심으로 가식없는 사죄...
역시 나는 저분을 미워할 수 없는 모양이다.
조금의 가식이라도 있었다면 그저 의무감으로 기사의 맹세로 바친 충성심으로
당신의 곁에 있었을텐데...
루이스는 조용히 미소지었다.
나의 주군은 웃음을 흘린다.
그리고 조용히 말했다.

" 다시는 루이스를 속이거나 어떤 일이든 숨기는 일은 없을거야. 너는 
나의 기사이니까. 내가 인정한 나의 기사. 누구의 것도 아닌 나의 것이니까 이번일
은 그냥 잊어줘.. "

그말을 들으니 배신감으로 들끓던 마음이 순식간에 녹아내려버렸다.
루이스는 결국 주군을 용서해버렸다.
하지만 그냥 넘어가지않을 것이다.
한 며칠동안 이번일로 볶아야겠다고 생각했다.
약간의 짖은 생각으로 주군을 응시하며 루이스는 마음속의 맹세를 다졌다.

' 나의 목숨은 당신의 것입니다. 나의 주군. 주군을 위해 저는 모든 것을 바칠 
것입니다. 나의 황제폐하. '

[환생판타지]-카인-8화(4)

나는 아침부터 무척 바빠졌다.
어젯밤에 유일하게 덜 끝난 문서.
문신가문에게 보낼 남은 입단명령서를 작성하고 날림싸인을 하며 완성한
양피지를 완성한 나는 감격의 눈물을 뿌리며 행정관들을 통해 보냈다.
그리고 나는 느긋하게 차를 마시며 보고관이 도착할때를 기다렸다.
제국의 빠른 행정업무를 떠올려보면 대략 서너시간이 결론이 날것같다.
몇 명이나 도착할지는 아무도 모른다. 나는 느긋하게 마음을 가지기로했다.
나는 그시간동안 유화와 함께 장난을 치고 놀다가 재미가 없어지면 루이스와 노
엘과 대무를 하며 유익하게 보냈다.
약간 긴장이야 되었지만 어쩌랴 이미 도화선에 불은 당겨졌는데...
씁쓸한 마음에 들긴했지만 나는 이것도 운명이려니 하고 넘겨버렸다.
그렇게 잠시 시간이 흐르고 리본일동이 도착했다.
유화에게 상당한 시달림을 받고있던 나는 그들을 반갑게 맞아들었고 재빨리 본론
으로 들어갔다.

" 연무장에 도착한 견습인원들은 몇 명정도지. "

" 300명이 좀 넘는 숫자로.. 폐하께서 지정하신 귀족들의 반수도 도착하지않은
상태입니다. "

" 300명이라...그리 기대도 하지않았지만 좀 너무하는데..."

" 아직 다 도착하지않으니까요. 지금도 100명정도는 황성으로 오고있다고하니까..
정확한 수를 알려면 아직 시간이 필요합니다. "

" 에에 너무한다. 4시간이 줬잖아."

" 폐하께서 워낙 급하게 진행하셨기 때문입니다. 원래라면 몇 달에 걸쳐 해야
할 일인데.."

그렇다면 최소한 400명?...
반은 넘었군.
나는 눈가를 살짝 찌푸렸다.
제국의 귀족들의 수는 500명정도이니 그정도 문신자제들이 도착했다는건 대다수
의 귀족들이 명령서를 따랐다는 거다.
하지만 내가 바라는 귀족들은 정계에서 영향력이 높은 보수파귀족들의 자제들이
다. 신진파나 황제파귀족들은 자제들을 한명씩 보내왔을테지만 분명 반황제파와 건
국왕의 유지를 따르자는 플렛카드를 든 보수파들은 자제들을 한명도 보내지않았을
것이다.
한마디로 반발세력들...
하지만 나는 이미 모든 결정을 내렸고 그들이 반항한다면 그 반항심마저 깨끗이
꺽어줄 생각이다. 
큭큭큭 이곳에 오고나서 두번째로 느끼는 이 행복감이다.
첫 번째는 뭐냐고?
당근 이쁜 내 마누라 로위나지. 
나는 로위나만 보면 행복해져..
아아 또 보고잡파라...
헉스!! 지금 내가 뭔 헛생각을..... 지금은 황제로써의 위엄이 필요하다,
어벙한 모습은 버려야뎌...

두두두두두....

멀리서 들리는 힘찬 말발굽소리가 들린다.
그들이 이제야 온건가...
나는 살짝 미소를 지었다.
연무장앞에 서서히 시립하기시작한 기사들의 모습이 보였다.
보무도 당당한 그들의 모습.. 썩 마음에 드는 광경이다.
앞서 릭이 보이고 보기만해도 한 가닥 할만한 기사들이 몽땅 총 출동한 
모양이다.
하하하.. 실력이 되는 녀석들로 뽑으라고 당부는 해뒀었지만 정말 대단한
녀석들로만 데리고왔군 그래.
릭단장. 마음에 들었어..
쿡쿡..

".. 폐하. "

말에 내려 알아서 부복한다.
릭이 무릎을 꿇으니 모두들 말에서 내려 고개를 숙인다.
흠.. 예의도 상당히 바른 편이고.. 기사로써 조건은 저정도면 괜찮을 축에
속한다고 할 수 있고 ..
마음에 들었어.

" 공작. 준비해둔 것 가져왔나?"

" 그것들을 가져와라."

공작은 내말이 떨어지기가 무섭게 곧장 두뭉텅이 종이가 내앞에 도착했다.
한 뭉텅이는 내 명령서다.
두뭉텅이중 한뭉텅이의 종이쪼가리야 말로 바로 오늘의 하이라이트가 될 것이다.

" ... 모두 준비는 다됐겠지."

" 네.."

대답은 기똥차게 한다.
젊은 기사들의 표정에는 의욕이 가득하다.
아아.. 저들의 의욕이 더욱더 넘쳐서 나를 좀더 즐겁게 해주면 고맙겠는데
말이다. ㅋㅋㅋ
나는 의미심장한 미소를 지으며 나와 가장가까운 곳에 있는 릭을 응시했다.

" 마음의 준비는 됐나? 단장?"

릭의 눈이 순간 흐려졌다가 맑아진다.
확실히 내가 간밤에 말해줬던 모종의 계획이 그렇게 마음에 들지않았나...
쩝.. 그래도 나온걸 보니 할생각은 있는 모양인데 뭘 그렇게 깊이 생각하나
단순하게 살다가 죽으라고.. 쩝....

" 준비는 되었습니다. 하지만 폐하께서 하명하신대로 아직 기사들에게 사실을
알려주진 않았습니다. 그일은 폐하께서 직접 말씀하시는 것이 좋을듯하여..."

" 잘했어. 단장."

하긴 그일이 어디 보통 배짱으로 할 수 있는 말이야..
나는 씨익 웃으며 명령서를 단장에게 건넸다.

" 오늘 내가 명령서를 내렸음에도 불구하고 불복하는 녀석들이 좀 많아서 약간의
강제력을 행사할 생각이다. 제군들은 제도내의 귀족들의 저택을 방문해서 친절하
게 입단할 젊은 귀재들을 정중히 모셔오면 되는거다.
오늘 단장과 그대들이 잡아올 인재들은 그대들의 후배가 될 이들이다. 400명정도 도
착했다지만 인원수가 모두 채워지려면 제도 밖의 영지들을 다스리는 지방귀족들을 
제외하더라도 대충 600명정도쯤 더와야한다. "

사실 그대로 묘사하자면 끌고나오는 거다.
그 비대한 몸집들의 귀족들의 얼굴이 어떻게 일그러질지 아무도 모른다.
하지만 내가 느끼고있는 이감정 .... 그표정이 상당히 기대가 된다는 것..
캬하하하...왠지 나 너무 흉악한 것 같어.. 
기사들의 표정은 좀 굳어있지만 약간은 즐거움이 배어나와있다.
좀 즐겁기야 하겠지.
무신이라는 이유로 자신들을 무시하던 이들의 집으로 쳐들어가서 휘젓고 나올
수있다는 것에...
그것이 비록 황제의 권력이라는 것에 한에서지만 얼마나 기대가 되겠는가....
저 잘난맛에 살던 문신들이 그들이 천대하던 이들의 손에 끌려 나오면서 겪게될
모욕감...아마도 무신들은 이번일을 은근히 환영하고있었을거다.
스스로는 약자가 되지않길 바라면서 오직 강자로써 군림하길 바라는게 사람의
심리다. 특히 남성의 강함에 대한 욕구는 상당하다.
아마도 오래도록 억눌려온 그 욕구가 이번일로 끝없이 표출될 것이다.
그들이 발하는 안정된 미래를 위해서...
내가 결정한 결과를 위해 그들을 달려나갈테지...
어차피 나를 이토록 타오르게 했으니 모두 남김없이 쓸어버려주는 것이 예의가 
아니겠는가..
아마 오늘 이일은 제도의 귀족들은 절대로 오늘일을 잊지못할거다.
아니 절대 잊지못하게 만들어줄 것이다.
나는 하나남은 또 한뭉텅이의 문서를 집어들었다.
그리고 나는 문서를 옆에있던 시종에게 건네 그에게 주도록했다.
미리 조사해둔 반발세력들의 명단...

" 두시간 여유를 주겠다. 그들을 정중하게 모셔오도록. 단장. 반발이 심하면 무력
을 사용해도무관하지만 될 수있다면 문제를 일으키지않고 데리고와라."

자세를 바로하며 내가 말하자 그들은 부복한 자세를 풀고 일어나 말을 오른다.
대신들은 말을 탐으로써 황제보다 높게된 기사들의 행각에 순간 그들의 얼굴이 
분노로 붉게 달아올랐다.
내가 있기때문인지 큰소리는 내지않았지만 사방에서 그들을 질책하는 시선이 내게
는 보였다.
황궁예법이 거의 문외한이나 다름없던 기사들은 자신들의 행동이 무얼 의미하는지
몰랐지만 대신들의 눈초리가 곱지않음을 느끼고 당혹감에 물들었고 급히 말에서 내
리려했다. 하지만 나는 조용히 미소하며 괜찮다는 제스처를 취해보였다.
내리야할지 아니면 그대로 있어야할지 몰라 어중간하게 서서 눈치만 보는 기사들을
보고있으려니 왠지 웃음이 새어나왔지만 꾹 참았다.
릭단장이 갈팡질팡하며 몇 번씩이나 사죄를 한 끝에 명령를 이행하러 출발한 기사
들...
첫출발은 약간 불안했지만 ..
자 어디.. 황도가 뒤집히는 광경을 느긋하게 구경이나 해보실까나..

[환생판타지]-카인-8화(5)

" ..음 이건 어떻게해야하죠? 페토. 맛이 우러나는데.. 그냥 조금 더
넣는게.."

" 더 이상은... 맛은 나지않겠지만 그렇게 많이넣는다면 본연의 음식맛
이 살아나지않습니다. "

".. 흠.. 그런가요?.. "

황궁수석 요리사 벨더는 드물게 긴장하고있었다.

" 음흠... 좋은 냄새.. 후훗.. 벨더 거기있는 후추좀 집어줘요. 맛은 적
당한것같은데.. 조금 맵게 하는게 좋을것같아요."

"..... 후추를 넣으시려면 야채가 담백한 맛이 ..."

" 괜찮아요. 그는 매운걸 좋아하니까...얼른 줘봐요."

바로 주방에 들어와 국자를 들고 음식을 만들고있는 금발의 여인 때문이였다.
무엇이 그토록 즐거운지 환하게 웃고있는 그녀였건만 주방장은 한없이 불안한
표정이였다. 50년가까운 세월동안 주방에 대한 모든 것을 섭려하고 모든 요리
중 특히 과자굽는 솜씨가 탁월해 까다롭기로 정평나있던 황제의 입맛을 만족
시키고 친히 칭찬까지 받았던 몸이였기에 그의 주방철칙은 철처했다.
요리라는 것은 신의 맛을 창출해내야하는 궁극적인 미라고 평소에 말해오던
그였다. 그래서 주방에 여자가 있으면 부정을 탄다고 하여 여자라며 갓난아기
조차도 가까이 하지못하게 만들었던 그였다.
하지만 요 며칠사이에 주방을 아예 차지하다시피하고있는 금발의 여인을 눈앞
에 두고도 그는 안절부절 못하고있었다.
지금 그의 눈앞에 있는 그여인의 신분을 안다면 누구라도 그를 이해해주고
동정해주었을터이지만 주방안에는 그와 금발의 여인의 신분이 보통이 아님을
과시라도 하듯이 여인의 주변에 찰싹 붙어있는 십여명의 시녀들뿐...
개성이 강한 귀족가의 여식들이 가끔 그에게 요리강습을 받으러 오곤했지만 
그녀의 신분이 보통신분이던가...
바로 이제국의 국모이자 황제폐하의 총비인 황후인 것이다.
요사이 황제가 황후를 각별히 여긴다는 말도 있었고 그녀의 온화한 성격은
널리 황궁에 퍼져있어 그역시도 은근히 황제의 황후총애설을 환영해왔었다.
난데없이 자신을 찾아와 요리를 가르쳐달라고 오기전까지 말이다.
난데없이 황후가 찾아와 요리를 배우겠다고 죽치고 앉은지 보름이 다되
어간다. 그는 요리철칙을 떠올리며 아주 오랫동안 고민했지만 그녀가 요리를 
배우려는 것이 누구를 위해서인지 알게되자 그는 누구에게도 가르쳐주지않았
던 요리의 비법을 착실하게 하지만 조심스럽게 그녀에게 요리를 전수해줄 수
밖에 없었다.
직접 자신이 만든 음식을 소중한 사람에게 먹이고싶다는 여인의 순수한 마음
에 어찌 철칙을 앞세워 가르쳐주지않을수없겠는가...
벨더는 수십년의 요리노하우를 황후에게 가르치면서 조금 아쉬움마음도 들었
지만 그래도 정성껏 가르쳤다.

" 후륵... 음 맛있어. 벨더 한번 먹어봐요. 맛이 괜찮은지 보게.. 내가 먹어보
니 괜찮긴한데... 역시 다른사람에게 먹여보는게 좋을것같아.. 음. 후룩...
네이시아도 한번 먹어봐줘.."

로위나는 자신의 직접 끓은 양고기 스프를 맛을 보곤 약간 마음에 들지않았던
지 벨더와 네이시아에게 스프를 접시에 조금 덜어 맛을 보라는 듯 건넸다.
그러자 둘은 약간 어색해하면서 황후가 건네준 스프를 받아 입안으로 조금
흘려넣었다.
입안에서 사르르 녹는듯한 단맛과 깔금한 담백한 끝맛이 일품이였다.
둘은 맛이 만족스러웠던지 고개를 끄덕이자 로위나는 곧 스프를 은접시에 덜어
그녀의 손에 창출된 빵과 달콤한 소스가 얹혀진 스테이크, 야채샐러드등인 놓
인 귀족의 식사로는 믿을수없을만큼 간편한 식사가 담긴 접시에 담았다.

" 오늘도 무사히 끝났어. 후훗."

" 수고하셨습니다. 나날이 실력이 늘어가시는군요, 마마.."

벨더는 그녀가 만든 음식들은 마무리 확인차 조금씩 맛을 본뒤 흡족해하자
로위나가 웃었다. 벨더는 이음식을 누구에게 주려고 만든것인지를 잘 알기에
애정이라는 양념이 담뿍 담긴 이 아침식사를 먹게된 누군가를 진심으로 부러워
할 수밖에 없었다.

" 벨더도 수고많았죠. 괜히 내가 요리를 한다고 해서 고생만 시킨것같아서
정말 미안해요."

" .. 마마께서 아끼시는 분께 올릴 조반상을 직접 올리시고싶다는데 그걸
거절할 사람이 황궁내에 있으리가 없지않겠습니까..내일도 오실 예정이시
라면 옷을 간편하게 입고오십시오. ..기름이 튀어 자국이 남으면 곤란하
지않겠습니까.."

로위나는 마치 친딸을 보듯 말하는 벨더의 정이 담긴 어투에 입가에
은 미소가 어렸다.

" 황제폐하께서도 복도 많으시지. 이렇듯 아름다우신 분의 사랑을 받고계시
니..... 진실로 부럽습니다."

".. 후훗.. 놀리지말아요. 벨더."

" 어찌 제국의 황후마마께 농을... 아마 폐하께서는 마마가 외간 남자와 이렇듯
다정하게 대화를 나누시는걸 아시면 소신을 죽이려고 들텐데.. 어이쿠.. 얼른
나가셔야죠.. 그래야 이 늙은이도 살지않겠습니까..."

" ..설마 카인이 그럴리가요? "

로위나는 벨더의 말에 부끄러운 듯 했지만 싫지는 않은지 소리없이 웃었다.
즐겁게 웃는 그녀의 모습을 보고있던 네이시아는 이제 그만 그녀를 모시고나
가는 것이 시녀장의 당연한 임무라고 생각했던지 벨더와 담소를 나누고있는
로위나에게 말했다.

" 폐하께 올릴 조반상이 준비된 것같으니 이제 그만 황후마마께서도 주방에서
나가심이.. 황궁에는 눈이 많습니다."

"... 조금만 더 만들면 안될까? 네이시아. 돌아가면 할것도 없는데..."

네이시아는 로위나의 말에 고개를 저었다.

" 여느 귀부인도 이런 일을 하지않습니다. 제국의 국모께서 주방을 드나든다
는걸 알면 말많은 귀부인들의 구설수에 오르시게 될텐데..
마마를 욕할 사람은 황궁내에 없으나 지금 마마는 황제폐하의 총애를 받고있는
한명의 여인입니다. 위엄을 갖추셔야지요."

그래도 로위나는 아쉽다는 표정이다.
요리를 하는게 그녀의 취향에 꼭 맞았던 모양이다.
하긴 제국의 여인들중 가장 높은 위치에있는 그녀였지만 그성격은 지극히 소박
했고 단촐했던 것이다.
보통 귀족여인들과는 달리 사치를 싫어하고 사소한것에 기쁨을 가지는 평범한
여성이였다. 처음에야 많인 베이고 실패도 했지만 실력이 나날이 늘고 또 자신이
만든 음식은 자신의 남편이 먹는다고 생각하니 간만의 즐거움을 느꼈고 실력도 
나날이 늘어감에 따라 그녀는 요리라는 것에 푹 빠져버린 것이다.
겨우 열흘도 되지않았지만 벨더 요리사마저도 감탄할정도로 그녀의 
음식맛이 날날이 일취월장日就月將하고있는 것이다.
요사이 황제가 음식의 맛이 좋아서 요리사인 그에게 보내는 음식재료를 보아서
도 황후의 요리실력은 발전했다.
황후로써의 체면 때문에 숨기고있지만 그녀는 모든 것이 만족스러웠던 것이다.
자신의 사랑하는 이가 칭찬하는 것은 분명 요리사였지만 음식을 만든 것은
그녀자신이였고 비록 사실은 밝히지는 못하지만 대리만족감이나마 느꼈다.
그때문인지는 몰라도 아쉬운 마음에 주방을 나왔지만 그녀의 시선은 여전히 주
방을 향해있었다.
로위나는 아쉽다는 표정을 지우지 않은채로 궁으로 발을 돌렸지만 
맑은 하늘을 보는순간 마음이 바뀌었던지 곧 어디론가를 발걸음을 돌려버린다.
시녀들은 그녀가 갑자기 황후궁의 정 반대방향으로 걸음을 돌려버리자 당황
하는 표정들이다.
네이시아역시 그러했지만 그녀가 가려고하는 곳이 어디쯤인지를 아는 그녀
로써는 한숨밖에 나오지않았다.
아마도 그녀가 가는곳은 아마도 화원일 것이다.
황태자비시절부터 그녀손으로 직접 가꾼 황후만의 작은 화원....
궁으로 돌아가면 답답하기만해하는 것을 아는 네이시아도 그녀가 가는대로 
따라가고있었지만 짧게 끊어지듯 흘러나오는 한숨만큼은 막을수없었다.
화원은 황성의 구석에 있는 버려진 땅의 일부를 갈아 만든곳이기때문인지
의외로 작았다.
황태자비시절부터 직접 가꾼 그녀만의 작은 화원에 도착하자 후각을 자극하는 
진한 풀내음에 얼굴 가득 미소를 지으며 이제 제법 커진 나무들을 매만졌다.
화원에는 정오의 햇살이 가득 쏟아지면서 화려한 빛무리를 이루고있었다.
그녀가 수년간 가꿔온 화원답게 단아한 형태의 화원에는 흔히 볼 수 있는 
작은 들꽃과 황궁의 화원에 꾸며지는 많은 수의 꽃이 진하고 은은한 향기를
내뿜고있었다. 최근 그녀는 무한한 안도감과 편안함을 함께 느끼고있는 중이였다.
카인이 안본지 열흘이 훌쩍 넘어버렸지만 시종을 통해 안부도 묻고 가끔 그녀
의 취향에 딱 맞는 작은 선물도 보내주면서 외로워할 그녀를 보이지않게
보살펴주고있는 것에 그녀는 만족했다.
부부로써 당연한 애정도 기쁨도 아직은 누리지못하고있었지만 그녀는 그래도 
좋았다.
자신을 향하고있는 카인의 푸근한 푸른눈동자만으로도 충분했다,
그녀를 모시는 시녀들도 요사이 편해진 여주인의 모습에 마음속으로 깊이
안도하고있었다.

" 네이시아."

" 네 마마."

" 바람이 무척좋아.. 여기서 수를 놓고싶은데.. 아무나 거처로 가서 수틀을 
가져다주겠어."

" 알겠습니다."

바람에 푸스스 소리내는 나무들의 속삭임이 그녀의 귓가를 자극했다.
얼마만에 맞는 여유로움이던가...
시녀들은 그녀가 이곳에서 잠시 쉬어갈것이 확실해지자 의자를 준비했다,
로위나는 평안한 웃음을 짓고있었다.
네이시아는 의례했듯이 황후의 곁을 지키면서 평온하게 돌아가는 바람이
영원히 그녀를 맴돌기를 대륙의 수많은 신들에게 진심으로 바라고있었다.
잠시뒤 깨어질 평온함에 불과한 그런 작은 행복이였지만 각자의 마음을 
새삼 들뜨게 만들 평안한 오후의 한나절이였다.








황제와의 대면을 마치고 나온 500명의 기사들은 선두의 릭단장의 인도로
황궁의 정문앞에 기립했다.
황제폐하의 앞에서 했던 무례를 생각하면 아직도 얼굴이 달아오르는 그들이
였지만 기사들 대다수는 희대의 일에 흥분하고있었기에 무난한 일처리를 위
해서라면 그들을 진정시키고 또 정확한 명령수행에 따른 설명이 불갈피하게 
필요한 단계인 것이다,
자신들이 할 일은 이미 황제에게 지침받았지만 그많은 수의 귀족들을 일일
히 돌아다니기에는 500이란 숫자론 좀 무리였다.

" 드레인 델모아. "

" 예. "

" 뷰켈 막시무스"

" 예. "

" 너희둘은 황도밖 북쪽에 있는 문신가를 맡아라. 50명의 기사를 줄것이니
남김없이 쓸어와라. 단 폐하의 명대로 말썽을 피우지않도록."

준엄한 릭의 명령에 호명된 두 젊은 기사는 힘있게 고개를 끄덕였다.

".. 데리고 가고싶은 기사들을 데려가라."

" 알겠습니다."

드레인과 뷰켈은 말고삐를 움직여 자신들에게 배정받은 기사들을 모우려 뒤로 
물러났다.

" 조용히!!"

그들이 물러나자 주변은 조금 술렁거렸지만 릭의 강한 외침에 순식간에 사그
라들었다. 주변이 다시 조용해지자 릭은 힘있게 기사들을 호명해나갔다.
그중에는 제논과 레이온도 와있었다.
나이는 젊은 축이였지만 기사장의 작위를 가진 그들이였기에 그들에게 50명
씩의 기사들이 배정되었다.
평소의 생기가 빠진 기사들이라고는 믿을수없을정도로 절도있는 그들의 얼굴
을 한명한명 둘러본 릭의 감회는 새로웠다.
얼마만에 느껴보는 쾌감인가...
수많은 이에게 명령을 내리고 일을 추진하는 한명의 기사로써 그는 순간 눈물
이 나올뻔했지만 곧 마음을 추스렸다.
게다가 몇시간전 세이시즈 기숙사에서 이사실을 알렸을 때 기절하지않은 것이
신기할정도로 놀랐던 그들의 표정을 떠올리면 아직도 웃음이 나왔지만 그는
모든 것은 이일이 무사히 끝나고 나서 할 일이라고 생각했다.

" 두시간이다. 그시간내로 입단하기로 예정되었던 문신가문으로 가서
그본인들을 고이 모셔오면 되는거다."

아직도 멍한 표정의 기사들도 몇몇 보였지만 모두 의욕이 가득하다.
황제의 모든행동이 그들에게는 아직 불안하기만 했지만 그들은 결코 물러
서지않을 의지가 서려있었다.

" 출발해라."

기사들의 환호성과 함께 말은 대지를 박차며 앞으로 달려나갔다.
질서정연하게 상하좌우로 흩어지는 기사들의 모습을 보며 릭은 다시
한번 결심을 다졌다.
황제의 계획 분명 위험했지만 그는 자신의 가문을 위해 그리고 다음대에 태
어날 아이들을 위해 결코 자신들이 겪었던 것을 물려주지않으리라 결심하고
있었다.

" 단장. 이제 그만 출발하죠."

뒤에서 부단장이 그를 불렀다.
하긴 황제가 지정한 시간내로 끝내려면 일분 일초가 급하겠지..
그의 재촉에 릭은 입가에 누구도 해석하지못할 미소를 지으며 말의 옆구리 찼다.
황제가 그들의 편에 서있었다.
무슨일이 있어도 이번만큼은 자신들의 권리를 찾고야 말리라...
그는 속으로 그렇게 곱씹으며 말을 달렸다.

새컨드 나이트(second Knight)이며 릭으로부터 10조 기사단중 한조를 
맡은 레이온역시도 말없이 묵묵히 앞으로 나아가고있었다.

다그닥 다그닥.

"..... 레이온."

" 왜 "

"... 지금 우리가 아까 황제폐하를 만난거 맞지?"

" 맞겠지."

흑요석...
기품있고 깊은 우아함이 담긴 보석과도 같은 사람.
황제를 가까이 본 기사들의 공통된 감정이였다.
릭단장의 명령에 따라 50명씩 10조로 나뉘어진 기사단들은 흔들리는
말을 달리면서 자신들의 뇌릿속에 강렬한 인상을 남긴 황제를 떠올리
고있었다. 정말 뜻하지않던 만남이였다,
아직 흥분이 가라앉지않았는지 약간은 멍한 표정의 그의 친구의 질문에
레이온은 무심하게도 대답했다.
하지만 그의 심난함을 잘아는 제논은 그의 태도에 별 트집을 잡지않았다.
어차피 마음을 정리하기에는 짧은 시간이였으니까....

"... 아직도 정리가 안된거냐."

흔들리는 말위에서도 한치의 흐트러짐이 없던 레이온의 자세가 순간적으로
흠칫 거렸다. 자세히 보지않았다면 눈치채지못했을 아주 미세한 움직이였지
만 그와 가장 가까이있던 제논은 그움직임을 분명히 포착해내었다.
순간 흘러나오는 것은 한숨이요, 턱턱막혀오는 가슴의 답답함은 안타까움이였다.

" 정신좀 차려. 임마. 그녀는 이제 곧 남의 부인이 될 여자야. 그렇게 네녀석이 
혼자 그리워해봤자 괴로운건 너혼자뿐이야. 어차피 시간이 흐르면 잊혀질 일이
라고."

자신이 위로를 해준다고 해서 괜찮아질정도로 단순한 마음이 아니라는 것을
알지만 그래도 제논은 그가 걱정스러웠다.
혹여 그가 예전의 자신처럼 극단적인 행동을 할거라고는 생각하지는 않지만 .. 
그래도 그는 혹시나 하는 마음에 걱정스러웠다.
그는 세상에 둘도없는 친구가 어떻게라도 정신을 차려주길 바랬다.
아마도 원인은 헤어진 연인때문이라는 것을 알지만 어차피 제국내에서
문신과 무신간의 사랑이나 우정따위는 형성되지않는 것이 현실이다.
이루어지더라도 불행하기밖에 더할까...
그의 머릿속에서 클로디아가 잊혀질때까지는 제논자신이 녀석을 좋게말하면
신경을 써줘야하고 나쁘게 말하면 감시해야하는 입장인 것이다.
예전에 레이온이 자신에게 그랬듯이 말이다.
하지만 제논은 진심으로 레이온을 걱정이 되었다.

" 레이온.."

그의 부디 어리석은 행동을 하지않길 바랬다.
자신처럼 이렇게 후회하면서 살지않기를....
레이온은 제논의 외침에 별 다른 표정변화가 없다.
요사이에 생긴 그저 말없이 하늘을 버릇처럼 쳐다볼뿐이다.

".....제논.."

말을 몰던 레이온이 입을 열었다.
평소와 다름없었지만 왠지 쓸쓸함이 배어있는 그의 말에 제논은 귀를
기울렸다.

" 왜"

" 클로디아의 약혼자의 이름이 뭐였지? 무슨 백작의 아들이라고 들었는데.
그녀에게 잘 대해줄것같아?...."

지금 그말이 왜나오냐고 버럭 소리를 지르고싶었다.
아직도 잊지않았냐고 질책하고 또 욕을 퍼붓어야만했지만 제논은 그말을 
마음속으로 삼킬 수밖에 없었다.
상처입은 그의 표정에서 예전의 자신의 모습을 보았었기 때문에...
제논은 정말 그가 잘되길 바랬다.
안되는줄 알면서 클로디아와 그가 만나는 것을 서로 사랑을 속삭이며 밀어
를 나누는 모습을 처음부터 봐온 그들의 사랑의 증인으로써 정말 축복했었다.
그도 사랑하는 여인이 있었기에 이미 다른 남자와 결혼을 해버렸지만 그래도
신분의 차이따위는 아무런 상관도 없다고 여기며 열렬하게 사랑을 나누었던
사랑이 있었기에 둘의 진실로 센沮仄繹穿駭?
그럴수없다는걸 알고있었지만 그래도 그는 기적이라는 것이 일어나 한쌍의
연인들이 행복한 미소를 짓는 것을 보고싶었다,
하지만 그건 착각일뿐이였다.
자신과 같은 굴레와 허무를 가지고 레이온은 모든 것을 체념해버렸다.
세상의 끝을 맞이한 듯 처절했던 절망감을 가진 그의 친구는 그와 마찬가지로 
사랑을 했으나 그사랑을 이루지못함에 괴로워하고있었다.
어떻게 위로를 해준다고해도 도움이 될 리가 없다는 것을 잘안다.
그는 말고삐를 틀어쥐었다.

" 워워..."

고삐를 몇 번 잡아당기자 말이 서서히 속도가 늦추었다.
레이온은 갑자기 말을 멈춰세운 제논을 조금 의아한 눈빛으로 응시했다.

" ..제논?"

그의 이름을 불렀지만 제논은 멈춰세운 말의 갈기를 쓰다듬는가 싶더니만
대뜸 그에게 이렇게 말했다.

"....누가 그랬지. 사람의 삶이란 물거품과 같다. 기쁨도 슬픔도 모두 한순간에
사라져버릴 꿈이라고.. 그꿈에 사랑도 함께 있지. 처음에는 달콤하기만 한 사랑
이지만 언젠가는 세월이라는 이름에 무디어져 길들여져가는 것이 그런 감정이
야. "

"........."

" 인생은 한순간의 꿈이야. 사랑도 마찬가지야. 사랑이라는 과거의 달콤한 기
억에 파묻히든 아니며 그꿈을 깨고 다시 새로운 인생을 설계하든 그건 니맘이야
하지만 내가 말해줄수있는건 세상의 남자는 반 여자도 반이라는거지. 사랑하는 
여자를 잃었다고 지지리 궁상떨지말고 잊어버려.. "

"....임마. 너무 그렇게 걱정하지마. 잊으려고 노력중이니까.. "

".. 노력좋아하시네. 밤마다 그여자 저택에서 밤을 새고 돌아오는 주제에..
잘도 그러겠다."

레이온은 제논의 비꼬는 기색이 역력한 말투에 핏 웃는다.

" ...그렇게 라도 안하면 며칠도 못가서 클로디아의 집으로 쳐들어가버릴껄? "

제논의 질책에 변명이라도 하려는 듯 했지만 오히려 자신의 행동의 정당성
을 부여한다.

" 그리고.. 너의 사랑스런 그녀의 약혼자의 이름은 엑시언. '엑시언 . 키스토'다.
훌륭한 학자로써 기대를 한몸에 받는 잘난 자식이다. 그녀석이 바로 너의 그녀
와 혼인하게 될 대상자다. 이번에 혼인을 하면 명망높은 백작가문의 부인이 
될테지. "

"........."

" 차라리 못견디겠으면 검술이라도 연마해. 그럼 빨리 잊혀질거다."

예전의 그가 사랑했던 그녀처럼...
제논은 더 이상 말하려니 유쾌하지않은 과거의 기억이 떠오르려하자 눈에 띄게
거친 태도로 고개를 저었다. 

" 에이 젠장. 왜 자꾸만 떠오르는거야.. 이게 다 너때문이야. 책임져. 임마."

괜시리 짜증이 난 그는 검집채로 이렇게 자신의 머리를 복잡하게 만든 레이온의 
이마빡을 향해 검을 휘둘렀다.

빠악...

순간 아주 경쾌한 소리가 검집은 이마빡과의 열렬한 포옹을 나눔으로써 생겨난
음향에 제논은 잠시 만족감에 젓어들었다.
그리고 이마빡을 붙들고 크으.. 하는 알 수 없는 신음을 흘리며 방금전의 통증에
의한 고통으로 일그러진 레이온이 고개를 들었다.
그와 함께 서서히 위로 움직이는 레이온의 오른팔
그손안에는 검집에서 막 나와 햇살에 찬란하게 빛을 내는 날카로움을 자랑하는
그의 애검 '아스레이아'가 보였다.
그리고 자신의 눈을 똑바로 응시하며 살기를 팍팍 뿌려대는 그를 보는순간 제논은
생존욕구에 일거한 강렬한 본능의 명령을 충실히 따르기로했다,
그는 평소의 자랑하는 그 뛰어난 상황판단력으로 잽싸게 고삐를 잡았다.

" 죽엇!~!!!!"

죽으라고 곱게 죽어줄 제논이 아니었다.
고삐를 틀기가 무섭게 날아든 레이온의 검날은 작은 검풍을 일으키며 그의 머리위
쪽으로 아슬아슬하게 비켜나갔고 죽기싫다는 일념하나로 제논은 틈을 타 애마의 옆
구리를 차며 속도를 내며 토꼈다.

" 뒤에 있는 네놈들은 왜그렇게 빌빌 거려. 빨리 안갈거냐?."

그러고선 혼자 달려가는 게 괜시리 무안해진 듯 조심스럽게 따라오던 기사들에게
득달한다.
상관들의 심각한 대화에 눈치를 보며 말을 모는 것을 자제하고있던 기사들은 왠지
자신들을 트집을 잡자 불통이 자신들에게 튀자 궁시렁 거렸다.

" 뭐라고 씨불렁거려. 입 닥치고 안 뛸래. 어... 어..억 ."

그러자 제논은 그런 그들에게 눈을 부라리며 입닥치고 따라오라는 무언의 압력을
가하려다가 잽싸게 뒤쫓아오는 레이온을 발견하고 잽싸게 말을 몰았다.

".... 오늘 넌 잡히면 죽었어."

" 너나 죽어 임마. "

진지해야할 이시점이 어느새 둘만의 혈투가 벌어지고있었다.
서로 잡아먹지못해 미친 듯이 한인간이 살기를 있는대로 뿌리며 검을 휘두르
고 단검을 날리는 광경이란 분명 그냥 넘길 수 없는 일임에도 한편의 코믹스
러운 연극이라도 보는 듯 단원들의 표정은 담담했다.
아니 포기했다는 편이 옳을지도 모른다.
이 조내에서 제일 상전이라고 할 수 있는 두기사의 혈전자체가 아닌 그들의
안전에 대해서...
어차피 자신들에게 피해만 주지않는다면 만사형통이라는 하나의 생각을 머릿
속에 넣으며 그모든 것을 관망했다.
언젠가는 끝나겠지하는 느긋함으로 단원들은 여유롭게 아침의 여유를 잠시나
마 만끽하고있었다.
그들은 멀리서 서서히 그모습을 들어내는 화려한 저택을 보며 또 쫓고쫓기
는 와중에도 뒤처지지않은 두상관을 보며 숨기지않은 존경심을 들어내며
말했다.

" ........도착했는데요."

하지만 그들은 말이 없었다.

" 허억 허억.. 이런 미친....단검을 던지다니.. 비겁하다. "

".. 죽고나면 비겁하고 뭐고 없지.. 조용히 입닥치고 죽어... 

"..진짜 너무한다. 난 이제 겨우 스물 일고...허억 .. 사..살려줘. 임마
너랑 난 친구.."

" 내가 널 양지바른곳에 묻어 길이 기억해줄테니 얌전히 뒈져!!"

" 억!! "

둘은 정말 피가 튀기도록- 한쪽이 일방적으로 당하고있긴했지만-
싸웠다, 결국은 모든 것을 달관한 단원들의 손에 의해 진정이 된 
두사람은 그렇게 첫 번째 타석의 정문을 밟고있었다.

[환생판타지]-카인-9화(1)

..날씨가 무척 좋았다.
마차를 타고 황궁으로 향하고있는 이르디아는 창밖으로 스쳐지나가는 
황도의 모습을 쳐다보았다.
마부의 말모는 솜씨가 능숙했던 지 흔들림도 거의없었더니라
그녀의 표정은 조금 밝았다.
마차를타면 의례 내릴때가 되면 욱씬거리는 엉덩이를 매만져야할 이유가 
없었기 때문이였다.

" 휴우"

오랜만에 궁에 왔기때문일까...
황궁을 바라보는 그녀의 눈빛은 마차안에서의 무심한 눈과는 달리 새삼 달
라졌다. 귀부인용 부채를 쳐 입을 살짝 가린 그녀는 여느 귀족여인과도 뒤
지지않을 기품있는 태도로 마부에게 잠시 기다리라고 말한뒤 황궁안으로 들
어섰다.정문을 통해 안으로 들어서니 멀리서 한무리의 기사들이 말을 타고 
희뿌연 흙먼지를 내며 어디론가로 바삐 사라지고있었는데 꽤나 많은수의
인원들이였기에 이르디아는 잠시 의아함을 느꼈지만 갈곳이 있었고
나중에 그곳에 가서 물어보면 된다고 생각했다.
하지만 부채로 살짝 가려진 그녀의 얼굴이 조금 찌푸려졌다.
분명 이시각이면 조용할 황궁이 너무도 소란스러웠던 것이다.
복도를 오가는 궁내의 시녀들이야 새벽부터 일을 하는건 당연하다 치더
라도 귀족들은.. 무언가에 무섭도록 긴장한 표정을 하며 간간히 무슨 말
들인지 모를 말들을 상당히 불안해하는 얼굴들...
황궁의 심상치않은 분위기를 예민하게 관찰한 그녀는 대뜸 얼굴을 굳혔다.
애써 숨기려고 하지만 그들의 표정에서 알 수 없는 긴장감을 알아챈 
그녀는 조금 빠른 걸음으로 그러나 어디까지나 우아한 귀족여인의 그것처럼
기품있게 황궁의 내전으로 향했다.
이시간이면 차를 마실 시간이였기에 잘만 맞춘다면 만날수있을것이라고 생각
하면서 그녀는 힐끗 황궁을 살피면서 대전으로 들어섰다.
그리고 아직 이르디아가 들어온 것을 알아채지못한 듯 방안을 정돈하고있는
시녀들을 본 그녀는 잠시 숨을 고르며 부채를 소리내어 접었다.
귀족가의 여자들은 자신보다 신분이 낮은 이에게 먼저 말을 거는 것이
아님을 잘알기에 그들이 먼저 그녀를 알아보고 말을 걸어올때까지 그 자리
에 서있을 수밖에 없는 일이였다.
평소라면 참을성있게 기다렸겠지만 그녀는 마음이 조금 다급했다.
황궁의 돌아가는 분위기가 이르디아를 불안하게 만들고있었다.
이곳은 제국의 황도다.
황도의 중심 센피리온 궁이 아침부터 소란스러워지고있다면 뭔가 심상치않은
일이 터졌다는 말이다,
하지만 황궁내에서 그런 일이라면 크고 작음을 떠나 단연 황제에 관련된 일임을 3
간의 황도생활을 통해 너무도 알기 때문에 그녀의 불안은 더욱 컸다.
혹여 또 불온한 이들이 그녀의 정인淨人에게 어떤 좋지않은 짓을 한 것은 아닌지
그래서 심하게 다친 것은 아닌지 걱정스러웠다.

" 폐하는 어디계시느냐."

센시아는 황제께서 방을 나선후 몇몇의 대전시녀들과 함께 방안을 정돈하던 중 
밖에서 느껴진 인기척에 시선을 돌렸다.
황제폐하가 나간지 한시간 
좀 늦게 돌아온다고 말씀하시고 나간 폐하였기에 센시아는 인기척에 의아해
하며 시선을 돌렸다. 그러다가 문앞에 서있는 붉은 머리칼의 여인을 본순간
센시아는 흠칫 몸을 떨 수밖에 없었다.
그녀의 눈앞에 이 황궁내에서도 황후 이상으로 유명한 여자가 서있었던 것이
다. 얼마전까지만 해도 황제폐하의 사랑을 받아온 애첩 이르디아가...
그녀는 숨기려고했지만 초조한 기색으로 들어난 표정으로 황제폐하가 계시
는 곳을 물었다.
센시아는 순간 그녀를 비웃을뻔했다, 이미 궁내에서는 황제께서 황후를 총애하고
있다는 소문이-사실이지만- 공공연히 나돌고있다.
그리고 옛날 황제의 애인들처럼 그녀도 곧 버려질것이라는.....

" 폐하는 어디에 계시는냐고 물었다. "

하지만 대전의 시녀들은 전혀 예상치못했던 그녀의 방문에 크게 당황하고있었다.
그나마 침착함을 유지하고있던 센시아는 그녀를 정중하게 맞았다.

" 어서 오십시오, 이르디아님."

" ..센시아? 그러고보니 이번에 대전의 시녀장이 됐다지?. 그렇담 네게 묻는게
빠르겠군, 폐하께서 어디에 계시지. 이시간이면 처소에 계실텐데 .."

그녀는 오자마자 황제를 찾는 이르디아의 말에 급하긴 급했던 모양이라생각했다.
그리고 소문으로 들어온 예전에 황제폐하를 치마팍에 두었다는 천박한 소문의 애
첩의 얼굴을 조금 경멸스러운 눈빛으로 쳐다보며 말했다.

" 폐하께서는 아침일찍 출타出他하셨습니다. 어디로 납시셨는지는 저도 모르
옵니다."

하지만 귀족가의 양녀로써 나무날데없는 그녀의 말투와태도에 센시아는
약간 긴장했다. 황제의 총애가 시들해졌다고는하지만 그녀는 황제의 여자였다.
그녀로써는 자존심이 상했지만 허리를 숙여야하는 것이다.
어차피 찾는 이가 없다는 것을 알면 물러나리라고 생각했다.
하지만 센시아는 이르디아의 눈썹이 일순 꿈틀거리는 것을 보지옷했다,
그녀는 대전안을 둘러보았다.
이시간이면 있을줄 알았는데 방을 정돈하고있는 시녀들뿐이였다.
그는 대체 어디로 간것일까...
이르디아는 초조함에 안면에 있던 센시아를 불러 물었지만 모른다고 말하
고는 고개를 숙일뿐이였다.
오랜만에 왔다고는 하지만 그녀는 눈치가 빠른 여인이였다.
그녀는 분명 정중하긴 했지만 센시아의 말에서 느껴지는 방금전부터 희미한 반
감과 은근한 경멸을 분명히 눈치 챘다. 
센시아가 자신에게 보였던 그 눈빛을 모를 리가 없다.
비록 등에 눈이 달려있지않았지만 충분히 느꼈던 눈초리...
그녀자신이 보는 앞에서는 한껏 치장한 아부와 칭찬만을 늘어놓았지만 그녀가 
등을 돌리면 한껏 경멸의 눈빛을 던져왔던 사실을....
그녀가 천민이였기에...
지금은 백작가의 양녀가 되었지만 3년의 세월동안 황제와 함께 동고동락하면서 
받아온 귀부인들의 조롱섞인 눈초리를 잊을수가 없는 것이다,
하지만 그녀는 눈감아주었다.
또 그녀가 가장 원하는 대답을 해줄 이였기에 그녀는 모든 것을 덮어줄생각이
였다. 하지만 모른다는 말을 듣는순간 그녀는 이성을 잃었다.

" 모른다니? 황제께서 이시간에 어디서 무얼하는지 또 어떤 일을 하실 예정인가를 
속속들이 알고있어야하는 것이 너희들의 일이 아니더냐. 모른다니. 지금 그게 내년
들의 입에서 나올 말이냐!!"

시녀들은 이르디아의 입에서 갑작스럽게 터져나온 가차없는 질책에 순간 몸을 
움츠렸다. 당찬 성격의 센시아마저도 순간적으로 그녀의 말에 압도되어 할말을
이었다. 잔뜩 화가 난 듯한 그녀가 센시아에게 다가왔다.

짝..

센시아는 잠시뒤 화끈거리는 뺨의 통증에 어리벙벙했다.
이르디아가 그녀의 따귀를 때린 것이다.
갑작스럽게 따귀를 맞은 센시아는 어이없다는 표정을 숨기지않은채 이르디아
를 쳐다보았다. 이르디아의 눈썹은 또다시 꿈틀거렸다.

" 너는 내가 누구라고 생각하는것이냐. 나는 황제폐하의 측실이다.
비록 정실은 아니나 너희들에게 있어서는 상전임이 자명할진데 감히
고개를 빳빳히 쳐들어! "

짝..

그녀는 가차없이 센시아의 뺨을 쳤다.
센시아는 이르디아의 그말이 나올때까지 자신이 목을 빳빳이 들고있다는 
사실을 알아채지못한 듯 급히 고개를 숙였다.
하지만 이르디아의 화는 쉽게 가라앉지않았다.
센시아는 순간 균형을 잃을뻔했다.
그녀의 고운 이마는 주름이 졌고 싸늘한 외침이 방안을 쟁쟁 울렸다.

" 비록 내가 폐하의 총비는 아니나 엄연히 황궁의 여주인이다. 멍청하게도 시녀
장으로써 당연한 임무조차 소홀히 대하는 내년이 과연 대전의 시녀장이라고 말
할수있더냐. 오늘 너희들의 정신상태를 뜯어고치고야말겠다. "

이르디아의 눈빛이 차가워졌다.
그리고 몇차례 더 센시아의 양뺨에 따귀를 때렸다.

"..이..이르디아님.. 그..그만.."

" ..자...잠시 기다려주십시오, 이르디아님 곧 폐하를 찾아뫼셔오겠습니다. 
그..그러니."

어찌나 세게 쳤던지 붉게 달아오르고있는 센시아의 뺨을 본 몇몇 시녀들이
황급히 이르디아를 말리려고했지만 오히려 그것이 그녀의 화만 돋구었다.

" 네년들은 닥쳐라. 나는 지금 황후마마를 대신해서 너희를 벌하고있는 것
이다. 비록 황궁내의 모든 여인들의 소관을 맡는 것이 황후마마일지는 모르
나 그분께서는 이런 큰 잘못을 보고도 너희들을 감쌀 것은 자명할터인데
내가 그것을 보고 가만히 넘길것이라고 생각하는가.
센시아 너의 입으로 말해보거라. 임무조차 경시하는 시녀장으로써 그런 은혜를 
받을 자격이 있다고 생각하느냐."

그녀들은 이르디아의 말에 반박하고싶었으나 직분상 그들은 고개를 숙일
수밖에 없었다. 하지만 이르디아는 그런 주위의 반응에 비웃었다.
이미 여러번 이 신분이라는 것에 좌우되는 황실의 모습에 질력을 느껴오던
그녀였다. 천민일때의 이르디아와 고위 귀족의 영애일때의 이르디아의 대우는 
이렇듯 다른것이였다.
똑같은 사람인데도 항상 달리보는 시각에 그녀는 이미 모든 것을 알고있는 
편이였다. 이르디아는 현실에 대한 실망과 분노를 띄우며 센시아와 시녀들을 
하나하나 쳐다보았다. 
센시아는 눈을 질끈 감아버렸다.

" 없습니다."

그녀의 말에 화가 났지만 센시아는 아무런 불만도 품을수없었다.
이르디아가 자신에게 던지는 말 하나하나가 전부 옳았기에 그녀는 
자신의 임무를 망각한 것에 후회하고 또 자책하며 그녀의 질책을
묵묵히 받아들였다.
그리고 예의에 어긋나지않은 선으로 얼굴을 들어 이르디아를 마주했다.
황제의 애인.
황태자시절부터 총애를 입어온 호안백작가의 양녀였지만 천민신분이며
황궁에서 갖가지 좋지않은 소문의 대상자였다. 또한 그녀와 황제폐하가
함께있는 모습을 직접 보아온 그녀였고 황제를 대할 때 음탕하게까지
비추었던 그녀였기에 센시아의 뇌릿속에는 그다지 좋은 점이 남아있지
못했다. 직접 대화을 나누어본적도 없었기에 소문으로만 듣고 천박하
다고 판단해오던 그녀는 그런 생각을 바꿀 수밖에 없었다.
마치 태어날때부터 가지고있었던 듯 당당함과 오만함을 마주하고
보니 천민이라는 그녀의 출신성분이 무색해보이기까지했다.
이르디아는 지금 센시아가 무엇을 생각하고있는 지 알고있었다.
그리고 요사이 황제의 총애가 식은 것을 빌미로 그녀자신의 출신을 
빙자하여 자신에게 무례를 범하는 이 젊은 시녀장의 마음을 모를 리가 
없는 것이다. 

" ..하오니 잠시만 기다려주십시오. 곧 폐하께서 어디로 납시셨는지
알아 뫼셔오겠습니다."

" 흥. 되었다!! 내가 직접 찾겠다. 너희들의 모습을 보아하니 내가 무어라 
말해도 성심성의껏 할 생각은 전혀 없어보이니 내가 찾는게 더 빠를테지.
게다가 어차피 황후마마를 알현하러왔으니...."

센시아는 입술을 질끈 깨물었다.
그녀는 더 이상 대전에는 볼일이 없었다
불안감이 자꾸만 더해만 가는데 정작 찾는 사람은 없으니 그렇다고
기다리기에는 그녀의 마음은 조급하기만했다.
하지만 그건 어디까지나 마음일뿐 그렇게 내뱉듯이 소리치며 이르디아는 
무표정한 얼굴을 고수하며 찬바람이 불 듯이 등을 돌려 대전을 나와버렸다.
뒤따라 시녀들이 그녀를 배웅했지만 이르디아는 그런 그들을 비웃으며
대전을 나섰다.
황제가 이곳에 없다면 황후마마에게 라도 가면 될것이라면 생각하며
듣자하니 폐하께서 요사이 황후전에 자주 발걸음을 하다는 소문을
들어왔다. 믿는 것은 아니었다.
황제의 성격을 너무나도 잘알기에 3년에 가까운 세월동안 함께 살을 
맞대면서 알게된 황제의 성격을 너무나도 잘알기 때문에 조금 동정할뿐이
였다. 그가 아는한 그의 정인을 사랑을 모른다.
그녀는 그와 밤마다 몸을 섞어도 열렬한 키스를 나누며 교태로운 음성으로
애정을 구해도 그의 반응은 항상 같다.
한없이 냉정한 눈으로 그녀자신을 바라보고있었을뿐...
아마도 누구도 모를 것이다.
황제의 마음을...
어느 여인인들 견딜까....
몸을 나누지만 마음만은 내어주지않는 그의 냉랭함을....
가끔씩 비추는 감정의 표현이 있지만 한순간일뿐이다.
황제를 거쳐간 많은 여자들은 스스로 황제를 떠났었다.
처음에는 그의 총애를 받아 부귀를 목적으로 다가선 여자들은 모두
황제를 사랑했다.
여느남자와는 다르게 자상하게 자신을 대하는 황제에게....
하지만 사랑함으로써 그녀들은 황제에게 집착했지만 집착이 시작되
고부터는 한없이 잔혹하게 대했다.
그녀역시 황제의 그런 자상함에 빠졌었지만 다른 여인의 절차를 밟
지는 않았다. 
다만 함께 밤을 하는 날 조금 더 깊이 그를 끌어당김으로써 아쉬
운 마음을 달랠뿐 그에게 어떤 것도 요구하지않았다.
그랬기에 3년이라는 긴 기간동안 황제의 측실로써 살수있었던 것이
다. 달콤한 독처럼 파고드는 사랑의 집착을 뿌리쳐가면서....
그의 정인征人은 그녀에게 있어서 모든 것이였다.
비록 이마음을 표현할수없다고 하더라도 .....
천년의 세월을 간직한 황궁답게 웅장한 건물내벽과 복도를 지나면서도
그녀는 그렇게 그를 떠올리고있었다.
한없이 사랑하고 원하면서도 얻지못하는 황제를....

[환생판타지]-카인-9화(2)

구름한점 없이 맑은 오후..
한무리의 기사들이 한저택에 도착했다.
아침부터 황도를 한바탕 뒤집고 오는 중인 무리의 기사들중 
이지적인 인상의 기사한명이 부지불식간에 신음을 터트린다.

" 이게 몇 번째지."

".. 열다섯번째."

" ..... 아직 10집이나 남았어 크으...무슨 집이 이렇게 많아?..."

" 투덜거리려거든 기다려. 나혼자 갖다오면 되니까."

" 좀 쉬었다 가자. 임마."

" 닥치고 따라와."

" ... 냉정한 녀석.... "

날카로운 인상의 20대중반의 기사는 표정과 어울리는 딱딱한 말투로
말하며 뒤에 있는 기사들에게 손짓을 한다.
그무리의 기사들 가운데 높은 직책에 있는 듯 갑옷에 새겨진 검과 창
이 십자로 교차된 드래곤의 형상이였다.
제국의 기사들중 새컨드 나이트의 문장을 가진 기사의 손짓에 맞춰 
휘하의 기사들은 묵묵히 그의 뒤를 따랐다.

" .. 같이 가자. 임마. 너랑 나사이에 그렇게 나오면 나도 방법이 있다.."

"....."

" 흠흠.. 그렇게 나오겠다면야 할 수 없지. 오랜만에 과거사를 들추어낼 
수밖에.. 자 모두들 잘들어. 이건 실재로 있었던 일이야. 대륙의 이야기
꾼 음유시인에게서는 절대 들을 수 없는 이야기.. 자자 모두 주목해봐,.
때는 지금으로부터 이년전 새로이 있었던 정식 기사입문식장.
그곳에는 아리따운미모의 여기사가 있었지. 입문식에 참석했던 
열혈 기사들은 미모의 기사에게 한눈에 반해 이렇게 물었지. 
" 아름다운 레이디. 제게 이름을 알수있는 영광을 주시겠습니까," 그러자 
그 여기사는..." 

앞으로 나아가던 기사들은 갑작스런 사내의 이야기에 호기심을 느끼며 말을
멈춰세웠다. 아마도 미모의 여기사라는 단어에 혹했기때문이니라...
그리고 쉬자는 사내의 부탁을 냉정하게 거절하고 말을 몰던 기사역시도
멈춘다.

" 하지만 여기사는 열혈 기사의 말에 대꾸조차하지않았지. 마치 얼음꽃과
도 같은 그 냉막함이 오히려 그녀의 미모를 더욱더 돋보이는 계기가 되었고
한순간 그녀에게 영혼을 빼앗긴 가련한 기사는 무릎을 꿇고 그녀의 손에 
입을 맞췄어. 그러자 냉막과도 같던 그녀가 일순 온몸을 부들부들 떨었지,
뭔가에 충격을 먹은 듯.....가녀리게..."

그들과는 다른 뭔가에 충격을 먹은 듯한 표정으로 말을 멈춰세운 기사가
소리가 나도록 고개를 뒤로 돌린다.
그리고 막 이야기를 시작한 기사를 노려본다,
씨익 웃으며 이야기를 진행하려는 그를 본순간 울그락 불그락 거리던 그기사
는 엄청난 폐활량을 자랑하며 소리친다.

" 제에에에에에에에에노오오오오오온!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

처절한 음향

부우웅.....

그리고 뒤에 날아든 것은 검광... 

" 다아악치지지못해에에..........."

제논은 미리 대비한 듯 말을 뒤로 몬다. 필사의 공격을 날린 레이온은 이를
부득 부득 갈면서 소리친다.

" .. 죽!엇!"

" 죽이려면 내일죽여. 이야기는 마무리 다하고 죽게."

" 방금전 널 살려준게 실수였다. 뿌드득.. 지!금!당!장!죽!어!"

,.그리고 다시 벌어진 상관들의 싸움에 기사들은 득도한 고승마냥 모든 것을 포
기해버렸다.




제국력 3144년 6월

황도는 발칵 뒤집어졌다.
정확하게는 귀족들이겠지만 황명에 의해 문신의 저택에 들이닥쳐 한시간도
안되는 시간동안 그들의 손에 문신가의 자재들이 속속들이 끌려나가고있었다.
쟁쟁한 세도를 자랑하던 많은수의 문신가들은 황제의 이런 강압적인 태도에
분노했지만 그들중 누구하나도 황제에게 항의하지못했다.
어제 갑작스럽게 내려졌던 황제의 결정과 마치 준비라도 해놓은것처럼 날아든 
입단서. 그리고 기사들...
이미 황제의 머릿속에는 그들이 반발할 것을 염두해두고있을테니 오히려
자극했다가는 그들만 손해라는 생각때문이였다.
블레턴 후작도 처음에야 황제의 명령에 펄펄 날뛰며 명령서를 그 자리에 ㈍儲嗤?으로써 황
명에 간접적으로 반발했지만 정오가 넘어가면서 속속들이 들려오는 흉흉
한 소문들로 인해 아침부터 불안감을 감추지못하고있었다.
뜻을 같이하며 황명에 강한 거부를 표하던 보수파동료들역시도 벌써 아들이
기사들의 손에 끌려나갔다는 연락이 왔다.
아무리 황명이라고 하더라도 하나뿐인 아들에게 그런 천박한 기술을 익히게
놔둘수는 없다는 굳은 의지로 꿋꿋히 버티고있었던 것 그였지만 그연락에 황제가 
직접 와도 코웃음을 칠 듯이 자신만만하던 후작은 다급히 아들을 저택안 깊숙한 
곳에 숨겨두었다.
용병이라도 사서 저택을 지키고싶었지만 시간이 너무 없었고 또한 그가 쟁쟁한
보수파의 귀족이라지만 솔직히 그는 황제가 두려웠다.
처음을 보았던 황제의 살기는 정계에서 일해오면서 온갖 일을 다겪었던 그의
반항의지마저 꺽어버릴정도로 강렬했다.
회의실에서 보았던 황제는 평소와 다름없었지만 그때의 호언장담이 그리고
눈앞에 피가 있어도 아무렇지않게 보아넘길 듯 냉혹함이 배어있던 눈빛이
도저히 잊혀지지않았다.
그때였다.
굳게 닫혀있던 서재의 문이 벌컥 열리면서 누군가가 뛰어들어온 것은...

" 주,주인님.."

저택의 집사였다,
하얗게 질린채 뛰어든 그는 숨을 컥컥 몰아쉬고있었는데 그모습에 후작은 안그
래도 초조한 마음에 불이 당긴 듯 눈꼬리가 위로 치켜떠졌지만 곧 이어 들어온
한무더이기 사람들을 본 순간 인상이 달라졌다.
그들은 무장을 한 기사들이였다.

".. 무... 무슨 일이냐."

당황하는 후작을 본 선두의 기사들의 표정은 누구도 눈치채지못할 엷은 비웃음이 떠올랐지
만 그는 그것을 보지못했다.
살기등등등하게 들이닥친 기사들은 정중하게 머리를 한번 숙이곤 조용히 사정을
밝혔다.

" 저의 이름은 레이온 파스카라고 합니다."

" 저는 제논 카뮤나입니다. 레이온경과 함께 황실의 붉은 검의 기사단의 소장을 맡고있지
요."

" 예의없이 찾아온 결례를 범하게 된점 사죄드립니다. 후작각하,"

기사들의 대표격인 레이온에 이어 제논도 역시 정중하게 후작에게 예를 갖췄다.

" 결례를 범하는 걸 안다는 종속들이 이렇듯 무례하게 나올수있는것이냐..
당장 나가라!! 여긴 나의 저택이다. 감히 미천한 너희들 따위가 발을 디딜수
있는 곳이 아니란 말이다."

혹시나 하는 마음에 겁을 집어먹고있던 후작은 상대의 정중한 태도에 용기가 생긴
듯 그렇게 소리쳤다.

" 물러나야겠지요. 단 폐하의 명령을 완벽하게 수행하고난뒤에 말입니다."

레이온이라고 밝힌 기사는 정중하게 굽히고있던 허리르 일순 빳빳하게 세우
더니 방안을 쩌렁쩌렁 울리도록 큰 목소리로 소리쳤다.

" 도이암 블레턴 후작은 어서御書앞에 무릎을 꿇라."

박력이 넘쳐 흐르는 그의 외침에 순간적으로 멍하게 서있던 후작은 얼굴이
붉어졌다.

".. ..뭐..뭣이 어째!! 무릎을 꿇어? 누구에게 감히 명령을 하는것이냐. 고얀놈!!
검이나 쓰는 미천한 것이.."

후작은 일개기사 따위가 황명을 빌미로 자신을 모욕한다고 생각했던지 언제
쳐다보고만있었다는 듯 고래고래 고함을 질러댔다.
그가 누군가..
선황조차 함부러 대해지못했던 보수파의 일역을 담당하고있는 문신이며 황실에
대대로 충성해온 명문가문이였다.
4대문파만큼은 아니더라도 그자신의 가문에 대해 상당한 자긍심도 가지고있었다.
그런데 그런 그에게 평소에 벌레만도 못하게 여기던 무신 따위가 황제의 명령
을 사칭해 무릎을 꿇으라니...
어디 그게 될법한 소리던가...
하지만 기사들은 그가 소리치든 말든 별 상관하지않겠다는 표정이다.
오히려 무시한다고 봐도 무관할 것이다,

" 황제께서 이르시길" 짐이 황제로써 막 등극하여 한일이 없어 백성들과 신
료들에게 부족한 황제로써 살고있었노라. 새로운 제국의 건설을 위해 기사들
을 새로이 양성하여 국력을 다지고자하니 제국의 귀족들은 그들의 자재들로
하여금 무를 익히게 함에 한달의 기간을 두어 황실의 휘하에 두고자하였으나
참여치않은자가 많다. 그러함에 짐은 심히 불쾌함이 감출길이 없도다. 그럼에 
황실의 기사들로 하여금 친히 입단할 이를 데려오게 하였으니 신료들은 짐의 
명에 따라 그들에게 자재들을 인도해 짐의 불쾌함과 심려를 삼가 헤아려주기
바란다." 하셨습니다. 하여 저희들이 직접 이번에 입단하시기로했던 후작님의 
아드님을 모시러왔습니다. 아드님은 어디에 계시는지요."

한마디로 아들을 내놓으라고 요구하는 레이온이엿다.
오늘은 확실히 기분이 안좋은 모양이다.
저기압상태인 레이온을 건들인다는 것은 섶을 지고 불더미를 뛰어들어가는
것과 마찬가지...
그의 옆에 있던 제논은 레이온에게서 조금 옆으로 떨어졌다.

" 뭣이!! 네놈들이 네가 누구인줄 알고 그런 망언을.. 아들을 내놓지않겠다면
저택이라도 뒤지겠다는것이냐.."

" ..저희들은 폐하의 명령에 따를뿐입니다. "

제논은 무표정함의 극치를 달려나가는 레이온을 보며 대신 대꾸했다.

" 당장 나가라. 아니면 끌려나가길 바라느냐!! 당장 여기서 나가란 말이다. 
게 아무도 없느냐..이놈들을 당장 끌어내라."

그말에 흥분해서 마구 소리를 지르지만 어느누가 그의 헛소리를 들어줄까..
저택의 힘꽤나 쓸것같은 정장들이 몰려들어왔지만 순간 약속이라도 한 듯 뽑
혀지는 기사들의 검날의 날카로운 금속음에 흠칫 뒤로 물러선다.

" 저희들은 황명에 따라온 것. 명을 따르지않을시에는 무력을 허락하신다 하셨
으니.. 괜히 피를 보기싫으시면 얌전히 계셔주십시오. "

어느새 레이온의 손에는 뽑혀진 검은 차갑게 번뜩이며 후작의 목을 당장이라도 
뚫을 듯 바싹 갖다대었다.

".. 네..놈들.이.. 으으으..."

베어보라고 소리치고싶었지만 자신의 목을 겨눈 기사의 눈빛을 단순한 협박
으로 보기에는 살기로 가득차있었다.
분노로 얼굴은 붉게 달아올랐지만 신음성조차 내지못했다.
제논은 몇차례 돌면서 더욱 기분이 가라앉아있는 레이온의 모습에 고개를 잘
래잘래 젓으며 맥없는 어투로 말했다.

" 저택을 뒤져라."

따라들어왔던 기사들이 좌우로 흩어진다.
저택의 시녀들은 갑작스런 기사들의 난입에 비명을 올렸지만 그들은 일체 신경을
쓰지않았다.
그리고 한명의 사람만을 찾으면 그만이였으므로 일체의 피해도 주지않으면서
주변을 샅샅히 훑어나갔다.

" 네놈들이.. 기어이.. .다..당장 멈춰라. 여긴 나의 저택이다. 아무리 황명이라고
하더라도 이럴수는 없는 것이다. 내당장 황제를 알현하겠다. 어찌 이리도 무도
할수있단 말이냐."

지치지도 않고 바락바락소리를 지르고있는 후작을 보며 레이온은 짙은 조소를
숨기지않았다.

" 잊으셨습니까 저희기사들은 오래전부터 권력자의 힘에 이용되는 인형일뿐.. 
이일로 죽든 살든 저희들의 운명일테지요. 하지만 당신도 한번 맞보는 것이
좋을겁니다. 나약한 자식에 대해 당신들이 그리고 천대하던 무신들에 의해
짓밟히는 기분을 말입니다. 후작."

레이온은 차갑게 말하며 경기를 일으키듯 부들부들 떠는 후작에게서 시선을
거둠과 함께 검을 아래로 내렸다.
순간 자신을 죽일 듯이 노려보고있는 후작이 보였으나 그는 무심한 태도
로 그시선을 맞받았다. 그의 태도에 오히려 노려본 후작쪽에서 슬그머니 꼬리
를 내렸다. 레이온은 자신의 시선하나 받아내지못하는 후작이라는 작자의 나약
함에 조소를 금치못했다.

" 놔라... 에잇 누가 감히!!.. 놔라"

소리를 들어보니 잡힌 모양이다,

" 오늘부터 한달동안 후작님의 아드님은 저희의 소관이 된것같습니다. 그럼."

레이온은 입가에 조소를 숨길 생각도 하지않으며 어디까지나 정중하게 허리를
조아리며 밖으로 물러났다.
뒤에서 후작의 퍼붓는 욕설이 들려왔지만 기사들의 표정은 더없이 평온했다.
문제는 후작의 아들이였다.
문신의 자제답게 여인처럼 곱게생긴 일색의 미청년은 나약해보이기그지없는
얼굴로 자신을 안전지대에서 끌고나온 기사들을 무섭게 쏘아보고있엇다.
항상 보호만 받아온 것이 자명해보이는 인상의 청년...
분명 비웃어야할지인데 왠지 부럽다.
모든 것이 허락받은 가문의 자제..
아마 클로디아의 약혼자도 저런 녀석일테지...
청년은 마구 반항하다가 눈앞의 레이온을 보고선 무엇때문인지 발끈한 표정으로 
기사들의 손을 대뜸 뿌리치더니 문앞에 있던 화병을 집어들었다.
아침에 부지런한 하녀들이 새로 갈아두었던지 물이 가득 담겨져있었다.
사내는 병에 꽃을 확 뽑아버리더니 담겨있던 물을 그대로 레이온의 얼굴로
던지듯 쏟아부었다.

" 누구의 얼굴을 뚫어지게 바라보느냐. 미천한 것 고개를 숙여라!!"

고작해야 20살을 갓 넘긴 듯 보이는 청년의 그는 레이온의 나이보다 적어보임
이 분명했음에도 그를 대하는 태도는 마치 상관이 부하부리듯 했다.
레이온은 갑작스런 물세례에 순간 멍한 표정을 지으며 머리칼을 타고 뚝뚝 떨
어지는 물방울을 바라보았다.
고개를 숙인채 한참을 말없이 그렇게 있던 레이온의 어깨가 조금씩 들썩였다.
한손으로 이마를 짚은 그는 알 수 없는 유쾌함에 웃음을 터트렸다.
분명 이런 대접에 화가나야할테지만 오히려 웃음만 나오는 이 이율배반적인
자신의 행동에 어이가 없었다.

" 하하하하.. 미천하다. 미천하다.. 하하 과연 그렇군.. 잘나신 공자. 나는 미천하오
당신의 오만하고 잘난 문신가의 자제이고... 당신이 미천하다 칭하는 이내가
잘난 공자를 모셔가게되었으니 영광으로 알겠소. 핫핫핫 미천하다라...하하하.."

그는 그렇게 웃으며 물에 젓은 머리칼을 위로 쓸어올렸다.
이런 대접이야 익숙한 일...
평소보다 조금더 불쾌할분이다.
아주 조금더 말이다.
게다가 이런 대접이야 이곳에 올때부터 각오하고있었던 일이였으니까...
의례 그랬던 것처럼 조금만 더 인내하면 되는거다.
그래서인지 기사들의 표정에는 동요가 없다.

" 자 한시간 내로 우리가 돌아야할 가문만도 10군데다. 모두 빨리 움직여라.
그리고 너희들은 저 귀하신 분은 연무장으로 모셔다들여라."

귀하다 칭하지만 분명 그말투에는 경멸이 담겨있었다.
기사들은 그의 기분이 별로인 것을 알고있었기에 말없이 고개를 끄덕였고
귀하신 분이라 칭해진 청년은 한낯 기사에게 모욕을 당한 것이 분한 듯
이를 간다. 하지만 아무도 그의 그런 태도에 별다른 반응을 보이지않았다.

" 알겠습니다. "

" 그럼 가시죠. 공자."

기사들은 반항하는 그를 끌고 나갔고 레이온은 한참동안을 더 웃었다
미천하다고불리는 이신분 때문에 그는 그녀와 헤어져야했지만 후회는 하
지않았다.
모든 것을 버려도 얻을 수 없는 그들 자신만의 긍지.
그건 무신이라면 필수적으로 가져야하는 수칙...
레이온은 그런 작은 긍지조차 허락되지못하는 무신들의 운명이 저주스러웠다.
그리고 아직도 그녀를 잊지못하는 자신의 마음역시도.......

[환생판타지]-카인-9화(3)

나는 지금 이순간 모든 것을 지켜보고 있다.
잘 되고있는지 궁금도 하고해서 대낮의 양기에 영향을 받지않는 식귀植鬼들을 
불러 그들의 눈을 통해 본 황도의 광경.. 캬.. 혼자보기 아까울 정도였다.
문신가의 저택에 들어선 기사들은 두명씩 이루어진 기사장의 지시에 따라 
저택을 뒤져 숨어있던 이들을 한명한명 잡아내는데...
많이 해본 솜씨인지 왠만한 베테랑 트레져헌터-보물사냥꾼- 저리가라다.
게다가 문신들이 자제들을 숨기는 곳도 기상천외했다.
다락방을 비롯해서옷장 지하실 정석적인 숨박꼭지장소로 애용되는 곳을 시작
더럽기로는 최고인 뒷간 처절하게로는 여장을 비롯한 갖가지 편법을 동원하는
이들도 있다.
참 꼴깝도 저런 꼴깝도 없다.
하지만 그꼴깝들은 하나라도 놓칠세라 보며 즐거워하는 나의 심리를 보며 유화
가 고개를 가로젓지만 나는 상관없다.
언제 이 재밌는 장면을 보랴...
큭큭큭...

" 키스토백작."

웃더라도 일은 해야해야지...
나는 속으로 실실 웃으며 국방부대신 키스토백작을 호명했다.
갑작스럽게 호명당했지만 대신은 그다지 놀란 기색이 아니다.
당연히 그정도로 놀라면 앞으로 있을 일에 심장마비로 세상하직하려고..
암(....끄덕끄덕.)

" 이번에 입문할 이들이 기거할곳은 준비됐나?"

" 황궁의 기숙사가 모두 차버린지 오래인지라 임시로 천명을 수용할 가죽 막사와 
침상도구를 꺼내두어 설치중입니다."

" 진척정도는.."

" 대충 500진정도는 세워졌습니다. 황실경비대원들까지 모두 동원되고있으니
연무장에 도착할 시간을 감안한다면 오늘 저녁쯤이면 끝이 날 듯 싶습니다."

저녁이라니.. 
나는 조금 불만스러웠다.
하지만 내가 살고있는 이곳의 문명수준을 예상해본다면 이정도면 무난한 편이다.
그렇다면 다음 타자는....

" 파룬 후작."

...이다.
학자라고 하기보다는 기사의 갑옷이 잘 어울릴것같은 그는 내 부름에 허리를 숙
인다. 

" 내가 준비해두라고했던 용병들은 몇이나 구했나?"

" 대략 200명즘됩니다. 용병길드로 직접 연락해 한것이니 실력이나 성격면에
서는 별로 하자가 없는 이들로 뽑았습니다. "

" ..200명?"

" 아직 도착하지않은 이들도 있으니 150명정도는 더 도착할것입니다."

나는 인상을 확 구겼다.
숫자가 너무 적었다.
하루만에 300명정도라면 꽤 많은 수가 모인 것이다.
초고속 정보통신망을 자랑하는 21세기가 아니라 여기는 중세의 문명정도로 사람의
손으로 모든 것을 해결해야하는 세계다.
내가 봤던 환타지소설에서는 마법사가 철철 넘치더니만 쳇...
하다못해 어느정도 마법사수가 되면 그들 힘으로 잽싸게 텔레포트시키면 되련만 여
기는 그게 거의 불가능하다. 마법사수가 고작 10명도 안되는데 언제 다하겠는가..
쩝...
하여튼 그 사실을 염두해본다면 짧은 시간동안 상당히 많은 수가 모인거다.
하지만 아주 조금 부족한 수다.
만일에 사태를 대비하면 최소한 100명정도 더 필요한데...
그렇담 다른 편법을 쓸 수밖에 없나..
좀 말도 안되는 명령일수도 있겠지만 후작에게는 통할거다.

" 오늘부터 용병길드는 한달동안 제국내의 모든 귀족과의 계약을 금할수없겠나?
아니 없는게 아니라 꼭 금지시켜야돼. 그리고 될 수있다면 지금 계약중인 녀석들
도 모두 중도파기시켜야되는데 가능하겠어? ."

" 네?"

후작은 내말을 이해할수없다는 듯 반문했다.
하긴 누구라도 물을거다.
이상황에서 아무런 상관도 없는 계약용병들에 대한 일을 운운하니까...
대륙에 넘치는게 용병이다.
용병들중 일부가 누구와 계약을 섟資獵쩝測?알길이 없는데다가 필요하면
공고를 해서 뽑으면 그만인데 갑자기 계약파기라니...
어이없을거다.
당연히 이유를 설명해달라는 표정인데 설명못해줄것도 없다.
조금 황당한 결론이긴했지만 이런 편법도 쓰는것도 좋을테니까...
기사들이야 자신들에게 직접적으로 관련된일이니 만큼 반대할 녀석은 없다.
문제는머리가 굳을대로 굳어버린 문신들이다.
돈은 썩을대로 많고 정국공신의 후손들이여 놓으니 하나같이 기고만장한 작자
들이다. 비록 내앞에서야 고개를 숙이지만 자신들에게 조금의 해가 갈만한 것을 
시행한다면 나에게 굶주린 개처럼 달려들 위인들이다.
내 이복형제들이나 나만큼은 안되더라도 한 세도하는 세력들이 연합에서 반발해
올거다, 하지만 말로 반발한다고 그게 되겠는가..
무력을 행사할 실질직인 힘이 필요하다.
당연히 무신들이야 문신들에게 도움이 될짓을 할 리가 없지만 문제는 용병들이다,
썩을만큼 남아도는게 돈이니 그돈으로 자신을 지킬 수 있는 용병들을 끌어들이고 
아마 머리가 잘돌아가는 녀석이라면 벌서 대비를 하고있을거다.
내가 하는 일을 빌미로 황족들중 똘똘한 이들은 불만을 품은 귀족들을 
끌어들임으로써 반역을 일으킬수도 있고...
당연히 용병으로 곤란해지는건 나다.
그전에 시기를 앞당길수도 있지만 아직 최소한 3주는 버텨야한다.
반발없이 해결을 보려면 이방법뿐이다.
내 생각을 대충설명을 해주니 후작도 듣고있던 다른 대신들도 그럭저럭 수긍을 
하는 표정들이다.

" 파기야 할 수는 있습니다. 길드장에게 파기의 정당한 사유와 함께 현재 계약중
인 용병들의 몸값만 지불만 하면 되니까요. 하지만 개인 프라이버시를 상당히 따지
는게 용병사회이니.. 아마도 불만이 많은 겁니다. 비록 돈을 받고일한다고는하지만 
자신의 일에 만족해하는 녀석들도 있으니..."

" 불만있는 용병들이 있어도 할 수 없어. 그동안 벌어들일 수 있는 수익을 국세로 충
당해 줄테니 입닥치고 있으라고 말해두고,,, 필요로하는 금액은 재무대신과 함께
상의해봐. 어차피 돈으로 움직이는 자들이니 회의전까지 마무리지어.......용병길드
장에게도 말 잘해두고. 언제한번 황궁에 들리라고해. "

".. 알겠습니다."

" 전에 말하는걸 들어보니 한창 바쁜 모양이던데 얼른 할 일 하러 가보라고."

나는 턱을 괴었다.
그럼 다시 감상 하자...
푸흐.. 역시 재밌는 광경이다.




" 푸흐흐흐..."

황제가 웃고 있다.
흡사 괴소를 연상케하는 웃음소리를....
리보아공작을 비롯한 다른 이들은 모두 눈을 감고 뭘 보는지 큭큭 거리는
황제를 보며 어이가 없었다.
평소에도 가끔씩 이해할 수 없는 행동을 해 그들을 당혹하게만드는 그였기에 
이성을 회복하는데 별 어려움은 없었다,
하지만 계속해서 흘러나오는.. 도대체 어떻게해야 저렇게 음흉무쌍한 웃음소
리가 만들어질수있을지 의심스러울정도인 저 나직한 괴소만큼은 도저히 그냥 
넘기기 힘들었다. 공작은 지시를 내리고 눈을 감아버린 황제를 보며 한탄했다.
그것도 주위에서 지켜보기에 참으로 민망할정도로 음흉한 웃음을 짓고있는
황제라니...
눈빛으로 모든 것을 압도해버리던 황제의 카리스마적인 태도는 어디로 갔는지
정말 한심스러움마저 느껴질정도였다
주변에 다른 대신들 눈빛을 보니 비슷비슷한 모양인데...
그는 음흉스러운 웃음을 흘리고있는 황제를 불렀다.

" 폐하."

"........."

황제는 말이 없었다.
다만 웃을뿐이였다.
리보아 공작은 그가 듣고도 모른척하는것인지 아니면 아니면 정말 못들었는지 
알길이 없었지만 대답이 없어 다시한번 불러보기로했다.
하지만 그는 그런 시도를 접을 수밖에 없었다.
바로 그들중 유일하게 황제가 있는 의석옆에 앉아 그의 흑발을 따고 놀던
푸른눈의 소녀때문이였다.
황제의 위엄을 위해 그의 그림자조차 밟는것조차 용납이 되지않는 것이
제국의 신료들이다.
하지만 예외라면 황제의 총신이며 제국의 황권을 대표하는 리보아공작가문
이였다, 피가 흐려져 황실 계보에서 지워지긴했지만 가이칸황실의 피가 조금 
흐르고있었다, 그런 핏줄덕에 유일하게 황제의 곁에 다가가는 것을 허락받고
있었던 그였다.
그런데 황제의 곁에서 무엇이 그토록 즐거운지 천진한 웃음을 띄우며 간간히 
대신들 사이를 돌아다니던 소녀가 그가 황제에게 다가서려하자 눈이 일순 싸
늘해지며 공작을 죽일 듯이 쏘아본 것이다.
순간... 믿을수없을만큼 파랗게 변한 소녀의 눈빛이였다.
누구도 황제의 곁에 다가가는 것을 용납하지않을 모양이다.
분명 적의를 가득했지만 그눈빛은 아이의 순진한 치기로 가득한...
자신이 아끼는 것을 뺏기기싫어하는 삐뚫어진 순수함이 들어난 적의였다.

" 주인님 건들지마. 주인님은 내꺼야."

에고소드라고 했던가...
공작은 에고소드는 검의 형태외에 또다른 모습을 가진다는 것을 문서를 통해
들어알고있었다. 그리고 검의 등급이 높을수록 그모습이 인간과 가까워지며 형
상역시도 뚜렷해진다는 것도.. 
촉감도 마치 살아있는 사람의 그것과 흡사한 것을 봐서는 분명 상당한 높은
등급의 에고소드라는 것을 알수있었다.
스스로 정한 기준을 만족시키는 자를 마스터로 정하며 고위등급의 에고소드는 마
스터의 생명이 마감할 때 함께 소멸한다는 것 역시도...
직접 실물을 보게될줄은 몰랐지만 공작은 분명 의견 평범해보이는 에고소드의 정신
체를 유심하게 쳐다보았다.
오늘 아침만해도 황궁을 한창 떠들썩하게 만들었던 침입자였다.
그리고 무엇을 어떻게 했는지 알수없지만 황제의 곁에 나타난 은빛광택의
거대한 짐승.. 백호白虎라고 불리었던 그짐승의 그 힘...
두려울정도의 강함을 가진 그존재가 뿜어낸 힘은 난생처음 겪어본 환희
였다.
그리고 갈곳을 잃고 헤메며 폭주하던 바람을 일순간 잠재운 힘은 마치 풍
신風神이 하강이라도 한 듯 강한 존재감을 들어냈었다.
그런 존재가 주인을 대하듯 정겹게 뺨을 부벼대는 모습에 그는 한순간 넋이
빠져버렸다. 마치 신화의 한 장면을 보는 듯 그들이 있는 공간만이 멈춰버린
듯 기이한 흐름이 흘렀다. 
그리고 황제는 아무도 듣지못했으리라고 생각했겠지만 그는 분명히들었다.
폭주暴注. 검이 폭주를 해버렸다고..
분명 그는 최근의 기억을 제외하면 어떤 기억도 없었다.
하지만 분명 그말투는 기억이 잃은 사람이라고 하기에는 너무도 자연스러운
발언이였다, 의아함에 일의 상세한 설명을 요구하자 기억이 안난다고 잡아떼
는 모습에서 공작은 뭔가 이상한 느낌을 받았다.
혹시 지금의 황제가 가짜가 아닐까 의심도 되었다.
하지만 그렇다면 그것이 먼저 반응을 했을 것이다.
정통황족만을 고집하는 마주魔主가 그냥 넘겼을 리가 없다.
기다리는 것이 있으니 말이다. 
분명 눈앞에 황제는 진짜가 확실하다.
'카이스 진 엘 가이칸' 자신이 오래전부터 모셔온 이였으니 아무리
그럴듯하게 꾸며진 가짜라고 할지라도 못알아챌 리가 없는것이다.
하지만 오늘 있었던 황제의 행동을 볼 때 여전히 미심쩍은 것을 확실
했다. 혹시 황제는 기억을 벌써 되찾았는지도 몰랐다.
그리고 밝힐 수 없는 이유로 그사실을 자신들에게 숨기고있을지도....
아마도 그생각이 사실에 가장 근접해있으리라...
공작은 뒤로 물러났다.
그러자 적의가 한껏 누그러진 소녀가 밝게 웃는다.

"..... 내가 그분께 다가가는게 싫다면 폐하께 내말을 전해주겠느냐.."

한발짝 물러나며 말하자 소녀가 고개를 끄덕였다.

" 응."

" 그럼. 폐하께 잠시 눈을 떠주십사 해다오."

소녀는 활짝 웃으며 황제를 응시했다.
아무런 접촉없이 그저 보기만했다.
공작은 그런 소녀의 행동에 의아했지만 잠시뒤 웃음이 뚝 그치고 고개를 
바짝 쳐든 황제를 보며 놀람을 금치못했다.

".. 날 불렀니? 유화?"

" .. 응.. 주인님. 저 할아버지가 유화한테 부탁했어."

황제는 소녀의 말에 고개를 갸웃거리며 그를 쳐다보았다.

" 보고할거 없다고 했지않았나? 왜. 또 뭐 할말 있어"

아무런 소리도 내지않고 쳐다만 봤을뿐인데...
정말 놀라웠다.
황제와 저소녀사이에 알 수 없는 어떤 무엇이 있는 모양이다.
아니 에고소드는 스스로 정한 '마스터'와 정신적 교류를 나눈다고
하는 황제의 검이니 당연한것일수도.....
그는 그런 생각을 하며 황제의 물음에 송구스러운 표정을 지으며 머리를
숙였다.

".....아닙니다. 아직은 물러나기전에 폐하께 말씀을 드리고 가는 것이 옳을 듯 
하여....."

".. 쩝. 그럼 작별 인사말 한마디 하려고 날 불렀단 말이야.... "

황제는 눈살을 찌푸렸다.
고작 그딴걸로 자신의 즐거움을 망쳤다는 듯 다소 불쾌한 표정이다.
보통은 그냥 넘어갔던 황제였기에 얼버무릴 생각이였던 공작은 생각을
바꿀 수밖에 없었다. 

" 아니오. 아직 보고가 다 끝나지않았기에.... 그리 오래걸리지는 않을 것
입니다."

황제는 오래걸리지않는다는 말에 짧게 호흡을 하며 고개를 끄덕였다.
말해보라는 무언의 제스처였다.
공작은 황제의 허락이 떨어지자 미리 준비해둔 듯 일사천리一瀉千里하
게 줄줄 읍爭궙??
그내용대부분은 황제자신이 그를 비롯한 모든 대신들로 하여금 경악할만한 
선언을 한 직후 공작과 기타대신들이 황제자신을 위해 고생고생하여 짜놓은 
해결책이였다. 그것을 말하는 간간히 그가 얼마나 많은수의 뇌세포의 괴사를 
경험했는가에 대해서 은연중에 흘리며 황제에게 약간의 도움을 요청했다.

"...호오......."

황제는 모든 설명을 듣고 약간 감동한 표정이였다.
그표정에 그는 그간의 고생이 보상받는 느낌이였다.

" ...하여 지금 저희들은 지금 뇌물, 인맥을 총 동원할 생각입니다. 비록
저희들이 하는 일이 정당한 것은 아니긴 하지만 최대한 반발 세력을
눌러봐야할테니까말입니다. 그리고 이것 역시도 폐하의 윤허없이는 불가능하
기에 허락을 구하고자합니다."

" ..아아.. 허락이야 하겠지만... 쩝.. 쫌 아쉽군..."

아쉽다는 듯 중얼거리는 그에게 공작은 의아함을 느꼈으나 공작 자신을
비롯한 몇몇 대신들이 물러나는 것을 허락하자 잽싸게 알현실을 빠져나
왔다. 공작은 더 이상 황제의 심기를 어지럽힐 생각이 없었다.
게다가 황제의 기분이 저조해짐을 느꼈는지 다시 살의를 띄는 소녀의 눈동
자가 그에게로 가차없이 내리꽃혔기에 그발걸음을 더욱 빨라졌다.
알현실을 함께 나온 베를리오즈,디트리히,키스토백작일행도 그와 비슷한 템
포로 한숨이 터트리며 어깨를 늘어뜨렸다. 방금전 소녀의 살기에 저도 모르
게 어깨에 힘이 들어가 있었던 것이다.
공작은 그들세사람의 어깨를 하나 하나 짚어주었다.
황제파인 그들은 곧 반황제파의 중심 진영으로 가서 그들만의 전쟁을 치루
고와야할 것이다. 최소한의 분란을 줄이기위해 담판을 짓고와야하는 그들에게
공작은 신뢰하는 눈빛을 보내었다. 선대부터 자신과 함께 황실을 지탱해온 대
문신가의 가주들이였다. 그누구도 공작자신에게 있어서 귀중한 존재들이였다.
너무 무리하지않길바랬다. 복도를 따라 각자의 길로 흩어진 세사람을 보며 
나직히 중얼거렸다.

"베를리오즈 후작이나 키스토백작이야 대상이 대상이니 만큼 별 어려움은 없을
테지만 디트리히 후작이 걱정스럽구만.."




.....

방이 조용해졌다.
나는 눈을 떴다.
더 이상 구경할것도 없었고 이제 곧 내가 보냈던 500명의 기사들이 
도착할 것이다.
나는 빙긋 웃었다.

"... 유화야."

내가 부르자 긴 머리카락을 땋으며 놀던 유화가 눈을 반짝이며 고개를 바싹
든다. 우웃.. 넘 귀여버... 큼직한 눈이 초롱초롱 빛나는데... 정말 꼭 껴안아
주고시포...

" 우흡.. 우응... 주...인님 답답해.. 숨막혀.."

흠. 벌써 안았다. 실수다...
사실을 깨닫고 유화를 떼어놓자 숨을 헐떡 헐떡 몰아쉰다.
쪼까 미안쿠먼...
나는 조용히 미소지으며 유화의 머리를 쓱쓱쓰다듬었다.
물론 그 XXX한 놈의 장난질에 분노가 치솟지만 ...
넘 귀여우니까 봐준다.
게다가 나는 지금 기분이 몹시 좋으니까...
저아이는 지금 내가 무엇을 생각하고있는건지 알거다.
아아 하긴 지금껏 나를 걱정해준 건 기껏해봐야 청명검뿐이였지....
처음엔 싫기만했는데.... 이계에 떨어진 이순간까지도 내곁에 있어
주는 것도 검뿐이라니..
내팔자도 기구하지...
생각이야 이렇게 하며 내인생을 한탄하고있지만 내입에서는 키득키득
웃음 새어나온다.

" ... 새 술은 새부대에 담으라는 말도 있지.. 암. 쿡쿡.."

지금 내머리속에 든 생각을 신이라는 작자들이 안다면 당장에 벼락
부터 날리겠지만... 지금 당장은 나는 아직 살아있으니까..
하지만 난 절대 천국은 못갈거다. 그건 확실하다.
하아.. 하지만 하늘이 아주 맑구만...
퐁당 빠지고싶을정도야.. 으흠.. 조타.....
하지만 내생각이 삐뚤어져서인지 모르겠다만은 저 파란것보다는 붉은게
어울릴것같단말이야...
삭히면 삭힐수록 선명해지는 포도주처럼 붉은 색과 같이..
내 온정신을 뺏길만큼 자극적인 적색으로 물들인다면...
큭큭.. 아주 멋질텐데....

" 웃.."

누가 내머리카락을 확 잡아끈다.
우쒸 아파죽겠는데.. 누구짓이여... 당장 발모가지를 뽀사버리겠....
다가 아니라.......

" 유화였구나..(방긋)"

황제인 내 머리카락을 가지고 장난을 칠 간뎅이 부은 녀석은 이아
이뿐인 것을 깜빡했다.
내가 잠깐 화가 나서 인상을 구기며 노려본것에 조금 겁먹었는지 살짝
뒷걸음질 친다.
오옷 귀여운지고....
유화만한 딸내미하나만 있으면 얼마나 좋겠느냐만은....
정말 꽉 깨물어주고싶구나...
나는 유화를 꼬옥 껴안고 부비부비 뺨을 비볐다.
촉감도 무지좋다.

"... 유화야,, 넌 항상 그모습으로 있어라. 알겠지."

유화는 내말에 아무런 의문도 표하지않는다.
그저 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리며 내뺨을 만지작 거린다.
아웅.. 정말 기분조타...
이아이랑 같이 있으니 내마음도 깨끗해지는 느낌이다.
우응. 기분조아.. 아아.......나 이러다가 로리타가 되는거 아닐까.
이렇게 귀여운 아이만 있다면 로리타가 되도 좋아.. 아웅...

[환생판타지]-카인-9화(4)

..한편 그렇게 '카인'이 자신의 취향에 대한 심각한 고찰을 
하고있는 시각..
알현실을 빠져나온 네사람은 각자 마차를 타고 정해진 곳에 도착하고
있었다.
그럼 지금부터 그들의 관점(1인칭)으로 주변을 살펴보겠다.


-디트리히 후작의 관점-

황궁은 여전히 복잡하다.
하지만 이미 정해진대로 나는 황자궁으로 가야한다.
아마도 함께나왔던 이들은 한창 마차를 타고 정문을 나서고있을테지....
가장 먼저 목적지에 도착한다면 아마도 나일 것이다.
황궁안에 있는 사위의 처소에 가면 되니까..

".. 아버지.."

잠시 뒤 황자궁에 도착하니 연락도 없이 왔는데 나의 딸이 레스티아가 반갑게
맞는다. 결혼후 예뻐진 딸을 보니 흐믓함을 금치못했다.
탐탐치않은 혼인이지만 레스티아의 밝은 모습을 보니 기쁘기 한량없다.
게다가 딸이 혼인한이후 만남이라곤 거의 가져본적이 없었던 지라
딸의 이런 행동이 내심 반가웠다.
옆에는 칼슨황자가 있었지만 딸은 마음놓고 아비인 시집가기전에도
그러했듯이 나의 볼에 키스를 해준다.
딸의 이런 가벼운 애정에도 나는 기뻤다.

" 오랜만입니다. 황자저하. 잘지냈셨습니까.."

눈은 조금 ㈍沮냅립?상당한 미남자인 칼슨황자가 서있다.
그의 좌우에는 칼슨의 측근이자 외조부인 뮈리엘 후작과 데올린
백작이 대동하고있었는데.. 나는 드물게 미소를 지으며 그를 덥썩 
안았다.
그는 평소에 잘 찾지않던 나의 방문이 얼떨떨한 모양이다.
하지만 나의 포옹을 반갑게 받아들인다.
사적인 자리에서만은 황자와 신하의 관계가 아닌 장인과 사위의
관계로 돌아가기에 뒤에 측근들도 별말이 없다.
혼인전부터 내가 닦아놓은 대인관계덕분이아니겠는가...
비록 감시대상이라고는하지만 어디까지나 나는 황자의 장인 인 것이다.
그의 경계심이 없애기위해 무던히 노력해 지금은 황자는 나를 친아
버지이상으로 여기고 따르고 있다.
이렇게 되기까지는 길은 험했지만 나는 만족스럽게 나온 결과에 흐믓
해하며 더욱 힘주어 황자를 안았다.
어떻게 황자를 요리할지 생각하며 나는 미소를 지었다.


- 베를리오즈 후작의 관점-


" 벌써 들이닥쳤군."

나는 게오르후작의 저택앞에서 막 빠져나오는 기사단 무리를 무심하게 쳐다보며
저택안으로 들어섰다. 연락도 없이 온것인지라 방문을 시종을 통해 알리고 손님
방에서 그가 찾아올때까지 기다리며 느긋하게 협상을 볼 예정이였지만 게오르후
작의 고함소리에 생각을 바꿨다.
후작이 이성이 있는 상태라고 해도 무안하게 일은 처리할 자신이 있었으나 좀더 유
리한 위치에서 확실히 못을 박기위해서는 상대가 흥분한 상대가 알맞다.
아직 모든 사항에 이성적으로 판단할수없을 때 그를 자신이 원하는대로 의도하고
확답을 얻어두리라...
소리가 들리는 쪽으로 가보니 푸짐한 살을 출렁거리며 악을 쓰고있는 후작이 보인다.
기사단을 잡으라고 바락바락 고래 고래 고함을 지르는데 꼭?돼지고기를 연상시
키는 분노로 붉어진 살덩어리는 나에게 유쾌함을 선사했다.
나는 펄펄 날뛰고있는 후작을 바라보며 저 욕심많은 늙은이를 어떻게 구워삶아야 알
맞게 그리고 맛깔좋게 삶아졌다고 소문이 날까 하는 즐거운 상상을 하며 나는 짙은
미소를 지었다.

- 키스토백작의 관점-

나는 지금 응접실에 와있다.
아이첸스가의 저택에 도착했지만 저택은 상당히 소란스러웠다.
수십명의 기사들에게 둘러싸여 한 사내가 정중히 모셔가고있는 모습이
보였는데 이미 한번 본바가 있었던 아이첸스가문의 장남이였다.
황제폐하의 명을 충실히 수행하고있는모습에 나는 자뭇 흐뭇했다.
비록 문신이긴하지만 나는 제국의 무력을 모두 통솔하고있는 국방부대신
이였으니 같은 패가 황제의 명에 저리도 충실히 수행하는 모습에 어찌 아
니 기쁘겠는가..(끄덕 끄덕)
아들의 기사입단식에 뭐가 그리도 서러운지 아이첸스가의 여주인은 눈물을
펑펑 쏟고 있다.
그래도 그모습이 추하지않다는 것이 위안으로 삼고서....
지금 에이첸스가문의 주인은 몸이 좋지않아 병상에 누워 오늘 내일하는 판이
이고.. 실질적으로 가문을 책임지고있는건 저여자다.
베로니후작의 친여동생이며 베로니후작가의 피를 가진것만으로도 충분히
이용가치가 있는 귀부인...
자식사랑이 지극하기로도 세간이 소문이 자자한 행실바른 저귀부인을 끌어
들여 반발세력의 중추를 끓어버려야하는 것이다.
내가 과연 할수있을까...
하지만 꼭 해야한다.
황제폐하를 위해서.. 그리고 나지신을 위해서.....



-다시 디트리히 후작 (3인칭)-


달칵...

" 그러니까 장인께서는 이번일에 내가 관여하지않길 바라신다는 말씀이시오."

" 잘이해하고계시는군요. 저하."

후작은 황자를 보며 여전히 부드러운 미소를 짓고있었다.
칼슨황자의 측근들의 눈빛은 사나워졌으나 후작은 특유의 무표정함으로 담담히
받아내고있었다. 어차피 그의 측근들의 반응이야 이미 예상했던 것이였고 어차
피 볼일이 있는건 황자의 결정이지 저들이 아니였던 것이다.
칼슨황자는 장인의 갑작스런 방문에 얼떨떨했지만 그는 기꺼히 그의 방문을
반겼다. 비록 황제의 신하라는 것이 마음에 걸린긴했지만 황제와 정적인 자신에
게 아무런 망설임없이 주었고 또한 자신을 그를 무척이나 위하는 후작이였기에 친아버지이
상으로 따르고있었다. 비록 황제파이긴했지만 필요시에는 그자신에게 
꽤 많은 도움을 주고있어 상당한 신뢰도 가지고있었다.
다른 귀족들이야 자신의 강대한 세력에 빌붙어 이득을 취해 몰려온 것일지는 모
르지만 후작만큼은 달랐기에 그에 대한 신뢰가 남달랐다.
하지만 오늘 보니 그의 장인은 황제의 편을 듣고있었다.
그의 측근들이 말해왔듯이 절대적 그의 우방은 되주지않은모양이였다.

".. 아무리 장인이 부탁이라 할거라도 그건 곤란하오. 이렇게 좋은 기회를 그냥 
놓칠수없으니..지금이 아니며 황제에게 대항할 기회는 없소.
황제는 자신을 절대적으로 지지하던 문신들을 박해하며 스스로 제목을 죄고있지않습니까..
아무리 장인과 많은 황제파귀족들이 수습에 나선다고 불가능
합니다..게다가 황제자신이 기사단장에 입문이라니.. 대놓고 자신을 잡아먹으라고 
하는데 어느 누가 그기회를 놓치겠소... 나만이 아니라 다른 형제들로 그리 생각하고있을텐
데... 절더러 막말로양보하라는 말씀을 하시니.. 아무리 장인의 
부탁이라 해도 좀 곤란하겠소....."

그는 고급 와인을 털어넣으며 고개를 저었다.
황자의 측근들 역시 비슷한 생각을 하고있는지 입가에 자신만만한 미소와 친황제
파인 후작에 대한 노골적이 적의를 들어내고있었다. 후작은 그들의 반응에 내심 
긴장했으나 이미 생각해둔 바가 있었고 이방법에 아주 강력한 조력자가 있었기에 
아직 그는 여유를 부릴수있었다,
그순간에도 황자의 말은 계속되고있었다.

" 건국왕께서 정하신 관례로 내려온 황위계승이였지만 무능한 황제가 제국의 혼란
을 야기하게할수없지않겠소. 게다가 이혼란때야말로 제세력을 더 강대하게 만
들 기회.. 안그렇소?. 무신들이야.. 황제의 감언이설에 넘어갔기에 무력은 줄었
지만 제도에 넘치고 넘는게 용병들이란 말이오.."

후작은 무능한 황제라는 황자의 말에 순간 분노했지만 곧 그감정을 말끔히 지웠다.
이곳에 오기전에 파룬후작에게 황제가 했던 당부를 떠올렸던 것이다.
용병의 계약 금지와 파기...
그는 황자의 태도로 폐하께서 명하신 것은 아주 적절한 대응이였음을 새삼 깨닫고있
었다. 그렇게 생각하던 중에 황자의 말은 끝이 났는지 이미 말끔히 한잔을 비우고
다시 채운 잔을 입안에 털어넣고있었고 뮈리엘 후작과 데올린 백작은 그의 앞에서 
한창 떠들고있었다.

" 칼슨 황자님께서는 제국을 다스릴 충분한 역략을 갖추고계신분이시오.. 후작께서
는 그런 분의 장인이면서 무능하기만 현 황제에게 충성을 맹세를 지킬 생각이시오."

" 그렇소 후작. 황자전하야말로 진정한 군주감인데.. 어찌그런..."

은근히 자신의 진영으로 오라고 유혹하는 두 대귀족들의 모습에 그는 차갑게 
눈을 빛냈다.
어리석었다.
저렇게 말한다고 자신이 저들에게 갈 리가 없지않은가...
그는 황제의신하였다.
천년전부터 그의 가문은 대대로 황제만을 위해 충성하게 교육받아왔고 또한
그가 섬긴 주인에 대해 만족하고 있다.
게다가 정통황위계승자에게 등을 돌려 '그'에게 화를 자초할만큼 어리석지도 않다.
칼슨 황자의 측근들은 모두 황도밖에 영지를 가진 지방영주였기에 아마도 황도의
귀족들과는 생각이 다를수도 있을 것이다.
저들이 과연 회의실에서 황제의 눈빛을 마주보고도 저리 말할수있었을까...
황제의 냉엄한 푸른 눈을 감히 쳐다볼수나 있었을까... 
겁먹은 개처럼 꼬리를 말고 물러날 인간들이다.
현황제는 이번에 벌인 일은 분명 무모한 일이였지만 그들이 군주감이라고 
말하는 칼슨황자는 그의 발 끝에도 못미치는 역량과 위엄을 갖추고있다고
확신하고 있다.
세력이 키운다고.. 아마도 그건 불가능할 것이다.
황도에 모든 귀족들은 이미 리보아공작과 파룬후작으로 반발을 누를 상태다.
가장 문제가 되는 보수문신파들에 대한 처리는 후작자신과 키스토백작 베를리오즈
후작이 해결을 볼일이고. 모두 자신이 있는 상태다.
그는 이번일에 목숨을 걸고해야할필요는 없었고 또.. 지금 자신이 생각하는 방
법이 좀 우스울거라 생각은 하지만 그래도 가장 무난한 방법일 것이다.

".. 그야 저도 잘알고있습니다. 저하의 유능함이야 알고있었기에 저의 하나뿐인
딸의 폐하의 빈으로 맞이하게해드렸지요. 저또한 황제파이면서 저하께 이렇듯 
가깝게 지내는 것이 아니겠습니까...하오나 신은 폐하의 장인이기에 앞서 황제폐
하의 신하입니다. 그신하된 자라면 황제폐하의 일에 도움이 되는 것이 당연하오나 
폐하로 인해서 저하께서 다치게되는 것을 볼수없사옵니다."

황자의 눈이 커졌다.
지금 그가 들은 말을 믿을수없었다.
후작은 자신의 황제의 신하임을 간접적으로 밝히면서 칼슨황자의 기분을 저조하게
만들었으나 끝에 한 말에 황자는 물론 측근들마저 놀람을 금치못하고있었다.
지금 후작은 고민하고있었다.
황제의 어떤 명령에 자신의 사랑하는 딸을 사위가 다칠수도 있다는 것을 간접적으로
밝히며 제발 이일을 참가하지말아달라며 부탁하러온 것이다.
칼슨황자의 눈은 빛을 발하고있었다.
후작이 그만큼 자신을 아끼고있다는 것에 대한 기쁨과 함께 잘만 한다면 그계획을
역으로 쳐서 황제를 꼼짝달싹하지못하게 할수도 있다는 흥분감에 몸이 달아올랐다.

" ... 저하.. 제발 이번일만은.. 이번만은 황제폐하의 뜻에 반발하지말아주십시오.
부디.. 으흐흐흐..."

하지만 곧 황자는 정신을 차릴수없었다.

" 부디... 저하.. 저는 저하를 제딸처럼 아끼고있습니다. 부디.. 부디..
흐흐흑..."

" 자..장인.. 진정하시....."

칼슨황자는 그단정한 장인이 격하게 울부짓는 모습을 달래느라 제정신이
아니었다.

" 저하께서는 안됩니다. 다른 이들은 몰라도 저하만큼은.. 저하만큼은... 어..어.. 
으어,,"

눈물마저 쏟으며 그를 설득코자하는 후작의 모습에 칼슨황자는 감동했다.
그를 적대하던 두후작조차 무뚝뚝하다고 알려진 그가 눈물을 펑펑 쏟고있는
모습에 측근들조차 당황하고있었다.

" 후작?.. 후..후작.. 정신차리.. 후작?!"

칼슨황자는 갑자기 심장을 잡아뜯으며 괴로운 듯 신음을 흘리며 실신해
버린 후작을 보며 크게 당황하며 밖에 있는 시종들에게 체면도 잊고 
고래고래 고함을 질렀다.

" .. 이런.. 의..의사를 불러.. 의사.. 의사를 불러라. 당장.."

칼슨황자의 외침에 뮈리엘 후작과 데올린백작은 당황하며 우선 가까운 곳에 
후작을 누였다.
아버지께서 오셨다는말에 반가움에 손수 음식을 마련하러나갔던 레스티아는 
무슨 일에선지 기절해 침상에 누워있는 아버지를 보며 당혹했지만 곧 상황설
명을 들은 그는 반가움이 슬픔으로 화했는지 황자의 품에서 떨어질 생각도 하
지않는다.

" 칼슨 저희아버님말대로 해요. 아버진 당신을 친아들처럼 생각하고계세요, 오
죽했으면 황제께 충성하신 입장에서 당신에게 자중해주십사 부탁하러 오셨
겠어요. 그냥 이번일은 넘어가요. 다음에 기회가 생기면 다시 하면 되잖아요. 
예?"

" 레스티아."

칼슨은 사랑하는 황자비가 애걸하자 어찌해야할지몰랐다.

여린 여인의 눈물이 약한 것이 남자라고 생물이 본능인지라 그는 갈등할 수밖에 
없었다. 자신을 위해 황제파의 대신으로 치명적인 타격을 각오하고 그에게 달려온 
장인인 디트리히후작. 그리고 그를 걱정하며 울음을 터르리는 아내의 모습...
그모든 모습이 그를 갈등하게만들었다.
하지만 그의 측근들은 그보다 냉정하게 사태를 관찰하며 이기회를 이용할 것을
권한다.

" 황자비마마께서 걱정하시는 걸 알고는있으나 이건 기회입니다. 후작의 입을 향해 
나온 사실은 지극히 단편적이나 아직 시간은 아직 많습니다."

" 이기회를 놓친다면 분명 후회하실겁니다."

측근들의 말도 옳았다.
후작은 그의 위험을 경고하며 정작 그안의 내용을 밝히지않고 실신해버렸다.
황제에 대한 충섬심때문이겠지만 그는 몇 번이나 생각해봐도 측근들의 말에
귀가 솔깃해지는 것은 어쩔수없었다.

" 레스티아. 아무리 그대의 아버님이 나를 걱정하여 온것이라고는 하나 나의 측근들
의 말대로 이런 기회는 다시 오지않고.... 너무 걱정마오 당신이 걱정하는 그런 일은.."

칼슨은 그녀를 토닥이며 달래듯 말했다.

". 칼슨!!"

흐느끼던 레스티아가 결연한 눈빛으로 얼굴을 들었다.

" 칼슨.. 잊으거에요. 당신이 나와 혼인하기전에 했던 약속.. 나에게 어떤 걱정도
끼치지않겠다면서 ... 나와 황도에서 떨어진 조용히 영지에서 살기로했잖아요.. 이
런위험 천만인 황궁 내에 기거하는 것만으로도 나는 당신이 걱정스러운데... 이럴수있는거
에요."

황자의 고민은 그런 황자비의 고집으로 그렇게 깊어지고있었다.


- 베를리오즈 후작 3인칭-

그는 지금 '삶은 돼지고기'후작을 설득하고있었다.
이번 일에 대하여 그가 황제의 결정을 따르기만 해준다면 생길 이득..
그리고 이번에 기사입단식으로 모집된 그의 아들에 대한 안전을 책임지
겠다는 구체적인 사항을 낱낱이 그에게 밝히며 후작의 욕심을 자극했다.
영지는 충분히 있지만 대체로 땅이 고르지못해 산맥만으로 이루어져있어
그의 욕심많은 배를 채우기에는 무리가 많았던 점을 이용하고있는 것이다.
제국내에 정해진 세금도 꼬박꼬박 내고 자신의 욕심마저 채우기에는 턱없이 
부족한 양이였다. 영지를 가진 귀족들에게 수조권手詔圈을 인정받고는 있으
나 세율은 영지에 크기와 수확량에 따라 제무대신이 정하기에 마음껏 올릴수
도 없는 것이다. 그랬다간 아무리 후작이라고 해도 국법을 어긴 죄로 작위도 
빼앗기고 유배지로 쫓겨날것이 자명했던 것이다.
베를리오즈후작은 자신의 뜻에 따라만 준다면 그에게 기름진 가르덴 평야의 
일부땅을 줄것이며 그곳의 세율을 2%을 내외까지는 그의 마음대로 정해도 좋
다는 말을 해왔다. 가르덴평야는 황도에서 꽤 떨어져있긴했지만 제국의 어느
곳과는 비견할 수 없는 훌륭한 땅으로 넓기도 넓어 일부라고 해도 왠만한 공신
들의 영지와 거의 엇비슷한 크기라고 할수있었다,
게오르후작은 방금전 아들의 일로 분노했던 일을 말끔히 잊었다.
하지만 황제의 대한 원망은 원망대로 하던 그였기에 갑자기 덥썩 받아들이기
엔 무리가 있는법..

"....나는 지금 기분이 매우 안좋소이다. 흠.. 황제폐하께 충성해온 나였지만 폐하
께서는 우둔한 무신들에 의해 폐하에 대한 깊은 충성심을 흐리게만드셨소. 다른 
문신들 역시 마찬가지일게요.. 흐흠...."

" 게오르후작의 깊으신 충정이야 폐하께서도 다 알고계시오. 그러하니 게오르후
작의 섭섭한 마음을 달래고자 이 나를 보내신게 아니시겠소이까.. "

" 아들에 대한 일도 그렇고 황제께서 요사이 무신을 가까이 하시고 우리 문신들을
멀리하여 여러 가지로 불쾌했지요. 아직 황위에 오르시기전부터 무신에 대한 결속
력을 도모하시고 이제국의 안녕을 위해서 애써오신 폐하이신데.. 이번에도 역시 그
런것이라 나는 믿고있었소이다. 하지만 그게 어디 나혼자 생각한다고 어디되겠소. "

베를리오즈 후작은 왠지 질질 끌며 말하는 그의 모습에 약간 짜증이 났지만 조금
누그러진 그의 말투나 어조로 보아 그가 무엇을 원하는지 알아채고 남음이였다.
뭔가 더 얻어낼 속셈인 것이다.

" 하하 후작이 누구시오. 넉넉한 몸만큼이나 손도 넓으신 분이 아니시오.... 폐하
에 대한 섭섭한 마음도 그 넓은 충성심으로 나를 좀 도와주시오. 바라는 것이 있다
면 말하시오. 이번일만 제대로 마무리된다면 폐하께 크게 기뻐하시며 어떤 부탁이라
도 들어주실거요."

" .. 이 나를 그렇게 높이 평가해주시니 고개를 어디다 둬야 할지 모르겠소이다만
은 나는 그렇게 대단한 사람이 아니라 폐하께서 내리시는 것을 받을 위인이 아니
오......게다가 ..커흠 내가 바라는 것은 아주 작은 것이라 폐하께 굳이 아뢰지않아도 
된다오..... 거 왜 후작의 영지와 내영지는 이웃해있지않소... 세간의소문을 들어보니 흠..흐
흠... 아주 질좋은 금이 나오는 광맥이 하나 있다고 하던데..."

재물욕심이 상당한 그가 거절할 리가 없다고 생각했던 베를리오즈후작은 
게오르후작의 거절에 의아했지만 수차례 헛기침 끝에 말한 그의 바램을 알고
그는 순간적으로 치민 역겨움에 인상을 구길 수밖에 없었다.
기름이 반질반질 흐르는 입술을 보고있는것만으로도 역겨움이 치미건만 그가 바라
는 것이 무엇인지 알고나서는 더욱더 끝없는 욕심의 추악함에 몸을 떨었다.
비록 저후작의 도움이 필요하여 이렇게 얌전히 있지만 정말 그의 성질대로라면 
피둥피둥살이 찌다 못해 늘어진 저 살을 껍질째 벗겨 패대기치고싶었다.
하지만 일의 중요성을 생각해보면 그럴수도 없는 현실을 그는 잠시나마 저주하며
속으로 이를 갈았다.
하지만 그건 어디까지나 그의 망므속으로만 가능한 일...
후작은 여전히 미소를 띠우며 웃어넘기고있었다.

" ,..내소유의 금 광맥을 원하신다는 말씀이시구려... 후작.. 후...덕한 인품만큼이나 
욕심도 많으시오. 광맥으로 본다면 후작의 영지가 더 많을 것을......
하하... 드리지요. 암요. 드리고 말고요. 도움만 되어주신다면 그광맥을 포함한 약간
의 땅을 조금 떼어드리리다. 그리고 후작께서 좀더 수고하시어 다른 귀족들의 마음
도 추슬러주신다면 뭐든 드릴것이니 언제든지 말하시오. 단. 영지민들은 안되오. 
그땅에 후작의 영지민을 이전시켜 사용.. 윽..."

베를리오즈후작은 부지불식간에 신음을 터트렸다.
입이 귀끝까지 걸린 후작의 그의 손을 덮썩 움켜쥐고 흔들었던 것이다.
게오르후작이야 새로이 생긴 재물로 인해 기쁨을 가눌길이 없어 그렇게
한 것일테지만 덩치면으로 보면 후작자신의 세배는 넘는 크기의 게오르후작
의 거친 악수로 인한 반동을 견딜 수 없었던 것이다,

" 걱정마시오. 베를리오즈 후작. 내 황제폐하께 받은 은헤를어찌있겠고. 내
이름을 걸고 그분의 일에 조금의 방해가 되지않도록 해드리겠소이다. 핫핫핫.."

".. 허.. 허..허... 고..고맙소이..다만...이제 그만 소소소..손을... 으으음...."

그는 몸의 떨림으로 인해 저절로 발음이 새어나가는 말투로 게오르후작에게
서 정중하게 손을 놓기를 권했고 그제서야 베를리오즈 후작의 상태를
알게된 그는 멋쩍은 듯 웃으며 손을 뗀다.
그리고 슬슬 눈치를 보며 다시 웃기시작하는데 베를리오즈후작도 잠시 뒤 시원
하게 웃음을 터트리자 그는 푸짐한 뱃살에 손을 얹히며 더더욱 크게 웃었다.
상황이 좋게 마무리 되자 그는 만족해하며 웃을수있었다.
웃으면서도 베를리오즈 후작의 눈빛은 사납게 상대를 관찰하며 비웃음과 
아쉬움을 금치못하고있었다.
저런 작자에게 주긴에는 자신의 광맥이 좀 아깝기는하지만 큰일에 작은일을 연연
해서는 안되는법...
그는 게오르후작의 다짐을 받아냄으로써 돌아올 황제파의 이득을 떠올리면서 
다시한번 통쾌하게 웃어젓혔다.
움직일때마다 불규칙하게 출렁거리는 저 희극적인 후작의 살 떨림을 보며 웃음을 
참을 수 있는 이는 없으리라.. 생각하면서 그렇게 그는 웃고있었다.


< 키스토백작 3인칭..>

키스토백작은 다른 대신들에 비해 권모술수와는 거리가 먼 사람이다.
힘있고 솔직한 언변으로 더 알려진 그였기에 눈앞에 있는 중년의 귀부인
을 속이고싶지는 않았다.
하지만 황실을 위해 충성해야하는 것이 그의 입장이기에 할수없었다.
최대한도로 사실에 가깝게 사정을 그녀에게 해주며 아이첸스가문이 이번일에
몸을 빼주길을 바랄뿐이였다.
곧 한식구가 될 자신의 가문과 아이첸스가문이 이번일로 사이가 틀어진다면 
기껏 추진해놓은 혼인식이 틀어지지않겠느냐면 딸의 행복한 혼인식을 위해서
이번일에 관여하지않아주길 바랬다.
어차피 지금 가문의 실질적인 주인은 병상에 누워있어 저여인의 결정만 내
려진다면 거의 절반이상은 성공한셈이므로 백작 그는 초조함으로 상당히
몸이 달아올라있었다.
애처가로 알려진 아이첸스후작의 지나친 보호로 소심한 그녀였기에 
모정이 깊어 자식과 병상위의 남편을 운운하며 은근한 압력을 가한다면 소심한 
그녀는 당장에 그의 뜻을 따를것이였다.
뭔가 상당히 고민하는 표정이지만 여느귀족가문의 부인들답게 가문 밖 사정
에 어두움편이였던 지라 승낙할거라고 확신하고있었고 그확신은 현실이 되었음은 
말할 나위가 없었다.

" 저는 백작님을 믿습니다. 정치에 관여하는거라면 이미 저의 남편을 통해 보아온것만으로
도 질력이 나니까요. 저는 제국의 황제폐하의 뜻에 반대할 생
각은 없습니다. 백작께서 저희를 염려하여 급히 방문하여 주신 점만으로도 
황제께서 저희 가문의 안전을 책임져주시겠다는 간접적인 약조와 같은 것.
저희 가문은 백작의 말씀을 따르겠습니다. "

키스토백작은 원하는 대로 그녀가 정계에 관여하지않음을 밝히자 작게 미소
를 지었다.

" .. 잘생각하셨습니다. 부인 폐하의 결정이 아이첸스 가문을 비롯한 많은 문신
들에게 섭섭함을 안겨준 것은 사실이나.. 아직 그분은 후작에 대한 진실된 신뢰
의 감정을 가지고계십니다. 부인의 이런 결정을 아신다면 기뻐하실겁니다."

".. 많은 것을 바라지않겠어요.저는 정치에 대해 모릅니다. 그저 저희 가족들에게 
아무런 해가 끼치지않도록 해주신다는 약조만 해주시면 됩니다."

키스토백작은 고개를 끄덕였다.

" 고맙습니다. 부인 아드님에 관한 일은 제가 책임지고 알아서 하겠습니다. 저를 믿
으십시오."

".. 후작님은 저희 남편은 친한 동기사이이시라는 말을 들었습니다. 병상에 있지만
남편을 대신해 당신께 가문의 안전은 부탁드리겠습니다."

" 걱정마십시오. 부인. 이번일만 무사히 끝날때가지 정계에 관여만 않으신다면
가문의 안전은 지켜질것입니다. 이것만큼은 제 가문의 이름을 걸고 맹세할수있
습니다."

가문을 걸고 하는 그의 맹세에는 눈에 띄게 안도하는 표정이다. 
그모습에 백작은 양심에 가책을 느꼈지만 아직 본론도 꺼내지않은 입장이
기에 확실한 결론을 위해선 조금 더 그녀의 불안감을 가중시켜야했다.

".........후우.... 저야 아이첸스가문을 보호할 힘이 있지만 가장 큰 문제가 있습니다."

" .. 무슨...."

" ... 제입으로는 도저히 말하기가...."

키스토백작은 뭔가 말하는 듯 하다가 고의적으로 한숨을 내뱉으며 말끝을 
흐렸다.

" 말씀해보세요. 백작님. 무엇이 문제가 되는지.. 저는 알아야겠습니다."

그녀의 눈은 결연해졌다.
자신의 가족을 지키기위해선 뭐든 할수있다는게 솔직한 그녀의 심정이였다.
초조함에 달아있는 그녀를 보자 키스토백작은 한숨과 함께 말을 내뱉었다.

" 부인의 오라버니말입니다. 이런 말을 하기에는 좀그러하나 정계에선 공공연한 
황제폐하의 정적이신 페티르 황태후마마의 제 1측근 아니십니까.. 이번 일을 그냥 
넘기실 리가 없으시겠지요...이일로 열렸던 회의에서 황제께서 보이신 태도로 보아 
반발하는 자들에 한에서는 그냥 넘기시진 않으실겁니다. 아마도 반발의 뿌리를 뽑으시겠지
요. 그렇게 강경한 입장을 보이시는데.. 휴우.. 만에 하나 황제폐하의
진노라도 받게 된다면 부인의 오라버니만이 아니라 본보기로 부인의 부군에게까
지 해가 가지않을까싶습니다."

".. 설마...비록 피를 이어져있지않으나 황제폐하의 외숙부인데.. 그런분께 위해를 
가하시겠습니까......"

황실의 외척이니 별문제 없을거라는 속 편한 그녀의 말에 그는 한없는 한심
스러움에 빠졌다. 정말 뭘 모르는 여자다. 
가이칸 제국의 황실은 피로 얼룩져있다.
형제들의 황위다툼과 절대황권을 지키기위해 역대 황제가 해왔던 잔인한 살육은
어느 왕국의 굴욕상쟁과는 비교도 할 수 없다.
간단한 예를 들어본다면 몇 대 황제인지는 기억나지않으나 검은머리 황족을 낳았
던 후궁이 젊은 나이에 붕어崩御한 부황을 이어 열일곱 어린나이에 황위에 올랐었
던 적이 있다. 그리고 황위를 잊기가 무섭게 아직 나라를 다스리기에는 어리다며 
아들이 황제가 되자 모후가 된 그녀가 아직 아들이 어리다는 이유로 그녀의 가문
과 함께 작당하고 황제가 장성할때까지 보좌한다는 명목으로 모후가 황권을 아주 
잠시 쥐어 흔든적이 있었다.
그리고 황제역시 건국왕이래 황실에서는 부모에 대한 효孝를 중시하는 관례에 따라
그의 모친이 바라는 황권을 잠시 그녀에게 양도했다.
그리고 황제는 일년도 채 안되어 어미는 물론 가문자체를 멸족시켜버렸다.
또한 황제와 황실을 욕보였다는 이유로 그어미는 뒤주에 가둬 굶겨죽였다.
어느 황제는 황위에 오르면서 친 피붙이 형제까지 모조리 청소를 하기도했다.
친 형제도 그러한데 피도 이어져있지않고 기회만 된다면 황제의 목을 조여
오던 후작을 가만히 놔둔다는 것은 되지도 않는 말이였다.

".. 부인께서 충격을 받으실까봐 상세한 말은 하지않겠습니다만은... 가족을 끔
찍히도 위하시는 부인이시라면 이말을 드려도 되겠지요. 
알다시피 저는 황제폐하의 가신입니다. 가신된 입장으로 폐하의 일에 조금이라도
방해가 된다고 생각되는 자가 베로니 후작인 부인의 오라비이지요. 아이첸스가문을 지키려
면 그와 대화를 통해 합의를 봐야하는데..어디 저와 대화를 하려하겠습니까...
애초부터 무리가 가니.. 이럴수도 없고 저럴수도 없습니다...괜한 생각일수도 있겠으나........
부인의 말을 들으니 마음에 좀 걸립니다....."

백작은 걱정스러운 기색을 역력히 들어내며 말끝을 흐렸다.
그자신의 말에 불안함에 몸이 달은 후작부인의 모습이 보였다.
그리고 자신을 잡는 그녀를 바쁘다는 핑계로 뿌리치며 저택을 나왔다.
이제 그는 불안함에 지친 그녀가 그가 바라는 방향으로 스스로 나서주기
만을 기다리면 되는 것이였다.

[환생판타지]-카인-10화(1)

" 그간 안녕하셨는지요. 마마.."

따사로운 햇살을 받으며 여유로운 오후를 보내고있던 로위나는 낯익은 여인
의 방문에 긴장했다.
부채로 살짝 입가를 가린 풍성하게 푼 적발을 흩날리며 그녀는 온몸으로 요염
함을 발산하고있었다.
이르디아였다.

" 그대도 오랜만이에요."

그녀는 로위나의 말에 정중하게 허리를 숙이며 인사를 해왔다.
갑작스런 그녀의 방문에 모두들 놀란 기색이 완연했지만 로위나는 의연하게
그녀를 맞았다.
그리고 신분이 높은 이에 대한 예우로 얼굴을 가린 부채를 내리자 로위나는
그녀에게 의자를 권했다.
이르디아의 방문이 그렇게 곱게만 보이지는 않았던지 네이시아는 로위나
와 거리를 두었지만 무슨 무례라도 범한다면 가만히 있지않겠다는 듯 인
상을 굳히고있었다.
시녀가 다과상을 내왔다.
두사람이 쓰기에는 좀 좁은 탁상에 차도 올라왔다.
로위나는 별로 목이 마르지않음에도 차를 한모금 마셨다.
찻물이 조금 뜨거워 혀가 조금 데었지만 자신이 먼저 먹어야했다.
그녀는 황후였으니 가장 신분이 높은 이가 먼저 음식을 먹고 뒤에 신분이
낮은 이들이 먹는것이 황궁의 법도였다.
거의 완성되어가고있는 자수를 보며 흡족해하던 그녀였으니 자신의 시간을
방해한 이르디아에게 불만이 생겼으나 달리 신경쓰이는 부분이 있어 그냥
넘어가주었다.

"... 한동안 황궁에 출입하지않아 심히 궁급했는데.. 몸이 좋지않았다면서요."

" .. 그게 무슨..."

" 그대의 부친께서 몸이 안좋다면서 폐하께 말씀드리러 왔던데.. 아닌가요."

이르디아는 순간 그의 양부의 모습을 떠올리며 이를 갈았지만 조용히 미소
했다.

" .. 천한 신첩을 그토록 염려해주시니 송구스러울뿐입니다. 마마."

그녀가 웃고있었다.
누구에게나 호감이 갈 미소를 지으며...
그웃음이 이르디아는 싫었다.

".. 다행이네요. 이제 궁 출입을 하는걸 보니... 오늘은 무슨일로 
오셨지요. "

"......."

딱히 할말이 없었다.
집에서 뛰쳐나왔다고 말할수는 없으니...
하지만 말이 없는 그녀를 보며 로위나는 조금 우울한 표정을 지었지만
곧 미소하며 확신하듯 말했다.

" 역시..'카인'이 불렀나보군요."

그녀는 내색하지않았지만 방금 그말이 정작 그녀가 신경쓰고있는 것이였다.
이르디아의 황궁출입을 금지시킨것이 바로 그였으니까....
그결정에 내심 기뻐했던 그녀였다.
하지만 황명으로 금지된 그녀가 입궐한 것이 그녀는 신경쓰였다.
혹시 카인이 다시 그녀를 불러들인것은 아닐까 하는 생각에 로위나의 마음
은 타들어가고있었다.
그건 이르디아 역시 마찬가지였다.
그녀는 자신의 귀를 의심하고있었다.
저 황후가 지금 황제의 이름을 부른 것에 대해...
너무도 자연스럽게 아무런 거리낌없이 흘러나온 황제의 이름이였다.
황실의 몇몇 나이든 종친을 제외하며 황제의 이름을 입에 올리는것조차
금지되어있다.
하지만 황후는 자연스럽게 황제의 이름을 그것도 애칭을 부르고있었다.
시녀들이 아무도 그녀의 말을 제지하는 것으로 봐서는 황제가 황후에게 그 
자신의 이름을 부르는 것을 허락했다는 뜻이다.
이르디아는 너무 불쾌했다.
비록 숨기고는 있지만 황제를 깊이사랑하는 그녀였다.
게다가 몇달전만 하더라도 그녀가 오면 어색하게 고개를 돌려버리던 
그녀는 어디로 가버렸는지 얼굴 가득 홍조를 띄우며 당당히 자신을 마주하
는 모습에는 자신에 차있었다.
그모습이 그녀에게는 조금 충격적이였다.
소문이 사실이였던 모양이다.
자신에게도 부르길 허락하지않던 이름을....
그녀는 알수없는 모멸감과 배신감으로 입술을 살짝 깨물었다.

" 그가 불렀다면 대전으로 가야하지않나요. 이르디아?"

" .... 방금 다녀오는 길이였습니다."

" 그런가요. 그런데 그대 어디 불편한가요. 안색이 좋지않아요. 목소리도 약간
떨리는것같고..괜찮나요?."

이르디아는 아차 싶었으나 곧 표정도 목소리도 가다듬었다.

" 괜찮습니다. 마마.. 심려마십시오."

로위나는 미소지었다.

" ..사실 황제폐하께서는 신첩을 찾지않으셨습니다. 몸이 불편했기때문일
테지만 그동안 그분을 뫼시지못한것이 송구스러워 ...아버님께 말씀드려
직접 황궁에 온것이지요. 하지만 폐하께서는 대전에 안계시더군요."

" 후후 요새 바쁘셔서 그렇겁니다. 아버님 말씀으로는 .'카인'은 어떤 일을
추진중이라서 거의 회의실로 출근하다 시피한다고... 그런데 이상하군요.
이르디아라면 폐하께 직접 가지않아도 시녀에게 언질을 놓으면 그안에 들
어가는 건 쉬울텐데...왜 그렇게 힘든 발걸음을 하시는 거죠.."

로위나는 그녀에게 자랑하고있었다.
이르디아조차 몰랐던 일을 말하면서 그녀는 왠지 모를 승리감을 맞보고있었다.
평소와 달라진 그녀와 자신의 처지에 기분이 좋았다.
예전같으면 그에 대한 모든것을 그녀를 통해 들어야했고 생색이라도 내듯
이 말해주며 스스로 그와 함께 있음을 질투했었다.
하지만 지금은 달랐다.
그녀는 분명 웃고있었지만 표정이 눈에 띄게 굳어있었다.
그모습에 로위나는 낮게 웃음을 지었고 이르디아는 희미한 즐거움에
웃는 그녀의 모습에 더욱 얼굴이 굳어지기만 했다.
하지만 곧 그녀는 표정을 풀었고 뭔가 떠올린듯 의미심장한 미소를 지으며
말했다.

" 그런데 마마.. 신첩이 마마께 한말씀 드려도 될른지요."

로위나는 갑작스런 그녀의 말에 어리둥절했지만 고개를 끄덕였다.

" 마마께서는 당신이 무엇이라고 생각하십니까.."

" 무슨..."

" 마마께서는 스스로 자신의 이제국의 무엇이라고 생각하느냐고 여쭈었습니다."

로위나는 어리둥절했다.
그녀의 반응을 예측되었던 것인지 이르디아의 말은 유수같이 흘러나왔다.

" 마마께서는 이제국의 주인이신 황제폐하의 정실이십니다., 황실의 모든 
여인들의 책임지시며 또한 황제폐하의 여인들을 다스리시고 내조하시는것
이 마마의 일이지요. 안그렇습니까?"

그녀는 이해가 아직 되지않았는지 대꾸없이 고개를 끄덕였다.
그러자 이르디아는 조금 과장되게 하지만 자연스럽게 인상을 찌푸렸다.

" 하지만 오늘 제가 대전에 들렸는데 상당히 실망스러웠습니다.
시녀들의 행동이 심히 불쾌하더군요. 무례하고 오만방자하기까지..
후.. 폐하를 찾는 제게 하는 행동도 그렇고.. "

" 뭐라고 했길래 그러지요."

" 어디있는지 모른다고 나가라는 투로 말하더군요. 세상에 어떻게
그런 무례한 여인들이 황제폐하의 시종을 들수있는지....폐하의 시중
을 드는 여인들은 황후마마께서 관리하신다고 들었기에 참고자했으
나 도저히 안되겠더군요. 그래서 약간의 벌을 주고 질책을 했습니다."

" 이르디아 그들의 황궁의 시녀들이지만 실수도 할수있는겁니다.
제가 잘 타이를테니까.. 마음을 푸세요."

로위나는 그녀의 말에 의도를 알아채고 그들에게 변명을 해주었지만 이르디아는 
콧방귀만 뀔뿐이였다.

" 마마께서는 너무 무르십니다. 황후마마의 현숙함과 온유하신 성품은 저도 잘
알고있으나... 황실의 내명부의 주인으로써 모든 것에 관대해지심은 곤란합니다.
황제폐하께서는 아직 나이도 젊으시고 막말로 마마와 신첩말고 몇명의 여인이
이궁에 오게 될지도 모르는데 그들에게 마마의 위엄을 보이셔야하지않겠습니까.."

" 그의 여인?..."

" 호호.. 마마 잊으셨습니까. 폐하의 여성편력을.. 지금이야 잠잠하시긴 하지
만 언제 또 재발할지는 모르는 겁니다. "

" 무슨 말씀을..."

그녀의 말을 듣던 네이시아가 노기를 숨기지않은채로 소리쳤지만 돌아온건 
이르디아의 싸늘한 눈빛뿐이였다.

" 시종따위가 나설 자리가 아니다."

" .....하오나 마마께서 하신 말씀은 분명 경우에 맞지 않은 ...."

" 시녀장따위가 나설자리가 아니라 했다. 물러나라. 지금 너의 신분으로
내앞에서 옳고 그름을 훈계하는거냐? "

이르디아는 들을 가치도 없다는 듯 싸늘하게 일축해버렸고 네이시아는 
잔뜩 얼굴을 붉히며 뭐라 항의하려고 했지만 로위나의 제지로 물러났다.
하지만 뒤로 물러나면서도 불만스러운 표정을 지울수없었다.
분명히 오늘 찾아온건 저 요망한 것이 황후마마의 심기를 어지럽히기위
해서라고 생각했지만 신분상 속으로만 분을 삭혀야했다.
황후의 심경이 신경쓰였지만 어쩔수없었다.
이르디아는 그런 그녀의 마음을 비웃듯 쳐다보곤 로위나에게로 시선을
돌렸다. 그녀의 표정은 눈에 띄게 달라져있음에 유쾌함마저 느끼고있었다.
그표정이 겉으로도 확연하게 들어났지만 로위나는 그것을 볼수없었다.
자신의 생각에 빠져있었던 탓이였다.
설마하는 마음도 있었지만 그녀의 말에 동감하는 감정도 있었다.
하지만 그녀는 그를 믿고있었다.
아리스황녀가 말했었다.
그는 자신을 사랑한다고...
카인 그도 그녀에게 사랑한다고 말했었다.
분명히 사랑하고 있다고...
목이 탔다.
준비성 좋은 시녀들이 내온 물로 목을 축였다.
그녀는 그말을 믿고싶었다.
이르디아는 분명 많이 바뀐듯 하지만 근본적인 것은 변함이 없는 황후를 
보며 차갑게 미소지었다.
오랜만에 본 황후의 달라진 모습에 놀랐던 마음이 사라져버렸다.
여전히 소심한 여자였다.
그녀가 알고있을까..
상처받기쉬운 그녀의 성격이 바로 황제에게 그녀자신을 피하게 만든 계기
라는것을...
여자의 감이랄까..
이르디아는 황제가 황후를 어떻게 생각했는지 알고있다.
분명 자신에게 불평하고 멀리하던 그였지만 그것이 황후에 대한 배려라는 것을..
사실 황제의 많은 여자들중 이황궁에 무사히 적응한 이는 드물었다.
황태자가 정해지면 황실은 조용해지지만 황제에게서 태어날 흑발의 계승자가 
생긴후에는 오히려 그다툼이 심해진다.
황실에서는 황손을 귀히 여겨 흑발의 적장자가 아니더라도 황자를 낳은 후궁
을 귀하게 취급해왔다.
후궁중에 얌전한 이들도 있겠지만 야망이 큰 여인들은 당연히 황위 다툼에 
자신의 아들을 보위에 세우려고 애를 써왔고 그것을 위해 그외척들이 가세해
나가면서 황위다툼에 배나 치열해지곤했었다.
그래서 대비책으로 황궁에는 후궁을 들이되 될수있는 한 황궁밖에 별궁에 기거
하도록했다.
그리고 허락되지않는 이상 가족과의 만남과 금지되어있고...
그런 탓도 있지만 여인들은 황궁생활에 적응하지못하는 이유도 있었다.
이상하게도 황궁내의 황제의 여인들의 수명은 짧았다.
거의 대부분 아이를 낳고나면 시름시름 앓다가 죽는 경우도 있었다.
신기하게도 궁밖을 나가면 멀쩡해져 아예 후궁들을 밖에 두는것이 관례가 되어
버렸다.
말이 딴데로 새긴 했지만 어째든 황궁에 기거할 자격이 있는건 황후뿐이였다.
후궁들의 득세때문인지 황후는 자격으로써 현명함과 대담함을 가져야했고 
영민함을 고루 갖춘 황제못지않은 지식을 가진 여인으로 뽑혔었다.
황제를 내조하고 또한 태어나는 아이들을 옳게 키우는 것이 제국의 이상적인 
국모상이였다.
부황 그레이엄의 정실이며 아직 생존해있는 페티르 황태후역시도 그런
조건을 충족되어 황후가 된것이였다.
물론 정계쪽으로 무지했지만 황제의 많은 여자들의 투기를 효과적으로 다루
며 황실의 불란이 없도록 했다.
하지만 지금의 로위나는 그녀가 보기에는 황제를 보좌하기엔 한참은 부족했다.
현명함과 현숙함은 역대 어느 황후와도 비견될수없으나 제국의 국모로써 대담
함이 없었다.
그래서 그의 가장 큰 정적인 태후가 득세하는 것이라고 이르디아는 확신하고있
었다. 황제를 위해 도움은 되지못할망정 걸림돌이 되다니...
그녀는 한심스러움을 금치못하고있었다.
지금까지 황후전을 지키고있는것만으로도 신기했다.
로위나는 말이 없었다.
이르디아는 과일을 하나 집어들었다.
아삭..하는 소리와 함께 씹힌 과일의 단맛이 입안에 가득 맴돌았다.
어차피 오래가지않을것이다.
황후에 대한 총애도 얼마안가 식을테지...
황제의 사랑이 언제가는 떠나갈것을 알고있었다.
하지만 쉽게 보내주지않을 것이다.

" 라 말라슈. 쥬떼르 미류카.. 라 튜메카 모르냐크. 라 메노애카 샤르나르."

그녀는 노래부르듯 말했다.
혼잣말이 아니라 모두가 들으라는 듯 컸기에 시녀는 물론 조금 우울한
표정의 로위나조차 의아한 눈으로 그녀를 보았다.
하지만 그녀는 미소지을뿐이였다.

내사랑이여 내가 사랑한 그대여... 당신의 사랑을 얻지못하면 죽으리라
그대와 함께 죽으리라...

그녀는 밝게 미소지었다.
모든것을 결정내린 듯 한없이 평온한 표정이였다.
불길할정도로 잔잔한 이르디아의 모습에 로위나는 알수없는 불안감을 느끼며
몸을 떨어야했다.


평화로운 오후였다.
바람이 불었다.
아직은 잔잔한...
그래서 더욱 불길한 ....그런 바람이 불고있었다.


* * *


어둠...
주변은 어둠뿐이다.
너무도 익숙한 광경....
그어둠속에 자연스럽게 동화되어버린 자신의 몸을 보았다.
그는 걸었다.
이것이 초대라는것을 알기에..
데르만 . 리보아공작은 조용히 걸었다.
어디로...
모른다.
이곳이 어디지도 모르는데 어떻게 길을 찾아가겠는가..
다만 걸을뿐이였다.
보이지않는 존재가 자신을 인도할때까지...

키에에....

울음소리가 들린다.
오색찬연한 괴조가 어둠속을 밝히며 자신의 주변을 맴돈다.
보는것만으로도 비현실적인 광채를 내며 우아한 날개짓으로
그의 시야를 사로잡았다.
공작은 걸었다.
그초대를 거절할 권리는 그에게 없었다.
그리고 황실의 대리인으로써...
자신을 인도할 존재..
그에게로...
바로 마주에게로 인도할 괴조...
그괴조는 바로 제국의 신조 봉황.


공작은 걸었다.
잠시 끝도 없는 어둠속을 날아가던 봉황은 어느 벽에 다다른듯 둥근 
원과 함께 파문을 일으키며 그속으로 빨려들어가듯 사라졌다.
공작은 가볍게 숨을 골랐다.
지금 그는 자신이 아는 모든 빛과 어둠의 신에게 진심으로 빌었다.
그들의 은총과 보살핌을 자신에게 달라고..
그렇게 말하며 그는 걸었다.

우웅..

발에 차가운 이질감이 느껴졌다.
그는 그이질감에 눈을 감으며 몸을 앞으로 발걸음을 내딛었다.





그가 도착한 곳은 조용했다.
아주 익숙한 공간이였다.
당연했다. 그의 시야에 비추는 이곳은 그가 항상 보아왔던 제국 황성이
였기때문이다.
다만 다른점이라면 궁의 규모가 작고 소박하다는 것...
변함이 없었다.
그가 꾸고있는 꿈은...
공작은 자신의 눈을 찌를듯 따사롭게 내리쬐는 햇살을 느끼며 저도 
모르게 미소지었다.
모든 감각이 살아있다.
현실과도 같은 꿈속의 공간...
그공간속은 모든것이 살아숨쉬는 중에도 적막했다.
아마도 꿈의 주인의 감성이 그렇기때문이리라...

키이이....

봉황이 소리높여 운다.
그리고 그것을 시작으로 이공간은 말그대로 무너지기 시작했다.
소리없이 유리가 깨어지듯 산산히 부서졌다.
그리고 또다시 어둠이 찾아왔다.
이제부터 완전한 그의 영역...
공작은 속으로 숨을 골랐다.
이제 그는 꿈에서 깨어났을것이다.
그리고...


촤르릉... 촤륵....

익숙한 쇠소리다.
그존재가 다가오는 소리였다.
공작은 소리가 들려오는 쪽으로 무릎을 꿇었다.
그가 황제에게만 하는 예우...
공작은 두려웠다.
하지만 그는 참아야했다.
제국을 위해서....



촤르릉 촤륵....

쇠마찰음이 가까워졌다.
그와 함께 온몸의 떨림은 더욱 격해졌다.
하지만 그는 스스로의 임무를 떠올리고 애써 몸을 추스리고있었다.

<< ....왔는가..>>

"........."

공작은 아무런 답도 하지못했다.

<< 많이 변했군. 고작 30년인데...>>


속으로 당신에게는 고작 30년이겠지만 나에게는 거의 반 평생이라고
말해주며 당신이야 말로 변함이 없다는 말을 해주고싶었지만 ㈍沮?듯 한 쇠스랑소리에 어
쩔수없이 입을 다물뿐이였다.

촤르륵.....

쇠스랑 소리가 그의 주변을 맴돌았다.
그는 목소리를 가다듬었다.

" 무슨일이십니까.. 계승식을 위해서라면 아직 그분께서 정하신 계승식날은 
한참이나 남아있는걸로 알고있습니다만..."

<< 황제를 염려하는가...>>

" 저의 군주이시니까요.."

<< 이미 그대가 섬기던 이는 죽었을텐데...>>

주변의 어둠이 그의 일부인듯 사내의 짙은 흑발이 흑단처럼 흩날렸다.

".. 물론 전 주군은 허락된 삶을 끝내고 휴식을 취하고계시지만 저는 아직
아닙니다. 비록 예전의 주군은 잃었지만 그분이 남기신 혈육을 지키는것은
당연한것입니다"

공기가 흔들렸다.
그흔들림이 무엇을 의미하는지 알고있었다.
눈앞의 존재가 웃고있는것이리라...."
분명 유쾌함을 띈 것이지만 그웃음마저도 공포스러웠다.

<< 너희 가문은 천년이 흘렀어도 변함이 없어. 주인이라.. 황실의 대리자.
'엠플러 가디언'이여. 주인이라 했나? 그것이 내게 무슨 의미지. 한번 말해봐라.>>

공작은 생각할 필요도 없었다.
이미 확고한 신념을 가진 그로써는 무엇을 생각할 이유가 없는것이다.

" 저의 생명입니다."

짤막한 대답이다.
하지만 그것만으로도 충분하다고 그는 여기고있었다.
그말그대로 지금의 황제는 그의 생명이며 모든것이다.
생명만으로도 부족할것이다.

<< 생명? 백년도 채 살지못하는 너의 생명이라고... 어째서지?>>

" 마주께서 하신 말씀대로 저는 100년을 살지못합니다. 하지만 예전에 말했듯이
짧은 생을 가진 제가 청년시절 믿었던 한사람에 대한 믿음으로 지금의 제국을
지키고 또한 이땅을 일구고 살아가는 순박한 백성들의 평화를 지켜올수있었던
것입니다. 그것은 인족만이 가지는 믿음과 신뢰.. 쉽게 깨어질수있지만 또한
평생을 함께하는 증거가 되기도하지요. 저는 그 증거로써 반평생을 살아왔습니다."

리보아공작은 미소했다.
그말은 바로 그의 긍지.. 그리고 자부심을 뜻했다.

<< 믿음? 신뢰? 인족들의 어리석을정도로의 맹목적인 믿음... 나는 그것이 싫다.
너희들 말하는 것은 나약하기만 한것들의 발악을 그럴듯하게 포장한 말이 아니었
던가..'충심'이라는 허울좋은 명분으로 강한자에게 빌붙기위한 수단... 그리고 그존
재가 힘을 잃으면 당장에 달려들어 스스로의 이득을 취할 추악한 명분... 안그런가?"

하지만 눈앞의 존재는 그런 그를 조롱이라도 하듯 보랏빛 눈동자는 살의를 
띄며 조소한다.
옆에서 듣는것만으로도 소름이 돋을 정도의 깊은 증오심..
수십년동안 보아온 덕에 면역이 되었음에도 절로 식은땀이 배어나온다.
어느새 쥐어진 손에도 촉촉하게 땀이 배어있었다.

" ..부정은 하지않겠습니다. 사람으로써 살아오면서 겪은 경험으로 마주께서
말하신 경우는 수도 없이 보아왔으니까요.. 하지만 당신께서도 아실것입니다.
절대적인 믿음.. 이미 당신께서도 한번은 경험하신 감정이 아니시오이까...
그리고 그때문에 그모습으로 이렇듯 계시는 것이..."

흠칫...

그가 몸을 떨었다.

<< 닥쳐라!! 누가 내게 그딴 말을 주절거리라 했는가..이내게 감히 너같은 추악한 
인간따위가...>>

감정이라곤 전혀 느껴지지않았던 그의 외침이 격해졌다.

<< 인간!!인간!!인간!! 나는 너희들이 싫다. 밉다. 증오한단 말이다.>>

" 당신께서는 이미 한번 인간을 사랑하지않으셨습니까. "

<< 닥쳐!!!!!>>

그것과 함께 잠시 들리지않았던 쇠스랑이 다시금 차가운 울림을
낸다. 공작은 저도 모르게 뒤로 한발짝 물러났다.
그리고 어둠속에 익숙해진 그의 시야애 그를 옮아매고있는 쇠스랑 보며 쓴 
웃음을 지을수밖에 없었다.
그를 죽일듯이 살기를 뿜어대던 마주는 발작적으로 몸을 뒤틀었다.
하지만 쇠스랑에 빽빽히 쓰여진 룬어와 뜻을 알수없는 고대어가 그의 움직임을 
봉쇄하고 있었다.
사슬을 잡은 양손에 치익하는 소리와 함께 타들어가고있었지만 그는 아랑곳
하지않았다,
굵지도 얇지도 않은 그저 그런 쇠사슬이 온몸을 감싸고 손발을 결박한 쇠스랑을
끊어버리려 그는 사슬을 잡아 좌우로 힘주어 당겼지만 아무런 소용이 없었다.
오히려 그런 그의 행동이 사슬의 버티는 힘을 증강시키는 듯 더욱더 그의 몸을
죌뿐이였.
한참을 그렇게 온몸을 뒤틀던 마주의 발작비슷하게 시작되었던 발악이 순간 떨
림을 멈췄다.

키이이....

공작은 크게 숨을 들이쉬었다.
한마리의 새가...
그를 안내하고 사라졌던 봉황이 오색찬연한 아름다움을 들어내며 발작적인
움직임을 보이던 마주를 둘러싸고있었다.
보통 새보다 컸지만 그래도 매보다 조금 더 큰 정도였던 것이 이어둠마저도 
불사라버릴듯 뜨거운 화염으로 이루어진 한쌍의 날개를 펼치며 그를 감싸안듯 
마주를 내려다보고있었다.
그는 붉은 봉황을 한참을 쳐다보았고 봉황역시 그를 쳐다보고있었다.

<< 나가라. >>

"......."

<< 나중에 부를테니 나가라.>>

짐짓 짜증스럽다는 듯 외치는 그였다.
공작은 어떻게 나가냐고 물었다.
여기는 그의 영역...
그의 기억이 만들어낸 환영의 땅이였다.
공작자신이 나가고싶어도 본인이 보내주지않는 이상 불가능했다.
그가 상황을 대충 설명해주자 그제서야 자신의 실수를 알았던지 손을 살짝 
저었다.
그리고 공작의 형상이 일그러지는 가 싶더니 사라져버렸다.

<< ...내가 멍청하다고 말하고싶은거냐..아님 어리석다고 생각하니?.. 
하지만 난 기다렸을뿐이야. 그녀석의 약속을 믿었어. 이땅에서 천년동안 
홀로.. 기다렸어. 하지만 왜 그는 오지않는거야? >>

키이이...키에에...


<< 어리석은 짓일까.. 너도 나도... 모두.. 멍청한 짓을 하고있는걸까...>>


스스로의 감정을 알기도 전에 어느샌가 마음한귀퉁이에 차지해버린 그림자.
그것은 그에게 그리움으로 다가왔다.




시끄럽다...

나는 연무장에 도착한 이래 느껴온 감정이였다.
연무장에 모두 모였다는 말에 얼씨구나하고 뛰어나왔는데 왠일...
수백명의 귀족자재들이 우르르 내게 몰려들어 뭐라뭐라 씨불렁거리는데...
하나같이 내명령으로 끌려나오는 것에 불만스러워보인다.
나는 피식 웃었다.
저들의 반항이야 이미 예상했던 사항이였다.
그렇다고 저들의 반항을 일일히 받아주느냐.. 절대로 아니다.
오늘은 그냥 넘어가줄것이다.
대신 내일부터 저들의 정신상태를 확실히 뜯어고쳐줄것이다.
여기서 문제 ..과연 누가 이길까요...
정답은 나다.
어떻게.. 그냥...
흠.. 썰렁했다.
누군가 나를 째려보는 듯한 느낌이.. 흐흠 .. 난 몰라. 배째..
나는 방으로 들어와서 호위기사들을 내보냈다.
그리고 릭과 대면했다.
나는 싱글 벙글 웃으며 물었다.

" 내가 시킨건 다 준비됐나?"

릭은 아무말도 없이 내게 문서를 건네줬다.
꽤 두터웠다.
그래도 얼마전에 했던 살인적인 양의 문서에 비하면 적은 양...
나는 재빨리 훑었다.

" 호오.. 50명이라.. 이정도면 무난한데 그래.."

".. 무난이라.. "

".. 왜 이정도수면 내가 생각했던 수의 절반가량밖에 안돼...
그것도 내 신하들이 요리조리 뛰어다닌 끝에 얻은 결과겠지만... 난 아쉽다
고.. 거창하게 할려구 그랬더니만.. 아까워.."

릭단장의 표정이 뭐 씹은 듯 일그러졌다.
나의 인상역시 그의 얼굴을 보는 즉시 확 구겨졌음은 말할필요도 없었다.

" 뭐가 그렇게 불만이야. 어차피 하기로했음 미련따윈 두지말라고 했을
텐데... "

" 다른 방법은 없겠습니까.."

" 내가 정해놓은건 그 방법뿐이야. 바로 최후에 사용할 카드지. 너희들을 이
용해서 끝을 볼거다...."

"........"

" 포기해. 나는 한번 결정한 사항을 바꾸지않아. 싫든 좋든 이방법으로 
사태는 끝날테니까..."

이렇게 말했는데도 말이 없다.
빌어먹을...
남자가 너무 고지식해 탈이다.
뭐 나는 하고싶어서 하는줄 아는건가?...
나도 하기싫단 말이다.
하지만 어떻하냐..
내미래의 편한 생활을 위해선 이방법이 최곤데...

"... 나에 대한 평가는 미래의 사학자들이나 학자들이 평해줄것이고..
후에 평가때문에 미적거리는건 내성미에 안맞아. 잊지마. 한달뒤야. 내가 바라
는 거사는 그때 있을거다. "

내입에서 거사가 언급되자 릭은 눈에띄게 굳어진다.
제길 저꼴을 보니 더 말하기도 싫다.

" 나가. 꼴도 보기싫으니까.."

내가 이렇게 말하길 기다렸다는 듯 나가버린다.
하지만 나는 그를 쳐다보지않았다.
어차피 그는 내말을 따를것이고 싫더라도 할것임을 안다.
무신으로써의 권리를 찾기위해서...
그권리를 이용해 그짓을 계획하는 나는 사악하기 이를데 없고....

".. 정말 싫다."

기분이 자꾸만 가라앉는다.
이계로 떨어져도 좋은일만 있는게 아닌모양이다.
보내주려거든 좀 단순한데나 보내주든가
이렇게 복잡하기 이를데 없는 곳에 보내주는 심보는 또 뭐냐..
나는 잔뜩 표정을 굳히며 써늘한 쇠의 감촉이 느껴지는 청명검을 매만졌다.
이곳에서 내가 나임을 인지시켜주는 유일한 벗이며 가장 가까운 나의 그림
자다.
검의 정신체인 유화는 지금은 자고있다.
영감탱이가 장난을 쳐 사람의 형상을 띄고있지만 아직은 완전하지않다고 하
니까...
힘이 떨어지면 본체안으로 들어가 잠을 자야한다고 한다.
아마 내일이나 모례쯤이면 다시 내옆에 붙어있을수있다고 했다.

" 하.. 심심하다."

근처에 책은 없다.
그리고 이 꼬롬한 기분으로 책도 머릿속에 안들어올거고...
간만에 노래나 불러볼까...
아직 방에는 사람도 없고 
음치도 아니니까 불어도 되겠지..



...동쪽에 해뜨는 나라..
백두산 천지에 넘치는 정기를 타고 하늘의 문이 열리나니.
하늘님의 아드님이 이땅에 내려오셨다네..
바람님의 구름이 몰고오사 하늘의 눈물을 받아 이땅이 비옥해지메
이땅의 생명들 모두 기뻐 노래를 부르네

대제 대제 우리 대제
하늘이 내리신 우리 대제
복되도다 복되도다
이땅에 복을 주시메 
당신의 백성이 경외하메..

대제 대제 대제 우리 대제
하늘로 오르실 우리 대제
당신의 백성이 비옵나니 
잊지마오 잊지마오.
우리에게 잊혀질 망정 잊지마오 
대제여..
당신은 잊지마오.



흠흠.. 오랜만에 불러보는 노래다.
잊어먹었을까 싶어 약간 걱정스러웠는데 술술 흘러나오는 게 기쁘다.
꿀꿀한 기분이 화끈하게 날아갔다.
스트레스가 확 풀리는구낭~~
곡명이 없다는게 가슴이 아프지만...
이노래는 우리가문이 오래전부터 불러온 노래다.
그리고 내가 가장 좋아하는 곡이기도 했다.
어느민족도 갖지못했던 하늘의 사랑을 받은 그땅에 뿌리내린 민족
에 대한 자긍심...
비록 내가 자란 시절은 한국인이라는 사실이 부끄럽기 그지없을테지
만 나는 아무도 기억할지도 그리고 믿을지도 자신할수없지만 하늘의 문이
연 최초의 민족으로써 자부심을 가지고있다.
이계로 왔지만 나는 여전히 한국인인것이다.
그리고 하늘의 자손이다.
모든 것을 잊어도 그것만은 잊지않을것이기에 나는 이노래를 부를때
심정은 진지하다.
어느샌가 호위기사들이 들어와서 진을 치고있지만 상관없었다.
나는 노래를 불렀다.
계속...그렇게 하늘에게 당신의 자손의 죄악를 빌었다.

[환생판타지]-카인-10화(2)

그건 잊지못할 아름다운 환상...
어떤 보석보다도. 세상 무엇보다도 비견할수없는 공간속에 
공기마저 노래를 부르듯 선율을 타고 흐르는 맑은 정적이
흐르는 그곳에 나는 서있었다.
그공간속에 나는 미소짓고있었다.
나임에도 내가 아닌 조금은 이질적임.... 그렇지만 너무도 자연스럽게 웃고있었다.

........




나는 눈을 떴다.
좀 요상한 꿈이였다.
꿈을 꾼걸봐선 잠시 졸았던 모양이다.
아니 좀 오래잤다.
어제저녁일찍 잤는데 오늘 해를 보니 아침은 지나도 한참 지난것같았다.
그래도 다행스러운건 그럭저럭 입단식이 치뤄지기전에 일어났다는 사실이다.
급히 세수를 하고 아침식사도 하는둥 마는둥하고 밖으로 뛰쳐나오니 의례 루
이스와 노엘이 나를 기다리고있었다.
나는 그들과 가벼운 아침인사를 나눈뒤 회의실로 뛰다시피 걸었다.
그리고 회의장에 도착해서는 ..하하하..보아하니 한 두어시간은 기다린듯 
대신들의 눈빛이 곱지않아보인다.
하하.. 무섭다..
나는 빨랑 회의를 진행시켰다.
그리고 대충 일이 마무리가 되니 주변사항이 눈에 들어오고 4명의 대귀족들의 자
리중 두자리나 비어있는것을 보고 인상을 찌푸릴수밖에 없었다.
게다가 리본까지도...
이것들이 단체로 나한테 개기는거냐...
내가 인상을 구기자 몇몇 눈치빠른 대신들이 재빨리 리본과 두 귀족
파룬과 마리온 후작이 어디에 있는지 술술 말했고 그말을 모두 듣고나
자 마음이 조금 진정되었다.

". 베를리오즈 후작 조사는 제대로 되고있는거 맞지?"

" 네.. 폐하께선 정하신 기일 내에 모두 끝낼수있을겁니다."

" 그럼 키스토백작은 막사준비는.."

" 전부 설치되었습니다."

" 좋아.."

우선은 흐믓하다.
두사람에 대한 볼일이 끝나니까 정치관련발언이 대신들에게 속사포처럼 쏟아져나왔다.
한시간동안 십수명의 보고듣고 결정내리느라 죽는줄 알았다.
하지만 그들과 간단한 논의를 걸쳐서 대충 마무리했다.

" 그럼 해산."

나때문에 회의가 진척되긴했지만 그만큼 빨리 끝났다.
다~ 이것도 나의 이 천재적인 머리덕분이 아니겠는가..ㅋㅋㅋ





기사입단식은 간단하게 치뤄졌다.
대충 30분정도..
기사단장으로 새로이 취임하는 내 연설때문에 20분정도 잡아먹었다.
제길.. 드럽게 오래했다.
연설의 지겨움이야 이미 6년가까운 학교생활을 통해 알고있다.
그런 내가 그런 연설을 해야하다니..
주변에 모인 이들의 얼굴을 보니 내마음이랑 비슷한 모양인지 희미
하게 지겨움을 띄고있다.
하지만 내가 누군가...
나는 잘해보자는 둥의 흔해빠진 멘트는 저멀리 낙동강오리알에게 던져줬고
내 훈련방식이 어떻고 또한 어떤 식으로 할것인가에 대해서 일일히 셈만?간간히 유머를 던
지며 그들의 지루함을 덜어주었다.
하하.. 그래봤자 길어지니까 내가 지루해하더구만..
그래서 머쓱해져서 그냥 내려와버렸다.
꿈자리가 뒤숭숭해서인지 기분도 좋지않았기에 연설도 하는둥 마는둥하고
내려오자 뒤이어 릭을 위시한 4명의 단장들이 연설대에 오르고 뭐라뭐라 떠
드는데 귀찮아서 안들었다.
어제만하더라도 나에게 불평불만을 토로하던 녀석들도 있었지만 아무리 악을 
써도 내가 눈빛한번 안주니 내가 없어지고 나서 기사들에게 명문자손임을
자처하며 나를 내보내 주지않으면 자신의 가문에서 가만히 안있을거라는 둥 
말하며 협박비스무레한 발언을 한 간부은 녀석도 있었는데 지금은 여기 없다
왜냐?..
다알텐데...
내가 누구냐.. 
아무리 착한 나라도 그런 간부은 넘을 가만히 놔둘 생각은 없었다. 흠...그래서
경고차 반쯤 죽여놨다.
감히 누구한테 협박질이냐고 안그래도 기분도 드러웠기에 평소보다 자상하게 
그를 두들겨주었다.
아주 화끈하게 몸을 푼 덕인지 기분이 조금 나아졌다.
비록 자상함이 과했는지 상대는 노엘과 루이스를 위시한 주변의 기사들의 동정
어린 시선을 받으며 의무실로 호송되었고 일주일간의 요양을 판정받았다.
흠...그런데 옛일을 회상하고있는데..
오잉.. 연무장에 모인 이들의 표정이 영~ 아니었다.
아마도 불편한 막사침대때문인듯 모두 피로감에 절은 표정들이다.
하지만 전혀 안미안했다.
한번쯤 불편함이라는 것도 경험해보는것도 좋을테니까...
으음... 그래도 조금은 미안하다.
오늘부터 죽사게 고생할텐데 서비스차원으로 그거 한번 해주면 좀 낮지않을까 싶다.
어디 좋은거 없나...
오옷 저다.
오래 묵고.. 청심의 기운을 가진 매개체...
나는 그것을 발견했다.
바로 나무.
뿌리가 깊이 박힌듯 나무밑둥이 얼기설기 얽혀 뻗은, 두팔을 벌려 안아봐도 두아름은
넘어보이는 거대한 고목이다.
최소한 5-6백년은 되보인다.
저정도면 충분해 보이기도 했기에 나는 나무에게 가까이 손을 대었다.
실례...

" 폐하.. 뭐하시는.. 폐하?"

노엘이 내게 물어왔지만 대답은 하지않았다.
지금 내신경은 나무에게 쏠려있었다.
내손이 닿자 짙은 녹음으로 사방에 그늘을 만들던 나무가 조금씩 흔들린다.
바람이 불지않음에도 불구하고 나뭇가지가 부스스 흔들렸다.
당연히 주변에 이들의 눈은 똥그랗게 떠졌다.
물론 나는 뭘 그렇게 쳐다보느냐고 말해주고싶었지만 기분이 좋아서 참았다.

푸스스... 사락.. 사라락..

으흐.. 좋다.
나무상태도 양호하고 ..좋았쓰...
흠흠.. 우선 목소리를 가다듬고...

" 술자의 권한으로 네기운을 조금 빌리고싶은데.. 허락해줄래?."

촤랑..
촤라랑...

으음 소리좋고...
목음(나무노래)는 언제 들어도 기분이 좋아진다.
흠흠 그럼 이제 내가 지금 뭔짓을 하고있는지 설명해줘야겠지..
조금 아깝긴하지만 지금 나는 피로도 풀어줄겸 자연의 기운을 빌리고있다.
물론 저 나무는 방금전에도 언급했듯 매개체다.
대지의 정기를 끌어내기위한 도구..대지를 밝고 살아가는 모든 금수들은 대지의 정기를 
받고 조금씩 성장하게 되어있다.
그 기운이 사람에게 집중적으로 쏠려있긴하지만 대부분 고루 분포된다.
하지만 사람은 그날 쓸 정기를 받아 낮동안 모두 소진하고 내일을 위해 밤에 다시 숙면
을 취함으로써 다시 정기를 취해야하는 사람보다 대지에 직접 뿌리를 박고 조금씩 정
기를 축적하며 살아가는 식물 특히 나무 그중에서도 고목은 온몸으로 대지모의 정기
를 흡수하기때문에 축척하고있는 순수한 밀도의 정기로는 여느 금수와도 비견할수없다.
나무가 우거진 숲의 공기가 맑은 이유도 생물들이 번창하는 것도 다 그런 이유에 있다.
더러워진 대기를 정화하고 스스로 오랜기간 품어온 대지모의 정기를 풀어 생명을 품
을수있는 권리를 가지고있었기에 더욱더 그랬다.
게다가 직접적인 의사소통은 불가능하지만 자아도 확실하고 마음도 너그러워서 자신에게
해를 끼칠 생물이라 할지라도 해도 아무런 흉없이 받아들인다.
오래전 자연의 흐름에서 벗어난 사람들의 곁에서 머무르는것도 그이유에선지도 모른다.
자신에게 해악을 끼칠 존재임이 분명하건만, 그리고 모든 금수들이 꺼려하는 사람임에도
그들의 곁에서 지켜온것은 바로 나무의 그런 하혜와 같은 너그러움 때문일것이다.
그래서 나는 나무를 사랑한다.
흠..어째 말이 딴데로 새부렸다
실수...
어째든 나는 사람에게 혈이 있고 기맥이 있듯이 나무를 통해 대지의 정기를 끌어다쓰려는 
것이다.
삼라만상의 기를 가장 잘 이해하고 받아들이기에 내가 사용할 매개체로 저합한것이다.
나무는 내흐름에 맞춰 삼라만상의 깊고 오묘한 기운을 사방으로 뿌렸고 그여파로 나는 물
론 잠자리
가 불편한 이유로 피로감에 잔뜩 구겨져있던 그들의 안색도 서서히 펴졌다.
아아 기분조타...
과연 대지모. 모든 생명을 품는 어머니의 힘답다고 나는 생각한다. 하하하...
꿀꿀한 기분이 시원하게 날아가버렸다.
근데 저녀석들은 왜저래?
얼라리요? 저것들 운다?!. 왜??...
다른 작자들은.. 얼씨구 지가 우는것도 모르고 멍하니 서있는걸 보니 헛웃음밖에 안나온다.
힘이 과했나보다... 하하...
음음.. 여긴 기계문명이 전혀 없어서 별 문제가 없을거라고 생각했는데...
우리세계에서 딱 한번 썼을때는 반응이 이정도까지는 아니었던걸로 기억해서 약간 기분이
나 풀어질까 싶어서 한건데....반응이 이정도까지 되니까 영... 하하...
으음...하긴 여긴 초자연과 대화하는 무당은 물론 주술사도 없고 그런걸 이해도 못할테지.
그나마 비슷한 족속들이라고 해봤자 프리스트들이 다니까..
아니다. 그러고보니 사막왕국에는 그곳에는 샤먼이라는 게 있다고 얼핏 들은적이...
잠시 잊고있긴했지만 그왕자때문에 언제 한번 들릴생각이였으니.. 뭐 그때 구경하면 되겠지.
그러고보니 그왕자 잠 잘자고 있으려나..
기껏 해줬는데 그것한테 안통하면 곤란한데..쩝...

" 폐하."

" 엥? 왜?"

날 부른건 멍한 표정의 루이스였다.

" 저게.. 그러니가.. 방금 나무가.. 소리가.. 에.. 음.. 그러니까 그소리가.."

루이스.. 너도 역시 사람이였구나...
넋을 잃었어.
니가 서술어 주어 목적어 모두를 빼먹고 횡설수설을 다하고..정말 놀랍다.
노엘은 아예 눈물을 펑펑 쏟고있으니 그나마 상태가 양호하다고 볼수도 있겠지만 루이스도 
눈물이 그렁그럼 셜弼痼?영 불안하다...
헉.. 울었다 결국. 결국.. 재빨리 닦긴했지만 벌써봤다.
사내가 우는건 세번이면 족하다고 옛성현들이 말씀하셨거늘.. 추하도다...
나는 잠시잠깐동안 내가 한 행동을 후회했지만 좋은 점도 있었다.
상한가를 치닫던 불만지수가 하한가로 돌아서는 결과를 낳았기때문에 넋나간 녀석들을 보
니 그렇
게 후회스럽지않았다.
뭘 가르칠지 고민하다가 처음엔 호흡법을 가르칠까했지만 그건 효과가 너무 느리고 흥미를 
잃을 
가능성도 있어 우선 기본적인 검세부터 가르치기로했다.
나는 우선 검술의 극에 다다랐다고 생각되는 퍼스트와 세컨드계열의 기사들을 추려냈다.
저들은 내검술을 익힐수없으니까...
넓은 연무장에 기사들이 몽땅 모이느 그수가 엄청나다.
왠만한 아파트부지는 저리가라할만큼 넓으니까...
웅.. 연설대위로 올라와서 보니까 컬러풀한 머리를 보니 어지러울정도로 많다.
사람의 바다였다.
저 수를 5명의 단장들이 관리를 다한다니 정말 대단한 히맨 기사들이다.
흠...흠...

" 모두들 주목하라아아아...."

켁켁..
목아프다.
간만에 쳐보는 고함이라서.. 흠흠.. 목쉬겠다.

" 나는 오늘부터 제군들의 검술을 가르칠 교관임과 동시에 단장으로 취임한 '카이스 진 엘 
가이칸' 알다시피 이제국의 황제이다아~~ 켈록켈록 ... 음음.. 실례했다. 어째든 한달간 그
대들에게 가르칠 검실력은 충분히 되니까 안심해주길 바란다. 아 그리고 나는

길게 말하는걸 싫어한다.

. 단도직입적으로
말하겠다. 여기서 그대들은 명문가의 자재가 아닌 기사수업을 받기위해 온 오빅 나이트(견
습기사-초보기사)것이다. 다른 무신들과 함께 막사를 사용해야하며 교육과 

함께 급식도 동등하게 배급된다.
불평따윈 필요없다. 여기서 약한 소릴 할 녀석은 분명히 말하지만 내가 확실히 죽여준다. 
제군들
의 뉘일 땅도 충분히 준비해뒀고 장의사들에게 관도 부탁해 준비작업에 들어갈것이다.
그러니 불만있는 녀석들은 나한테 와라. 일찍 올수록 좋다. 그만큼 좋은땅이 그대들에게 지
급될테니
까 말이다."


" 헉.."

" 농담이겠지.."

연설대아래에 모여있던 이들이 사색이 되어 중얼거리는 소리가 들렸다.
노옹다암...
흠.. 아직 나를 잘 모르는 모양이군.

"농담 아니다. 잊지말도록.. 나는 그대들의 생사여탈권을 쥐고있는 권리를 가진 황제라는것
을.."

나는 내말에 멍하니 쳐다보는 그들을 향해 싸늘하게 미소지어주었다.
대답이 없었다.
쩝 사실 반 농담이였는데.. 좀 장난이 심했던 모양이다.
흠... 내가 얼마나 선량한 사람인데 설마 그런짓을 하겠냐구.. 이 거짓없는 눈을 봐라.. 반
짝반짝 불이 나고 윤기를 자르르 흐르는것이 진실이 함뿍 묻어나지않는가...( 초롱초롱 )

퍽...

돌 날아왔군.. 독자들은 가차없어...... 
어째든 그냥 넘어가자...
나는 누선 그들에게 기본동작을 보여주었다.
형식에 구애되지않는 유 와 그속에 있는 강함이 담긴 검세
나에겐 간단한 동작이였지만 춤을 추듯 덩실덩실 몸과 검을 일치한 움직임에 근처에 모든 
녀석들은 잠시간 침묵했다.
하지만 나는 그들의 침묵에 아랑곳하지않았다.
그들앞에 지급한 간편한 복장으로 갈아입게 한뒤 연습용 진검을 집어들게했다.
사실 좀 불안했다.
대충 봐도 20대초중반이 대부분이고 몇몇은 30대도 있다.
은 녀석들이 있다고 해도 단련과는 거리가 먼 문신자식들이고...
20,30대는 뼈랑 근육은 물론 기맥은 여기저기 막혀있을 때다.
더러운게 기맥을 막아서 삼라만상의 기를 타고 기맥을 통해 그정기를 채우기에는 좀 에로
사항이
많았다.
게다가...
으윽... 저것들이 지금 검을 휘두르는거 맞나?
검을 휘두르는게 아니라 막대기로 마구잡이로 때리는구만..
허거거거거거거!!!!!!!!!! 저녀석은 또 뭐야...
검을 휘두르라고 했지 던지라고했냐고옷..!!!!!!
오옷 못참겠다.

" 오늘 너 내손에 죽어볼래? 누가!! 언제!! 검을 그렇게 쥐라고 하디.? 검을 요로콤 잡고 뻗
으란 말이닷.. 하늘을 향해 뻣엇. 켁!! 누가 언제 무조건 찌르라고했냐? 하늘을 품듯이 유
연하게!! 크악!!
야이 화상아!!!!!!!!!!! 뒈질래? 어떻게 죽고잡냐? 말해봐라 내 니 의견을 최대한 수렴해서 
죽여주..
어억 임마 넌 또 뭐야?! 앙.. 누가 마보세를 풀라고 했냐!!"

나는 연설대에서 저들의 꼬락서니를 보고 참지못하고 거길 뛰어내려와서 일일히 주변을 돌
며
그들의 자세를 지적하고 교정했다.
커억.. 속터진다.

" 당장 똑바로 안설래? 어딜 두리번 거려. 너 말이다 너. 당장 똑바로 자세 못 취하
나!!!!!!!!"

"........욱.."

" 다리 움직이지말라고했다!!!!!!!!!!"

오늘 내목소리가 이렇게 큰지 그리고 남 가르치는게 이렇게 힘든줄 처음 알았다.
뭐 말귀를 알아들어야지 원.. 그래서인지 갑자기 예전에 담탱이가 무한히도 존경스러움이 
물씬물씬
피어오르는누나...

[환생판타지]-카인-10화(3)

나는 괜한 고생을 하고있는 나 자신에 대한 무한한 한심스러움
에 자학하며 다리중심이 흔들리는 녀석의 품세를 인정사정없이 교정 시켜버리
곤 다른곳으로 이동했다. (화풀이다 쳇쳇)
나만 고생했느냐? 그건 절~대로 아니다.
나혼자서 어찌 이많은 인원들을 가르칠 능력이 없다.
그래서 혼자서 열내고 있으니 근처에서 멍하니 있는 기사장과 단장들이
와서 도와준다고 해서 기쁜 마음으로 기본 품세에 대한 설명을 해주니 알아
서 흩어지더구만...
한번 듣고 제대로 가르칠수있을지 걱정스러웠지만 그래도 시간이 없으니까
할수없었다.
나중에 한명씩 개인 교습을 해주면 되는거고... 
그리고 증말 내가 왜 이런 생고생을 해야되는지 후회가 막급했다.
하지만 어차피 시작은 한거 끝까지 해보자는 생각에 발에 땀띠나도록 뛰었다.
다른 이들도 바쁜건 매한가지다.
릭단장에게 통보해서 시킨일이 있어 바쁘게 돌아다니고 있는 중이다.
내가 이일을 하면서 제일 우선시한게 문신들의 무신화라면 두번째로 생각
중이였던게 바로 알콜 중독자 기사들에 대한 처우였다.
처음에야 파면시키고 빠이빠이 할생각이였지만 안그래도 기사수가 부족한데
그들마저 빠지고나면 기사단 운영이 안된다고 해서 포기했다.
그래서 좀 수고스럽긴하겠지만 알코올 중독자들 정상화 계획...
과거의 묶은때를 배끼고-벗끼고-개과천선 시키자.
이게 내생각이다.
그래서 5명의 기사단장중 스캇이라고했던 조금 험악해보이는 인상의 사내
에게 시간 넉넉하게 줄테니까 알코올 중독자명단 뽑아오라고 시켰다.
하지만 오래전에 조사가 되어있던 사항이였는지 즉석에서 대답이 나왔다.
수는 대략 일만.
그것도 중증 중독자들만...
제국의 기사가 20만정도니까.. 20명에 한명꼴이다.
쯧.... 완전 개판이구만...
나는 오빅나이트들과 포스나이트들에게 기본검술을 가르치는 틈틈히 급한대로
황궁 시종장에게 2-3일내로 황궁창고를 치료실로 쓸테니 치워두도록했다.
윽 잠시 한눈을 팔았더니 금세 또 자세 흐트러진다. 
잠시 쉴까 했지만 나는 포기하고 또 언성을 높일수밖에 없었다.

" 무조건 검을 휘두르지마라. 형식? 그딴것에 구애받을바엔 차라리 내손에 죽어버렷!!
죽기싫음 똑!바!로 주변의 기운을 느껴라. 그리고 그느낌을 따라 검을 움직여라.
잡념을 버렷!! 잡념이 있으니까 안되는거다. 이렇게 말했는데도 못알아듣는놈은 그거
달고 있을 자격없다. 못하는 놈은 당장 내앞에 와라. 당장 끊.어.주.마."

협박이다.
남자에게 그게 없으면 부인에게는 외면당하고 남성으로써의 가장 큰 자부심이
사라지는것이다.그렇게 되기 싫은 놈은 잘해라 ...
퍽... 퍼퍼퍼퍽...윽...이번건 강도가 좀 컸다.
..내협박이 유효했던건지 검세가 조금씩 나아지고있었다.
이세계의 막무가내식 검식에 익숙한 기사들이야 좀 헤메는것 같긴해도 처음 검을 쥔 
오빅나이트들의 솜씨는 검을 휘두를수록 검세가 날카로워지고있다.
내눈에는 아직 한참 부족하지만 저게 얼만가.. 무난하다고 할수있는 솜씨들이다.
흠.. 저정도면 잠시 필요한거 구입하러 가도 되겠쥐....또한번 강조하지만 시간
은 금이다.
암...

" 모두우.. 동자악.. 그마안!!!!!!!!!!!!!"

켁켁 목아프다.
이제 막 흐름을 알고 움직임에 재미들린듯 보였다.
그들은 내가 멈춰세우자 아주 불만스러운 눈을 쳐다보는데 하루에도 몇번씩 변하
는게 사람의 마음이라지만.. 정말 간사하도다...
하지만 동작은 멈췄다.

" 제구운들.. 잠시 나는 자리를 비울것이다 하지만 콜록. 그렇다고 농땡이 피울 생각
은 버리는게 좋은것이다. 그대들을 가르칠 임시교관들을 여러분들중 뽑아서 감시
겸 두고 갈테니까... "

웅성웅성 ...

" 조용히!!!!!!!!! 누가 소란을 떠는가."

조용해진다.
흠..말 잘들어서 좋구만...

" 내가 지명한 사람은 앞으로옷~~!! 켁켁. 콜록콜록... "

낼 분명 내 목쉴거다. 제길...
나는 그렇게 될것을 확신하며 내가 눈여겨 본 녀석들을 호명했다.
수는 다섯.
포스나이트중에 3명. 두명은 견습기사들중에 호명했다.
그나마 검에 감각이 있는 녀석들로 뽑았다.
하루밖에 안되서 나중에 어떻게 될지는 모르겠지만 그래도 거의 세시간가까이
검을 휘두르게 하다보니 어느정도 실력이 있다고 생각되는 녀석들이였다.
실력면으로는 우선적으로 여기서 저들이 최고 낫다. 우선은 말이다.
나중에 변수가 있을수도 있겠지만 ....
내가 뽑고나니 지들이 알아서 자기 소개를 한다.

" 이안 스티거입니다."

호오 스티커대신의 아들이라.. 앞으로 귀여워해주마..

" 막스 .. 평민입니다."

평민출신이라..
릭도 그렇다고 했는데.. 외외로 그런 출신들이 많은 모양이다.
우선 저녀석도 넘어가고...

" 시엘 마리온 입니다."

호오.. 마리온 후작의 아들내미...
결국은 끌려왔구만..
대신들사이에서는 가장 회의적인 가문이였는데...
파룬 후작이 그를 설득하러 갔다고 말은 들었는데 잘 된 모양이다.. 좀 미심쩍지만서도
음.....

" 코너 시그너입니다."

" 레지나. 평민입니다."

오옷 여자도 있었네....
외모도 상당한 편이고...
약가 놀라긴 했지만 고개를 푹 수그리는 걸 보니 영 미안하다.
표정에 들어나는걸 보니 음..내가 여자란걸 알고 좀 불만스러워하는 거라고 판단한 모양..
하지만 내가 누군가..
남녀차별주의.. 다 죽어뿌려...
능력만 되면 다 된다는게 내주의다.
나이는 대략 16살쯤..
아직 소녀티를 벗지못한 아이였다.
동생을 보는 기분으로 레지나라고 소개한 소녀의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어주었다.
내 이런 행동이 의외였던지 고개를 푹 숙이고있던 레지나가 고개를 번쩍 드는데 
내가 놀랬다.
눈을 초롱초롱 빛내면서 나를 쳐다보는데 그런 소녀가 우스워서 어색하게나마 
웃어주곧 곧장 소녀에게서 등을 돌려버렸다.

" 그대들은 내가 지명한 이유가 궁금할것이다. 나는 약 두시간 정도 이자리를 비울
것이다. 그렇다고 이곳을 비워두고 갈수는 없는 일. 이곳에서 지켜본 결과 가장 검
의 감각과 품세가 낫다고 생각하는 이들을 뽑은것이 그대들이다.
임시교관으로서 임무를 내리니 내가 가르친 기술을 가르치며 조언을 해주길 바란다."

"........"

대답이 없다.
하긴 포스나이트들도 고작해봐야 20대초중반이고 내손에 뽑힌 견습기사들은 10대후반
이니 긴장할 만도 하다.
하지만 나는 내가 한번 내린 결정을 번복하지않는다.

" 왜 대답이 없지?! 그대들 자신이 없는가 "

" 아, 아닙니다."

" 그럼 좋다. 정확히 두시간 뒤에 보자"

대답은 시원치않아서 한대 패줄까도 싶었지만 이제 새로 할일이 있는지라 
망연한듯 서있는 그들에게서 일체의 주저함도 없이 몸을 돌려버리곤 뒤에 서있는 릭단
장에게 갔다.

" 릭경."

" 네."

" 소쿠리 준비됐지? 얼른 줘."

" 네. 여기."

릭은 모호한 표정을 지으면서 내게 소쿠리를 건네주었다.
우리나라 옛날 조선시대 갈색 소쿠리와 비슷한 모양이다.
이곳에도 소쿠리가 있긴 있었나 보다.. 흠 신기하다.
아아.. 그립도다. 내고향....
윽.. 과거회상은 여기까지....
시간을 줄이자...흠...

" 노엘 루이스 둘다 바짝 붙어."

나는 옆에서 알짱거리는 두놈에게 내어깨에 손을 얹도록 했다.
안 데리고 가도 되지만 안그럼 사고칠 위험도 있다.
모종의 사고를 예방하기위해서 내가 희생하기로했다.

" 릭 경, 자리를 잠깐 비울테니까 사고없이 있도록 하라고. 쟤내들좀 잘 도
와주고. "

릭이 알았다는 듯 고개를 끄덕인다.

" 그럼 나중에 보자고. 흠 << 텔레포트>>"

확실히 마법이 편하긴 하다.
이미 내 마법실력은 오~래전에 키몬의 6써클을 넘어서고 사람으로써는 궁극의 경지라고
할수있는 7써클 후반부까지 익혀서 이제 8써클을 바라보고있다.
나도 이렇게 빨리 마법을 익힐수있으리라고는 생각지도 않았다.
하지만 오행술의 예민한 기의 감각을 배운 나로써는 마법을 배우는건 의외로 쉬었기에
어느새 이렇게 실력을 늘어버린 것이다.
이제는 주문외우는 번거러운 짓은 하지않더라도 시동어만 외우면 된다.
푸켈켈 즐겁도다...
내가 지금 온곳은 황성뒷쪽에 있는 사냥터에서 좀 떨어진 공터다.
이곳에 왜 왔느냐.. 캬하하 당근 약초캐러왔다.
알코올 중독자들한테 쓸 약초때문이다.
여기서는 정신병원이나 기타 치료시설이 없다.
게다가 상처치료는 몰라도 몸의 병은 신의 뜻을 어긴다 하여 치료를 할수없다고 한다.
치사한 넘들....
신전이 있긴하지만 격리시킬 장소는 있지만 실질적인 치료는 이루어지지않기에 할수없이
생각한게 돌아가신 어머니께 배운 약초...
술독을 푸는데에 대한 약초도 상당히 있고 나역시 그런 약초에 대한 지식이 많은 편이다.
물론 그것말고도 다른 치료에 필요한 약초도 많았지만...
게다가 내가 살던 곳이야 음주가무에 뛰어난 이른바 술꾼들이 사는 곳이라 술독을 푸는 음
식에 일
가견이 있는 나라 한국이 아니던가....
어째뜬 나는 약초를 캐고있었다.
술독에 좋은 칡을...
룰루랄랄....
소쿠리에 한가득 필요한 약초를 캐고 시간이 좀 남아서 어딜 좀 들리기로했다.
바로 내 밥 만드는곳 . 바로 황궁 주방...
나는 그곳으로 우선 텔레포트해왔다.
도착하니 매콤한 소스향이 내코를 찔렀는데 나도 모르게 입에 침이 고였다.
음..맛있겠다. 하나만 먹고 갈까나.. 아아..그러고 보니 ..... 배가 고프다.
아침 먹은지 얼마안된것같은데... 음...

" 벨더 있나?"

나는 본능적인 식탐에 대한 욕구로 잠시 이성을 잃었지만 다시 마음을 진정시켰고 
마음이 또 변하기전에 볼일을 끝내고 가자는 독한 심정으로 나랑 안면이 있는 벨더 
요리장부터 찾았는데 내가 갑자기 온 일때문인지 요리사들이 한눈을 팔아 한참 완성
되가던 맛깔난 요리에서 한눈을 팔아 몽땅 태워먹는 사태가 생겨버렸다.
우옷. 아깝다. 기~냥 먹어뿌리는 건데...
아까븐 내바압~~ ㅜ*ㅜ
타버린 밥에 대한 아쉬움을 느끼고 내게 먹히지못하고 태워져 사라져버린 음식에 대한
조의를 표했다.
다음에는 좀더 맛있는 음식으로 태어나길.. 흑...

" ..하...하...폐하."

" 아아.. "

내가 잠시 딴 생각에 팔린 사이 벨더가 나를 몇번씩인지 불렀는지 목소리가 약간 커져
있었다.

" 무슨일로 이곳을 또 친히 왕림하셨는지..."

" 부탁할게 있어서 ... 갑자기 찾아와서 놀랐다면 다음엔 연락하고 올께.. 우선 시킬게 뭐
냐면.. 요러쿵 조로쿵 요리조리해서 저리돼서 이렇게 저렇게 그렇게 됐거던....
그래서 황궁요리사의 도움좀 받으려고..."

" 쿠나물?"

" 쿠가 아니라 콩나물!"

" 쿠나물?"

파직..

저것이...

" 콩.나.물."

" 쿠.나.물."

" 에휴.. 그래 쿠나물로 치자. 그걸로 국좀 만들어달라고 할라고. 어떻게 만드냐하면
-중략- 하는거야."

이렇게 해서 우리나라의 위대한 음식의 자산 콩나물이 이세계에서 '쿠나물'로 바뀌는 순간
이였다.
나는 넣는 재료와 함께 끌이는 방법을 상세히 일러주고 하루에 한번 일만명정도로 먹을
정도로 만들어두도록했다. 
또한 술독을 빼는데 좋은 신선한 오이를 -여기서는 '핀치'라고 한다지-함께 껍질을 벗겨 
생으로 잘라두도록했다.
요리사들은 내말에 기겁했지만 그게 어디에 쓰려는건지 안 순간 곧 의욕에 넘치는 모습이
다.
흠.. 요리사들은 섭외됐고....

" 그럼 내일 다시 오지. 노엘 루이스 붙어."

" 네.."

" << 텔레포트>>"

그렇게 초스피트하게 일끝내고 돌아오니까... 어쭈? 잘하고있는데 그래..
제법 흐름을 느끼는 녀석도 있고 배우기시작한지 하루도 안됐다는걸 염두하면
이정도라.....
정말 아주 빠른 성과였다.
아마도 감각만 좀있다면 한달정도면 검술의 기본기와 검세는 몽땅 익힐수있을거다.
우선 오늘 내가 뽑은 녀석들은 나중에 스카웃하기로했고...
증말 뽈뽈거리면서 잘도 돌아다니는구나...
보는이가 절로 흥겨움이 느껴지는 움직임에 퍼스트와 세컨트계열의 기사들도 모두 호기
심과 난생처음보는 검세에 대한 욕망으로 빛나고있었다.
나는 빙긋 웃었다.
검에 대한 흥미는 심어줬다.
나머지는 착착 진행될거다.
나는 기뻤다.
모든 일이 순조롭게 되어가는 듯 했으니...
하지만 사흘뒤에 문제는 터지고야말았으니..진짜로 골치아픈.. 아주아주 사소한 사건이 
황궁을 강타해버렸다.
정말 ..내가 못살아...흑..




" 로위나. 제발 내말좀 ... 정말 오해라니까.."

" 나가. 나가. 나가란 말이얏!!!!!"

윽 베게 날아온다.
우선 피하고 보자..
슈웅... 휭

퍽...

윽.. 내코...
벌써 몇시간째..
나는 로위나가 던지는 베게세례를 고스란히 맞으며 서있었다.
덴장 방금전건 무진장 아팠다.

" 내말좀.. 10초만이라도 좀 들어보라니까.. 윽.."

퍽 

또 맞았다.

" 나쁜놈 나갓!!!! "

" 난 진짜 죄가 없단 말이야. 믿어달라고. 그 여자앤 내 검...윽... "

또 날아온다.
나는 이마빡으로 정면으로 날아오는 베게세례를 아슬아슬하게 피하며 입을 열었지만
눈물을 그렁그렁 셜糖?나를 원망스레 쳐다보는 그녀를 보니 입이 안떨어졌다.

" 듣기싫으니까 나가란 말이야.."

결국 난 쫓겨났다.
왜 내가 이런 신세가....
멍한 눈으로 쫓겨난 황후궁문앞에 서있으려니 주변에서 따끔따끔한 시선들이 느껴졌다
뭐 하긴 이틀전부터 내가 황후궁앞에 와서 이런 대접을 받으면서 변명아닌 변명을 하고있
으니 신기하기도할테지...
하지만 왠지 구경거리가 된 듯한 느낌에 열불이 나서 두들겨줄까 생각도 했지만 괜히 딴
사람에게 화풀이하고싶지않았다.

" 와아아앙... 흐끅 흐윽.. 나쁜놈.. 와아앙..."

안에서 로위나의 서러운 울음소리가 들렸다.
젠장 나도 울고싶다.
난 분명 죄가 없는데....
하지만 이오해를 대체 어떻게 푼단 말인가.. 으윽..... 
옆에 따라온 호위기사들을 봐도 딱히 방법이 없는지 난처해하는 기색이고 공작에게 
도와달라고 해도 부부는 싸우면서 정이 드는거라고 정중히 내도움요청을 거절해버렸다.
억... 모든 일이 잘되고가고있는 이시점에 이런 골치아픈일이.. 오옷 머리를 아무리
쥐어뜯어봐도 방법이...
이게 다 내가 자초한 일이라고 말하기엔 너무 억울하다
나는 죄없단말이얏...

[환생판타지]-카인-10화(4)

도대체 어쩌다가 일이 이렇게 되버린거냐곳~~~!!!!!!!!!!!!!!!
나는 머리를 쥐어뜯으면서도 어느새 내는 삼일전의 일을 회상하고있었다.


삼일전 운명의 그날..
그날도 나는 입단한 기사들의 검세를 교정하고 흐름을 타도록 하는데 모든 교육을 주력하
며 한창 검술을 가르치는데 열을 올리고있었다.
그녀석들도 시간이 흐르고 나니 땀을 흘리는데 익숙해지고 검도 어느정도 손에 익고흥미도 
생기고 나니 불만을 내뱉는 녀석도 없었다.
오히려 매일매일 검세를 어떻게 하면 정확하게 그리고 미약하게 느끼기시작한 자연의 흐름
을 좀더 확연하게 알수있느냐에 노력하는데 그모습에 나는 미친듯히 기뻐했다. 비록 아침
에 있었던 정기회의에 참석한 늙은 여우땀시 기분이 몹시 상해있었지만 황실 종친들을

다른 대신들도 대충 내뜻을 받아들이는 중이였고 오히려 태후인 그녀가 정계에 간섭을
하려는 태도를 종친들이 곱게 보이지않았던지 그녀의 반대에 오히려 콧방귀를 뀌며 회의도 
채 끝내지않은 시점에서 쫓아내버렸다.
누구더라.. 태후의 오빠라고 했던 베로니후작조차 그런 행동을 묵인했고...
대체 내 밑에 있는 아저씨들이 뭔짓을 했는지 궁금했다.

하지만 묻지는 않았다.
어차피 일만 잘되면 그만이니까...
게다가 이번이 태후에게는 기회일테니까..
나를 몰아세우기엔 적합한 조건과 명분도 있으니 한번 실패했다고 그냥 넘어갈리 없다고 
리본이하들은 내게 충고했다. 

당연히 나는 그들의 충고를 받아들여 행동에 신중을 요했다.
하지만 가장 의아했던 건 바로 마리온 후작의 회의불참이였다.
혹시 회의불참도 그의 항의중 하나가 아닐까 했지만 파룬후작의 설명으로는 그게 아니라고
했다.
나중에서야 들었는데 며칠동안 후작이 마리온 가문을 방문해서 그를 설득하려고 했
는데 그게 실패했단다.
그래서 할수없이 대신들과 합의해서 황실의 대리자인 리본에게 상황설명을 하고 그를 감금
해버렸고 리본은 이미 서로 이렇게 하기로 말이 되어있었던지 모든 문신
들에게 통고하길 마리온 후작은 황제의 명을 거역한 역적으로 취급할것이며 유폐시킬 예정
과 함께 가문은 그의 


아들이 기사수업을 끝마친뒤 가문의 수장으로 임명할것이라고 했다. 
그리고 내가 추진한 일이 몽땅 끝나면 그에 대한 처리와 함께 조촐한 새수장임명식을 가질
것이라는 것도...
황제의 명을 거역한 댓가치곤 약한것이라고 말했지만 제국의 대귀족을 황제를 거역했다는 
이유로 그렇게 쉽게 내칠수있는 그들의 냉정함에 나는 약간 소름이 끼쳤다.
이일이 생기기전까지만 하더라도 사이가 좋았던 그들이였기에 더욱 그마음이 더했다
하지만 나는 그들을 말리지않았다.


내가 하는 일에 오히려 이득이 되기때문에 기분이 좀 그랬지만 그냥 넘겨버린것이다.일처
리가 과격한걸로 치면 나역시 매한가지니까..
뭐 어떻게 보면 그들과 나는 닮은꼴이라고도 볼수있을 것이다.



" 폐하 그럼 편히 주무십시오."

모든 일과가 끝나고 날이 저물자 완전 지쳐서 물먹은 솜처럼 늘어져 거처로 돌아왔다.옷도 
벗지않고 침대로 누워버리자 충실한 호위기사들은 내게 의례의 인사를 하고물러났다. 그리
고 아직 어릴적 버릇이 그대로 남은듯 청명검을 내옆에 두고잤다.
웅.. 잠온다.

내일은 본국검법의 초식이랑 본격적인 검술을..음냐....
나는 내일 가르칠 검술에 대한 것을 떠올리려 했지만 자꾸만 감기는 눈꺼풀로 인해
결국은 잠에 굴복하고 편안한 숙면에 빠져들었다.
그리고 꿈에서 나는 조금 슬픈 꿈을 꿨다.

잊고있었던 내고향...
한국의 모습이 내꿈에 비췄다.
높은 고층 빌딩과 시끄러운 자동자 소음. 그리고 어두운 밤하늘을 대낮처럼 환히 비추는 
네온싸인 .. 그리고 숲으로 둘러싸인 나의 집...
박씨가문의 뿌리가 고인 '천파당'이....
그곳에 보이는 아버지. 누나들... 막 신기를 받아 숲의 정과 아우려 놀던 어린시절의 추억
들...과거의 모습이 ...
그리고 그들에게서 점점 지워져가는 나의 자리를...
나는 울었다.
서럽게..
돌아갈테니까 제발 날 잊지말아달라고..잊지말아달라고 소리쳤지만 공허하게 주변을메아리
칠뿐 그들에게 닿지않았다.
그것이 내겐 슬펐다.
나는 결국 잠을 자지못하고 새벽녘 무렵에 깨버렸다.

" 후우.. 제길..."

악몽이다.
베게에 내눈물로 적시고있는걸로 봐서는 꽤 오래 울었던 모양이다.
내가 이렇게 나약해지다니..
고작 꿈때문에....


나는 땀에 조금 젖은 머리칼을 쓸어올리며 낮게 욕설을 퍼부었다.
바람이나 쐬자는 심정으로 침대를 들췄는데.. 나는 픽 웃을수밖에 없었다.
순수한 푸른 색으로 둘러싸여 달빛에 반사되어 신비하게 형태를 띈 소녀..
유화였다.
힘 보충한다고 본체로 들어가서 내일쯤되야 깨어날거라고 했는데.. 내가 생각해보기
엔 내가 악몽을 꾼다고 생각돼서 힘 보충이 어느정도 되니 나온 모양이다.
내가 보기에는 자고있다고 하지만 유화의 기파장이 너무 불안정했다.
다시 깨어서 본체로 들어가라고 할려고 했지만 내가 걱정돼서 나왔는데 매정하게 내칠수없
다는 생각에 옆에서 그냥 자게 내버려뒀다.
유화옆에서 자니 잠도 솔솔 오고 악몽도 꿀것같지않아서 나도 그냥 잤다.
하지만 그게 문제가 되버렸으니 아침이 되자 나는 여자 째지는 비명소리에 놀라서 깼는데 
그게 바로 로위나였다.
뭔가 단단히 오해한 듯 한 표정..
나는 당시만 해도 그녀의 표정의 이유를 알지못했다.
하지만 곧 내옆에는 인간체의 모습을 하고있는 유화가 내침대에 누워서 자고있는것을 떠올
리고 안색이 하얗게 질려버렸다.
누가보더라도 오해 요소가 충분했다.

쇼크도 초강력한걸 받았는지 그날 대전은 난리났다.
울먹거리면서 대전내에 물건이란 물건은 다 집어던졌는데 소형 자기가 내머리를 직격해 머
리가 ㈍沮?상당한 출혈이 나 황후가 황제를 시해하려했다는 둥 황후의 자격이 없다
는 둥 하며 대신들이 길길이 날뛰었다.

리본도 무심하게 자기 딸이 실수를 덮어줄 생각은 하지않고 오히려 황후가 내칠경우
를 대비해 새 황후를 구하러 다니기까지 해서 나를 더 황당스럽게 했다.
나는 그들을 겨우 진정시켜서 황후폐하자는 여론을 가라앉혔고 곧장 황후궁으로 왔는데 오
히려 로위나는 나에게 바락 바락 소리치며 나를 쫓아내고있는것이다.

네이시아 시녀장을 비롯한 다른 황후궁의 시녀들은 그녀의 무례한 행동에 하얗게 질려서 
안절부절 못했다.
하지만 시간이 지나도 내가 화를 내지않고 그녀를 달래고자 찾아오자 조금 안정되어있는 
듯 했지만 나도 인내심에 한계가 있는 이상 하루 이틀 흐르자 인상이 험악해지는 건 어쩔
수 없었다.
나도 더이상 지쳐버렸다.
장장 이틀동안 할일도 못하고 황후궁에 왔다.
하지만 로위나는 나를 이해할 생각도 없어보인다.
정말 열불이 났다.
분명 그녀를 사랑했지만 이건 너무하다 싶었다.
" 문열어라."

나는 이를 부득 갈며 시녀장에 문을 열게 했다.
네이시아는 당황하며 닫힌 문을 보며 망설였다.
그녀의 망설이는 모습에 나는 낮게 하지만 단호하게 말했다.

" 그대가 열기싫다면 내가 열지. 비켜라."

오늘내로 결론을 보고 말겠다.

" 폐..폐하. 마마께서는.. 지금.."

" .. 비켜라."

노엘과 루이스는 뒤에서 내행동에 좀 염려스러운 표정이지만 참견할 생각은 하지않았다.
오히려 나와 비슷한 생각을 하고있었던지 아니면 다른 생각을 하고있었던지는 모르지만 굳
게 닫혀진 황후의 거처를 곱지않은 눈으로 쏘아보고있었다.
나는 잔뜩 굳은 표정으로 문을 벌컥 열어버렸다.
안에는 침대에 몸을 묻은채 울고있는 로위나가 있었다.
내가 문을 강제로 뜯고 들어온것이 의외였던지 울던 로위나가 고개를 들고 나를 봤다. 나
는 싸늘하게 그녀를 쏘아보았다.
며칠동안 울기만했는지 초췌해진 얼굴이 안쓰러웠지만 그럼 감정보다 더한 것이 내마음속
에 있었다.


그감정이란 실망이라는 것이였다.
나는 그녀를 믿었다.
아름답고 정결한 그녀의 총기어린 눈이 좋았다.
비록 그녀가 보는게 내가 아닐지라도 그녀라면 내 모든것을 맡겨도 좋을것같은 믿음과 신
뢰의 감정이 내게는 있었다.
분명 나는 그날 그녀가 본것이 무엇인지 가르쳐주었다.
흥분한 그녀를 달래는건 나보다는 그녀의 혈육이 좋을것같아서 그녀의 친정오빠를 불러서 
로위나가 본 유화의 정체를 알려주고 설명을 부탁했다.
하지만 그가 다녀가고 나서도 그녀의 태도는 변함이 없었다.
그래도 나는 그녀가 황궁에서 생활하는 동안 힘들었던 일을 떠올리곤 직접 내가 찾아가서 
해명하면 좀 나아지리라고 생각했는데 오히려 이곳에 찾아온 내체면을 뭉개버렸다. 아주 
철저하게...
도저히 한마디 던져주지않고선 견딜수없었다.

" 카인..."

카인 카인...
그래 내가 사랑하는 저여자에게 비추는건 카인이라는 이제국의 껍때기다.
그렇담 한마디 해줘야겠군...
그래...'카인'으로써.. 



로위나는 서럽게 울었다.
도저히 믿을수없었다.
그가 자신을 사랑한다고 했던 그가 그녀자신 외에 다른 여인과 함께 침대에 누워 있던 그
광경에 그녀는 이성을 잃어버렸다.
머릿속에 아무것도 떠오르지않았다.
자신을 속인 그에 대한 미움뿐이였다.
그녀의 오빠 레온이 그때의 일을 변명해주러 왔지만 그말을 믿을것 같은가...
황제에 대한 충성심만 요구하는 아버지였다.
아들에게 무슨짓이든 못시킬까...
로위나는 입술을 깨물었다.
얼마전 네이시아에게 자신의 황후폐하라는 대신들의 주청이 있었다고 했다.
황제의 용상을 상하게했다면서..
하지만 그가 고집스럽게 그들을 설득시켜 그들의 주청을 간압하지않았다면서...
그녀를 달래기위한 수단이리라...
로위나는 이를 악물었다.
억울했다.
자신의 감정을 이렇게 유린한 그가 미치도록 미웠다.


" 뭐가 불만이지? "

그가 물었다.
화가 났는지 굳어진 표정으로 그녀를 쳐다보며 차분하게 묻고있었다.
그녀는 말하지않았다.
오히려 뻔뻔하다는 표정을 지으며 그를 쏘아보았다.
예전에라면 절대 하지못했을테지만 지금 로위나자신의 감정을 지배하고있는 미움
이라는 것때문인지 자신의 이런 행동이 어떤 결과를 낳을지 두렵거나 무섭지않았다.
오히려 죽더라도 할말은 다하고 죽겠다는 태도였다.

" 뭐가 불만이냐고 물으셨나요? 카인.. 딴 여자를 품으셔놓고 잘도 그런 말씀을 하시는군요. 
왜 그런 표정을 지으시죠? 억울하단 말씀이신가요? 
뭐? 날 사랑해? 또 한번 말씀해보시죠.
그딴 입에 발린말따위 다시는 넘어가지않을테니까..이곳에 무슨 일이죠? 얼마전에
품으신 여자를 보러 가셔야죠. 안그래요? 아주 귀여운 소녀던데...어느 집안의 영양
인가요? 한번 소개시켜주시지 그래요?"

비꼬았다.
일그러진 그의 표정을 보며 로위나는 몰아부쳤다.
그는 대답이 없었다.
오히려 어이가 없다는 듯 그녀를 보고있을뿐...

" .. 그걸 말이라고 하는건가?"

" 그럼 뭐라고 말하죠? 당신은 아무여자나 품고도 아무렇지않게 나에게 그런 말을
할수있을지는 몰라도 나는 당신의 마음을 믿었어. 어떻게 .. 당신은 나에게 이럴수 
있지? 나도 감정이 있는 여자라고. 당신이 마음대로 할 권리는 없단 말이야....."

어느새 반말로 변해버린 그녀는 마지막에 가서는 악을 썼다.
눈물이 자꾸만 나왔다.
화가 나서 손에 쥐어지는 물건을 그에게 집어던졌다.
하지만 그는 피할 생각도 하지않고 오히려 그녀가 던진 물건을 고스란히
맞아주고있었다.

"....로위나.."

" 변명같은건 듣고싶지않앗."

[환생판타지]-카인-11화(1)

그녀는 아예 귀를 막아버렸다.
듣고싶지않아서.. 변명이라면 자신을 설득시키려는 더러운 변명따위라면 듣고싶지않았다.
자신의 마음을 농락해놓고 정당한 이유를 대며 설득하고자하는 거라면 ....
이르디아의 말이 옳았다.
자신은 그에게 있어서 여러 여인중 한명일뿐
단하나뿐인 존재가 되지는 못했다.

" 나가버리란 말이야..."

그녀는 울음에 젖은 지쳐버린 눈빛으로 그를 쏘아보며 악을 썼다.
하지만 힘이 없었다.
살기 싫었다.
허망했다.
그녀는 마르지도 않고 흐르는 눈물에 흐느끼며 말했다.

" 나가줘요. 부탁이니까 제발 나가달란 말이에요."

사랑했는데...
진심을 다해 사랑했는데,...
눈에 가득 고인 눈물이 그녀의 시야를 흐리게 했다.
하지만 그럼에도 그녀의 시야에 확연하게 들려오는건 그의 모습뿐이라는 것이 더 
슬펐다.

" 후우..."

그는 지친듯 심호흡을 했다,.
지쳐보였지만 분명 달라보였다.
뭔가 자조하듯 아무런 감정도 담겨있지않은듯 가라앉아있던 그의 눈동자속엔 미묘
한 슬픔이 담겨있었다.

" 좋소. 마음대로 해보시오. 황후. 이제부터 이곳에 다시 올 생각이 없으니까...
어차피 당신이 사랑했던 건 내 겉모습이지 내가 아니니까..나도 필요없어!!."

체념 서글픔 그리고 자포자기한 속내가 복잡하게 鰕疋?그의 말투는 힘이 약간 빠져있었다.
하지만 그의 말은 이어지고있었다.

" 아아.. 나가줘야겠지? 황후. 걱정마시구려 어차피 나도 이런 곳따위 오래 있고싶지않으니
까...언제라도 당신을 찾는 일은 이제다시는 없을테니까... 하
지만 그전에 오해는 풀어드리고 가야겠지."

감정이 결여된듯 비뚤어진 어투로 말하며 그는 혁대에 차고있던 검을 집어들었다.
일반 장검과는 달리 독특한 문양을 가진 청색일견의 그검은 그의 손길에 호응
하듯 가볍게 울었고 검집전체에 신비한 푸른색 광채가 퍼져나왔다.
그리고 그광채가 허공에 서서히 모이며 모양을 만들듯 반죽처럼 꿈틀거렸다.
혐호스럽지도 않았다. 오히려 뭔가 새로이 창조되는 듯 서서히 모양을 갖춰가는 
모습이 오히려 경외스러움 마저 느끼게 만들었다.
그리고 그물체는 사람의 형상을 띄기시작했고 그는 그물체를 향해 손을 뻗었다.

" 잘 잔 모양이구나. 유화야."

자상한 음성이였다.
예전에 자신에게 한 것만큼은 따뜻한 말투에 로위나는 그물체가 무언지 알길이
없었지만 저도 모르게 약한 질투를 느꼈다.
하지만 그것도 곧 사라지고 놀라움으로 바뀌었다.
완전한 사람의 형상을 갖춘 그물체의 모습은 그녀의 눈에도 분명 낯익은 것이였기때문이였
다.
푸른 실로 엮어만든듯 섬세한 푸른 머리칼의 귀여운 소녀의 모습 ...본적이 있었다.
분명 그소녀는....
로위나는 눈썹을 파르르 떨며 그를 보았다.
무표정한 얼굴로 자신을 쳐다보는 그모습에 로위나는 자신도 모르는 사이 몸이 굳
어졌지만 그녀는 이불안함을 잊고싶었다.
그래서 애써 평정을 가장하며 그를 쳐다보았다.
무슨 의미냐는 듯 설명을 구한다는 표정으로...
그는 피식 웃었다.
어떤 감정도 소거된듯 밋밋한 웃음... 
뒤에 깔린 미묘한 차가움을 느끼며 그녀는 다시 한번 몸을 떨었다.

"... 에고소드를 아시오?"

"............"

" 에고소드. 내게 속한 이세상에 전후무후한 자아를 가진 검이지...
아주 예쁘지않소. 하지만 이아이는 검의 정신체지.. 잘보시오. 왜 안보지?
황후. 당신이 말하던 내 새애인이 여기있는데 왜 말이 없는거요?"

그는 냉랭하게 말했다.
항상 친근하게 부르던 그녀의 이름도 태도는 사라지고 오직 낯선 타인을 대하는 
것마냥 차갑게 변해버린 그의 모습에 그녀가 품고있던 미움과 원망의 감정이 순
간적으로 싸늘하게 얼어붙어버리는 느낌도 받았다.

" ..어디 한번 만져보시지 그러시오? 그럼 자연히 그오해가 풀어질테니까..."

그는 앞에 소녀를 자신에게 들이밀었다.
로위나는 주저했다.
뭔가 그의 말대로 하면 다시는 용서받지못할것같은 느낌이 들었다.
그녀는 네이시아에게 도움을 요청하는 눈빛을 보냈지만 그의 호위기사들이
차가운 눈빛에 모든시녀들이 쫓겨나간 뒤라 그마저도 할수없게 되버렸다.
그녀는 떨리는 손으로 소녀에게 손을 뻗었다.
맑은 눈동자로 그녀를 응시하는 소녀가 보였다.
로위나 자신의 숨겨진 더러움을 모두 들어낼것같은 깨끗한 눈빛이 그녀는 두려
웠다.그눈과 도저히 마주할수없었다.
그래서 눈을 질끈 감고 손을 뻗었다.
무엇때문일까.. 그가 왜 자신에게 이런 것을 하라고 했는지 의아하고 궁금하기
도했다. 분명 해봤자 잡힐 것은 뻔한데...
하지만 시간이 지나도 손에 뭔가가 와닿지않았다.
아예 뭔가 닿인 느낌도 없었다.
의아한 마음에 눈을 떠본 순간 그녀는 입이 쩍 벌어졌다.
자신의 손이 허공을 닿은 마냥 소녀의 몸을 통과해버린 것이다.
그녀는 자신의 눈을 믿을수없었다.
기겁할 듯 놀란 로위나는 저도 모르게 ?카인?에게로 시선이 갔고 그는 아무런 감
정없이 그녀의 눈빛을 받아내며 소녀의 몸에 손을 댔다.
그리고 그역시도 그대로 소녀의 몸을 통과해버렸다.

"......"

그는 말이 없었다.
잘 보라는 듯 말 없이 그녀를 쳐다볼뿐 아무런 표정도 짓지않았다.
로위나는 눈을 떠졌다.
둥근 파문을 일으키며 등 반대쪽으로 튀어나온 카인의 손...
그모습은 분명 기괴해보이기까지한 광경이였다.
얼핏보기에도 분명 사람의 모습이 분명함에도 불구하고 허공을 통과
한것마냥 손이 튀어나와버리다니....
하지만 방금전에는 그가 소녀를 잡고있었다.
그런데 이번에는 어째서...
그녀는 작은 의문을 느끼며 ?카인?을 쳐다보았다.
그는 그녀를 비웃듯 말했다.

"아까는 잡혔는데.. 왜 이번에는 안되느냐고? 당연히 이아이가 허락하지않았으
니까... 아무리 나라도 이아이를 만질 권한은 없으니... 서로가 마음을 허락하지않
는 이상은 절대로 서로를 만질수도 없는 것이 에고소드와 마스터의 관계라는 것
을 모르셨소. 황후.. "

" 아.."

로위나는 탄성을 질렀다.
그녀는 본능적으로 뭔가 잘못되가고있음을 느꼈다.
뭐라 말하고싶었다. 아니 무슨 일이 있어도 말해야했다.
혼란스럽지만..두렵지만 지금의 상황을 정리하긴 힘들었지만 뭔가 잘못되었다는 것은 알았
다. 변명을 해야했다.
방금전까지만 하더라도 그것이 거부하며 증오까지 하던 그녀였건만 이제 상황이
바뀌어 로위나자신에게 절실하게 변해버린 말이였다.
하지만 로위나의 입은 도저히 떨어질 생각을 하지않았다.
그녀는 두려움에 몸을 떨며 막 입을 열려는 찰라 그는 어떤 대답도 듣기싫은지 궁을 빠져
나가버렸다.
딱딱하게 굳은 표정의 호위기사들을 대동하며....
망설임도 없이 궁밖을 나서는 그의 뒷모습을 본순간 그녀는 온몸의 힘이 빠져나갔다. 
어떻게 이런일이...
오해? 지금 방금 그일이 오해였다는 건가...
내가 그를 믿지못했다는 건가..
그는 나를 믿었는데.. 내가 틀렸던 걸까..
아냐 누구라도 나처럼 했을거야...
그광경을 보았다면 누구라도...

" 아아..."

로위나의 눈에는 눈물이 넘쳐흘렀다.
하지만 믿을 수 없어... 
방밖으로 나갔던 시녀들이 하나둘 방안으로 들어왔다.
네이시아시녀장은 하얗게 질려 망연한 듯 허공을 쳐다보고있는
로위나는 발견하고 급히 달려왔다.

" 마마.. 정신차리세요. 대체 왜이러십니까.. 폐하께서 .. 왜 저렇게
저토록 진노하신채로 나가시는것인지..... 마마. 말씀을 하세요. 마마.."

네이시아는 밖에서 들렸던 미약한 소리로나마 방안의 분위기가 심상치
않음을 예상하고있었기에 다급히 그녀를 다그쳤지만 대답이 없었다.
오로지 로위나의 눈은... 그녀의 눈은 그가 나간 방을 하염없이 쫓고있을 
뿐이였다.



* * *

회의실에 각 신료들은 모두 침울하게 가라앉아있었다.
그리고 갑자기 냉기를 풀풀 풍기면 등장한 황제의 모습에 몸을 사려야했다.
평소라면 적극적으로 발언을 하고 서로의 의견의 논의한다고 소란스럽던
회의실은 황제의 위화감을 풀풀 풍기며 오늘 성질 건들이지말라는 무언의 
압력을 가하는 미묘한 모습으로 인해 오로지 황제의 질문과 그에 해당하는 
귀족들의 답변만이 오고갈뿐..어떤 소음도 없이 고요하기만했다.

"신흥 귀족들의 대한 조사는 이게 단가?"

"네.. 능력도 다른 문신가문들과 비견해서 뒤지지않은 인재들로써 추려놓은
겁니다."

"인격은? "

" 인격.. 아아 그건 아직은... 수를 파악하는데만도 시일이 좀 걸렸는지라..
.. 하지만 원하신다면 이삼일 내로 곧 조사해보겠습니다."

"아니 어차피 방법이 있었으니까 상관없어.후작 에 이걸보면 수는 대략 
120명정도고...남작과 자작이 대부분.. 하지만 작위는 알아서 올려주면 될
테니 넘어가고. 실력또한 공정하게 판별해서 뽑은거라고 했으니 리보아 
공작은 *삼사三事와 의논해서 임시적으로 가장 기본적인 행정관 일을 맡아
보도록 하고 그들을 몰래 살펴 인격과 기타 필요한 사항을 적어 보고하도
록해줘... 기간은 한달정도이니.. 신중히 판단해야하는 걸 잊지말아주었으면 
좋겠군. 내가 필요한건 유능한 인재지 다른 건 필요없으니까...특히 인격은.. 
아무리 능력이 뛰어나더라도 인덕이 없다면 좋은 능력도 아무런 쓸모가 없어. "

" 네 폐하."

베를리오즈후작은 딱딱하게 굳은 황제의 심기를 헤아리며 대꾸했다.
회의를 진행하는 내내 대신들은 필요한 보고나 기타 문서에 대한 의논
만 거듭할뿐 어떤 사사로운 대화가 오고가지않았다.
특히 리보아공작의 표정은 회의진행내내 표정이 쉬이 펴지지않았는데
귀족들은 모두 그의 불편한 마음을 충분히 이해할수있었다.
황제가 왜저렇게 딱딱하게 굳어있는지 그리고 리보아공작이 또한 죄
지은 표정을 띄고있는지 이미 알고있었다.
소문.. 황궁에 시녀들은 물론 시러잡배들의 입에 오르내리고 있는 소문...
바로 전까지만 하더라도 황후궁에서 있었던 일은 이미 모르는 사람이 없을
정도로 유명해졌다.
3일전의 그일이 귀부인들은 새롭게 생긴 수다꺼리로 인해 서로의 집안에서
삼삼오오 모여 한창 즐겁게 떠들고있을 것이였다.
황후의 철없는 행동으로 인해 황제는 웃음꺼리가 되버렸다.
그 모든 것을 감수하고 황제는 황후를 감싸주었건만 황후는 오히려 황제를 모독
하고 황후궁에서 내쳐버린 것이다.
3일동안이나 묵묵히 그것을 참아내고 여자에게 용서를 구하러 갔던 황제는 
오늘 결국 화를 내고 다시는 찾지않겠노라고 소리치고 황후궁을 나와버렸다,
그런 행동에 껀수가 잡히기만을 빌었던 반황제파들은 황제를 우습게 여겼다.
여자하나 다스리지못하는 멍청한 황제라는 말이 황실에 떠돌았다.
황실의 종친들은 물론 대신들은 그런 행동으로 인해 황실전체가 모독을 당한
것으로 간주하고 그녀를 비난했고 친황제파는 그녀의 폐출廢黜을 주청했다.
하지만 오늘 바로 열린 회의에서 반황제파들은 뒤에서 수근거렸던 어떤 비웃음도 띌
수없었다. 냉랭하게 변한 표정은 그들의 모든 것을 옭아매버리고있었던 것이다.
황제의 간접적인 정적政敵들인 베로니후작과 보수파귀족의 제 2인자인 게오르
후작 그리고 칼슨황자파의 데올린 백작과 뮈리엘 후작등은 회의실 분위기에 눌려 
말한마디 꺼내지 못하고있었다.
그건 방금전에 있었던 일도 한 몫하고있었을 것이다.
뭔가 건수가 잡히자 황제의 속이라도 긁어줄 요양으로 왔던 황태후 폐티르...
회의실 내에서 황태후의 은근한 비웃음과 조롱은 반황제파들은 동조로 이어져
지금과 달리 상당히 험악했었다.
황제는 어떤 말도 하지않았지만 황제파귀족은 귀족대로 자신의 섬기는 자가
모독당했다는 것에 분노하며 언성을 높였고 황태후의 월권행위를 소리높여
비난하기시작하면서 회의는 드물게 양파들간에 언쟁으로 물들었다.
베로니후작을 비롯한 반대파귀족들의 대표격들은 끼어들지않고 입을 굳게다문
채로 중립을 지키고자하는 모습에 양파모두 의아하게 생각했지만 몇몇 대신들의
입가에 걸린 의미심장한 미소에 황제파들은 안도했다.
뭔가 대비를 해둔것이리라...
황제의 가장 가까운 가신들의 저렇듯 자신만만한 표정들로 봐서는 믿을만 할 것
이라고 생각하며 황제파들이 잠시 안도의 미소를 지었을 때 그들은 바람을 가르는 
소리를 들을수있었다.
그리고 함께 황태후의 날카로운 비명소리도...
회의장안은 침묵의 도가니로 빠져들었다.
방금전에 들린 공기의 파공음...
그것이 무엇인지 그들은 어렴풋이 아니 확실히 알수있었다.
모를 리가 없었다.
벽에 박혀버린 한자루의 단검이.. 그리고 동시에 살짝 들려졌던 황제의 손끝을 
내려가는 것을 보았다면 어떤 일이 벌어졌는지 충분히 짐작이 갈것이였다.
황제는 단검을 던진 것이다.
태후의 비난과 신랄한 비웃음을 아무렇지도 않게 받아넘기던 그였건만 뭔가
그녀가 한말중 거슬리는게 있었던 모양이다.
지금까지 없던 짙은 농도의 살기를 띄우며 어떤 망설임도 없이 호신용으로 가지
고 다니던 단검을 그녀의 이마를 향해 정확히 던져버린 것이다.
죽어도 상관없다는 듯이...
태후는 정확히 자신을 향해진 단검의 모습에 자지러지는 비명을 올리며 급히
피해 죽음은 면했지만 완전히 피하진 못했던지 뺨을 살짝 스치면서 생긴 작은
상처에서는 약한 핏줄기가 흘러나오고있었다.
하얗게 질린채 자리에 주저않은 태후를 차갑게 쏘아보며 또 단검을 빼드는 황제
를 본 공작이 기겁하며 그를 말렸다.
누이의 행동에 불안한 듯 쳐다보던 베로니후작도 상황이 안좋은쪽으로 흘러나가자
급히 나서서 그녀를 회의실 밖으로 내보냈다.
태후는 황제의 태도에 크게 분노했지만 자신을 쏘아보는 모습에 황제의 눈빛을 
본순간.. 한마디라도 더 꺼낸다면 당장에라도 죽일 듯 냉혹하게 변해버린 황제의 
눈빛에 그녀는 어떤 말도 하지못한채 후작에게 끌려가듯 회의실밖으로 도망치듯
빠져나갈 수밖에 없었다.
그녀가 나간뒤 그렇지않아도 기분이 저조했던 황제의 살기는 회의실안을 숨막히도
록 가득하여 모든 대신들이 숨죽여야했고 회의는 황제의 그런 침묵속에 끝을 센?야했다. 
그런 분위기속에서 황석皇席에 있는 호위기사들은 언제 폭발할지 모르는 
살기를 띈 황제의 곁을 묵묵히 지키고있었다.
회의가 끝나고 회의장으로 들어선 뒤 검술지도에 모든 신경을 집중하고있는
황제의 뒷모습을 보고있으려니 착잡한 모양이다.

" .. 폐하께서 상당히 기분이 상하신것같아."

노엘은 답답한 마음으로 먼저 말을 꺼냈다.
약간 염려스러운 듯 말을 꺼내자 루이스는 고개를 약간 끄덕였다.
방금전 황후궁에서 있었던 사정을 가장 잘아는 두사람이였기에 루이스역시
도 잘생긴 이마를 보기좋게 일그러뜨리며 긍정했다.

" 그일에 화를 안낼 사람은 없어. 황후마마께서 너무 생각없이 행동하셨어 .
세간에서 폐하를 어떻게 말하는지 그분께 직접 한번 들려들리고 싶을 정도야.. 제길..."

" 그렇긴 하지만 황후마마의 마음도 헤아려들여야하지않을까? 황후께서도 화가 
나셨던 건지도 모르니까 나야 아직 여자의 마음을 잘 모르겠지만 그분이 폐하를 
사모하는 마음이 얼마나 깊은지는 너도 잘 알고있지않아?."

" 웃기는 소리. "

그는 차갑게 그의 말을 끊었다.

" 넌 누구의 기사지? 노엘.애스턴? 지금 우리 주군께서는 한낯 여자 때문에 욕
을 당하셨다. 그런데도 너는 여인의 마음 따위를 두둔하는거야? 그리고 지금 
폐하께서 그일로 얼마나 난처한 일을 당하시고 있는데도 황후를 두둔하는 그런 
말이 나오는건가?"

" 두둔..하는게 아니야.. 그저 황후마마의 마음도 조금은 이해해줘야 한다는거지?"

어물거리면서도 끝까지 할말은 다하는 노엘이였다.
하지만 루이스의 눈은 돌연 싸늘하게 변하자 자신도 모르는 사이에 뒤로
한걸음 물러섰다.
루이스는 도저히 이번 사태를 인정할수없었다.
대체 왜 저분이 이런 불쾌한 소문에 주인공이 되어야하는지도 이해할수없었다.
그래서인지 기분이 좋지않았던 탓으로 그는 말을 내뱉는데 거침이 없었다.

"한낯 투기妬忌로 폐하의 용상에 상처를 입혔어. 아무리 황후라고 해도 당장 
참수를 당해도 할말이 없는 중죄야. 그 자리에서 황후를 내쳤다고 하더라도
누구도 아무말 할수없었을 그런 죄를 진 여인을 내가 굳이 배려할 필요가 있
는건지 묻고싶군. 왜? 내말이 틀렸다고 말하고싶은 모양이지 노엘? 하지만 
잊지는 마. 나는 내 주군께 해가 된다면 너라 할지라도 베어버릴 의사가 있어. 
그리고 내말.. 농담이라고 생각하지말아줬음 좋겠군. 나는 진심이니까..."

아마도 그때 황제의 허락만 떨어졌다면 제일먼저 그가 먼저 손을 써
황후를 베어버렸을것이다. 아쉽게도 그럴수없었지만 어째든 그는 기분이 황제
의 마음과도 같이 상당히 저조했다.
하지만 노엘은 루이스의 그의 계속된 말에 거의 기겁하기 직전이였다.
이곳에 그들 둘만 있으면 모를까 주변에는 그들외에 많은 사람들이 오고
가고있었는데다가 둘의 미묘한 분위기에 주변의 사람들의 시선을 독점
하고있었던 것이다. 

" 누가 듣겠어. 그만둬."

" 들으라고 해. "

노엘은 당장이라도 분노를 표출할 듯 억눌린 눈빛으로 황후궁쪽을 쏘아보는 
루이스를 다급히 막으려고 그만이 알아들을수있을정도의 낮게 소리쳤다.

"난 폐하의 기사지. 황후라는 여자를 지키는 주구主構따위가 아니야 .내게
중요한건 나의 주군이신 이제국의 유일무이한 황제폐하께서 황후의 철없는 
행동으로 곤란해지셨다는 거지 다른건 필요없어"

막 스물을 넘기신 자신의 젊은 군주는 모든일에 거침이 없었다.
하지만 그런 그분이 황후의 철없는 행동으로 완전 망가져버린 것에 그는 화가
났다. 천박한 귀부인들의 구설수에 오르내리는것도 황실종친들의 질책을 각오하고
황후를 보호하고 배려하려는데 애쓰셨던 분이셨다.
그런데....
오로지 황제만을 생각한 그였다.
황제가 그녀를 얼마나 아끼고 사랑했는지는 가까이서 봐왔기에 황후의
행동이 도저히 용납이 되지않았다.
벌써 나흘째다.
그분의 얼굴에서 미소가 사라진지는...
한없이 평온하고 따뜻함이 배어나오며 그의 마음에 안존을 안겨주었던 그분의 
모습이....
루이스는 소리없이 이를 갈았다.

" 나를 이 자리에 있게해주셨고 나의 가문을 일으켜세우는데 가장 큰 도움을
주신 나의 은인이다. 황후든 뭐든 나의 군주께 해를 입혔어. 그런데 날더러
그런 여인을 이해해달라고 했나? 노엘 애스턴? 내가 죽으면 죽었지 절대 
그런 일은 없을거다.:"

그때 여건만 허락되었다면 그의 손으로 베어버리고 싶을정도였다.
도저히 용서가 안되는 여자...
그렇게 사랑을 받으면서 대체 뭘 더 바라는건지 알수없었다.
루이스의 마음을 모두 담은 듯 함축적인 의미의 한마디에도 그리고 이어진
그의 말에도 노엘도 어떤 대답도 하지못했다.
노엘은 수치스러운 듯 얼굴을 조금 붉어졌다.
사실 황후가 어떻게 되든 그에게는 하등의 관심도 필요없었다.
그는 황제의 기사였다. 이제국의 주인이며 자신이 평생을 섬기기로 맹세한 카이
스 진 엘 가이칸의 생명을 지키는 퍼스트 나이트(first knight).
오로지 황제를 위함을 잊고있었던 것이다.
그가 생을 마감할때까지 위대한 자신의 군주는 그뿐이였다.
자신의 충성심을 시험이라도 하듯이 어떤 대 당연한 것을 루이스가 자신에게 물어
온다. 그는 루이스를 노려볼뿐 어떤 대답도 하지않았다.
충성의 맹세한 기사에게 있어서 맹세를 시험당하는 것은 바로 자신이 섬
기는 군주를 모욕한것과 같은 맥락임에도 불구하고 노엘은 묵묵히 그를 쏘아볼
뿐이였다. 방금 그는 기사로써 가장 모욕적인 질책를 동료기사로부터 받았던 것이다.
결투를 신청하지않은것만으로도 다행스러운 일일만큼...
황제만을 생각해야하는 것이 당연한 그의 임무다.
황후의 마음을 신경쓰느라고 잠시 주군을 잊고있었던 것에 노엘은 부끄러움을
느껴야했다.
비록 황후마마가 신경이 쓰이긴 하지만 어디까지나 우선시 되어야하는 건
주군의 뜻이다. 
어차피 노엘에게도 가장 일순위는 황제폐하가 되는 것이 분명한 것이거늘
자신은 그사실을 잊고 타인에게 자신의 마음을 시험당했던 것이다. 
그래서인지 몰라도 그의 마음이 썩 불쾌했다.
최근에 너무 마음이 풀어졌던 모양이다.
노엘은 가볍게 숨을 고르며 감정을 갈무리했다. 
황제 외의 모든 것들은 불필요한 것이다.
황후가 신경이 쓰이긴 하지만 그가 상관 할 바가 아니었다.
그는 그렇게 간주해버리고 마음속에 어떤 감정도 지워버렸다.
깨끗하게...그리고 누구도 침범할 수 없는 딱딱하고 견고한 벽을 그는 그렇게 세워
나갔다.
그리고 어느새 그의 시선은 한곳을 향해있었다.
바로 훈련장.
뜨거운 열기와 기사들의 기합소리로 가득한 그곳을 바쁘게 돌아다니는 흑발의 젊
은 황제가 보였다.
연무장에 내리쬐는 햇살때문일까...
노엘의 눈에는 황제의 모습이 모든 세상위에 우뚝서기라도 할 듯 당당해보였다.
자신이 평생을 섬겨야할 주군의 모습...
그 젊은 군주의 모습에 노엘은 검을 힘주어 쥐었다. 
그리고 그의 군주의 모습을 눈에.. 그리고 마음에 깊이 담았다.
사실 노엘의 마음도 당시 자신역시 그의 마음과 별반 다를것이 없었으니 
무슨 말인들 더 필요할까...
그는 황제의 기사였다.
더 이상의 말은 필요가 없는 것이다.





-------------------------------------
나는 두 번의 사랑을 경험했다.
처음의 사랑은 껍데기였다. 그것이 지금의 
아픔으로 남아있지만 그때 나의 결정을 후
회하지않는다. 그 아픔위에 지금의 안존한 삶이
남았으니.... 하지만 지금도 그녀를 만나면 가슴이
아프다. 잃어버린 사랑에 대한 갈망으로...
그럼 감정이 아직 남아있음에.. 끈질길 정도로 깊
게 파인 슬픔이 나를 아직도 옮아매고있다.

- 회고록 中- 
-----------------------------------------




훈련은 순조로웠다.
일주일이 흐르고 이주일째 접어든 시점에 나는 검에 몰두하는 견습기사들의
빠른 습득력은 훌륭했지만 더불어 나는 더욱 바빠졌다,
대전에서 자기도 하지만 대부분 훈련장에서 보내는 시간이 많아 아예 이곳에
서 밤을 새는 경우가 많아서 훈련장에 다른 견습기사들과 함께 동고동락同苦
同樂 한지도 벌써 4일째다.
처음에야 기겁하며 ? 폐하 제발 체통을. ...? 을 하고 소리높여 간청을 올렸던 
대신들도 훈련장에 적응해가는 내 모습에 지금에 와서는 완전 포기상태에 이르
렀다. 목을 너무썼던 탓인지 완전 가버렸다는 소문도 들었지만 나야 그들의 잔소
리를 듣지않아서 아~주 편했다.
그.때.만 하더라도 말이다.
답답한 황궁보다야 거침없는 이공간이 내게 딱 맞아서 생활이 아주 만족스러웠
다. 이곳에서 며칠 지내는 사이에 개인 막사도 생겼고 음식도 서민체질인 내게 
딱 맞아서 잘먹고 잘잤다.
그리고 그동안 단한번도 황후궁을 찾지않았다.
하루에 한번씩 안부를 물으려 보냈던 시종들도 나의 돌연한 행동에 상당히 
신경쓰는 눈치다.
황궁내에서 로위나를 싫어하는 이들은 없으니 당연한 반응일테지만 나는
지금 황후에 대한 내 생각을 정리하고자했다.
사실 이곳에 붙어있는 이유도 바로 그때문이였다,
대전에야 가끔 일이 있으며 갈뿐 노엘과 루이스만 대동하고 훈련장을 거의
벗어나지않았다.
그때문인지 나와 가까이 있는 이들은 신경쓰며 내곁을 맴돌았지만 나는 
그어느것에도 관심을 두지않았다.
오로지 검에만 신경을 집중했다.
사랑...
분명 나는 그녀를 사랑했다.
나에게 있어서는 어떤 여자보다 사랑스럽고 정숙함에 그리고 가련함에 나는 
사랑을 느꼈다. 첫사랑이였기에 더욱 그런 감정이 각별했는지도 모르겠다.
그래서 지금 나는 로위나의 그런 태도가 좀 섭섭했다.
나는 그녀를 믿건만 그녀는 나자신을 나만큼 신뢰하지않고있다는 마음에
조금 서글펐고 화가 났다.
환생이라는 것....
내가 아닌 타인의 삶을 이어간다는 것... 
의외로 가슴 아픈거다.
나라는 존재가 속하지않고 오직 ?카인?이라는 나자신이 알지도 못하는
삶의 묻혀버렸다.
무슨 조화로 전생의 기억을 모두 가진채 이곳에 온 것이 처음에야 좋았
지만 나의 존재자체가 사라져버리는 현실이 나는 싫었다.
나는 ?장수?지 카인이 아니다.
분명 이곳에 생활이 편하고 나역시 나의 세계가 그립기만하다.
게다가 그들이 보는 것이 나자신이 아닌 ?카인?이라고 불리는 육신이라
는 사실도 나를 가끔 우울하게 만들었다.
오래전부터 내곁을 지켜온 청명검靑冥劍이 그나마 ?나?를 인정해준
다는 것이 위안이 되지만 내가 바라는 건 내가 사랑하는 그녀가 진실된 ?나?
를 봐주는 것이였다. 그리고 이런 섭섭한 마음으로는 로위나와 마주한다면 
결코 좋은 분위기는 되지않을 것이 자명했기에 아직까지는 그녀를 마주하고
싶지않았다.
하지만 자꾸만 찾아오는 황후궁의 시녀들 때문에 딴곳에 신경을 모우려해도 
로위나의 모습이 자꾸만 떠올라서 자꾸만 성질만 돋궜다.
신경도 딴데로 돌릴겸해서 황궁에서 좀 떨어져 지내기로 하고 필요한 회
의를 빼면 황궁에 진득하게 붙어있지못했다.
검술이라도 가르치고있으면 그나마 잠시라도 잊을만했기에 훈련의 강도는
나날이 강해질 수밖에 없었다.
하지만 나는 지금 후회가 막급했다.
그리고 사실 개인 막사야 있지만 자지도 못하게 벌써 이틀째다.
한밤중에 검술연습하다가 뭔가 막힌다 싶으면 새벽에라도 찾아와서 가르침을
청하는 기사들도 있어서 마음놓고 푹 자보는게 절실할 정도였다.
그래도 나날이 늘어나는 그들을 볼때마다 나역시도 마음속으로 흐믓한건 
사실이다. 그리고 그 흐뭇함에 내게 약간이나마 힘을 주는 것이고...
하지만 오늘 상당히 곤란한 상태에 직면해있었다.

" 폐하. 오늘이야말로 답을 해주셔야합니다."

"옳소. "

" 폐하께서 벌이신 사태를 책임지시기 위해서라도 우리의 의사를 받
아들이십쇼!!!!!"

" 우우 옳소.."

" 맞습니다. 저의 인생책임지십쇼." 

"우리가 얼마나 깨졌는데.. 정신적 육체적 폐해를 보상해라아아....."

빠른 실력의 상승...
바로 그게 문제였다.

.. 하..하...하...

견습기사들의 실력들이 점차 나아지자 진척정도를 본다고 다른 상급기사들과
검술대련을 시켜본 것이 이일의 화근이였다.
대련은 하루에 세 번꼴...
승률은 50대 50 
뭐...반반이였다.
그게 뭐가 그리 대단하냐고 말할수있겠지만 그 대련의 상대자가 막 검술을 배우
기시작한 견습기사들과 정식기사들 그것도 퍼스트(Frist) 세컨드(Second)의 기사
로 본다면 상급의 실력자임을 감안해본다면 그정도면 대단한 실력 상승을 본거
라고 할수있는 것이다.
나야 흐뭇하기만 한 결과일테지만 정식기사들에게 있어서는 엄청난 충격이 아닐수
없는일이다.
누구에게 묻더라고 그들의 승부는 어른과 아이의 싸움.
당연히 상급기사들은 길길이 날뛰며 내게 검술전수를 요구해왔다.
검술을 가르쳐줄 수 없는 이유를 200자 원고자 3장 분량에 걸친 장황히 설명을
해줬음에도 막무가내로 가르쳐달라고 외쳐대니 나로써는 피해다니기에만 급급할
수밖에 없었다.
하지만 그것마저도 오늘로써 막을 내리고야말았다.
아예 밤부터 죽치고 앉아있었던지 내막사로 몰려와 나에게 ? 우리에게 검술이 아
니면 죽음을 달라?를 외치는데 그들의 의지는 활활 타오르다 못해 내가 재가 되
버릴 만큼 무시못할 것들이였다,
결국 그들의 의지에- 안갈켜주면 죽을것같았다. -에 굴복한 나는 며칠동안 밤낮
으로 고민해서 새로운 검술을 창안해서 그들에게 가르쳐줘버렸다.
검술에 해가 없을정도의 선에서...
본국검법보다야 유연함이나 매끄러움이 없지만 일격에 상대의 목숨을 취하는 
일격필살一擊必殺적인 일면이 강해 잘만 익힌다면 그럭저럭 호각을 이룰정도의 
실력은 될것이였다.
물론 잘.만.익.힌.다면. 날카로움으로 친다면 그들의 검술이 훨 나았기에 불만이 
없으리라는 생각때문이였다.
하지만 그걸 해줘놓고도 나를 괴롭히는 것이 있었으니.. 뒤에서 눈을 시퍼렇게 뜨고
나를 쏘아보는 원망에 가득한 두쌍의 항의어린 눈들......
하하 알거라고 생각한다.
노엘과 루이스.
자기들이 가르쳐달라고할때는 눈하나 깜짝안하던 내가 순식간에 태도를 바꾸어 
친절하게 검술까지 새로만들어서 가르쳐주고있으니 차별한다고 생각할게 뻔했다.
하하하... 자동차 해드라인처럼 번쩍번쩍 거리는 눈빛에 쫄인 나는 아무에게도
해주지않은 몸의 중요 기맥氣脈 10군데를 몰래 타동他動시켜주는 희대의 서비
스를 해주고난뒤에야 그들의 화는 어느정도 가라앉았다.
다행이였다.
하하하...

" 검이란 뭐지?"

오늘은 이론수업이다.
넓은 연무장에 옹기종기 모여 청년에서부터 중년인 기사들까지 나이도 다양한
청중들을 앉혀놓고 제일먼저 질문한 것이 바로 이거였다.
모두 얼이 빠졌다.
분명 내가 한 질문은 단순한 것이다.
하지만 아무도 입을 열지못했다. 
아마 내가 한 질문은 대륙의 유명한 학자라고 해도 대답하기가 좀 난해할 것이다.
과연 어떤 대답이 나올까 궁금했다.
대답이 어떻든 상관하지않을생각이였다,
어차피 내가 요하는건 검에 대한 얼마만큼의 집념과 정의를 가지고있는가에 대
해 묻는 것이기 때문이다,
나는 참을성있게 그들의 대답을 기다렸다.
웬만큼 깊이 생각해보지않고는 단 한줄의 문장도 내뱉지못하리라는 것을 나역시
한번 경험해봤던지라 충분히 이해해주고있는 것이다.

[환생판타지]-카인-11화(2)

증말.. 진짜로 어떤 답이 나와도 관여하지않을거다.
어차피 내가 중요한건 검을 쓰는 자의 내면을 알아보는 것이지 그딴 거
에 신경쓸 이유가 없었다.
".....저..."
20대여섯쯤 되어보이는 비교적 젊은 기사하나가 주저하면서 입을 열었다.
" ..제생각으로는 전쟁에서 적으로부터 자신의 몸을 지키기위한 도구라고 
생각합니다."
흐음 아주 기본적인 답변이다.
모법적인 답안이라고도 볼수있겠지만 내가 바라는 대답은 아니다.
" 어째서?"
"...... 모르겠습니다."
역시 이유를 물어보니 대답을 못한다.
쳇... 초판부터 너무 골때리는 질문을 한 모양이다.
" 만들어진게 전쟁을 위해서니까 도구라기보단 병기兵機에 가까울수도 있지
않을까요?.."
" 검은 검이지 또 다른 의미가 있는지는...."
" 상대를 죽이기위해서 태어난 전쟁의 산물産物이라고... "
다른녀석이 말은 했지만 전부다 기대이하...
아까 기사말고 다른 녀석들은 무슨 대답이 나올까 기대했지만
내용만 좀 다르지 뜻은 거의 비슷하다.
" 우우... 너무하네.. 이렇게 힌트를 줬는데도 모르다니.. 검사라면 모름지기
가져야할 검에 대한 예우와 정신이 이토록 결여되어있다니.. 나 충격먹었다."
나는 한심스러움을 금치못하고 한숨을 토해내고야 말았으니.. 내 이런 모습에
자신들을 비웃었다고 생각했던지-사실이지만-기사들은 항의했다.
" 생전 듣지도 못한 질문을 하시는 폐하야말로 너무하십니다."
" 우우 옳소."
" 설명이나 해라."
" 고생은 고생대로 시키면서 좀 똑똑하다가 언어폭력을 일삼는 폭력상관.
지금껏 받은 우리의 정신적 폐해를 보상하라.."
호걱!!!
조것들이...
처음에 내가 가르치기로했을땐 얼굴도 못들던 넘들이 이제 간뎅이가 부었
구먼...
단장들이야 체면상 말은 안하고있지만 표정은 비슷한 것 같고 노엘과 루이스마저 
저패들과 섞어서 나를 불나게한다. 느그들은 나중에 주겄어. --++
흠흠... 하지만 지금으로써는 어쩌겠는가..
내가 자초한 짓인데...
" 설명해줄테니까 좀 닥치고 있어."
내가 눈을 부라렸지만 영 효과가 없다.
오히려 야유만 커진다.
쓰읍.. 확실히 간 커졌구만...
우웅..실망스러움을 금치못했지만 우선은 어떻게 설명을 해줘야할지가 문제였다.
사실 이론면에서도 나역시도 약한 편이라 되도록 이해하기 쉽게 설명을 해줘야
하는게 우선적인 사항이였다.
기껏 가르쳐주겠다고 하면서 폼이라면 폼은 있는대로 잡아놓고 나도 몰라 그러니
니들이 알아서 생각해 ..라고 말한다면 쥐도 새도 모르게 파묻힐 위험이 있지않겠
는가...6년간의 오~랜 학창시절의 경험으로 나도 몇 번이고 파묻고(?)싶었던 전력이 
있다. 당근 욕들어먹기싫고 또 오래 살려면 이제부터 나부터 몸조심해야하는 것은 
당연지사...
나는 그런 여러 가지 이유로 몸을 사려야했다.
으음... 그래도 좀 실망이다.
쬐금이지만 기대를 했는데..
나랑 비슷하게 생각하는 녀석이 한놈이라도 있을줄 알았건만.. 역시 이계는 이계.
생각하는 방식에서 차이가 날 수밖에 없는 모양이다.
우리세계에서도 본국검법에 대한 지식도 부족한 판국인데 뭘 바라겠는가..
그냥 넘어가야지.
" 검은 '마음'이다"
우선 첫출발은 요러콤 시작했다.
오옷 머리가 아파온다.
생전에 안하던 짓을 이곳에서 해야하다니.. 아아.. 
" 그리고 그림자이기도 하지."
개뿔뜯어먹는 소리를 하고있는 나자신이 한심스럽다.
역시 이론에 약하다. 검술 배울 때 기냥 싫더라도 외워두는건데..
제대로 말이 돼고있는가 모르겠다.
초롱초롱한 눈으로 나를 쳐다보는 걸 보니 어색하진 않은 모양인데...
우선 계속해보자.. 요상시러우면 알아서 묻겠지..
" 검이란 본인자신의 내면을 비추는 심연深淵의 거울과도 같은 것. 검이
야말로 그대들의 내면을 그대로 비추는 진실의 거울이며 또다른 얼굴이라고
할수있다."
나는 아무렇지도 않게 설명을 하고있지만 속으론 엄청 곤혹스러워하고있었다..
덴장. 나도 이론에는 잼뺑이란 말이다. 당연히 이렇게 설명하면서도 이론이 잼
뺑이니 신경이 쓰이고 긴장이 되는건 당연한 것이 아니겠는가. 
으윽..요상하다고 항의하면 난 죽어버릴텨...
" 에.. 이해가 잘 안되는 모양인데 굳이 예를 들어본다면... 음...전번에 내가
보여줬던 검무劍舞를 기억하지?"
우선 고개를 끄덕이는군.
기억하고 있다니 우선 다행이다. 하긴 잊고싶어도 잊을수없을거다.
자연의 흐름이 조금씩 느끼기시작하는 시점에서 한번 맘잡고 보여준 검세.
100여가지가 넘는 본국검법을 총망라해서 그들앞에서 선을 보인적이 있었다.
검술을 전수한다는 생각에 연속적인 움직임으로 너울거리는 기류를 타며 무
아에 가까운 상태로 경건한 마음으로 한 덕에 몸은 더욱 유연하게 움직여졌
고 강하면서도 부드러운 자연이라는 이름의 생명의 기류가 나의 주변을 타고 
올라와 더욱 강맹한 기세를 자랑했다.
시범차 보여줬던 것에 불과하건만은 견습기사를 비롯해서 다른 기사들도 정신
이 뻑 나간 뒤였고 고생은 더 심해져버렸다.
평소에도 피땀흘려가면서 하던 녀석들이였는데 거의 세배를 가뿐히 넘겨버
리는 훈련시간-그것도 지들이 자청해서 늘였다- 내가 진이 빠져버릴 정도였다.
추가로 배가 넘는 대무신청까지...
하지만 실력은 나날이 늘어가니 기분이 나쁘지만은 않았다.
흠 또 딴데로 생각이 샜다.
계속 설명을 해야쓰겠지.
흠흠.. 목소리좀 다듬고...
" 너희들은 내가 한 검세를 처음부터 끝까지 보았을거다. 그럼 질문. 
그때 뭘봤지? "
" 에?"
난감해하는군..
쳇.. 끝까지 내입으로 설명해야한다 이거지. 
" 그러니까 그 시범때 뭘 봤냐고 물었잖아? 대답해봐."
".........."
역시나 대답이 없구만.. 쳇...
" 아무것도 못봤을거다. 나도 그리고 검역시도. 안그래?"
확신하듯 말하는 내게 아무도 대꾸하지못했다.
곰곰이 생각해보니까 온몸을 파고드는 새로운 감각에만 팔려 그무엇도 볼수
없었던 것을 기억하고있는 것이다.
나도 눈이 있는데 그걸 못봤겠는가..
어차피 시범이였으니까 기냥 넘어갔지. 맘잡고 가르치고있었다면 다 밟아버렸을
거다. 내 스승인 염 장로는 그것도 하나 못보고 놓쳐서 자기 생고생 시켰다고해
서 얼마나 밟혔는지 기억도 안난다.
제길...
지금이야 귀신 잡으러 돌아다니다 보니 주술도 늘고 몇 번 죽을 고비 넘기니까 검
술의 이치도 어느정도 이해가 되어 이해가 가능했지만말이다.
호기심을 숨기지않은 눈빛으로 나를 응시하는 그들...
과거의 회상은 이제 그만 ~(텔레토비 버전 [-.-;;]) 
슈웅....
뭔가 시커무리한게 나한테 날아오는군.. 오옷 독자가 준 선물?
기쁘게 받자...
흠... 그런데 정말 개성도 없군.
둥그런 구체하나에 동아줄하나가 달린 물건이..
그런데 줄이 치지지직.. 거리면서 타들어가는군.
퍼엉.... 푸쉬쉬.....
흠 폭탄이였군.
나날이 과격해져가는 독자들... 이세계의 새로운 테러리스트가 등장했단 
말인.. 으음...설명 계속하는데 신상에 좋을 듯 싶다.
조기서 나한테 날아들 준비를 하고있는 폭탄들... 무섭다.....
허걱!! 던지지 마. 내가 얼마나 연약한데...
억. 또 날아온다.
" 이해할수없겠지만 위에서 빼먹은거 보충하마. 그래야 설명이 좀 될테니까..
흠흠.. 빼먹은건 바로 검은 그무엇도 아니라는 거지. 내가 말한 마음 그리고 
그림자란 말의 의미는 바로 거기서 나온거다."
" 어째서입니까? "
" 지금 설명할거다. 말꼬리 달지마라. "
나는 미소를 지웠다.
대체 어떻게 설명해야할지 감은 안잡히지만 해주긴 해야할게 아닌감.
시작은 내가 했으니까..
크으.. 괜히 이론수업한다고 해서 이 고생이라니.. 흑...
나 머리를 너무 혹사(?)해서 오래못사는거 아녀.....
" 우선 너희들은 내 움직임 처음부터 끝까지 다봤지? 아무것도 못봤다 치자.
그럼 다시 질문이다. 그때 검은 어땠지? 그리고 나는? 에.. 이해가 어려운 모
양인데 쉽게 다시 풀어서 리바이벌 해본다면 .."
본격적으로 설명에 접어드는가 싶자 기사들은 너도 나도 눈을 초롱초롱 거리
면서 내 설명을 경청했다.
경청자세를 본다면 100점 만점이다.
" 검을 내가 마음이라고 한 이후. 그리고 그림자라고 한 이유가 뭘까?
그건 간단하다. 사람이란 존재는 겉으로는 위선과 가식으로써 상대를
속일수있지만 마음만큼은 자신조차 모르는 깊은 심연의 내면은 옳음을
따른다. 검도 그런 맥락이다. 검은 거짓을 말하지않는다.
쓰는 이의 마음을 숨김없이 들어내며 주인의 손에서 빛을 발하는게 검
이라는 거다. 당연히 검사라면 뗄레야 뗄 수 없는 것이 바로 검이라는 거
지. 묻겠는데 전시에 나갈 때 검 안들고 나가는 녀석있나? 죽고싶어서 안
들고 나가는 돌빡도 있겠지만 기사라면 굳이 기사들이 아니라고 절~대로 검을
옆에서 떼놓지않을거다. 자신을 쫓는 그림자처럼....
죽지않기위해서 혹은 상대를 해하여 아군의 승리를 위해서..흠.. 굳이 전시를 
예를 들지않더라도 생각해봐라.
너희들은 어릴 때 뭔가 아꼈던 물건 없었냐? 당연히 옆에 있을거라고 생각했던
것이 갑자기 사라져버리면 소위 말하는것처럼 몸의 일부가 잘려나가는 느낌을
받겠지.
검을 쥔 제군들에게 있어서는 몸의 일부처럼 여기고 검을 대함에 있어서
자신의 내면과 같이 함게 마음을 나눌줄 알아야하고 또한 항상 의식하지못해도 
그대들의 주변을 지키는 그림자와 같이 육신과 정신을 교류할줄 알아야 한다는
거다. 검은, 검이란 건 바로 그런거다."
" 그것은 예전에 폐하께서 말씀하신 것과 동일한 맥락입니까?"
" 당연하다. 자신의 내면을 안다는 것. 그건 바로 검과 일체가 됨을 의미한다. 
내가 지금 그대들에게 가르치는것도 바로 그경지에 이르기위한 하나의 과정이
며 또 수련의 일견일뿐이지 완성된 것이 아니라는 것, 그리고 그것의 완성은 내
가 아니라 검을 쓰는 그대들 본인이라는 것을 명심하고있으면 되는거다. "
으음.. 설명이 제대로 됐능가 모르겠다.
계속 주절거리다가 보니 설명을 하긴 했는데. 영~~
그래도 모두 내설명에 뭔가 골몰하는 모습을 보이니 그렇게 어색하지는않았던
모양이다. 헐~ 양심에 찔리네... 염장로한테 배웠던거 되는대로 내뱉은건데..
저렇게 심각하게 받아들이니 오잉? 해가 벌써 중천에..
호걱!! 설명하느라고 시간 가는줄도 몰랐다.
나는 허둥지둥 몸을 일으켰다.
내가 허둥거리자 주변에 있던 녀석들이 걱정스러운 표정을 지으며 묻는데
내가 어디 아픈것도 아니고 미녀들도 아니고 우락부락한 머스마들한테 무슨 시
선집중을 받을 이유가 있다고
헐~나는 고개를 잘래 잘래 저었다.
" 아무런 문제 없어. 어딜 들리러 갈때가 있는데 시간이 늦어서 그러는 거다.
그러니까. 오늘 이론 수업은 여기까지한다. 각자 흩어져서 연습시작해.."
기사들은 힐끔 나를 쳐다봤지만 급해죽겠는데 자꾸 신경 거슬리게 하는 놈의
머리에 혹의 붉은 일층 두탑頭塔-머리탑-(?)을 만들고 나자 알아서 실실 기
며 흩어진다. 흐.. 역시 맞아야 정신차리는구나...
요사이 기사들이 내게 보이는 관심은 갈수록 커지고있었다.
조금만 인상을 써도 언제 알아봤는지 가까이 와서 기분을 풀어주고자 음유시
인에게나 들었던 옛날 이야기나 그날 그날 있었던 에피소드를 해주며 아양을
떠는 녀석들도 있었다.
이쁜 여자들이라면 모를까 우락부락한 사내놈들이 그러니 당근 주먹이 날아갔고
그 때문에 양눈에 시퍼런 멍을 단 기사들도 드물정도다.
징그럽게 쓰리 사내자식들이 왠 아양...
자고로 남자란 무게가 있어야 혀..
흠...누가 보면 그런게 싫어해서 그러는가 보다하고 생각할수도 있겠지만 저들의 
관심이 싫은 건 아니다.
그저 부담스러울 뿐...
나는 사실 이곳의 진짜 황제가 아니지 않은가..
어차피 저들이 보는것도 '카인'이라는 이 껍데기일뿐이지. 내가 아니라는 것을
뼈저리도록 알고있기때문일 것이다.
그래서 이렇게 우울한건지도 모르겠다.
쳇...
" 폐하.. 오셨습니까."
그렇게 훈련장을 나온 나는 조금 북적거리는 건물로 향하고있었다.
그곳에는 황실의 시종들은 모두 분주해보이는 모습으로 바삐 움직이고 있었는데
내가 도착하자 나이가 지긋히 들어보이는 시종이 수선스럽게도 다급히 머리를 조아리고있
긴했
다. 하지만 바쁜 마당에 예의를 차릴 생각이 없었는지라 나는 가
볍게 고개만 끄덕여줌으로써 인사를 대신했다.
여긴 내가 임시로 만들어놓은 알코올 중독자 수용병실이다.
황성의 어의란 어의는 몽땅...은 아니지만 적당히 투입시키고 간호해줄 시녀들도
상당수 집어넣어놨다.
제국 역사상 처음있는 알코올중독자 구호운동에 어색해하고 어려워하던 
이들이였는데 올때마다 익숙해져가는 모습들이다.
이쁜것들,...
그런데 매일 보는 광경이지만 영 볼장 못된다.
" 수울.. 술을 줘... 술.."
지나가는 놈 바지끄뎅이 잡고 술을 애걸하는 놈..
" 우웨에엑.. 케엑 우에엑..."
토하는 놈( 디러운 넘.)
" 버..벌레.. 아악 내몸에 벌레가. 와아악... 우..우웁..."
발광하다가 손발이 강제로 묶여 침대에 눞혀진 놈.
혀깨물려고 하길래 내가 친절하게 천을 쑤셔박아주었다.
뭐 중독자들에게는 흔히 있는 금단현상이고 당연한 겪어야 하는 고통이
니까 신경쓸 이유야 없지만..참 가지각색이다.
여기 사람 대체 몇 명이야..
상태가 좀 괜찮아 보이는 놈들은 요기서 좀 떨어진 데 옮겨놨다고 들었는데.
우선 반정도는 회복기에 들어가 있다고 했고 또다른 반은 중증에서 겨우 벗
어나서 발작이나 경력이 사그라들고 있다고 들었는데...
요기 남은 놈은 대충 200명정도다,
여태껏 이러고 있는거라면 중증중에서도 최악인 녀석들이라는 건데...
좀 괜찮아졌다고 보이는 녀석들의 방에 가보니 때마침 식사중이다.
지금 시간으로 볼 때 점심때는 된것같으니 당연한거고...
흐음.. 식단도 내가 하라고 한데로 돼있는거같다.
우선 술독을 빼는데 아주 좋은 오이와 '쿠'나물국-콩나물국- 그리고 곶감과
생 칡뿌리가 있다.
여기서 잠깐...
내가 왜 이런 채식 위주의 식단을 선택했는가에 대해 설명하겠다.
지금 저들은 알코올 중독 그것도 중증이다.
물론 중증증세가 가셨다곤 하지만 몸안에 가득한 술독은 풀기위해선 섭취한 알
코올을 빨리 배설해야한다.즉 땀이나 소변 대변에서 하품이나 숨을 쉬는 것까지 
몸안의 것을 모두 밖올 내보내는 모든 행위가 필요하다.
술독이 심하다고 축 쳐져서 앉아있거나 누워있으면 술독이 더 오래 가게된다.

그래서 목욕을 하거나 운동을 하루에 한번씩 시켜 땀을 빼게 만들었다.
사우나나 찜질방이 있다면 좋겠지만 여긴 그런게 없다.
그래서 무조건 움직이게 했다.
만약 꼭 자리에 앉아 있어야하는 경우라면 가능한 팔이라도 많이 움직여야
하는 거다. 그럼 왜 술독이 생기는걸까?
일단 알코올이 우리 몸에 들어오면 그알코올은 체내에 있는 효소들에 의헤ㅐ
여라가지 물질로 계속 변화한다.
그리고 그변화의 마지막 단계에서 초산으로 변하고 그 초산이 물과 탄산가스
로 변하되어 결국은 체외로 배설되는 거다.
그런데 이러한 대사과정중에서 만들어지는 젖산이 바로 우리몸에 피로를 축적
시키고 근육에 긴장을 일으키게 된다.
때문에 알코올이 배설되기까지 대사과정이 활발하지못하면 체내에 젖산이 축척
되고 특히 심장근육까지 미쳐 심장이 조여드는 느낌을 갖게 되는거다.
또 대사과정중에 생성되는 아세트알데히드라는 물질은 뇌하수체후엽을 자극하기
때문에 심한 갈증을 느끼게 되고 또 과산화지질을 만들어 간에 지방이 끼는 지방
간 현상을 일으키게되기도 한다.
때문에 대사는 제대로 되는 상태에는 술을 먹어도 이겨내기가 쉽고
얼굴도 붉어졌다가 빨리 가라안.. 헉.. 지금 내가 뭔 소리를...
말이 딴데로 샜다.
원래 위치로 원상복귀하고
흠흠.. 먼저 칡뿌리에 대해 설명하겠다.
우선 술독으로 망가진 몸의 대사를 활발이 촉진시켜주는 약초가
바로 이거다.
간장기능 강화에도 좋고 해열작용도 있어서 감기에도 좋으며 플리보노이드라는 성
분으로 심장도 강화시켜준다.
특히 칡뿌리는 알코올 분해작용에 강한데 속도만 빠른게 아니라 땀도 충분히 낼
수 있게해서 애주가들에게는 최고의 해독제다.
한방에서는 술을 해독시킬 때 대금음자. 석갈탕등의 처방을 자주 쓰는데 이들처방의
주재료가 바로 칡뿌리다.
생즙을 내어 마셔도 좋지만 생체로 먹는것도 좋아서 필요할때마다 먹도록 충분히
구해뒀다. 음하하.. 내가 누군데...
그리고 곶감.
요것역시 술독을 푸는데 아주 효과적이다.
특히 술을 마신후 메스꺼워 토할것같은 경우에는 위가 굉장히 냉했던 사람들이 찬술을 
마시면서 횡경막 경련을 일으킨거다.
이때는 술독을 푸는 것만이 문제가 이나라 복부를 따듯하게 하면서 횡경막 경련을 내려주
어야하
는게 곶감만큼 상당히 효과적인게 없다,.
홍시나 연시등은 시기의 제한을 받으므로 곶감은 그대로 씹어먹거나 수정과를 만들
어먹으면 좋지만 뭐 만들줄 알아야지.
과일은 있어서 그걸로 대체했다.
깨죽도 좋지만 그건 없어서 그냥 넘겨버렸다,
그리고 오이.
까뮈의 이방인에도 술꾼들의 뒷골목에는 오이지냄새가 가득했다고 했으며 
푸시킨의 '대위의 딸'에서도 술해독에 오이지만한게 없다는 말이 나오듯이, 
오이가 숙취를 푸는데 효과가 있다는 것은 이미 알려진 사실이다.
그리고 효과역시 뚜
렷하다.
중독자들의 몸에 채인 술독을 푸는데는 별반 도움이 되지않지만 술에 취해 
일어나지 못하는 날 오이를 믹서기로 갈아 마시면 음주후 갈증을 해소해주
는데다가 오이가 냉성이라고 술의 과한 열을 가라앉히는지라 그냥 끼어넣
은거다. 그래서 나는 식단에 맞게 이세계에 익숙한 고기나 스프등은 식단에 
올리지도 못하게했다.
거의 이주일동안 계속된 똑같은 식단에 질리기도 하려만 묵묵히 먹고있던 녀
석들을 보니 감개가 무량하다.
처음에야 방금 내가 다녀왔던 방안에 녀석들과 꼬락서니가 비슷했을테지만
매일매일 달라지는 몸상태를 느끼며 그불편함마저도 힘들것이리라...
음....
주변에 붙여놨던 부적은 멀쩡하고..
확실히 자리는 잘잡았다.
풍수風水적으로 볼 때 황성이 자리잡은 땅만큼 좋은 데다가 없다는 걸 
진작에 알아봤지만...
으음.. 이정도일줄은...
병이든 환자들에게 좋은 양기가 가득한데다가 음기라곤 찾아볼수도 없다.
하루에 한번 정기를 쐬어주는 건 뺀다면 내가 굳히 해주는 일이 없다,
물론 그정기도 그들에게 좋은 영향을 주겠지만
으음.. 내가 온걸 알고 식사를 빨리 끝내는군...
훗 짜식들 좋은건 아는 모양이로고..
알아서 문도 연다,
오늘은 몸도 많인 나아보이고하니 서비스차 좀 길게 해주지 뭐...
사라락...
으음 끝내주는 바람...
백호가 오늘 기분이 좋은 모양이군..
바람이 산산한게 딱 좋다.
백호.. 부탁한다.
나는 몸속의 웅크리고있는 흰호랑이 나의 신수를 향해 부드럽게
미소 지으며 손을 허공에 띄웠다.
크와아앙.......
무형의 울음이 내귀를 즐겁게 자극한다.
그리고 깨끗한 바람. 모든 것을 평등하게 감싸고 생명을 돌보는 바람이 주변
을 간지럽혔다.
불쾌하고 추악한 어둠의 찌꺼기를 병마病魔 쫓아내버렸다.
멀리..
그리고 정화의 바람이 방안을 감싸 채운다.
즐거운 바람의노래가 들린다.
아직도 잊혀지지않은 바람의 감각..
세상 모든 것을 포용하듯 넓은 바람이다.
그리고 너무도 따스한 바람에 나는 잠시 잊고있었던 감정이 떠올랐다.
로위나...
내가 사랑한 첫여인.
............하지만 그녀가 사랑하는건 내가 아니다.
껍데기....내가 아닌 이미 죽어 내가 뒤집어쓰고있는 죽은 자를 
사랑하고있다.
나는 어떻게 해야하는 건지 알 수 없다.
다만 그녀를 보면 마음이 아프다는거다.
이런 감정에 휩쓸리는게 싫다.
사랑....
지금의 사랑을 믿고싶다,
진실로...
진실로 평생을 함께할수있길 바랬다..
...하지만..........
..........나는...
..................나는 대체 어떻게 해야할까...
......로위나 
...미치도록 사랑하는 나의 연인이여..

[환생판타지]-카인-11화(3-4)

" 그가 도착했다고?"
" 네. 방금 연락이 왔습니다. "
" 약속시간도 아직 멀었는데 벌써오다니 ..쯧 녀석도 어지간히 급했던 모
양이군...."
이곳은 황성외곽 마리온 가家의 저택
모종의 이유로 자신의 저택이 아닌 마리온 가의 손님방에 파룬후작은 
자신의 옆에서 보고를 해온 용병 스기아의 보고에 책을 덮었다.
옆에서 시중을 들고있던 다른 시종들은 그의 행동에 대뜸 놀라는 표정이였
으나 이번에 찾아올 손님이 얼마나 귀한 신분임을 잘 알기에 그런 표정을 
급히 지우고선 부산하게 움직여 테이블에 막 끓은 차와 다과를 내왔다.
시종들이 놀란 이유도 이유인 것이 사실 독서를 좋아하는 파룬후작은 책을 
읽을 때 방해받는 것을 아주 싫어했다.
평소의 온화한 성품의 그도 짜증이란 짜증은 다내버리는 지라 시종들이나
그를 오래도록 안 이들은 그가 독서중일 때 왠만한 급한 일이 아니고서는
독서가 끝날때를 기다려주는 편이였다.
그런 파룬 후작이 손님이 왔다는 소리에 대뜸 책을 덮었다? 
그에 대해 잘 알고있는 사람들이 봤다면 기절초풍했을지도 모르겠다.
평소같았다면 대뜸 성질부터 냈겠지만 독서에 앞서서 중요한 볼일이 있었기에 
그나마 평정을 지키고있는 것이다.
하지만 아무리 마음을 진정시켰다고는 하지만 한창 흥미있는 것을 방해받은
아쉬움은 어디에도 비견할 수 없다.
아쉬움을 떨쳐버리려고 애써 책을 구석진곳으로 던져버리고선 방을 나온 
파룬후작이였건만 한참 독서에 열중하고있다가 방해받은 것에 미묘한 불쾌감과 
아쉬움에 입맛을 다시고있는 것이 그증거가 아니겠는가...
" 좀 바쁘다고 연락이 와서 느긋하게 책이나 읽으려고 했더니만...쯧...급한것같으니
예의 그방으로 오도록 말해주게. 또 저택분위기가 좀 안좋으니 너무 신경쓰게 만들
지말도록 하고. 알겠나?"
....조용한 저택이였다.
방을 나온 스기아는 가볍게 숨을 내쉬었다.
용병길드장에게서 배정받은 일거리.
마흔을 바라보는 그로서는 이제 슬슬 은퇴할 시기가 되어 마지막이라
는 생각에 추억으로 삼고자 받아들인 일이였다.
며칠이나 이곳에 있었는지 기억도 나지않았다.
하지만 돈도 두둑히 받았고 보름만 더 있으면 가족과 같이 시골에 가서
농사나 짓고살 계획을 세우고있었기에 그저 묵묵히 시간이 지나가기
만을 기다리고있는 중이였다.
젊을 적에는 제국의 기사가 되는 것을 목표로 검술도 배웠지만 기사에 대한
환상이 깨진 이후론 30이 되기전에 은퇴를 하고 그냥 용병으로 눌러앉은 그
였다. 검을 포기하고싶었지만 할수없었다.
그리고 제국인중 기사를 꿈꾸었던 자라면 흔히 볼 수 있는 케이스였기에 그는
아무런 망설임도 없이 용병이 되었다.
하지만 방금전 고용주와 대면하고 나온 스기아는 머리가 혼란스러웠다.
오늘 제국의 공작이 찾아오니 도착했으면 그방으로 데리고 오라고 했다.
그방이라면 아마도 이저택의 주인이 감금된 방일 것이다.
도착할때까지 경계를 강화하되 불편한 분위기가 없도록 해달라고 부탁했다.
문신이라고 보기에는 강인한 인상의 초로의 남성.
처음 그의 고용주를 보았을 때 스기아는 기절할 듯 놀랐다.
그의 얼굴은 분명 본적이 있었다.
바로 용병길드에서..
그것도 길드장과 실질적으로 길드를 이끄는 부길드장 '
딘'과 똑같았던 것이다.
물론 동일인물이기도 했지만 여기에 와서 그사실을 알았다.
길드에서 '딘'이라고 불렸던 남자가 제국의 귀족중 세력이 가장 막강하다는 4대문
파중 하나인 파룬가의 주인이라는 사실을 도저히 믿을수 없었다.
하지만 어차피 마지막 일이였다.
별 관심을 두지않고 고용주에 대한 예의는 차려주었다.
이번일이 끝나면 그는 더 이상 검을 쥘 이유가 없었으니....그와도 아무런
상관이 없는 관계가 될 것이 아닌가....
뚜벅뚜벅.
그렇게 생각하고있으려니 누가 다가오는 소리가 들렸다.
고용주의 말대로 조금 이른 방문.
스기아는 조용히 숨을 고르며 앞으로 다가갔다.
저벅 저벅
저벅 저벅.
단조로운 발자국 소리가 이어졌다.
서서히 가까워지고 얼굴을 볼수는 없지만 그래도 사람의 형태가 확연히 보일
정도가 되었다. 고용주와 비슷한 동년배로 보이는 남자였다.
그의 태도는 조심스러워졌다.
아마도 저 초로의 남성이 제국의 황제다음가는 세력을 가졌다는 공작가의 주
인일 것이다.
언뜻 보면 너그러운 인상이였지만 그속에 배어있는 날카로움은 결코 너그럽지
많은 않은 인물임을 그는 본능적으로 느꼈다.
자신의 고용주인 '딘'처럼 결코 만만히 볼수 없는 인물....
비록 자신이 타인을 보는 안목에 자신이 있는 편은 아니지만 그래도 용병길드
내에서도 상급에 속하는 실력자이여서인지 여럿계통의 사람을 만나보면서 자연
히 익히게 된 안목인지라 사람을 재는 잣대가 있었다.
그의 안목은 용병길드내에서도 정평이 나있을만큼 거의 정확한 것이였다. 
그리고 또한 공작에 대한 그의 평가 또한 정확했다.
결코 마음을 놓아서도 안되는 남자....
스기아는 본능적으로 그의 곁을 가는 것을 꺼렸지만 일은 일이라는 투철한 직업
정신으로 애써 평정을 가장하며 발걸음을 떼며 그에게 다가갔다.


이곳은 마리온 후작령의 자택. 그곳에서도 중심지라고 할 수 있는 성안이다.
리보아공작은 파룬과 약속되있던 대로 그를 만나기위해 이곳에 막 도착한 참
이였다. 저택인은 평상시대로 평화로워보였지만 그속에 내재된 팽팽한 긴장감은 
결코 평화스럽게만 보이지않는 광경이였다.
모르는 이가 들어왔다면 저택안을 감도는 묘한 위화감에 몸을 움츠렸겠지만
공작은 이런 상황을 미리 의도해뒀던지라 표정의 변화는 없었다.
하지만 마리온후작가는 다른 귀족들과는 다르게 희귀한 예술품을 모아 저택
곳곳에 두고 화원을 꾸며 세심한 보살핌으로 황성내에서 가장 아름다운 화원
을 가져 산책로로 좋은 저택인 것을 알기에 또 그도 가끔 찾아와서 화원을 거
닐거나 희귀한 예술품을 구경하는 것을 즐겼기에 이렇게 딱딱하게 굳어버린 저택
에 대해 조금 아쉬움을 느끼고있었다.
' 빨리 일을 마무리지어야지.. 쯧. 이래가지고서야 또 좋은 산책로를 찾아야
하지않은가.. '
파룬 후작의 칼같은 일처리야 이미 잘 알고있었지만 마리온 후작에 대한 처리
를 그렇게 하리라고는 생각도 못했었다.
황권을 유지시키위해 이름있는 귀족들도 여럿 처리한 경험이 있고 그때마다
공작이 개인적으로 아꼈던 유희처가 화끈하게 없애버린 경력이 있었던 지라
그는 속으로 여기만큼은 좀 원만하게 처리되서 자주 자주 들락거릴수있게
되길 빌고있었다.
때에 안맞게 이런 생각을 하고있는걸 알면 파룬후작은 그의 멱살을 잡고
패대기쳤을테지만 다행히도 그의 입에서 그말이 나오지않은 이상은 그런
일이 없을것이였다.
넓게 트인 정원을 구경하던 그에게 왠 용병하나가 다가왔다.
마흔줄에 들어서보이는 무뚝뚝한 인상이였지만 이목구비는 크고 뚜렷했
고 그렇게 미남자는 아니지만 그럭저럭 봐줄만한 외모를 가지고있었다.
저택을 둘러보는 그대로 그는 말없이 고개를 끄덕였다. 초면이지만 어차피 오
늘 만나기로 했으니 미리 통고도 해뒀으리라고 생각하고 대답할 이유를 느끼질 
못했던 것이다. 저택을 보며 또다시 비슷한 느낌을 받은 공작은 아쉬움이 입맛
을 쩝 다시고 막 걸음을 떼려는데 그 용병이 그를 막아섰다.
그는 갑자기 용병이 자신을 막아선것에 불쾌감을 느꼈지만 뭔가 이유가 있을
거라고 생각하고 화를 눌렀다.
무슨 이유라도 있겠지싶어 그를 쳐다보고있으려니 고개를 숙이고 있던 용병이 
고개를 들었다. 순간 공작의 시선과 그의 서신이 딱 마주쳤다.
" 무슨 일인가...."
" .. .... 공작각하이십니까?."
용병은 절도있는 태도로 그에게 물어왔다.
그는 고개를 끄덕였다.
얼핏봐도 위엄이 있어 보이는 초로의 남성이였다.
굳이 이렇게까지는 않아도 될테지만 할수없었다.
" ... 잠시 실례를.. ..."
용병 스기아는 잠시 망설였지만 할수없었다.
일은 일이였으니까..
그래도 다른 용병이였다면 거칠게 했을테지만 그나마 그는 기사수업도
받았고 이미 몰락했지만 귀족이였기에 예의를 차리는 것이였다.
" 음?"
공작이 의아함을 느끼며 뭐라 묻기도 전에 용병의 몸이 먼저 움직였다.
뒤이어진 행동에 리보아공작은 드물게 놀랐다.
눈앞의 용병은 대담하게도 그의 몸을 수색하고있었던 것이다.
꼼꼼하게 이곳저곳을 살펴보며 흡사 스파이를 찾기라도 하는양 손수 몸을 
뒤지고있었다.
공작은 처음에는 멍하니 있다가 이렇듯 대담하게 자신의 몸을 훑어내리는
용병의 태도에 화가 난다기보다 오히려 호기심마저 느꼈다.
어디 그가 언제 이런 대접을 받아본적 있었던가...
제국의 공작으로써 많이 흐려졌긴하지만 황족의 피를 이은 그였다.
정계의 제 1선에서 황제를 보좌하고 또한 황권의 상당부분을 지탱하고있는
대大 공작 리보아였다. 능력으로 본다면 공국하나는 충분히 건국하고 다스릴
역량마저 가진 그였다.
그 때문에 황실의 황족들과 종친들마저도 그를 어려워하고 그를 대함에 있어서 
최선을 다한다. 그런 그가 한낯 용병에게 이런 대우를 받는다?
주변에 아무나 있었다면 그리고 그를 대하는 태도를 보았다면 아마 기겁하듯 놀
랐을 것이다.
그만큼 공작의 권위는 상당한 것이였다.
한참동안 그의 몸을 수색하던 스기아는 별 문제가 없다고 판별이 되자 자신의
무례를 우선 사죄했다.
" 실례했습니다. 각하. 주변경계를 제대로 하라고해서.. 얼마전에 약간의 소
동이 있어 약간 무레를 범했습니다."
일때문이긴 하지만 어째든 그는 공작이였고 자신은 한낯 용병에 불과했으니 ...
권력이 높은 이들이라면 의례 그랬듯이 분명 그의 무례한 행동에 불호령이
내려질 것이고 운이 나쁘면 감옥에 들어갈수도 있는 일이였다.
그런 것을 본인역시 당연히 그러리라고 예상하고있었다.
하지만 왠일인지 불호령은커녕 그에게 사람좋은 미소를 짓어주며 제 갈길을
가는 것이 아닌가...
" 그대가 나를 안내하는 건가. 그럼 서둘러주게나.."
" 그럼 안내해드리겠습니다. 이쪽으로 오십시오."
오히려 얼른 가자고 재촉한다.
멍하게 있던 스기아는 그의말에 급히 고개를 조아리곤 그를 방으로 
안내했다.
걷는 내내 공작은 그의 조금 당혹해하는 표정에 웃음이 흘러나왔지만 꾹 
참고 발걸음을 빨리했다.
그를 안내하는 사내에 대한 호기심은 있었다. 하지만 우선적으로 급한 일이
있는지라 나중에 알아보기로 한 것이다.
마리온 후작이 감금된지 사흘이 흘렀다
3일사이에 파룬에게서 날아온 소식은 그다지 좋지만은 않은 것이였다.
그존재에 대한 극도의 적대...
그적대가 황제를 향해 있다는 것을 이미 오래전에 알고있었다.
30년전의 일을 떠올린다면...
그것이 자신을 직접 겪었다면 그라 할지라도 그런 감정을 품었을 것이다.
그렇다 하더라도 그는 제국의 충신이다. 그의 충심은 리보아공작조차 감탄
할정도로 깊은 것이였다.
그가 그토록 보수적이 되버린 것도 아마도 그런 이유에서겠지만 분명한건
이번 일을 그가 그냥 가만히 있을 리가 없다는 것이다.
자꾸만 신경이 거슬렸다.
어쩌면 제국의 지키는 4개의 기둥하나가 없어질지도...
머리가 지끈거렸다.
극도의 불안감때문일까 공작은 저도 모르게 쥐어진 주먹을 펴며 걸음을
재촉했다.


* * *

어둠의 가장자리...
이곳은 나의 안식처.. 꿈을 꾸는 안식의 장소....
환몽幻夢
나를 미혹시키는 천여년전의 꿈...
꿈의 환영....
그환영이 내시야를 어지럽힌다.
- 귀여운 녀석.. 어쩜 요리도 귀여울꼬...너 내동생 안할래? 이름도 줄테니까..
내동생하자. 응?-
- 난 이곳에 내나라를 세울거야. 누구도 넘보지못할 강대한 국가로..
그리고 모든 대륙을 포용할 수 있는 국가를... 그리고 그국가는 너의
나라가 될거야. 이곳은 너의 땅이니까... -
그가 사랑했던 인간들.. 나를 사랑해줬던 인간들...
그리고 나만 두고 가버린 ...인간들....
- 사람은 약해. 그래서 겁이 많은 것뿐이야. 하지만 미워하지마. 이곳은
나와 네가 세운 나라니까... 저들은 너의 백성이야. -
환영의 마지막이 보인다.
피..
붉은 피..
아찔할정도로 선명한 유혹적인 피가 내시야를 어지럽힌다.
- 미안하다.-
<< 으아악!!!!! 싫다. 이따위 기억은 왜 지워지지않는거야? 왜! 
날 버리고 가버린 녀석인데!!!!! 한낯 인간일뿐인데!!!!!!! 죽어버렸는데에!!!! 왜
에!!!!!!!!!!!!!!>>
싫다.
이런꿈따위...
나를 우롱하지마라.
우롱하지말란 말이야...
<< 차라리 날 소멸시켜달란 말이야. 죽여줘!!!!!!!!!!! 제발!!!!!!!!!!!!!!!!! >>
천여년전의 환영속의 그는 이상할정도로 정겨운 체취로 내 시야를 흐리게 
만든다.
.....죽음.. 궁극적인 생의 끝을 그에게 선사한 자여... 운명의 왕이
여... 나를 거두어 가라.. ...... 이 고통속에 남겨둔 당신에게 저주를 ....
지독한 저주를.....
그리고 갈망하옵건데 그를 돌려줘.....
끝도 없는 기다림..
남겨진 자의 슬픔..
증오스럽다.
너희들이...'아돈(adon-adonai)'의 아들들이여....
그를 내게서 데려간 너희들이 증오스럽다..
그의 음성이 들려왔다.
-심부름좀 해줄래?-
한없이 자상한 음성으로 나를 부른다.
미소..
그의 미소가 닿는다.
따스한 손길이.. 부드러움이...
- 좀 긴 심부름이야... 내아이들.. 그리고 이나라... 내가 돌아올때까지 
지켜줄래. '유논'. -

나의 이름...
그가 지어준..... 그에게 속한 나만의 이름....
모두...
지켜줄거야. 
'진' 뭐든지 말해. 
내가 뭐든 다할테니까...
정말 뭐든 다할테니까..
버리지만 마. 
제발 날 버리지만 말아줘.... '진'..
나의 사랑하는 반려伴侶여....
어둠이 흔들린다.
촤르릉.. 차라랑...
침묵을 깨는 쇠스랑 소리를 내며 조용히 움직였다.
고요하지만 그속에 격렬함이 감추어진 강물처럼.....
그렇게 그는 어둠속에서 조용히 움직였다.

-피잇-
익숙한 적의가 느껴진다.
위협... 그의 자손에게 대항하는 존재....
...모조리 죽인다. 죽여버린다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

----

" 파룬."
약속시간보다 이르게 도착한 그의 지우知遇는 자신이 오기만을 기다렸다는
듯이 자리를 권하고 느긋하게 시종이 내온 차를 그에게 내밀었다.
이틀전의 좋지않은 기억으로 조금 굳어있던 파룬이였다.
시종이 내온 차를 마시고있는 지우知遇의 모습을 보니 기분이 조금 나아지긴
했지만 그래도 여전히 마음은 착잡했다.
예상했던 대로였다.
공작은 그가 감금되고 난 사흘만에 이곳을 방문했다.
자신이 한 돌발적인 행동으로 고생이 심했으리라고 예상은 하고있었고 
또한 복잡한 일도 많았을 터였다.
그증거로 자신이 벌인 일을 알았다면 당장이라도 튀어나와 그의 멱살이라
도 틀어쥐었을 친구가 3일동안이나 얼굴하나 비치지않았던 것을 보면 알
수있는 것이다. 당연히 그를 고생시킨 당사자이니 만큼 파룬은 약간의 미안
함에 사과할 말도 준비해뒀었지만 여전히 담담하고 또한 여유가 있어보이는 
공작의 표정에 괜한 생각이였다는 마음이 언뜻 들었다.
하지만 그의 생각은 잠시후 달라졌다
분명 그의 표정은 평소와 전혀 다름이 없었지만 그 표정속에는 신경쓰고 
보더라도 알아채기 힘들정도의 미묘한 감정이 섞여있었던 것이다.
그것은 바로 초조함과 냉랭함이 드리워진 기묘한 분노였다.
파룬은 그의 표정의 변화가 무엇을 의미하는지도 오랜 경험으로 알고있었다. 
후륵...
그의 찻잔이 기울여졌다.
적당한 온도의 찻물이 그윽한 향기와 함께 그의 입안에 가득 맴돌았다.
여태까지 있었던 일에 대한 보고를 바라는 것이다.
살짝 찡그려진 이맛살은 지금 그의 마음이 극도로 초조하다는 것을 의미함과
동시에 좀더 지체한다면 멱살잡고 욕설이라도 퍼부을 태세였다.
어차피 듣는척도 해주지않을 녀석이였기에 파룬은 조용히 숨을 골랐다.
마리온 후작의 감금에 대한 것부터 설명해줘야할것같았다.
세간에서는 공작과 4대가문들이 논의 끝에 한 일이라고 알려져있는 것이지만 
그건 파룬 단독으로 행한 일이였다. 물론 다른 귀족들보다 먼저 안 것도 공작일행들이였지
만 처
음에 그들이 놀란 것을 생각하면 말로 표현하기도 힘들 
것이다.
" 파룬. 약속했던 대로 왔으니 어디 설명이나 해보시지. 날 감히 물먹인 이유를...
상세히. 토씨하나 안빠지고 똑바로 말해주겠나? "
그동안 고생한걸 생각하면 치가 떨린다는 듯 주먹을 움켜쥐고있었다.
그런 그를 보며 파룬후작은 쓴 웃음을 지으며 바로 이틀전에 있었던 
일을 떠올리고있었다.
생각만으로도 머리가 지끈거릴 최악의 날을.....

' 후우.'
파룬은 도저히 이상황을 어떻게 해야할지 한동안 고민스러워했다.
황제를 위해서만 움직여야만 하는 그였기에 과연 자신의 이런 행동이 옳은
일인가를 생각해보았다. 다른 방법이라도 있었다면 이런 극단적인 방법까지 
하지는 않았을텐데....
곧 있으면 정기회의가 시작될 것이다. 
그전에 그를 설득시키는 것이 파룬자신이 해야할 일이였다.
고집스럽게 반대하는 마리온 후작을 설득하기 위해 무던히도 노력했건만 
그와 만나는 것자체를 거부하고 오히려 자신의 고집대로 황제에게 반反하
는 행위를 계속 추진중이였다.
" 결국은.. 이방법뿐인가..."
그는 한숨을 토해냈다.
제국의 4대 귀족가를 자신의 단독으로 이런 행동을 한다는 것이 얼마나
위험한 행동인가...
이번 일이 확실히 성공하면 모를까 잘못하면 제국의 건국공신들에게 화만 살 
행동이다. 하지만 그렇다고 그대로 놔두기에는 황제폐하가 하고자하는 일에
걸림돌만이 될것이 뻔한 일....
이방법외에는 딱히 좋은 방법이 없었다.
하지만 .....
" 후우..."
파룬의 주변에는 길드내에서 도착한 일부의 용병들이 저택을 포위하고 그가 내
릴명령을 기다리고있었다. 눈을 질끈 감고 말없이 앉아있은지도 벌써 한참이 흘
렀다. 명령은 내리지않고 잡념에 빠진 그의 모습이 답답한 듯 혹은 짜증스럽다
는 듯 별로 곱지않은 눈초리로 쳐다보고있었지만 그의 표정에는 별반 변화가 없
었다. 그러다가 한 성질급한 용병이 막 뭐라 소리칠 찰라 그가 조금 떨리는 손을 
움직였다. 
..신호였다.
" 오옷.. 아자.."
" 아싸리 몽땅 끌어내."
" .. 꺄악.... "
" 이.. 이게 무슨 일.. 아이쿠.."
" 임마 죽이지마. 거칠게 행동하면 급료가 깎인다고. 일 똑바로 못해"
" 너나 잘해라 XX자식아"
용병들이 물찬 제비마냥 저택 구석구석을 쓸어나갔다. 그여파로 조금 손속이 거친 
용병들의 행동에 사방에 가득한 비명소리와 간간히 용병들간의 말다툼이 그의 귓
가를 때렸지만 그는 아랑곳하지않았다.
그의 시선은 지금 멍하니 저택의 소란에 넋이 나가있는 마리온 후작에게 향해있었다.
뭔가를 느꼈던지 마리온 후작의 표정이 극도의 분노에 붉어졌고 눈앞의 파룬을 죽
일 듯이 쏘아보았다.
" ... 이.. 이게 무슨짓이오 후작!!"
그에게는 상황 파악을 위한 당연한 질문이였지만 파룬은 대답할 의무를 느끼지못
했다. 아니 대답해줄 생각도 하지못했다.
사실 사이가 좋은 편은 아니었지만 그래도 거의 반평생을 함께 일해온 동료에게 칼
을 들이댄다는게 썩 기분이 좋을 리가 없었다.
오직 의무감으로 그는 그감정을 누르고 당장이라고 쓰러지고싶은 두 다리를 지탱
하고 서있는 것이다.
" 황제폐하를 위해서요. 그대의 가문에 어떤 해도 없을것이니 안심하고 한달간
휴가를 받았다고 생각하고 편히 있어주면 고맙겠소이다."
파룬은 끊어지듯 말하곤 앞선 용병들에게 고개짓을 했다.
용병은 당연한 것처럼 주위에 무기가 될만한 것을 모조리 치우고 그의 주변으로
퍼져 그를 감시했다. 그의 식솔들은 모조리 창고에 함께 구금되었고 임시로 저택
안으로 파룬가의 식솔들로 채워졌다.
그리고 저택의 일부 사병들은 그가 데려왔던 100명의 파룬가의 사병들과 합해졌다.
그의 가족들 역시 무례하지않은 선에서 방에 함께 구금시켰고 가장 큰 문제였던 
마리온 가의 후계자 시엘은 자발적으로 며칠전에 기사입문식장으로 갔다.
어릴때부터 검에 관심이 많아 그의 부친과 여려모로 다툼이 심했던 것을 잘알고
있었고 검을 배울수있다는 말에 가족몰래 저택을 나와 입단식에 참석했다는 소
식은 이미 들어알고있었다.
그를 설득시키기위해 저택을 자주 방문하면서도 부자간의 다툼을 여러번 목격했
던터라 마음으로는 깊이 안도하고있었다.
사실자신의 이런 행동에 파룬은 적지않은 불안감을 느끼고있었다.
비록 황제폐하를 위해서라고는 하지만 이행동은 분명 황제폐하의 윤허없이 이루
어진 월권행위였다. 이사실을 알면 우선 그의 친구부터 펄쩍 뛸것이였지만 이미 
일은 벌어진 일...할 수 없는 일이였다.
그보다 문제는 이번일이 있을 마리온 가 家와 파룬 가家와의 갈등의 골이였다.
마리온 후작의 일이야 자신의 선에서 어떻게하더라도 해결을 볼수있었다.
하지만 이일로 그들의 자식들과의 관계는....
수백년동안 이어져왔던 그들과의 유대관계는 어떻게 될것인가...
말은 안해도 상당히 껄끄러워질 것은 당연한 일이였다.
파룬으로써는 그런 관계를 조성해서 득이 될것이 없음을 너무나도 잘 알고
있었고 그때문에 사실 자신의 이런 행동에 상당히 고민을 하기도 했었다.
하지만 다행스럽게도 무에 관심이 많은 후계자 시엘이 있었고 또 이번에 기사입단
식으로 황제폐하와 가까이 지낼 시간도 많을 것이니 그문제에는 좀 시름을 덜수있
었다. 아직은 시간은 많았으니까....

...하루가 흘렀다.
파룬은 구금된 후 온종일 입을 굳게 다물고있는 마리온 후작과 대면하고있었다.
뭉퉁한 코를 살짝 가리는 잘 다듬어진 수염도 딱딱하지만 푸근함도 함께 가진
초로의 중년의 인상은 평소와 다를바없는 모습이였다.
하지만 파룬은 아닌척하지만 어제의 일로 충격을 받은 듯 조금 하얗게 질려있는
표정과 밤새 한숨도 자지못했던지 빨갛게 된 눈의 흰자가 그의 심경이 그리 안정
되있지 못하다는 것을 이미 눈치채고있었다.
" ... 폐하의 뜻이오?"
마리온 후작은 밤새 생각했다.
제국의 관례...
결코 깨서는 안되는 금기와도 같은것이였다.
처음에는 그분이 자신에게 한 행동에 화도 났지만 그는 밤새워 생각을 하는 동안
그런 마음조차 버렸다. 그의 뜻이라면 받아들일 생각이였다.
자신의 행동이 분명 폐하의 하는 일에 거슬리는 것은 사실이였고 또 그런 자신의
행동이 폐하의 정적에게 얼마나 기회를 제공하는지도 이일을 시작할때부터
알고있었다. 그럼에도 이런 행동을 한 이유는 폐하를 위하는 진심어린 충심에서였
다. 분명 이와 비슷한 일을 벌어질 것임을 예상하고있었고 그때가 왔음을 알고 조
용히 끌려나온 것이다.
그런데....
그는 고개를 저었다.
아무렇지도 않게 평온한 미소마저 지은채 담담하게 고개를 저었다.
마리온 후작은 극도의 분노에 얼굴이 붉게 달라올랐다.
파룬은 폐하의 뜻이 아니라고했다.
독단이라니.....
폐하의 윤허도 없이 이런 짓을 했단 말인가....
제국의 대大 귀족인 자신을 모독했다는 건가...
" 귀공貴公께서는 지금 그걸 말이라고 하는 거요? 폐하의 명도 아닌데 
날 이렇게 했다는 거요? 파룬 후작!!! 너무 하군. 이건 명백한 월권이오."
"..나 역시도 월권이라는 건 이미 잘 알고있는 사항이니 너무 흥분하지
말아주시오."
" 그걸 말씀이라고 하는것이오. 이이... 당장 폐하께 가겠소. 이사실을 아뢰
어 어떻게 이런일이 있을수있는지 물어야겠소. 이런 대우를 받다니...
대大 마리온 가家를.... 건국공신의 직계손인 나에게 이런 모독을...... 
으으.. 도저히 용서못하오. 파룬. .."
흥분하여 말끝이 떨려오는 마리온 후작과는 달리 파룬의 말투는 한없이 평
온했고 또한 냉정했다.
" 후일 이일로 폐하께서 질책해오신다면 백배사죄드리겠소."
" 뭐라? 사죄. 지금 그런 말 한마디로 넘길 수 있는 사항이였소? 이상황이 말이
오!!!!!!!! 그대의 폐하의 가신으로써 그분의 이름에 그리고 위엄에 손상이 입혔소 
그런데도 그딴 말이 나오신단 말이오!!!!!!!!!! "
" 물론이오. "
그는 너무도 당당한 파룬의 태도에 기가 턱턱 막혔다.
황제의 권위에 흠집을 낸 당사자라고는 믿을 수 없는 태도였다.
군대를 움직일 수 있는 것도 또 신하를 처벌할 자격도 황제에게만 있다,
그런데 파룬은 독단으로 사병과 용병을 움직여 그를 구금한것도 모자라
그의 가문을 욕보였음에도 그는 당당하기만 했다.
".. 이유를 바라오? 마리온 후작? "
그는 말이 없었지만 파룬은 단 한마디만을 그에게 던졌다.

" 황실을 위해서 폐하를 위해서요.."
어이없어하던 후작의 표정이 그말에 돌연 싸늘해졌다.
" .. 폐하가 안된다면 공작을 만나게 해주시오."
" 오늘 당장은 힘드오. 이일을 알렸으니 한동안 한창 바쁠 것이니 일이 마무리
되어지며 오겠지. 그러니 얼마동안은 이곳에 있어주시오."
마리온 후작은 결국 분노를 이기지못하고 이를 부드득 갈았다.
하지만 파룬의 입가에는 의미모를 미소가 깊게 배어있었다.
" 내가 한 행동이 옳지못했다는 것이오?. 나 자신도 폐하를 위해선 한 행 
동이였거늘 ...."
" 황제의 뜻을 반했으니 당연한 것이오."
" 헛소리 마시오!!!!!!!!"
그는 이를 부드득 갈았다.
" 그존재에게서 쏟아질 분노가 두려워서겠지. 30년전 그랬듯이 모든 것을 희생
시키고 살아남은 당신들뿐이 아니오!!! 내가 그걸 모르리라고 보시오? 귀공께서
는 나를 너무 우습게 보시는 군.."
"....금언을 깨지마시오. 그일은 이미 잊혀져야할 ............"
" 금언은 무슨 얼어죽을!!! 내가 이때까지 누굴 위해 무엇을 위해 일해왔는데
내충심을 다해 섬겨온건 제국이지. 그런 괴물 따위가 아니었단 말이오.!!!!!!!!!"

[환생판타지]-카인-11화(5)

나는 오랫동안 잠을 잔것같다.
'그분'의 곁에서 
'그분'의 그림자로써 .....
그리고 나의 주인님이 꿈에서 자각을 하실때를 기다렸다.
하지만 뭔가 이상하다.
최근 그 '꿈'에서 깨신적이 없었는데...
뭔가 강렬한 감정의 기복을 보이신다.
'그분'의 심기를 어지럽히는 것은....
--- 피잇---
적의다...
약속을 이행하기위한 정당한 행동..
'그분'의 마음에서 떨어져나온 극도의 분노가 공명共鳴이 되어
나를 깨웠을뿐 나는 주인을 막을 권한이 없다.
수세기동안이나 나는 모든 것을 지켜보았다.
더 이상 '그분'을 이곳에 방치해둘수는 없었다.
'그분'을 지키기위해서는 그가 없어져야한다.
용서할 수 없는 존재.
그를 죽인다.
아니 죽여야한다.
그분의 자유를 위해.....
위대한 나의 주인..
나는 주인의 곁으로 가야한다.
아아.. 하지만 내몸이 자유롭지 못하다.
누군가 나를 이 몸을 옮아매고있는 것을 풀어줄 ..무언가가 필요한다.
..그가 말한 계기가....
뉴트럴 (neutrality)
선도 악도 그어느쪽도 치우쳐지지않은 순수한 욕망이...
묶여진 내몸을 자유롭게 하는 ....
어디인가...
순수하지만 결코 길들여지지않는 욕망...
나를 부르는 추한 영혼의 그림자여....



" 으..음..."
고요한 방안
빛이 잘 드는 그곳에는 피를 빨아들인 듯한 붉은 머리를 늘어뜨인
여인이 눈부신 여체를 들어내며 탕에 몸을 담그고있었다. 간간히 불어
오는 서늘한 바람에 몸을 더더욱 깊게 들이밀던 그녀는 미소하며 자신의 
매끄러운 피부를 만족스러운 듯 매만지고있었다.
넓은 욕탕에 목까지 담근 채 콧노래를 부르는 여인였지만 그녀의 목욕
시중을 들고있던 시녀들의 손길은 조금 더 조심스러워지기만했다.
목욕을 할때 조금의 실수도 그녀의 질책으로 이어진다는 것을 시녀들
은 너무나도 잘 알고있었다.
" 이르디아 아가씨. 향유를 좀더 넣으시겠습니까?"
" . 으음..... 조금만 더 넣어줘.."
나른한 듯 낮게 내뱉는 음성에 시녀는 곧장 고급 향유를 물에 넉넉하게 
뿌렸다. 은은한 쟈스민 향이 탕안으로 그리고 그녀의 몸안으로 배어들어
갔고 옆에서 목욕시중을 드는 시녀들의 손길은 더욱 조심스러워졌다.
그녀의 이름은 이르디아 . 호안.
호안가의 둘째 영양令孃이며 황제의 총애를 받는 측실... 황제의 총애가 식긴
했지만 여전히 황실의 보호를 받는 여인이였다.
그녀의 시중을 드는 시녀들은 황제의 여자라는 이유로 모두 황실에서 보낸 
모두 가문이 좋은 아가씨들이였고 외모 또한 여느 여인들 못지않게 아름다
운 편이였다. 그리고 귀족답게 보통 평민시녀들과 달리 오만하기도 오만했
고 아랫것들에 대해서 무심했다.
하지만 지금만큼은 달랐다.
여느 시녀들처럼 시중을 들며 긴장한 태도로 수명은 들어갈수있을정도의
너른 욕탕에 바닥에 몸의 상반신을 들어내며 육감적인 몸매를 들어낸
여인의 몸에 조심스레 매만져주고있었다 
그리고 시녀의 조심스러운 손길만큼 여인의 입가에는 더없는 만족스러운
비음이 흘러나왔다. 하지만 따뜻했던 물도 식고 몸을 데워주던 느낌마저 
사그라들자 그녀는 조용히 탕을 나왔다. 그녀주위에 있던 여인들의 눈에서
는 평소의 오만함과는 다른 경외와 질투로 가득했다.
그만큼 그녀의 피부는 티없이 희고 매끄러웠고 또한 어느 남성이라도 녹
일수있을 듯 요염한 몸매를 소유하고있었던 것이다.
".. 황궁에서 연락이 왔느냐?"
" 아직.. 아가씨께서 바라시는 확답은 없으십니다."
그녀가 어떤 대답을 원하는지 알고있었다.
하지만 시녀들은 이르디아가 바라는 대답을 해줄수없었다.
황궁에서 날아온 소식중 그녀에게 기쁨을 줄 것은 아직 없었던 것이다.
향유로 목욕하며 나른한 표정을 짓던 그녀의 인상이 살짝 찡그려졌다.
황궁의 소식을 이미 모두 그녀의 귀에 들어가있었고 그소식이 한동안 그
녀의 기분을 유쾌하게 만들었다.
그런 만큼 며칠째 깨끗하게 향유목욕을 즐기며 느긋하게 나날을 보냈지만 
슬슬 그녀도 초조해지고있었다.
구금되다시피한 황수의 소식에 그녀는 뛸뜻이 기뻐했다.
한동안 그의 손길을 받지못해 그녀는 안달이 나있었다.
겉으로는 아무렇지않은 듯 넘기고있었지만 그녀로써는 황제의 손길이.. 
타는 듯 녹일 듯 자신을 무력하게 만들던 그의 애무가...그리고 열정이 그리웠다.
비록 백작가의 영양이지만 어디까지나 그녀의 신분은 천민...
죽을때까지 쫓아다닐 그녀의 출신성분은 공공연히 귀부인들의 구설수에
오르기일쑤였고 그녀를 질투하는 명문가의 여식들의 비꼼도 그녀를 참을
수없는 모멸감으로 물들였지만 오로지 참을수있었던 것은 자상했던 황
제의 총애덕분이였다.
그총애가 한순간 식고 그의 마음이 황후에게 넘어가버리자 그녀는 어제만 
하더라도 자신에게 굽신거리던 사교계의 여인에게 괄시와 비웃음을 당했다.
그때 그녀가 얼마나 비참했던가...
그덕에 밤새 잠 못이루던 날이 이어졌고 매일 그녀가 아닌 황후의 거처를
찾
는 그가 이르디아는 참을수없을 정도로 미웠었다.
사랑하는 이를 잃는니 차라리 죽여버리겠다고 결심한 것이 여러번...
그를 죽이기위해 독도 준비했다.
그리고 막 실행에 옮길찰라 황후의 어이없는 행동으로 인해 그녀의 마음
은 장밋빛으로 물들였다.
황후는 공식적으로 황제에게 내팽겨쳐졌고 황실에서는 공공연히 새로운 황
후를 거론하고 있다.
" 후훗..."
타국의 왕녀들도 있지만 측실이라면 모를까 정실은 대체적으로 제국내의
여인중에서 뽑는다.
그리고 그녀는 황제의 사랑을 오랫동안 받아온 여인이였던 탓인지 .
황후 간택후보 제 1순위는 바로 이르디아 그녀였고 말이다.
하지만 이르디아는 약간 불안감을 느끼고있었다.
황실의 종친들이야 그녀의 출신 때문에 별로 탐탁치않게 여겼지만 
그신분만 아니었다면 황후를 맞이하고싶어했다.
여느귀족여인들에게는 없는 대범함과 정치적 견해가 종친들의 눈에
띄었던 것이다.
하지만 그녀는 측실로 남았다.
황궁의 대신들이 그녀를 황후의 자리에만 남아있을 여인이 아니며 
또한 제국의 국모의 자리에 않기에는 인덕이 부족하다면 반대했기
때문이였다. 그들의 충언을 종친들도 받아들였다.
대체 언제쯤되야 그를 가까이 만지고 또 그온기를 느낄수있게될지... 
그녀는 그때를 떠올리며 허무함 마저 들었다.
그의 아름다운 모습을...
한시라도.. 더 일분이라도 좋으니 그와 열정적인 키스를 나무며 함께
하나되고싶은 밤이 오길 진심으로 바랬고 또 바랬다
단단한 그의 가슴아래에서 그의 길고 가는 흑발을 쓸며 몸을 섞으며
까쓸까슬한 입술의 감촉을.... 그리고 그녀의 몸을 쾌락으로 이끌던 
그의 손길이 그리웠다.
벌써 두달이 다되어간다.
함께 온기를 나누던 방도 어느새 그녀만의 방이 되어버렸고 그속에 함께 나
눴던 열정
도 식어가고있었다.
자신의 몸을 감싸듯 넓기만하던 편안한 가슴이 그리웠다.
생각만으로도 몸이 뜨거워졌다,
하지만 방법이 없었다.
그가슴속에서 잠이 들고싶은 그녀의 마음도 현실에서는 아무 소용도 없었던 
것이다.
달아오른 몸을 식히려 물에 들어왔지만 오히려 사랑을 나누기전에 몸을 정성스
레 씻고 몸단장하던 때를 떠올려 오히려 이르디아의 욕망을 더욱 부채질하는 
결과를 낳고말았다.
' 갖고싶어..그가.. 그의 눈이 나만을 비춰졌으면..........'
그녀는 한숨을 포옥 내쉬었다.
하지만 그건 어디까지나 그녀자신의 바램일뿐 현실에서 이루어지기에는 
그녀를 가로막는 장애가 너무도 많았다
- 욕망?-
흠칫...
이르디아는 그의 뇌릿속을 파고드는 음성에 눈을 부릎떴다.
그리고 숨을 들이키며 놀란 듯 주위를 빠르게 훑었다.
음성만 들었음에도 머릿속을 가득 메울정도의 강력한 존재감을 가지고
있는...그리고 그녀의 온몸을 빠르게 굳게 만드는 위화감의 정체를 이르디
아는 본능적으로 위협을 느꼈고 스스로의 행동이 별의미가 없음을 이미
알고있었던 것이다.
오히려 그녀의 돌연한 행동에 놀란 것은 그녀의 목욕시중을 들고있던 
시녀들이였다. 머리부터 발끝까지 유려한 선으로 이루어진 그녀의 육감
적인 몸매를 보며 한숨을 내뱉던 그녀들이였다.
목욕을 끝내면 의례 바닥에 그녀의 몸을 손끝으로 살짝 눌러주며 맛사지
를 해주고있었는데 그녀가 무슨 이유에선지 놀란 표정을 역력히 들어낸채
갑자기 몸을 벌떡 일으키자 시녀들의 혹여 자신들의 뭔가 실수를 해 이르
디아의 분노를 산 것은 아닌지 두려움을 느꼈다.
" 이르디아님.."
"..............."
시녀들은 뭔가 그녀의 심기를 건들인것이 있었던 것은 아닌가하는 불안감에
조심스레 이르디아를 불러보았지만 그녀는 대답이 없었다.
그들중 나이가 가장 많은 그래봤자 20대 중반의 여인은 그런 그녀의 침묵이
더욱 불안한 듯 초조하게 그녀를 응시하고있었다.
"...히.....라..."
몇차례 그녀를 불러도 반응이 없어 걱정 반 불안감 반으로 그녀를 응시하던
시녀들은 문뜩 무언가에 충격을 받은 듯 굳게 닫혀있던 이르디아의 입에서
단어가 흘러나오자 반색하며 그녀에게 다가섰다.
" ..네... 이르디아님. 말씀을 하십시오."
" 조용히하지 못하겠느냐.."
시녀들은 주변을 둘러보는 그녀를 조심스레 불렀지만 오히려 언성을 높이
며 짐짓 방해라도 받은 듯 짜증스럽게 소리치는 이르디아의 모습에 저도
모르게 뒷걸음질쳤다.
사납게 빛나며 그녀들을 쏘아보는 이르디아의 눈빛에는 분명 차가운 살의
가 배어있었던 것이다.
시녀들은 주춤거리며 뒤로 물러섰고 이르디아는 그런 그녀들을 비웃듯 
코웃음치곤 다시 주위를 훑었다.
사실 그때 그녀는 방금 자신의 머릿속을 회집어대고 사라진 미지의 음성
으로 상당히 불안했고 또한 불쾌했다.
하지만 우선 이르디아는 그간에 키웠던 배짱으로 그존재와 대면해보기로 하
고 시녀들을 모조리 밖으로 내보내버렸다.
혹시나 있을지 모를 사태를 대비하기위해서였다.
갑작스런 이르디아의 행동에 그녀들은 의아했지만 지금 그녀의 기분이 좋지않
음을... 그리고 지금 그녀의 심기를 어지럽혔다가는 좋은 꼴을 보지못한다는 것
을 경험으로 알기에 그들은 급히 그곳을 빠져나갔다.
그렇게 그녀들이 나가고 이르디아는 너른 욕실에 혼자남았다.
이르디아는 우선 작게 숨을 들이쉬었다.
마음을 진정시키기 위해서였다.
머릿속을 울리는 듯한 그 목소리는.. 환청.....
아니다.
그건 틀림없는 목소리.
뇌릿속에 각인되듯 또렷하게 들려온 음성...
비록 호의가 느껴지지않는 어투였지만 그녀는 결코 그것이 환청이 아님을
알수있었다.
그렇다면 대체 그음성의 주인은 누구란 말인가...
평범하다면 평범한 음성....
하지만 그속에는 그녀자신조차도 알 수 없는 깊은 검은 기운이
느껴졌다. 결코 호의를 가질 수 없는....
아니 대체 누구인지 알수없었다.
그존재가 인간이라는 생물에 대해 호의를 가질 수 없는 차가움
을 가진 그음성의 주인은....
-그대의 욕망? 나를 부른 것이 그대인가? ..-
그녀가 가진 의문을 알기라도 하듯 음성은 또다시 들려왔다.
시간이 흘러도 어떤 목소리도 들여오지않자 약간 불안해하던 이르디아는
기쁜 듯 반색했다.
물론 정체도 모르는 존재의 음성을 들었다고 기뻐하는 그녀의 감성이 비정상
적일수도 있었지만 사실 그만큼 그존재에게서 느꼈던 위화감에 대해 두려움
을 품고 오히려 들어나지않음에 두려워했다는 뜻이기도했다.
이르디아는 그럼 마음을 깨닫고 뭔가 머쓱하듯 보이며 뭔가 말하려고 하다가 
문뜩 몸이 허전하다는 느낌을 받았다.
시선을 몸으로 내린 그녀는 얼굴을 붉힐 수밖에 없었다.
이르디아는 목욕을 하고 가벼운 가운조차 걸치지않은 나신이였던 것이다.
그녀는 우선 급히 몸에 물기를 닦아내고 가벼운 가운을 걸쳤다.
분명 이곳에는 이르디아자신뿐이였지만 음성이 주인공이 어디선가 자신을
지켜보고있을텐데 그런 장소에서 그녀는 온몸을 다 들어낸채로 있었으니
그 불쾌감은 상상을 초월했을 정도였다.
아마 그존재가 같은 사람이고 또한 남자였다면 당장에 따귀를 날리고 폭언
을 퍼부어주고도 모자를만큼...
사실 정체가 모호한 존재만큼 불안하고 불쾌하기 짝이 없는 것이 없는 것이니
만큼 그녀는 그누군가가 자신을 보고있고 실오라기하나 걸치지않은 
그녀의 자신의 몸을 훔쳐보고있다는 느낌은 이르디아에게 심한 불쾌감을
안겨주는 것이였던 것이다.
찜찜한 기분으로 대충 옷을 추스린 그녀는 욕탕을 빠져나와 개인 서재로 
향했다.
오래된 책에서 나는 특유의 쿰쿰한 냄새가 그녀의 후각을 찔렀다.
그렇게 싫어하는 것도 아니지만 그렇다고 좋아하지도 않는 방....
그녀는 책을 즐겨있지않는다.
독서를 즐기는 황제의 취미덕분에 만들어진 방일 뿐이다.
최근에는 쓰지않지만....
잠시 아련한 추억에 젖어있던 그녀의 뇌릿속에 또다시 그녀자신을 자극하는 
음성이 들여왔다.
- 나를 부른 욕망의 근원이 그대인가..-
그녀는 기절할 듯 놀랐지만 마음을 애써 가다듬었다.
우선 음성의 주인에게 말을 걸어볼 심산이였던 것이다.
" 당신은 누구죠?. 방금전에 욕탕에서 내게 말을 걸었던 분도 당신인가요.."
- 그렇다.-
이르디아는 그가 긍정하자 인상을 조금 구겼다.
" 예의가 없으시군요. "
- 무엇이 ...-
" 모르시겠다는 말씀은 사실을 외면하시겠다는 건지 아니면 정말 모
른다고 말씀하시는 건지 궁금하군요."
- .. 인간여인의 그런 몸따위에 흥미를 가지고있지않다. 색탐따위는 그대
들 인족에게만 있는 것... 욕망또한 그대들에게만 허용된 것이지.그리고 
그대는.....후...잃어버린 사랑에 대한 욕망인가?.. 여전히 인간들은 편협스럽
군..-
환청이 아니었다.
그녀는 존재의 음성이 들릴때마다 그속에서 느껴지는 도마뱀과 같은 냉혈
한 차가움에 저도 모르게 몸이 조금씩 움츠려들었지만 침착하게 질문을 번
복했다. 하지만 그런 그녀의 행동이 오히려 그존재는 흥미를 가진 듯 웃음을
흘렸다.
" 저는 이르디아 호안. 호안백작의 영양이지요. 당신은 누구죠. "
그녀는 상대가 누구인지 알수없었지만 우선 정공으로 나가기로했다.
어차피 정체를 모른다면 밝혀보겠다는 배짱이였다.
- '나'라는 존재가치따윈 오래전에 버렸다. 그분과 함께 한 이후부터...-
" 그분? 그분이란 누구죠?"
하지만 정작 그는 그녀의 질문에 성실히 대답을 해줄 의향이 없는 듯 짧게
대답하며 말을 끊었고 이르디아는 그의 말에 호기심을 느낀 듯 반문했지만 
그존재는 어떤 대답도 하지않았다. 오히려 그녀를 재촉하듯 말을 잘라버리곤
화재를 바꿨다.
- 그것을 그대에게 알려줄 하등의 이유는 내게 없다. -
" 그럼 왜 이곳으로 온것인가요."
-나는 다만 그대의 욕망의 부름을 받고 온 것....그대가 바라는 그를 어떤 댓가를 치


르더라도 
갖고싶다는게 그대의 강렬한 욕망이 아니었던가?-
그녀는 혼란스러웠다.
마음속으로 그렇게 염원하긴 했으나 그건 어디까지나 마음속으로 했던 것
일뿐 현실에서 이루어지기란 거의 불가능했던 일.
물론 그게 이루어질수만있다면 못할 것도 없을거라고 생각은 하고있었다.
흐릿하게 검은 안개로 뒤덮인 그존재는 사람이라고는 결코 볼 수 없는 
위화감이 그녀의 육감이 본능적으로 그것을 피하게 만들고있었다.
조금씩 흐릿하지만 형태를 들어낸 '그것'은 그녀의 갈등을 알기라도 하듯
이 유유히 그녀의 주위를 맴돌았다.
이르디아는 불쾌했다.
왠지 구경거리가 된듯한 기분에 그의 행동에 발끈했지만 참아야했다.
본능적으로나마 저존재는 자신이 감당할만한 것이 못된다는 것을 알기에 
더욱 그러했다.
하지만 참을수있을까.....
그는... 자신에게서 멀어진 그에대한 감정은.. 도저히 채워지지못할 이감정은...
이르디아는 갈등하는 모습을 애써 지우지않은채 그물체를 응시했다.
저존재를 믿어도 될지 그녀는 알수없었다.
도박은 싫다.
그건 어떤 일에 대한 엄청난 성공과 실패의 결론만을 낳는다,
성공이라면 다행이지만 실패한다면....
이일로 그녀의 모든 것이 최악으로 치닫는다면 그녀는 모든 것을 잃는 것이다.
사랑도 명예도 부귀도..
지금까지 쌓아온 모든 것들이 그대로 사라지는 것이다.
모래가 빠져나가듯 남김없이 사라져 그녀를 절망으로 몰아부칠 것이다.
신
중해야했다,
그를 되찾을수있다면 어떤 댓가가 그녀를 기다리든 상관없었다.
그것을 이룰수있다면 그녀자신의 몸이라도 바칠수있었다.
그 외에 자신의 몸위를 타고 출렁거릴 불쾌함을 ...그리고 그럼으로써 그녀의 입
에서 흘러나올 더러운 신음이 그리고 헉헉거리는 사내들은 보기싫겠지만 그깟것 
자신의 사람만을 찾을수만 있다면 몇 번이라도 그들의 몸에 올라타 충분히 만족
시켜줄 수있었다. 
욕망..
그녀의 몸을 달아오르게 한 순수한 그리고 결코 길들여지지않은 거친 야수
와도 같은 그 격한 감성이 이르디아에 눈동자에 조금씩 실체를 들어내고
있었다.


"............."
"..........."

말이 이어짐에 따라 파룬도 리보아공작도 말이 없었다.
처음에야 차를 마셨지만 지금은 착잡한 마음에 서로 술을 찾았고 아예 합
심하고 마시기시작한지 어언 두시간...
벌써 그들은 각자 독주 두병을 비운 상태엿다.
안타까운 마음에 혹은 무력한 마음에....
" 괴물이라.. 그답지않게 아주 과격한 표현이군.. 그래."
파룬에게 설명을 들은 뒤였기에 리보아공작은 입안으로 독한 와인을
털어넣으며 쓰게 웃었다.
" 그리고 사실에 가장 근접한 말이기도하지."
잘 삭은 듯 선명한 붉은 선홍빛 와인의 수면에 붉게 자신의 얼굴을 보며
파룬은 웅얼거리며 말했다.
" 이나라를 건국하신 초대황제에게 가끔 묻고싶어지는군.. 왜 하필 그런 존
재를 끌어들여야했었는지... 그가 추구했던 이상은 우리들도. 아니 우리 선조들
께서도 묵묵히 지켜오셨는데 왜 하필.... "
그말에 공작은 대꾸도 하지않은채 그저 술만 기울이다가 크으.. 하는 
신음성과 함께 자조하듯 말하는 파룬의 마음을 이해한다는 듯 하지만
어디까지나 냉랭하게 외치듯 말했다.
" 아무리 충성스런 신하라고 해도 사람의 마음을 쉽게 변하지. 어찌되었든
그는 어떤 형태로든 제국을 지켜왔어. 우리대에 들어와서 좀 난폭해지긴했
지만...감당못할 것도 아니지않은가....."
" 그분이 목숨을 댓가를 해둔 봉인 덕택이겠지."
파룬이 취한 모양이였다.
주량이 상당한 편이지만 독주에는 약한 것이 그였다.
말이 두병이지 슬쩍슬쩍 그의 병을 비우는데 일조했던 리보아공작은 
아직 취기가 조금 돌뿐 멀쩡했다.
그의 상태를 살피던 리보아공작은 더 이상은 무리라고 판단했던지 그의 손
에서 잔을 놓게하려했지만 오히려 더 술을 입안에 퍼붓는 그를 보며 착찹한 
표정이였다.
" 아무리 절대적인 존재라고 할지라도 이땅은 우리들이 지킬 수 있어. 아니 왜 
그런 존재에게 힘을 빌려야하느냔 말일세. 이땅은 우리들의 땅이지 그런 존재의
그많은 '카라톨creator'의 자손중 왜 하필 다크 로드(Dask ..로드-영어가 생각 안
남.. )를 .. 그것도 그런 더러운 쉐도우 스프릿트(Dask spirit)의 족속들의 힘따위
를 빌리다니.. 그분께서는 무엇이 아쉬어 그런 힘따위를 빌리셨단 말인가...
그럴 이유따윈 없었어. 그땐 없었단 말일세!!!!!...... "
술이 뇌마저 녹여버린 듯 그의 말에는 거침이 없었다.
공작은 작게 신음성을 흘렸다.
그는 오래된 죄책감으로 미움으로 범벅이 된 듯 고집스럽게 외치던 것도
잠시 뭔가 떠오른 듯 파룬은 힘없이 고개를 떨구었다.
" 30년전의 '풀문(full moon)'... 30년전의 그일로 제국의 수백명의 아기들과 
성인 남녀들을 그리고 나의 가족들을 죽음으로 몰아넣었지....그를 진정시키
기위한 재물로써....난 비열한 살인자야.. "
" 그래도 그정도면 희생이 적었던 걸세. 100년전에 수도의 반이 날아갔다고
한 기록이 있었으니.. 물론 미리 알아서 대피를 시켜둬 사상자는 없었지만..."
" 천년의 약속을 이행하는 것이 우리지. 그것이 우리 가문이 그대의 가문이
해온 일.. 하지만.. 하지만 과연 내가 한 일이 옳았던 것인지 의심스럽네..."
공작은 착잡해져가는 마음을 가누지못하고 있는 친구를 보며 긴 한숨을 
토해낼 수밖에 없었다.
이럴때 어떤 위로로도 그의 마음을 인정시킬수없음을 알고있었던 것이다.
" 나는 내 소중한 이들을 죽음속으로 몰아넣고 이렇게 이렇게 살아있어..
싫네.. 정말.. 이런 마음을 품고있는 내가 그분께 미안할뿐이야... 그레이엄선황
제폐하께.. 그리고 '미르메'님께..."
" 잊게 .. 이미 지나간 일이야.. 잊어버리시게나.."
공작은 잊으라는 말을 번복하며 어느새 두손으로 얼굴을 가린채 흐느끼듯 
울음을 삼키는 그를 위로했다.
과연 이런 그의 태도가 얼마나 효과가 있을지 의심스럽지만 .....
그분이라도 살아계셨다면 미르메님이라도 이녀석의 곁에 있었다면...
이렇듯 그도 가슴아파하지는 않았을텐데...
낮게 흐느끼는 그의 지우를 보며 유들유들하기만하던 공작도 우울한 듯 
와인을 비웠다.
아직도 그들을 놓아주지않고있는 끈질긴 선대와의 인연에...
그리고 자신들의 영혼까지 각인된 그녀의 향취에.....
잊혀진 자의 이름을 기억하는가...
시간이 흐름에 묻혀 그 이름조차 사라진 서글픈 그대....
모두가 그대를 잊어 버려 나홀로 그대를 기억하네... 
그대가 그리워 눈물이 타고 흐르네.....
서글픈 자여.....
슬프도록 아름다운 그대여....

낯익은 노래에 공작은 흠칫 몸을 떨었다.
저 노래는.....
그가 놀라 파룬을 돌아보자 넋이 나간 듯 허공을 올려다보며 낮게 흐느끼기 
시작한 지우의 모습을 볼수있었다.
리보아공작은 눈을 질끈감았다.
이미 수십년 전의 과거...
그과거속에서 이어온 현실...
너무나도 막막하기만 한 현실이..그리고 그로 인해 이어진 미래의 무게가 그의 
양어깨를 짓눌렀다.

[환생판타지]-카인-12화(1)

마리온 후작 그는 벌써 며칠째 잠을 이루지못하고있었다.
지금 자신이 겪고있는 상황도 상황이지만 그를 잠 못이루게 하는 것은
바로 시종을 통해 알려온 황명덕분이였다.
황제는 그에게 유폐를 명했다.
이미 그의 유폐사실은 제국내에 기정 사실로 통보가 된 있는 상태였다.
처음에는 있을 수 없는 일이라면 무시했지만 지금은 달랐다.
발없는 말이 천리간다고 했던가...
방에 구금되있는 상황에서도 들려오는 사방의 소문은 결코 그에게 좋
은 소문은 아니었다.
그가 누구인가...
대제국의 4기둥이라 불리는 마리온 가의 주인이다.
귀족들 가운데건국공신의 직손으로써 막강한 권력을 자랑하던 그가 아닌가...
황실에 충심을 다해 일해왔건만 황제의 뜻에 반대한다는 이유로 자신이 황성
에서 내쫓는다?
황명으로 결정된 사항은 번복되지않는다는 것은 누구나가 다 아는 사실...
이해할 수 없었다.
대체 무엇 때문에 자신이 이런 모욕스러운 대우를 받아야하는지 이해할 수
조차 없었다.
황제의 권리를 독단으로 이행한 파룬은 여전히 그의 저택을 활보하고다니는데 
당연하게도 이런 처벌이 자신에게 온다고 해도 그에게 함께 벌어지리라 예상
했건만 왜 자신은 왜 자신만이 이런 굴욕적인 대우를 받아야하는가...
뭔가 잘못된것임이 분명하건만 그것을 두둔한 공작도 그리고 황제폐하모두가 
그를 우롱하고있었다.
가족을 형제를 희생시켜가면서 지킨 제국이건만 그런 조국이 자신을 절벽으로 
내몰다니...
마리온 후작은 황실에 대한 극도의 분노를 느꼈다.
아마도 그가 유폐되고나면 아들이 자신의 뒤를 이을것이고 아마도 경험이 없다는 
이유로 한동안 모든 정계에서 뒤쳐질 것이다.
그리고 자신처럼 이용만 당하다가 버림받을것이라는 생각에 참을 수 없는 모멸
감마저 느꼈다.
황제의 힘만큼은 아니지만 붕파가 있고 뭉치면 황제에 대항을 할 수 있는 권력을
가지고 있다. 그런 그를 헌신짝처럼 내팽겨치고 유폐를 시킬 힘을 가진 황제의 힘
을 그야말로 강대한 것임을 모를 리가 없는 후작이였건만 지금은 분노로 이성을
잃은 그로서는 그런 사실조차 인지하는 수없었다.
용서하지않으리라...
그의 온몸에서 들끓는 것은 황실에 대한 지독한 분노였다.
독기마저 품은 그의 눈빛은 마주치기 꺼려질 정도였다.
하지만 곧 마리온 후작은 안색이 하얗게 질리고말았다.
뭔가 그의 머릿속을 번뜩 스쳐지나가는 그무언가가 그를 힘없이 주저앉게
만들었다.
" 아.. 안돼.... .. 나....나...나는..... 나는 ........아니야..."
마리온 후작은 갑자기 겁에 질린 듯 눈동자를 굴렸다.
그는 잊고있었던 것이다.
오래전부터 가문에서 이어져내려오던 가문의 불문율...
촤라랑.. 촤르릉....
쇠스랑소리가 방안에 울렸다.
환한 대낮이건만 그의 방은 어둠에 깔린 듯 음침한 기운이 퍼지고있었다.
" 으아.. 으아... 와아악!!!"
그는 비명을 올렸다.
자신의 목소리를 들고 누군가가 달려와주길 그래서 이공포에서 그를 구해주
길빌며 미친 듯이 비명을 질렀다.
<< 약속을 잊었느냐.. 어리석은 인간아...>>
머릿속을 파고들어 온몸의 신경을 옮아매는 조용한 음성..
하지만 그것은 서릿발같은 호통보다 더욱 더 그를 두려움에 질리게 만들었다.
어둠보다 더 어둡게 느껴지는 까만 흑발의 사내.
언뜻 보면 자상해보이는 외모였지만 쇠스랑을 온몸에 옮아맨체 섬뜩하게 빛
내는 보랏빛 눈동자는 그로 하여금 무한한 두려움을 안겨주기에 충분했다.
전혀 변함이 없다.
그때와....
30년전과 제국전체를 공포로 몰아갔던 그때 그모습 그대로다.
" 사.. 살려줘... 밖에 아무도 없느냐.. 살려.. 살려다오. 살려줘!!!!!!!"
그는 도망쳤다.
숨막히는 이공간에서 벗어나려고 필사적으로 문을 향해 달렸다.
감금되어 문이 굳게 잠겨있음에도 그는 마구 문고리를 돌렸다.
하지만 아무리 소리치고 문을 두드려고 누구도 들어올 기미조차 보이지
않았다. 
부귀를 얻은 댓가로 가문이 받은 저주,..
결코 벗어날 수 없는 형벌...
촤르릉 촤릉 
가까워지는 저소리...
그소리가 그에게 지옥의 비명처럼 다가온다.
창백하게 질린채 부들부들 떨며 목숨을 구걸하는 모습이 안되보이기까지하다.
하지만 그모습을 보는 상대는 오히려 더더욱 냉혹한 눈빛으로 그를 응시할뿐
이다.
기이한 보랏빛 눈동자가...
저주받은 일족의 증거....
'다크 스피릿트(Dask spirit) ' 
" 으아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!"



" 으아아악!!!!!!!!!!!!"
파룬이 술기운을 이기지못해 리보아공작이 침실에 뉘어두고이을 때 들여온 찟어질
듯한 비명소리에 그는 뭔가 예상한 듯 고요히 미소했다.
황제가 그가 한 말에 그방으로 들어간 모양이다.
곧 올테지... 배반자의 수급收給과 함께.. 
그가 배신의 경고를 주기 위해 올 것이다.
그는 달관한 듯한 미소를 지으며 손님을 맞을 준비를 했다.


흐릿하게 들어낸 인영....
낯익은 모습으로 들어낸 그는 차갑게 공작을 응시하고있었다.
:" 크어.. 살.... 억......살..살려. 으억.................."
인영의 손에 목덜미를 붙들린채 들어낸 중년인...
그를 보는 순간 공작의 눈은 조금 흔들렸다.
지독한 공포에 확대된 동공으로 그를 응시하는 눈빛은 분명 공포에 질려
있었다.
살려달라는...
생명의 발악...
이미 양팔이 뜯겨나가 그는 극도의 공포에 질려있었다.
그에게 잡힌 목덜미에 벗어나고자 필사적으로 문을 빼려 했다.
<< 그는 계약을 어겼다. 적의는 황실에 대한 선전포고와도 같은 것.. 
이일은 그대의 군주의 의지 바램이였다. 할말이 있는가 '엠플러 가디언
(Emperor .영어 모름..-.-;;;;.......)'>>
" 없습니다."
후작은 절망한 듯 버둥거렸다.
하지만....
무슨 것을 했는지 서서히 몸이 부풀기시작한 그의 몸은 의식하지도 
못하는 사이에 퍼억 하는 소리와 함께 그의 몸은 터져 흩어졌다.
투툭.... 후두둑.....
리보아공작은 그 원색의 수수한 융을 적시는 붉은 피를 보며 자조어린
표정을 띄었다.
생전 사람의 것임을 나타내는 피묻은 살점이 모두 사방팔방 튀어 홍건하게 고인 
피와 함께 짙은 피비린내를 풍긴다.
이미 예상하고있는 사항이였건만 살이 터져 흩어지는 광경을 보는 것은 
아무리 알고있던 현상이라고 하더라도 역겹기는 매한가지였다.
황제를 그방으로 보낸 순간부터....
.... 콰직....
그는 마지막으로 남은 후작의 머리를 움켜쥐어 박살내어 잔재를 바닥에 던져
버리곤 그를 응시했다.
<< 배신자에 대한 처벌.. 그리고 이건 경고다...>>
시신조차 거둘 가치도 주지않는 그에게 원망스러운 마음도 있었지만 그는
묵묵히 고개를 끄덕였다.
그모습을 보던 그는 공작에게 다가갔다.
그리고 방금 묻힌 피를 닦을 생각도 하지않은채로 묵묵히 공작에게 손을 뻗
었다. 뭔가를 떠올리려는 듯 그조차도 놀랄 정도로 그리운 어투로 읆조
렸다.
<< 세월에 흐름속에 묻히는 것이 인간이라고 했던가.... 잔인할정도로
공평한 인족들의 룰(Rules) >>
그는 우울하게 중얼거렸다.
<< 붙잡고싶어도 그대 역시 언제가는 죽을테지. 그녀석처럼... 나를 두고 
역겁의 시간이 흐른뒤면 새로운 무언가로 화化할테지...>>
리보아공작은 아련한 그리움에 젖은 그의 말에 뭐라 대답해주
려 했다.
하지만 그는 할 일을 모두 끝냈다는 듯 왔을때처럼 소리없이 사라졌다,
처음부터 없었다는 듯...
답변의 기회를 잃은 그는 묵묵히 술을 비웠다,
쓰기만 한 술맛에 공작의 눈은 하염없이 비가 내렸다.
" 과거를 그리워하십니까.. 그렇다는 것은 당신께서도 그토록 부정하고자하
던 인간을 닮아간다는 증거이기도 합니다. 축하합니다. 당신께서 그토록 바라
던 '마음'을 얻으셨으니........."
그는 자신의 얼굴을 매만지며 뭔가를 떠올리며 상처입은 듯 말하던 그를 떠올
리며 픽 웃었다.
그의 얼굴을 매만지며 보랏빛 눈동자로 하염없는 그리움을 띄우며 사라졌다.
그손길이 무엇을 의미하는 지 어렴풋이나마 짐작할 수 있는 공작은 묵묵히 
술잔을 허공에 들었다.
경배하듯 들어올린 와인을 입안에 털어넣으며 그는 나직하게 미소했다.
" 나도 늙은 모양이야.. 예전에는 이렇게 마음이 약하지않았는데...
죽을때가 되니 나도 주책스러워지는 모양이야.. 하하..."
혼잣말처럼 중얼거리던 그는 묵묵히 술을 비웠다.
이마음이 빨리 삭혀지길 빌면서 그렇게 묵묵히 눈물을 삼켰다.
소리내어 울 수 있는 나이는 오래전에 지나버렸기에...

* * *

" 에이... 들어갔다 와봤자 별 문제 없구만..."
나는 아까 요상시런 방에 들어갔다 왔다.
한낮인데도 정말 더럽게 어두운 그곳에는 라이트(light)석하나 켜놓지않아
더욱 어두침침했던 것같다.
그런 곳에 내가 왜 갖다왔느냐..
그건 리본의 당부 때문이다.
오늘 갑자기 구금되있던 마리온 후작을 만나다느니 뭐니 하면서 자리를
갑자기 비우다고 하더니 나를 반 강제적으로 끌고 왠 방안에 집어넣었는
데 그게 바로 거기다.
황실전용 기도실이라나....
저 껌껌한 데가 ...다시는 들어가고싶지않다.. 쩝...
내가 아직 21세기식 사고방식을 못벗어나서 모르겠는데 보통 기도실이라면 
성스럽다거나 경건해야되는 것 아니냐는 생각이 드는데... 여긴 암만봐도
좋게봐줘도 고문실이다.
들어가기전에 봤던 문도 정말 내 온 감각에 위화감마저 줄 정도다.
문을 장식하고있는 무늬는 분명 화려했지만 의식적으로 보이고....
하지만 골치아픈 걸 오래 생각하기싫어하는 생리덕에 그것도 기냥 넘어가
버렸다.
.. 거참 그런데 들어가고나니 문제가 생기는게 ...여기서 날더러 뭘 어쩌란 건지.
...암만봐도 기도를 하고 나오라는 소린데...쩝...입맛만 쓰다.
"나는 무신론자란 말이다. 신을 믿지도 않는데 날더러 그런 작자들한테 기도
를 하라니 정말 코미디가 따로 없구만 . 아버지나 누님들이 있었다면 배잡고
웃었을 거다... "
정말 옆에 리본이라도 있다면 당장에 쏘아붙이고 싶었지만 그놈은 없고 지금
방안에는 나뿐이였다. 한치앞도 겨우 분간하는 어둠속이라 될대로 되라는
심정으로 빌었다.
내가 하는 일 잘되게 하옵시고 나한테 방해하는 것도 엎어져도 팔다리 하나씩 
부러져 버리고 ...웅얼웅얼..특히 마리온 후작. 그시키는 콱 직이삐리....
좀 잔인할것두 같지만 그냥 갈갈이 찟겨서 뼈도 안남게 ....
그렇게 빌곤 나와버렸다.
기도가 무슨 소용있나? 
다 자기가 노력해서 얻어질 결과일 것을...
케케케...
그래도 빌긴 빌었다.
설마 이루어질 거라고는 생각을 안기에 반 장난삼아 마리온 후작을 
운운했지만 별 뜻은 없다 이거야..
이제 2주 남았는데 내가 왜 그런 골치아픈 일을 시키겠어..
필요없는 놈만 쓸면 되지.. 음왁핫핫.....
역시 나는 똑똑혀...
내가 생각해도 음흉하게 웃으며 복도를 지나며 그방에서 멀어졌다.

...그리고 나는 며칠후 날아든 비보飛報에 기절하고말았다.
그비보의 내용을 안다면 누구라도 내게 동조해줬으리라...나는 확신한다.
.대놓고 하지못하고 은근하게 내뜻에 반대하던 반대파들이 정말 팔다
리가 모조리 부러져 회의에 참석조차 불가능해졌다는 소식에 구금되있던
마리온 후작이 죽었다는 소식이였다.
우연이라고 하기에는 너무도 맞아떨어지는 시기에 벌어진 일...
나는 그 모든 일이 내게 혼란스럽기만 했다.
하지만 운으로 치부하기로 했다.
어차피 일은 마무리 되어가고있고...
그냥 잊어버리기로 했다.
찜찜하긴 했지만 예전에도 그랬던 것처럼 그냥 그렇게 해버리기로 암묵
적으로 결정해버렸다.
그리고 이때만 해도 나는 몰랐었다.
내 평생을 혼란을 줄 한 존재가 이미 한걸음 내게 다가왔음을....
제국의 또한명의 태황제 '유논' 데스티니가 ....

* * *

" 받아들이겠어요."
이르디아는 고요히 그 존재를 주시하며 고개를 끄덕였다.
이존재가 누구인가는 관여하지않기로 했다.
그리고 뭘 바라든 상관없었다. 댓가가 무엇이든 그녀는 감수할 각오가 되어
있었다. 지금까지 쌓아온 모든 것을 잃게되더라도 하루라도 더 그와 있을수있다면
무엇이든 희생시킬 각오였다.
- 그럼 원하는 것은.....-
자신이 바라는 것....
그녀의 눈빛은 파문을 일으키듯 흔들렸다.
분명 있다.
몇 년이 흐르든 언젠가는 꼭 이루어야하는 그녀의 욕망....
그만 있으면...
그분만...
" 죽여줘요. "
그녀 자신의 사랑하는 황제가 내곁에 있어주면 그만이였다.
다른건 상관없었다.
- 누구의 죽음인가...-
" 내가 미워하는 그여자를...내가 원하는 것을 이루는데 방해가 되는
그여자를... 죽여줘요."
..........그는 내것이 되어야해..
.................흑발의 이세상에서 단 하나뿐인 사랑하는 나의 정인 征人이여..
....당신은 내게서 못벗어나...
.........................평생 증오를 받을지언정 결코 놔줄수없어.
사람의 형상을 띄었지만 환영처럼 흔들리는 그것을 바라보며 그녀는
눈을 부릎떴다.
그녀를....
나를 이렇게 괴롭게 만든 그여자를....
로위나 리보아를.....
가이칸 제국의 황후를....
" 죽여줘요."
...............그는 원래부터 내것이였다.
..................................................누구에게도 건네 줄 수 없어....
...........황후마마.....
............................죽어버려.. 죽어버리라고.........
이르디아가 자신의 행동에 대해 언제가는 후회하게 될지라도 지금은 아니
었다. 아직은....

+++++++++++++++++++++++++++

아직 날이 밝다.
내가 움직이기엔 적합지않은 시간.
공기에도 샤이아나의 광휘光輝가 서려 숨쉬기조차 힘들다.
대기의 공기마저도 나를 괴롭힌다.
하지만 나는 그 불편함을 감수하고 어디론가 가는 중이다.
자유를 준 댓가로 내가 되돌려줄 답례...
저곳이 황후궁이다.
예전과 전혀 변함이 없다.
달라진 점이라면 수수하던 궁이 화려한 문양을 가졌다는 것뿐이다.
사실 인간여자의 소원따위는 들어주지않더라도 그냥 자신을 깨운 그여자를 
죽여버리고 유유히 사라질수도 있었지만 너무도 유혹적인 욕망의 향기에 나
도 모르게 도취되었던모양이다.
그녀의 정기도 그향기만큼 달콤할테지만.. 참았다.
내가 하려는 일을 떠올렸다.
그분을 옮아매온 궁극적인 자에게 죽음을 주기 위해....
어둠이 일렁거리며 검은 덩어리로 화한다.
그를 죽여라...
고통의 나락을 빠뜨려라...
그분의..... 판데모니엄의 보랏빛 눈의 군주의 이름으로....
나는 꼭 해야만 한다.
----------------

어둠이 무한처럼 펼쳐진 공간.. 
영혼의 깊은 심연의 나락...
오로지 절망과 고통이 분노만이 가득한 이곳 소울 힐 (soul hell)
유독 깊은 슬픔을 토해내고있는 영혼의 흐느낌이 주위를 울렸다.
....................으흐흑....
..으흐흑...으흑................
서글픔 고통의 눈물....
한 존재가 그 흐느낌에 이끌리듯 모습을 들어내었다.
주위의 어둠만큼 검은 형태의 그가 모습을 들어내자 영원할것같던 고통스
러운 신음도 비명도 일순간 잦아들었다.
모든 것을 삼켜버릴 그의 위화감에.....
뚜벅뚜벅....
그는 뭔가를 찾는 듯 주위를 둘러보았다.
그리고 원하던 것을 찾은 듯 희미하게 미소하며 어느 한 영혼에게 다가가 
어둠을 불러 감쌌다.
내게로 오라..
나약한 이의 영혼이여...
편안히 쉬어라 
그리고 내게 복종하라...
미약한 떨림이 반항을 해온다.
하지만 그의 손길에 벗어나긴 힘들다.
- .... 귀속된 이름으로.......죽음을....데스 스피릿트( death spirit)의 권한으로...-
그리고 뒤이어 낮게 속삭였다.
-그를 죽여라. -
절망한 마음을 품은 소울(soul)
하지만 그는 그것을 바라보며 무척 아름다울거라고 생각했다.
탐스러운 금발을 가진 여인의 모습을 상상하며 그는 서서히 다시 어둠속
에 몸을 묻었다.
버려진 종족을 품는 유일한 상징의 품속으로.......

[환생판타지]-카인-12화(2)

" 흐흑... 흐으윽... 으흐흑...."
로위나는 벌써 며칠째 잠 한숨 식사조차 하지않고 울고만 있었다.
애간장이 끊어질 듯 울고있는 그녀를 어떻게 위로할수없었다.
시녀들은 그녀가 빨리 정신을 차리길 빌었지만 확연히 달라진 폐하의
태도에 오히려 그녀의 시름은 깊어지기만 했다.
그와 함께 옆에서 그녀를 지켜보던 네이시아의 마음은 더한 시름에 빠
져들었다.
황후궁의 살림을 맡아온지도 어언 3년이 넘어간다.
황실의 여주인인 황후마마 에게 각별한 정도 있었고 또 요사이 황제의 총애로
근사 웃음만 많아지고 표정도 밝아져 안심하고있었다.
황제폐하와 황후마마는 누구보다 잘 어울리는 한쌍인지라 그두분이 함께 있을
때는 두분에서 흐르는 정겨움은 그녀에게 무한한 기쁨과 안도감을 주었다.
누구보다 사랑하는 두분의 사이가 영원하길 빌었다.
하지만 지금은 완전히 달라졌다.
그날의 일만 아니었다면 그녀의 염원은 이루어졌을 것이다.
..... 황후마마의 경솔한 행동으로 폐하의 태도는 확연히 달라졌다.
제국의 주인인 그분께 상처를 입히고 모욕을 줬다는 이유로 황실의 종친은
그녀의 폐출을 공공연히 떠들며 새로운 황후간택을 황제께 주청을 올리는 
형편이다. 황제폐하께서는 그들의 주청을 무시하고계시지만 그일로 며칠
동안의 수심에 나날이 초췌해져가는 황후의 모습을 보고있으려니
오히려 그녀가 더 초조해질지경이였다.
그날 이후 대전에는 황명이 떨어졌다.
황후궁의 시녀는 물론 개나 돼지라하더라도
들이지말라는 엄명이... 
그래서 시녀장인 그녀조차도 엠펠리온 궁에 발도 들이지못하고 있다.
하지만 그녀는 황후궁에서 마냥 기다리기보다는 직접 찾아가는 걸 택했다
저렇게 내버려두다가는 정말 큰일이 날지 모른다는 불안감이 그녀에게 이런 
결심을 낳게한 것이다.
" 황제폐하를 만나뵙게 해주십시오 . 황후궁의 시녀장 네이시아.
제국의 폐하께 친히 아뢰올 말씀이..."
그녀는 다시한번 황제와의 대면을 청했지만 황명이라며 호위기사들은 
궁안에 네이시아의 그림자조차 들어오지못하게 막아서버린다.
그래도 여러번 그를 만나길 청했지만 폐하의 명이라 일축하며 호위기사들은 
네이시를 궁에 다가오는 것조차 허락하지않았다.
새로운 황후간택이 공공연히 나돌고있는 지금 식음도 전폐하시고 넋이 나간
황후마마는 황제께서 기거하고계신 궁만을 바라보고있어 그녀는 가슴
이 미어져왔다.
그모습이 안쓰러워서 안될 것을 알면서도 그녀는 오늘도 대전에 와 황제
를 만나뵙기위해 찾아왔던 것이다.
대전으로 통하는 문은 바로 지척에 있건만 안으로 들어설수조차 없었다. 
쾅...
기사들의 손에 끌려 나오기가 무섭게 엠펠리온 궁의 정문이 닫혔다.
문을 지키는 병사들은 창을 서로 맞붙인채 그녀가 다가오는 것을 허락하
지않았다.
항상 오가던 대전의 문이 오늘따라 왜그렇게 높게만 보이는 지...
그녀는 깊게 한숨을 토해냈다.
또 뭐라 마마께 아뢰야할지...
네이시아는 무거운 발걸음을 떼며 황후궁으로 돌아왔다.
" ....?...."
하지만 그녀는 뭔가 이상함을 느껴야했다.
비록 조용하다고는 하지만 인기척이라도 있어야하는 것은 당연하건만은
주위에는 어떤 소음도 들리지않았다.
그 흔한 바람소리조차도 없었다.
조용한 것을 좋아하여 시녀의 수가 채 50명도 채 되지않지만 이 넓은 궁안에
시녀한명도 보이지않는 다는 것이 뭔가 이상했다.
" 게 아무도 없느냐."
그녀는 불안한 마음에 근처에 사람이 있길 기대하며 목소리를 높였지만
사방은 고요했다.
뭔가 불안했다.
혹여 어떤 흉수가 찾아와 그분께 해를 입힌 것은 아닌가 하는 불안한 생각
마저 들었다.
" 마마... 마마 어디 계시옵니까.. 마마.. "
네이시아는 불안한 마음을 가누지못한채 그렇게 소리치며 급히 황후의 
처소로 들어섰지만 그녀의 불안과는 다리 황후는 방금전과 별반 다를바없이 묵묵히
황제의 궁을 뚫어지게 응시하고있었다.
걱정이 과했던 탓인지는 몰라도 그녀는 기뻐 눈물이 날 정도였다.
게다가 지금 본 황후의 표정이 방금전보다 훨 나아진것같아보였다
생기도 돌았고 나가기전에 놓아뒀던 식사도 깨끗하게 비워져있었다.
하지만 그녀는 뭔가 이상한 점을 느꼈다.
멍하니 있던 로위나가 뭔가를 본 듯 눈을 부릎뜨더니 입가로 알아들을 
수 없는 말을 중얼거린 것이다.
" ...￡....￥....ж...."
근원이 모를 불안감에 네이시아는 덜컥 마음이 내려앉는 느낌을 받았다.
혹시 가슴이 너무아파 혹여 실성한 것은 아닌가하는 마음에 그녀는 
더없이 불안했다.
그래서 그녀에게 다가가려했다.
하지만 온몸이 딱딱하게 굳어버린 듯 움직이지않았다.
목소리 역시 입안에서만 맴돌뿐 어떤 말도 나오지않았다.
자신의 목을 누군가 틀어쥐기라도 한것처럼 일체의 고통만이 와닿았다.
네이시아는 안색이 하얗게 질려 주위의 시녀들을 둘러보았으나 그들도 그녀와 
별반 다르지않았다.
황후의 눈은 황후궁에서 보이는 엠펠리온 궁을 뚫어져라 응시하고잇었다.
네이시아는 근원 모를 불안감에 그녀를 소리쳐불렀으나 목소리는 나오지않았
다. 뒤로 돌아보지않고 황궁으로 걸음을 재촉한다.
"... 그를... 죽여..."
그리고 그녀의 나직한 독백을 뒤로 하며 대전은 점차 가까워져가고
있었다.


챙챙...
촤라라랑....
나는 지금 연무장에서 한창 검술연습에 몰두중인 이들을 보고 있다.
시간이 좀 지나서 서늘한 가을이 왔지만 아직은 무덥기만 한 계절이기에
있는 땀 다흘리며 검을 휘두르는 녀석들이 기특해보이기까지한다.
게다가 검에 기운을 타는 녀석들도 있고..
좀 부족해보이긴 하지만 검기에 눈을 뜨려는 놈들도 몇몇 보인다.
증말 실력이 많이 늘었다.
이쁜 것들...캬캬캬캬.....
이제야 가르칠 맛이 난다니까... 
실력도 어느정도 붙으니 나한테 대무를 청해오는 녀석도 있어 귀찮긴 하지만
뭐 이정도면 무난하...
" 으악!!"
억!! 비명?
또 사고났다.
대체 오늘만도 대련중에 몇 번인지 모를 사고가 났다.
예전에 십수번이 넘던 사고에 비하면 그나마 준것이라고 할수있었지만
오늘만 하더라도 벌써 다섯 번째...
이제 피냄새도 익숙해져버렸다.
나는 사고에 재빠르게 대처했다.
그리 큰 상처는 아닌 듯 보였지만 검날이 혈관을 건들였는지 출혈이 좀
심해보였다. 평소라면 서너번은 더 나겠지만 그래도 이정도 상처면 무난
하게 끝난거다. 본국검법은 다좋은데 한번 시작하면 멈추기 힘들다는게 
문제란 말이야..쩝...
자연의 오묘함에 한번 빠져든 이상은 검술에 그걸 인용할 수 있는 경지에
이르면 좀 사고가 많이 난다.
솔직히 살의도 없고 오히려 몸이 날아갈 듯이 좋고 검의 극의 경지인 
무아無我의 경계에서 빠져나오려고 하겠냐 이거야...
웅성거리며 몰려든 기사들의 시선을 받으며 나는 친히 다친 기사를 진료해
주고있는데 구경하고있는 녀석들도 기사들도 좀 요상시럽다.
그눈빛의 의미를 본다면 황제라는 작자가 기사들을 직접 치료한다는 게 신기하
다는 것같아 뵌다.
" 정신 사나워죽겠는데 자꾸 쳐다볼텨.. 죽고잡냐!!"
황제가 사람 치료하는게 그렇게 신기하냐 덴장!!!
확실히 으름장을 놓으니 알아서 흩어진다.
진작에 그럴것이지...흥...
노엘이야 잠시 대전의 사정 본다면서 나갔다 치더라도 
루이스는 별 말이 없는데 저것들은 대체 왜저래... 
근데..윽 피 묻었다.
이거 진짜 엄청나게 비싼 옷인데.. 센시아가 또 잔소리를... 어억...내가 못살어..
난 죄없어. 내가 왜~!!!!!!! 너무 착하게 살려고 한것도 죄란 말이냐...
나의 이 심적 스트레스는 한명의 희생양이 만들고야 말았으니....
바로 기사에게 상처입히고 어쩔줄 몰라하고있는 상대기사의 뒷통수를 
후려갈겨버린 것이다.
그것도 스트레스 해소용으로 전혀 망설임없이 조금의 힘조절도 없이 힘껏!
내리 찍었다.
따악...
음 소리좋고...
그리고 이것만 하면 아쉬울테니까 잔소리도 곁들어서 함께.. 
" 망할... 내가 분명히 검에 기운을 담을 때 적당히 조절을 하랬지.
또 살의는 모야? 앙? 그러니까 상대가 쪼려서 찔렸잖냐? 죽을래? 앙?
꼭 이몸이 느그들을 치료해줘야돼냐? 좀 조심좀 하란 말이닷!"
지혈초 돌로 콩콩 짜서 즙내서 붙이고 붕대로 감으며 치료끝이긴 하
지만 증말 못살것다.
" .. 죄..죄송합니다."
내주먹이 꽤 아팠던지 불만스러운 듯 한 표정으로 대꾸하는 기사...
그놈의 표정이 나의 이 선량한 억장을 또 한번 끓게 만들었고 
나는 놈의 뒷통수에 어퍼컷수준의 권拳을 날려주었다.
파하하하.. 그러니까 왜 개겨? 주글라꼬? 캬학학학...
그런데 쓰읍.. 흩어지라고 한지가 언젠데 아직도 이렇게 모여있어..
저것들이 죽을라고..
" 지금 내말에 개기는 거냐? 너도 뭐 구경한다고 쳐다봐. 당장 흩어졋!!!"
우르르...
고함을 지르니 물러나는군 흠...
치료해주고 일어나서 둘러보니 검술도 대련도 꽤 무난하게 치러지는것도 같고
오옷.. 조것 보게.. 기운이 엉킨다.
고작 2주반만에.. 나도 한달만에 익힐수있었던 건데..
왠일이래? 환경이 오염이 안돼서 그런건가?...
검술의 진전이 빨랐다.
" 폐에하아!!" ＜＜＝＝ 멀리서 소리치는 음성.. 완죤 메아리다.
근데 한창 기운을 끌어들이던 기사들이 그음성에 놀란 기운이 흐트러
지는 사태가...
어억... 어떤 놈이 이 역사적인 순간을 방해한 거여...
" 어..언놈이야아.. 주글래~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!"
한창 잘되가고있었는데...아악!!!!!! 
오늘중에... 좀만 더했으면 저녀석들은 자연의 진기를 얻을수있었단 말이다.
그런데.. 그런데.. 그런데에!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
아악!! 오늘 어떤 놈인지 죽었다.
" 폐에하아..."
나의 이 타는 듯한 분노를 모르고 또 부른다.
언 놈인지 보니 너구나.. 노엘...
푸흐흐흐... 오늘 내손에 죽어보거라.....
나는 진실로 살의를 띄었고 나한테 오던 노엘이 뭔가 이상함을 느꼈는지
도망을...
어쭈 ...
많이 발전했다.
이제 내앞에서 토까?...
오늘 내가 네놈을 못패면 내가 장수가 아니다~~ 
" 아우우우...."
나는 마음속의 분노를 담아 길게 표효(?)했다.
그리고 놈의 목덜미를 잡아서 주먹을 있는 힘껏 쥐고...
" 아뵤 아뵤.. 죽어라. 죽어."
우둑 퍽퍽...으드득...
... 팼다.
우흐... 음향좋고..
의연중에 힘을 얻을거라고 지례짐작하고 기대하고있던 기사들의 표정도 
아쉬움과 자신의 성취를 방해받은 것에 불쾌감을 띄고있다.
당연히 말릴 생각도 없어보인다. 당연하게도 내 손속은 사정을 두지않았다.
" 뜨아아~~~~~ 폐하아아.. 저 죽어여.. 호걱!! 살려주십시옷!!!!!!!!! 으아아~~~~ㄱ...."
안들려...
몇 대 맞고 피하고 몇 대 터지고 방어하길 수분....
그렇게 팼건만은 아직도 분노는 가시지않고 오히려 들끓는다.
상황을 묵묵히 보고만 있던 기사들은 이대로 있다가는 정말 시체하나 치우
게될지 모른다고 생각했던지 급히 나를 뜯어말림으로써 끝이 났다.
두주동안의 노력이.. 우오오... 잘돼가고있었는데...
나는 한참을 개발광을 했고 기사들은 나를 말리느라 힘 다빼고있었다.
미안해서 관뒀다.
크윽...
" 으으... 폐.. 폐하...... 말씀 들릴것이.."
근데 뭔가 할말이 있는지 그렇게 씩씩거리고있는 내게 노엘이 말을 걸어
왔고 나는 빨리 말하라는 살인적인 눈빛을 보냈다.
".. 저.. 그것이..."
하지만 뜸만 들이고 말이 없다.
뭔가 말하길 곤란한 것인지 주저하자 내이마에는 오랜만에 친근한 혈관하나
가 뽀록 솟아났다.
" 더 터지고 싶은 모양이구나. 오냐 오늘 오체분시라는 것을 당하고싶은 모
양이지.... 어쭈 지금 너글들이 날 막는거냐.. 저시키가.. 다된 밥에 재 뿌려도
유분수지..그런 결정적인 순간에.. 
크아악!!!!!!!!!! 열받는다. 이거 안놔.......이시키 어딜 토껴? 잡아. 저노무시키 
안잡어!!!!!! 잡으란 말이닷!!!"
" 허걱!! 폐하 살려주세욧!!!!!!!!!! 말씀드리겠습니다. 다 말씀드릴테니까
살려만..."
내 살의에 노엘은 펄쩍 뛰며 주저함을 잊고 줄줄 대답하는데 듣고나니 내귀
가 의심스러워졌다.
얼라리요? 저게 뭔소리여?
나는 드물게 당혹했다.
" 누가 와? 다시한번 리바이벌 해봐.."
내표정이 심각했던 모양이다.
침 한번 삼키는 구만.
어째든 노엘은 나한테 터졌다는 사실도 잊은채 진지한 표정으로 대답해왔다.
" 폐하를 뵙겠다고 찾아오셨다구요."
" 누가?"
나는 이세상의 온만 잡신을 부르며 방금 내가 들은 사실이 거짓이길 빌고
또 빌었다.
아직은 곤란했다.
벌써 찾아오면 어쩌라고...
난 안중간 맘정리도 안됐단 말이엿~!!!
하지만 나의 이런 기대를 저버리고 노엘이 입에서는 내 기대를 완죤 져버린 
말이 튀어나왔다.
".. 황후마마께서요. 폐하를 직접 뵙겠다고 오셨다고 센시아가 연락해왔습니다.
.... 근데 만나실 생각이 십니까?"
제길...
아직 맘 정리도 안됐는데..
그리고 좀 잊고 지내려고 했더니만 갑자기 찾아오면 어쩌라고.. 크윽..
미치고 팔짝 뛰겠다...
" 폐하."
어느새 기사들의 시선이 몽땅 나한테 쏠려있다.
우울한 모습에 놀란 거겠지.
항상 자신만만한 모습만 봤을테니 신기하기도 할거다.
아니면 황궁에서 돌고있는 소문을 싫어도 듣고있었을테니 소문의 진상에
호기심을 안가지고 있을 리가 없을테니까..
이익..조것들을 곱게 다져서 깊은 산속 옹달샘에 수장시켜버릴수도 없고.,,
쩝.. 이건 어디까지나 망상이고..
에효... 우선 로위나가 왔다는데 우선 가보자.
가서.. 하아.. 우선 사과하고 다시 시작하면 되겠지...
그래 우선 해결부터 보자.
" 폐하 저도 함께 가도 되겠습니까?"
그렇게 결심하고 내가 막 몸을 일으키니 왠 기사하나가 날 따라가길 
청한다. 아까 나한테 치료받는 녀석인데 이름이 음.. 제논이던가...
" 왜?"
" 그냥 따라가고싶습니다. 폐하의 처소에 무신들은 이제 방문 할수있게 
되었다고 하고 또 남녀 마음관계에 있어서 폐하보다 제가 더 빡싹하니까.
도와드려야죠.."
이유를 물으니 처음에는 진지한 태도로 대답하더니 한쪽 눈을 찡끗하며 장
난스럽게 대답해온다.
쿡...그동안 눈여겨 본 기사여서인지 별 거리낌도 없다.
데리고 가달라는데 못데리고 갈 것도 없지.. 큭큭... 
" 어차피 한명 더 데리고 간다고 뭔 문제 생기는 것도 아니고.. 뭐 따라와라. 
제논 경."
제논은 내가 자신의 이름까지 알고있을지 몰랐던지 놀란 표정이다.
놀란 표정을 숨기지않은채 나를 쳐다보는데 나는 피식 웃어줄뿐 별 대답
은 않했다.
지금 다른 것 때문에 신경쓸 것도 많은데 그런 하찮은 것에 대답을 해줘야
할 이유가 없다는 생각 때문이다.
근데...
" 폐하 그럼 저도 가겠습니다. 제논만 기삽니까. 저도 갈랍니다."
" 어라? 그럼 저도.. "
" 어허 내가 가야지. 나이로 보나 늬들보다 훨씬 위니까.."
" 올레인 경께서는 오래전에 은퇴하셨잖아요."
" 시끄럽다. 요새 젊은 것들이 버르장머리가 없어. 어른이 하는 말에
말대꾸나 하고. 떼끼!! "
사실 그 날 이후 은퇴했던 노기사들도 내일을 돕고있어 황실은 지금 무신
들로 북적거리고있었다.
내가 의도한 것이기도 하지만 일부 문신들은 이런 황실 분위기에 인상을 찌푸리며 
싫어하고는 있지만 어디 지들이 그래봤자였다.
내가 간간히 벌이는 연회장에서 함께 문무대신들 참석시켜 사교계에서 친분을 쌓게
만드는 등 두세력과 부조화를 조금이나마 없애보고자 노력이 결실을 본 탓인지 이렇다 
할 갈등은 없도록 만들었다. 
하지만 여러자기 이해관계도 얽혀있고 문신들은 여전히 내가 하는 일에 불만도 많고
해서 심심하면 내게 찾아와서 아들을 돌려달라고 난리치며 연무장까지 찾아오는 넘
들도 있었다.
음 계속하면 설명 길어진다.
우선 여기까지 하고 다시 원상 복귀하자.
어째든 기사들의 자기도 데려가라고 나선다.
눈을 반짝 반짝 빛내는데.. 우... 안데리고 가면 나 죽일것같어...
" 정식 기사들은 모를까. 견습신분인 너희들은 안돼. 여기서 한 몇발자국만 나가도 
당장에 가문에 끌려나갈텐데도 따라날갈껴?..검술 완성도 못하고 가문으로 돌아가야
할텐데... 그건 곤란하쥐... 내가 왜 용병들에게 비싼 돈 들여서 이곳에 풀어놨는데..
그냥 있어라? 낼부터 훈련이 과해질테니까 그동안 자고있던가 하라고.. 내말 알간?."
검술훈련을 운운하니까 금세 고개를 끄덕인다.
나는 씨익 웃으며 제논 그리고 녀석의 친구라면서 꼭 따라가야한다는 레이온과 
당연하게 내 호위인 둘-노엘과 루이스-을 대동하고 연무장을 나섰다.
하...
황후가...
어떻게 해결을본다지.
일을 벌려놓긴 했는데 수습하기는 드럽게 어렵다.
젠장...
아무나 나좀 도와달라고오!!!
" 아우우우~~~~~~~~~~"
그리고 나는 그렇게 또 한번 포효했다.

[환생판타지]-카인-12화(3)

그렇게 내신세를 한탄하며 대전에 도착하려니 센시아가 나를 반겼다.
" 오셨습니까."
시녀답다고 해야하나.
내가 도착하니 트레이드 마크인 딱딱한 표정으로 내 겉옷을 받아들고 두어
발자국 물러난다.
저여잔 책임감빼면 시체야.. 좀 웃지...
예전에는 안그랬는데 뭣때문인지 요사이 웃는 걸 못봤단 말이야...
오늘은 더하다.
바늘하나도 안 들어갈것같어..
" 흠.. 황후는.."
" 안에 계십니다. 통고할까요?"
" 통고는 무슨 얼어죽을.. 내가 직접 갈테니까.. 에효... 뭐 마실거나 가져와줘.
좀 길어질수도 있을것같으니.. "
나는 오는 내내 나를 괴롭히던 심정을 가누지못하고있었다.
나 따라왔던 네놈은 상당히 염려하는 표정인데 따라들어가고 되겠느냐고 청하길래
그냥 데리고 들어갔다.
하지만 왠지 청명검은 들고들어가면 안될것같아서 검을 놓아두고갔다.
솔직히 이번 일 내 검 때문에 생긴 일이니까. 미안하지만 일이 무난하게 끝날
때까지는 좀 떼어놓는게 좋을 것도 같았던 것이다.
하지만 그렇게까지 하고왔건만 나는 내 거처에 바로 앞에까지 왔서 방문앞을 왔다
갔다 거리며 들어가는 것을 망설였다.
들어가야 하나 말아야하나... 오옷 이것이 문제로다.
뭐라고 또 말하냐고.. 우오오오.
노엘들은 나의 이런 모습에 상당히 즐기는 표정들이였지만 내게 들어가보라는
내용의 말은 권하지않았다.
어차피 들어갈거라고 확신하고 있다는 표정들이다.
조것들이..
내가 무슨 공처간줄 아나?
나도 엄연히 남자로써 존심이 있다이거여.
여자한테 고개숙이고 들어가느니 차라리 그걸 떼버린다....
그래도 은근 슬쩍 방안으로 발을 들이민다는 건..
확실히 문제가 있다.
난 역시 공처가가 될 운명이란 말인가..
크흐흑.......
여기서 노래 하나...
사랑은 아무나하나..♩~ 사랑은 아~무나하나~~♬
어울리지않는 노래지만 지금 내심정을 표현하기에는 더없이 좋은 노래가락이라고
나는 자부한다.
크흐흑... 나 집에 보내줘...
그렇게 내가 한탄하고있을 그때 내시야는 나를 부르며 다가오는 여인을 쳐다보고
있었다. 언제 봐도 아름답기는 황실 누구도 따라오지못할것같은 초특급 청순 가련형
미녀..로위나였다.
" 카인.."
그녀가 초췌해진 인상으로 내게 다가왔다.
며칠전만 하더라도 누구보다 기품있고 꽃처럼 환하게 피어있던 그녀가 저렇게
변해버리자 나는 가슴이 덜컥 내려앉는 기분을 느꼈다.
" 로위나...."
토해내듯 말하며 나는 그녀의 얼굴을 매만졌다.
약간 푸석해진 피부감촉이 내손 끝에 와닿았다.
다만 좀 화가 나서 대전 출입좀 금지시키고 만나는 것을 피해다녔는데 
그것뿐이였는데..어떻게...이렇게 변해버렸단 말이야.
그며칠사이에...
고작 그 며칠사이에.. 그며칠사이에 그녀가 이렇게 야위다니...
나는 경악할 수밖에 없었다.
정말 미안했다.
이여인에게 비록 내가 다른 이의 몸을 빌려쓴다지만 그녀는
분명 내가 사랑한 여자였고 또 최초로 마음을 준 여자다.
그런 여자를 이렇게 내버려두다니..
아악!!!!!! 나는 대한민국의 페미니스트로써의 자질이 의심스럽다.
나는 나도 모르는 사이에 그녀의 입에 얼굴을 묻었다.
두 번째였다.
말랑말랑한 입술과 자연스레 마찰하며 느낀 키스는 초짜인 내가 했다고는 
믿을수없을 정도로 깊고 농후했다.
살짝살짝 혀끝을 깨물며 고개를 뒤로 빼는 로위나의 고개를 부드럽게
감싸쥐며 입술을 바싹 갖다댔다.
달콤쌉싸름한 뭔가가 내신경을 기분좋게 자극시켰다. 
나자신조차 놀랄정도의 그 낯선 감각에 내가 놀랄 지경이였다.
근데...
" 흠흠..."
뒤에서 헛기침소리가 들려온다.
하하하 아까전부터 뭔가 잊고있는게 있는가싶었는데 날 뒤 따라왔던 기사들이 
있었다. 흠...슬쩍 돌아보니 얼굴을 빠알갛게 물들인채 부럽다는 듯이 쳐다보는데..
그리고보니 저놈들 전부 총각이였지..
음후흐흐흐...부럽냐. 부러우면 너그들도 애인만들어..
인물도 잘난 놈들이 여태 여자가 없음 그건 능력에 문제가 있는거야..
그리고 이렇게 기분내고있음 알아서 자리를 비켜줘야하는 게 예의아닌가..
쓰읍...
그러고 보니 방안에 들어오기가무섭게 로위나에게 달려(?)들었으니 자
리를 피하기도 힘들었을지도...
나는 속으로 총각들의 비애를 위로할겸 음흉하게 웃어주며 로위나를
꼬옥 껴안았다. 이건 나도 잘못한것도 있는데 일방적으로 그녀에게 화
만 낸 내행동에 대한 무언의 사죄다.
근데 로위나의 몸에 얼굴을 묻고있으려니 왠지 낯익은 냄새가
난다. 
이상하게 정겹고 내 온몸의 세포하나하나를 전율케하는 그리운 향기가....
나를 취하게 만드는 근원 모를 무엇이.....나를 취하게 만들고있었다....
우음... 더 생각 하기싫다.
그냥 자고 싶다.... 그냥 이대로 자버릴까...
기분도 좋은데...로위나... 우음....
- 위험하다. -
음? 백호...
기분좋아서 눈을 감고있는데 날카로운 백호의 으르렁거림이 들려왔다.
잠자려고 하는데.. 왜그렇게 소리를...
- 피해!! 주인..-
나는 백호의 경고에 의아함을 느꼈지만 그와 함께하는 동안의 경험을 떠올려
뭔가가 있다고 생각하여 흐릿해져가는 의식을 애써 가누며 그녀에게서 몸을 
뒤로 뺐다.
그리고 그에 맞춰 무슨 이유에선지는 모르지만 백호가 나의 자아안에서 
표효했다.
----------카아아앙--------------
그 표효에 머리가 찌릿거린다.
" 크읏.."
으윽 머리야..
나는 부지불식간에 비명을 터져나왔다.
아무리 신기神旗가 내몸을 보호하고있고 또 백호가 정당한 계약관계로 내 휘하에
들어왔다지만 그의 힘은 사람인 내가 감당하기에는 턱없이 부족하다.
내몸의 최소한도의 부담을 각오하고 사용하는 유일한 힘이 바로 사신의 영력靈力이
다. 내몸속에 깃든 백호白虎나 요사이 뭐때문인지 구석에 꿍 쳐박혀서 잠을 자고있는 
청룡靑龍도 그사실을 인지하고 힘을 최대한 억제하고있는 것이다.
아무리 위급한 상황이라고해도 주인인 내몸에 부담을 줄정도의 힘은 결코 사용하
지않는 것이 그들이다.
그런데 이번에는 무슨 탓인지 내몸 상태를 고려하지않은 표효였다.
당연하게도 그 여파탓으로 머리가 깨질 듯이 아파 현기증마저 올 정도였다.
그런데도 백호의 살기어린 표효는 멈출생각도 않고 또한번 터져나온다.
게다가 뭔가에 잔뜩 화가 났는지 내 감정마저 혼란을 준다.
" 그만둬.. 멈춰.. 백호. 그만두라고... "
- 천한 것이 누구의 것을 탐내느냐!!!! -
그가 분노하고 있다.
주인인 나...
나의 위험을 알아채고 위험을 동조하는 것에 분노하고 있다.
그리고 이 순수한 분노로 인해 이주위의 공기의 흐름은 순간 맹렬해졌다.
단지 분노하는 마음이 들어난 것뿐인데 주위에 모든 것을 휩쓸리듯 멀찍이
그렇게 퉁겨져나갔다.
-----캬아아악---
그리고 그녀의 찟어질듯한 비명음에 내머릿속은 하얗게 비어졌다.
아무것도 생각할수없었다.
어째서.. 그녀가...
그녀는....
...안돼...돌려줘...
그녀를....
이건 뭔가 잘못됐어...
" 잘못된거란 말이야아-----"
백호의 *삭풍朔風은...
- 꺼져라!!!!!!!!-
그의 삭풍은....
" 으아아아악!!!!!!!!!! "

[환생판타지]-카인-12화(4)

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
같은 시각 천계의 상제가 머무는 천명궁天明宮
21대 옥황상제 영嶺은 사신이며 그의 유일한 벗인 문雯을 맞이했다.
그리고 드물게도 괴로운 표정을 지었다.

- '그분'의 명령인가..-

문雯은 말없이 고요히 고개를 숙였다.
어떤 대답도 이미 정해져있음을 알기에...

- 참으로 잔인하신 분이다. '그분'께서는...-

상제와의 독대獨對였다.
천상의 주인이 한낯 사신과의 독대를 나누며 한탄을 하고있었다.
영嶺은 깊은 눈동자는 가볍게 떨렸다.
그의 명령을 알리러 왔던 문雯도 괴로운 듯 얼굴을 굳어버렷다.

-...그분께서도 많이 인내하시고 미뤄오신 일입니다......-

상제의 손끝은 감정의 기복으로 살짝 떨렸다.
'그분'의 방문하셨을때부터 예상하고있던 사항이다.
하지만 어찌하여 자신의 대에 이런 일을 벌여야한다는 건가.....
문雯은 생각에 빠져있는 상제를 바라보곤 허락도 구하지않고 물러
났다.어느샌가 그의 주변에는 천계의 수백의 천장天仗들과 곤륜崑崙의 12신선
들이 그의 앞에 시립해 있으니 사신인 그로써는 계급상 물러나는 것이 당연했다.
모든 것을 들어 알고있다는 듯 무척 비통해하는 표정들의 그들의 모습에서
영嶺은 비참함마저 느꼈다.
그는 길게 트여진 융단을 밝으며 하계를 바라보았다.
그의 친우가 사랑했던 인간계는 여전히 평화스러워보이기만했다.
신이 잊혀져버린 '지구'는 문명화된 기계속에 묻였어도 사람들은 오늘도
그렇게 평온한 하루를 보내고있었다. 

- '한' 나를 용서하시오. 나..나는 구하고싶었소. 당신이 그토록 아꼈던 
인간들을.... 부디.. 용서하시오. '환웅대제桓雄大帝' ...미안하오.-

그리고 그렇게 축 쳐진 그의 어깨를 바라보는 청발의 사내가 있었으니
그는 상제의 중얼거림을.. 그리고 하계에 향해있는 신선들의 도력에 날
뛰는 구름의 심상치않은 움직임을 느끼며 금빛 눈동자에 기묘한 슬픔을 띈채
조용히 사라졌다.
원래부터 그 자리에 없었던 것처럼 그렇게...고요히 사라졌다.
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

- 크오오오오오-

바람이 퍼진다.
바람의 주인인 그의 분노를 담고 살에 에이듯 매서운 겨울의 북풍처럼 모든 것을
회몰아쳤다. 백호는 자체적으로 그의 몸을 빠져나온 상태였다.
사기의 찌꺼기가 그를 자극했다.
거대하고 육중한 서의 왕으로써의 강인한 풍모를 들어내며 그는 길게 표효했다.

- 크아아아아...-

용서하지않으리라...
백호의 새하얀 동공이 분노를 띄었다.
누구도 나의 주인을 헤하지못한다.
그게 누구든...
나의 주인 '한'을 죽이지는 못한다.

" 허억.. 허억... 제..젠장..."
나는 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
백호가 내 의지를 강제로 벗어나버려 나의 몸은 상당한 충격을 받아 움직이려
할때마다 온몸이 찌릿거렸다
내모습이 심상치않았는지 부축하려 노엘들이 내게 다가왔지만 나는 그들의 부축을 
과감하게 뿌리치고 고함을 질렀다.
" 죽이지 마아!!!!!!!!!!!!!!!!!"

나는 거칠게 몰아치는 광풍속에 백호에게 달려갔다.
" 폐하.. 그만두세요. "
" 멈추십시오."
" 폐하아--.."
" 너희들은 그곳에 있어!! "
나를 만류하는 녀석들의 목소리가 들렸지만 나는 망설이지않았다.
촤좡!!
맑은 금속성이 들려왔다.
바람 때문에 가까이까지 와있던 청명검을 뽑아들었다.
나는 검에게 내가 넣을 수 있는 모든 힘을 쏟아부었다.
-끼이이이잉...-
청명검이 맑은 울림이 방안을 가득채웠다.
나는 그 검의 공명음에 만족해하며 백호에게 소리쳤다.
" 물러서라. 그녀에게 해가 가게하지마란 말이다."
- 누구도 내주인을 해하지는 못한단 말이다!!!!!!!!!! -
" 큭.."
쿠아아아아....
바람이 심해졌다.
바람의 왕.
바람은 억지로 묶어둘 수 없는 속성의 것...
살아있는 모든 것의 영기永氣가 그에게 호응한다.
겨울의 언 대지를 녹이는 따쓰한 바람도 거대한 광풍으로 변해버리는 한여름
의 폭풍처럼 종잡을수없는 것이 바람이다.
평소에는 얌전하기만 하던 녀석이 한번 꼭지가 돌면 나도 못말린다.
특히 내게 관련된 것이라면....
나는 백호에게서 시선을 돌려버렸다.
그리고 대신 그녀에게... 정확하게는 그녀를 둘러싼 검은 기운를 쏘아보았다.
사람이 음식이 먹듯이 청명검은 사기를 먹음으로써 성장하는 기이한 검인탓에
청명검은 사기를 강하게 느끼자 빨리 사기에 몸을 묻고자 나를 재촉한다.
나는 검의 재촉에 유연하게 직선으로 찔러가며 입을 열었다.
" 계약자로써의 원하노니 백호. 정결貞潔의 바람을...."
그녀를 공격해야한다는 사항이 마음에 들지않지만 나는 반쯤 이성을 잃고있는
백호에게 직빵인 명령조로 소리쳤다.
아무리 이성을 잃었다고 하더라도 나는 그의 주인.
계약자로써 연결된 끈이 그를 움직인다.
" 당신께서는 유일하며 형제가 없이 허무하시고.."
백호는 내게 허락된 힘을 부여한다.
나는 그 바람을 맞으며 청명검을 휘둘렀다.
" 영이 있으시어 이렇게 하늘과 땅을 열으셨으니... 국상립존하신 당신께
경배드리옵니다. 하늘에 깃든 영혼 땅에 깃든 영혼 인간에 깃든 영혼..."
검에게서 내입에서 흘러나오는 신령神令에 본능적으로 위협을 느꼈는지 
그기운은 주춤거린다.
캬아아아아..........
또 왜 비명을 지르는가 했더니 이젠 폴터가이스트냐...
떠있던 물건들이 홱홱 날아들며 나한테 오는데 백호의 바람에 휩쓸려 사방에 부딫
힌다. 그래도 그와중에 생각할 머리도있었는지 날아가는 속속히 그녀의 주변으로
가서 주의를 흐렸다.
그틈에 나는 검을 바닥에 수직으로 꽃은 뒤 재빨리 수인을 짚으며 주를 읆었다.
" 참으로 크시도다. 참으로 현명하시도다.
부를 주시는 신의 자손을 이세계의 영혼을 부디 영원히 신남성취하게 하시고.
빛의 수호자여 낮의 수호자여.. 당신의 힘을 제게 허락하소서.."
황금빛 기운이 내검에 일렁거린다.
나는 이를 악물었다.
그리고 그빛속에 고통스러운 듯 일그러지는 그녀의 얼굴을 볼수있었다.
나는 재빨리 마지막 수인을 펼쳤고 순간 순수한 금빛이 방안을 넓게 퍼져나갔다.
그 낯익은 기운속에 나는 이를 부득 갈았다.
저놈만큼은 죽이고야 말리라...
나의 소중한 것을 건들인 죄를 소멸로써 갚아라.
" 흐아아압!!!!!!!!"
---기이이이이잉-------
검의 울림이 더해하고 그 눈부신 빛에 나의 시야는 흐려졌지만 
나는 분명히 보았다.
청명검의 기운이 사기를 갈갈이 찟어가는 것을...
그리고 그것으로 광란에 휩싸인 채 온몸을 뒤틀고있는 그녀의 모습을...
그사이에 눈을 빛내는 어둠까지 청명검은 남김없이 휩쓸었고 나는 소리쳤다.
" 꺼져라. 마의 자식아. 어둠속으로 사라져버렷!!!"
그리고 나는 빛이 서서히 사그라짐과 함께 바닥에 털썩 주저앉아버렸다.

[환생판타지]-카인-12화(5)

털썩..
젠장 힘 다 빠졌다. 
에효.. 지쳤다.
오랜만에 신기神氣를 과하게 써서 그런가....머리까지 지끈거려왔다.
" 폐하.."
조금이라도 맑은 정신을 유지해보려고 머리를 작게 흔들며 바닥에 주저앉아 
있으려니 노엘들이 나를 부축하려 다가왔다.
방금 내가 뭔짓을 했는지 놀란 표정을 숨기지않았지만 핏기를 있는대로 잃은 상태
였지만 우선은 내상태부터 봐야한다는 기사로써의 책임의식때문인지 내 몸 이곳저곳
을 살피고선 이상이 없음을 확인하고 안도의 한숨을 내쉰다.
그리고 설명해달라는 표정으로 나를 쳐다보는데 지금 내가 그런 설명을 해줄 저력
이 있겠는가...
내피로를 아는 노엘이 멀쩡한 의자를 가져왔고 나는 거절할 틈도 없이 루이
스들의 손에 그곳에 앉혀졌다.
백호는 아직도 내 뒤에서 알짱거리면서 들어갈 생각을 안하고있고..
어디서 구해왔는지 물을 가져와 조금 마시고 나니 조금 안정이 되는가싶다.
그렇게 안정이 되니 내 시야는 자연스럽게 로위나에게 향해졌다.
의식을 잃은 채 바닥에 쓰러진 로위나..
상당한 충격을 받았는지 몸을 가늘게 떨고있는 그녀를저런 딱딱한 땅에 뉘여놓을
수야 없어 부숴지긴 했지만 침대보와 시트는 멀쩡했기에 그곳에다가 뉘여두고자 내가 그녀
에게 
다가가려했지만 기사들이 다가가는 걸 반대한다.
하긴 그장면을 봤다면 누구라도 조심스러워질 수밖에 없을 것도 같기도했지만
그래도 나는 그녀의 탓이 아니라는 것을 잘알기에 그저 그들에게 맥없이 웃어주며 
로위나를 안아들었다.
흙먼지를 뒤집어써 평소의 얼굴과는 다르지만 아름답게만 보인다.
충격이 심했는지 의식이 돌아오기에는 좀 오래걸릴것같아 나는 
빙긋 웃으며
그녀의 이마에 내 진기珍技를 불어넣었다.
여린 그녀의 몸이 견디기에는 큰 충격이였겠지만 정신을 되돌리는데 적은 양정도
면 충분하겠지.. 
백호는 가르릉 거리며 내태도에 불만스러움을 표했지만 나는 무시했다.
눈에 꽁깍지까지 씌여 뭐가 보이겠는가..
훗.. 로위나 사랑해~ (^^)♥ 당신의 모든 행동.. 다 용서할 수 있어...(쪼옥♡♥)
난 마음이 넓은 남자라고...
내가 그렇게 그녀의 뺨에 부비부비옵션을 강행하고있을 때 로위나가 눈을 떴다.
나를 매혹시켰던 맑은 눈으로 응시한다.
이제 괜찮을 것도 같다.
흉수가 뭔지는 모르지만 그녀의 영혼에 덧씌어져있던 사기邪氣를 깨끗이
몰아냈으니 그녀는 원상태로 돌아올 것이다.
나는 그 눈을 마주하며 미소를 지어주었다.
하지만 그런 내마음도 뭔가 내몸을 관통하며 시작된 고통과 질척한 검붉은 덩어리 
가 튀어나옴으로써 사라졌다.
푸욱...
뭔가 따끔하다.
" 폐하.."
누군가 나를 부르는 것같길래 고개를 돌려봤다.
노엘들이다.
왜 저렇지? 파랗게 질려가지고 서리 달려오는 폼이 왜저리 우습다냐...
- 주인!!-
잠시 털을 정돈하느라 한눈을 팔고있던 백호가 비명을 올린다.
그리고 흉수를 발견하곤 동공이 희번덕 거리며 앞발이 치켜올라간다.
안돼...
그녀는....
나는 그녀의 등을 감쌌다.
" 크억!!"
등이 화끈거린다.
- 이런!!-
나는 스륵 무릎을 꿇었다.
힘이 없었다.
그녀를 감싸던 손에 힘이 빠졌다.
- 크아아아아!! 주인!! -
백호가 고함을 질렀다.
내가 막아선게 그렇게 문제가 되냐? 임마..
그래도 아픈건 나야 임마...
근데..
푸확....
내 복부에 뭔가 박힌 듯 하던 것이 뽑혀져나왔다.
그순간 또 목구멍위로 피가 토해져올라왔다.
" 욱.. 우욱.. 크어억!!"
정말 갖가지로 피 토해본다는 생각이 들었다.
왜 그녀가,...
그래 이건 그녀의 의지인가..
나를 죽이고싶어하는 그녀의....
로위나의 마음이.... 절규가 만든 의지인가...
" 쿨럭... 커억!! 컥!! 헉, 허억.."
붉은 피가..
죽어 검게 변해가는 피가 바닥에 쏟아져내렸다.
사기邪氣는 없앴는데.. 분명 없앴는데 왜....
아니길 바랬는데...
비록.. 내가 밉더라도 그래도,,,
그녀는 아니라고 생각했는데.... 
- 아직도.. 아직도 꺼지지않았더냐.. 추악한 것들... .-
나는 자조했다.
피가 자꾸만 토해져올라왔지만 오히려 내 감정은 싸늘하게 식어갔다.
백호가 내가 안고있던 그녀를 후려쳐 구석을 가차없이 날려버린다.
평소라면 자제라도 할것인데 흥분해서인지 앞발(?)에 사정이 없다.
반대편 벽에 부딪히며 나는 소리가 그의 힘의 과함을 충분히 알려줄
정도였고 당연하게도 내기사들의 표정이 눈에 띄게 창백해져버렸다.
.하아.. 아마 갈비뼈가 나갔을테지? 흠..그래도 저정도면 무난한건가?...
당장에 물어죽이지않은건만으로도 다행이라고 여겨야하나.. 하아...
- 내주인을.. 감히...죽여주마.. 깨끗이. 새로이 태어날 가치도 없이 파편조차 
남기지않으리라.-
게다가 바닥에 떨어진 순간 또 나에게 달려들려은 그녀를 백호가 바닥에 눌러
그녀의 목을 날카로운 앞발로 누르면서 이빨을 들어내고있으니...
백호 덩치가 오죽 크냐..
크기만 해도 2M가 훨씬 넘는데.. 몸무게도 측정 불가다.
얼마나 크냐하면 나 같으면 저녀석 몸에 포옥 들어가고도 두명 더 들어간다.
기냥 봐도 담 큰 놈이라도 순간 몸이 굳을정도로 무시무시함을 자랑하
는 녀석이 살의까지 풀풀 풍기고 있으니...
왠만한 사람은 심장마비로 죽었어...
" 큭큭..."
근데 이상황에서 이런 생각따위라니....
내가 지금 미친건가...
그럴수도 있겠어..
이런 상황이라면 어떤 인간이 안 미칠까...
피식 ...
나는 싸늘하게 미소지었다.
그리고 기사들의 만류를 뒤로 한 채 백호에게 다가갔다.
그와중에서도 피가 계속 흐르고있었지만 상관하지않았다.
나의 몸따위는 상관하지않을정도로 나는 이성을 잃어버렸다.
나는 말없이 백호의 등을 쓸었다.
까슬하지만 부드러운 모피毛皮가 내손에 닿자 백호가 이빨을 들어
내며 내게 고개를 돌린다.
좀 진정되길 바라는 마음에 비틀거리면서도 다가간것인데 상처가 나서 
흐르고있는 피를 보곤 오히려 분기가 탱전했는지 그에게 앞발을 맞는 
순간 벽에 등이 박힌채 피거품을 토하고있는 로위나를 보며 적의를 들어
내며 이를 들어낸다. 
- 크르르르... -
그모습에 나는 킥 웃었다.
" 어엇.."
하지만 금세 힘이 빠져 몸이 앞으로 기우뚱 거렸다.
바닥과 감동의 키스를 하기도 전에 백호가 앞발로 나를 부축해줬고 아슬아슬
하게 그상태를 면했다.
타다닥...
노엘들이 내곁에 다가왔다.
백호의 육중한 몸에 약간 주춤거리긴 했지만 내게 잽싸게 다가와 지혈을 하려 
던 모양인데 지혈로 쓸만한 천이 없자 자신들의 망토를 찟으려고 하길래 내가
말렸다.
어차피 마법도 배웠는데 이렇때 써야지..
" 리커버리."
시동어를 외치니 알아서 몸을 치료하는데 속도가 좀 느린다.
죽은 피가 밖으로 배출되고 새살이 돋아나며 상처는 빠른속도로 나아 완전히
치료가 되었지만 무엇때문인지 이제 흉터만 남은 부위가 쑤셔와 나의 육신을
고통스럽게 했다.
" 폐하.."
" 괜찮으십니까.."
내가 상처부위를 감싸쥔채 미약하게 신음을 흘리자 기사들이 먼저 반응한다.
평소에 표정이 없기론 루이스와 맞먹던 레이온도 인상이 파리하게 질려서 
안절부절 못하는 그모습이 어찌나 우스웠던지 결국 키득거리고말았다.
" 킥...푸훗..."
기사들은 고개를 바닥으로 굽힌채 웃음을 터트리자 고개를 갸웃거리고있었지만
왠지 나는 웃고싶었다.
이런 기분으로는 웃지않고서는..
이 허무함을 웃음으로라도 풀지않는다면 정말 한차례 피부림을 일으킬것같았다.
" 큭큭큭..."
나는 마魔의 기척을 확실히 느꼈다.
방금전 로위나에게 씌었던 것과는 비교도 할 수 없는 강렬한 사기邪氣
의 근원을...
웅성웅성..
조용하던 방이 갑자기 소란스러워진다 싶어 고개를 들어보니 황궁의 무관
들과 나이가 있는 시종 그리고 드물게 시녀들이 몰려와있었다.
그들의 표정에는 의아함이 가득했다.
방 꼴이 무슨 폭탄맞은 것도 아니고 완전 난장판이고 옆에는 아직도 살기가
없어지지않은 백호가 있고 나는 비록 상처치료를 다했지만 옷을 피로 흠뻑 
적시고있고 겉으로 보면 완전 부상자에다가 내옆에 4기사들의 인상은 그야
말로 창백하게 질려서 원상복구되기에는 아직 시간이 필요한 모습이니...
하지만 그렇게 난리구신피울때는 기어나오지않았다가 이제야 기어나오다니...
괘씸했다.
뭐 나도 눈치라는게 조금 있는지라 주위에 결계가 쳐졌음을 알고있었다
날 죽이려고 했다면 다른 놈은 불청객일테니까... 
나는 백호를 디딤돌로 겨우 몸을 일으켰다.
그리고 모든 이가 지켜보는 가운데 나는 로위나를 꼬옥 안아들었다.
" 죽여버리겠어."
나의 눈은 어느새 그존재를 응시하고있었다.
깊은 어둠속에 몸을 묻고있는 ...한존재를....
누군지 몰라도 나를 감히 건들였다는 건가...
죽여주지...
언 놈이지 내가 죽여준다는 것이 관대하게 느껴질정도로 고통스럽게
해주겠어..
" 하늘의 문을 연 자손을 건들인 댓가를 톡톡히 치르게 해주겠어!!!!!"
* * *

검은 안개가 그의 주변에서 꿈틀거린다.
어둠을 몰아내는 금빛...
그빛에 괴로운 듯 어둠이 몸을 뒤튼다.
그금빛을 응시하며 그는 픽 웃는다.
- .. 결국은.. 이렇게 되는가...-
그리고 그존재는 씁쓸한 듯 미소했다.
- 아직 자유를 얻기에는 멀었다는 거군...-
그는 금빛에 소리없이 비명을 지르는 어둠을 다독였다.
핏빛처럼 붉은 선홍색 눈동자가 살기를 띄며 손을 뻗었다.
- 하지만 아직 끝나지는 않았어.-
그어느 빛보다 순수하고 강렬한 금색의 빛줄기
그것이 신경이 쓰였지만 그가 발견한 인형은 아직 이용가치가 있다.
아직 그녀의 '의지'가 살아있는 한은..
기회는 있는 것이다.
흠칫...
그는 자신의 폐부를 도려내듯 날카로운 시선을 느끼고 몸을 가벼이 
떨었다.
- 설마.. 나를 보고있는건가..-
황제의 푸른 눈..
모든 것을 알고있다는 듯한 어둡고 깊은 푸른 눈...
그눈은 분명 있을 수 없는 일임에도 그를 똑바로 쏘아보고있었다.
강렬한 살의를 담고...
오싹했다.
그의 눈동자가....
누구에게도...
그의 주인 외에 어떤 존재에게도 두려움이라곤 느껴본적 없던 자신이...
주위의 어둠이 술렁거린다.
그의 존재에 떨림과 함께 격동激動하듯 몸을 뒤틀고있었다.
짙은 어둠속에 붉은 동공이 극도의 불신감을 담고 미미하게
떨리고있었다.
- 어떻게...-
그의 신음성이 이異공간의 침묵을 흔들었고 그 어둠속에 조용히
묻혀갔다.

[환생판타지]-카인-13화(1)

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
조물주의 지혜를 받은 자...
현명하며 또한 어리석으며 약하며 덧없는 종족.
또한 세상 어느 존재보다 축복받은 종족...
그모든 것이 그지없이 사랑스러운 그종족.. 
그리고 약하기 때문에 숭고하고 덧없는 등불인 까닭에
서로를 지킨다.
그것이 바로 사람이다.
- 가이칸 력 4년 태황제太皇制 아르미안 
진 엘 가이칸의 종족 예찬 中 -

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
"뭣?!!"
로키아 태황太皇 장로의 기겁한 소리가 방내를 메우고있었다.
그뿐만 아니라 다른 좌중들도 마찬가지인 듯 정말 황당하기 이를데
없는 시선을 띄우고있었다.
정해진 기일에 맞춰 황궁내의 사정을 알리러오던 늙은 시종은 노인
의 질책에 벌벌떨며 고개를 조아리고있었다.
" 다시한번 말해봐라. 그게 진정이냐? 있을 수 있는 일이냔 말이다."
"그, 그..그것이.. 저는 사실 그대로 아뢰었을.. 뿐... ...."
" 그게 말이 되는소리더냐? 미쳤구나. 한낯 여인네가 투기에 미쳐 황제
를 해하려한것도 모자라 마에 씌여 황제를 죽이려고 해? 그런 일은 어느
황실에서도 있을 수 없는 일이다!!!!!!!!!"
당장 쳐죽일 듯이 소리치는 노인의 고성에 얼어붙은 듯 그 자리에서 머리를 
박은채 미동조차 없었다.
4명의 종친중 가장 웃어른이며 마음도 너그러워 황실의 신뢰를 한몸에 받는 
그는 언뜻 보기에도 경륜이 철철 넘쳐 흐르는 인자한 인상의 노인으로 
조금 굵은 입술이 고집스럽게도 보였지만 겉으로는 한없이 온화해보여 
황궁내의 사람들에게 존경을 받는 인물이기도 했다.
선황을 성실히 보필해 황실내에서도 특별히 존중을 받는 인물이였다.
날이 좋아 한편으로 느긋한 오후를 보내고있던 그가 갑작스레 자신에게 황궁의 
시종이 헐떡 거리며 찾아와 알려온 사실에 로키아 태황太皇장로를 비롯해 조다크
태상太常장로. 제이크 태중太重 장로 유일한 여성장로인 페이란 태하太河(넓은 강)
장로들 모두 천인공노할 일이라며 펄펄날뛰고있었다.
시종은 태황太皇장로와 나머지 4명의 장로들이 내뿜는 무시못할 분노의 오로라를
도저히 감당하지못한 듯 바닥에 머리를 박은 채 조금의 미동도 보이지않았다.
태황장로의 얼굴은 극도의 분노로 일그러져있었다.
시종들은 물론 그보다 한단계 낮은 4명의 장로들마저도 침묵할 수밖에 없었다.
평소에는 유유부단한 이가 화나면 얼마나 무서운지 그들도 알고있었던 것이다.
게다가 이곳은 북쪽 별궁.
황실의 지긋한 나이의 종친들만이 기거하는 공간이였다.
이곳 밖에서야 모든 일이 황제의 손에 이루어지지만 이안에서만큼은 황제라해도
고개를 숙여야하는 권력의 사각지대인 것이다.
종친들의 눈밖에 나면 누구도 무사할수없을 정도로 종친들의 권력은 막강했고
이궁의 모든 식솔들의 생사여탈권은 황제가 아닌 그들에게 있다고 해도 무관했다.
솔직히 종친들중 태황장로의 욱하는 성질은 황실내에서 모르는 이가 없을정도였기
에 이번 일을 보고하러 오는데 망설임도 그만큼 많았다.
이일은 분명 태황장로의 심기를 어지럽히기에는 충분했고 그댓가가 자신의 목이
될 수도 있으리라는 불안감 역시 있었던 그였기에 더욱 몸은 움츠려들 수밖에 없었
다.
" 3년이 넘도록 후계자하나 낳지못한 계집 따위가 귀한 황제의 옥체에 상해를
입혀? 지금 그것이 말이 된다고 생각하는가.. 안되지 안되고 말고 이번일만큼은
그냥 넘기지않으리라.."
전에는 황제의 간청도 있어 그냥 넘어갔었다.
그런데 황후가 그런 짓을 벌이다니...
이유모를 힘때문이라는 설명을 들었지만 그게 어디 그것뿐이겠는가..
죽이고싶은 마음이 있었으니 그런 흉흉한 힘에 휩쓸렸던 것이라고 그는 확신하고
있었다. 아무리 황후라지만 황제의 옥체에 손을 댄 죄는 무거웠다.
태황장로 로키아의 말에 다른 장로들도 크게 동조하는 분위기였다.
당장에라도 황후의 목을 쳐다 전혀 이상하지않을만큼 그들의 표정은 확고해
보였다.
" 너는 나가서 황제께 이일로 장로들이 찾아뵙겠다고 전해들려라. 이번엔 도망
칠 생각하지말고 똑바로 대전에서 기다리시라고 하고."
바닥에서 부들거리고 있던 시종은 살았다는 듯 날 듯이 튀어나갔다.
그리고 시종이 나가고 한참후 침묵하던 장로들이 하나둘 입을 열기시작
했다.
" 이제 어쩌실 생각이시오 태황太皇장로. 이일은 예민한 일이오."
유유부단하기로는 로키아장로와 거의 비견하지만 신중하기로도 알려진 조다크 태상太常장
로(변
하지않는 도리)는 은근히 걱정스러운 뜻을 비쳤다.
사실 로키아장로의 불같은 성미를 잘 아는 데다가 현 황제를 유난히도 아끼던
그였는지라 로키아장로가 어떤 결정을 내리려고하는지 너무도 잘 알기때문이
였다.

" 알고있소이다. 하지만 예민한 일이지만 결코 그냥 넘길수는 없을 일.
카논 태상太上장로. 나는 오늘 폐하께 찾아가 황후의 폐서건을 
확실히 해야겠소이다. "
장로들은 그말이 나올줄 알았다는 듯 난감한 표정들이다.
비록 이건에 대해서는 모두 로키아장로와 별반 다를게 없었지만 생각은 각기 달랐던
모양이지 의견은 분분했다.
" 장로께서는 폐하께서 그 건을 받아들이시라 여기시오."
" 받아들일수없다면 강압적으로라도 받아들이시게 해야겠지요. 페이란 태하太河
(넓은 강)장로. 아무리 아끼는 여인이라 하더라도 엄연히 황실의 법도를 어긴 여
인을 황실에 둘수는 없는 일이니.. 새로 여인을 한명 더 들이면 그만이오."
" 정실은 한명뿐이여야합니다. 후궁이라면 또 모를까 황실의 내명부가 둘이 될 
수는 없지않습니까. 게다가 그녀가 비록 3년간 후사가 없었던 것은 황제의 여성편
력덕이 아닙니까. 그건 그녀의 탓이 아니올습니다. 황후의 성격이 소심하긴 하지
만 그만한 여인이 또 어디있습니까.. "
여성이기에 여자의 마음을 잘이해하는 것인지 모르지만 페이란 태하太河장로
는 그녀를 두둔해주었다.
" 그런 여인이야 다른 귀족가의 영양들중에서 뽑으면 그만이오. 제국의 귀족수가
적긴하지만 그렇다고 부족한 것도 아닐진데 그런 여식하나 못찾겠소이까.." 
그녀의 말도 일리가 있었기에 태황장로는 잠시 침묵했지만 황제의 몸에 칼을
들이댔다는 것에 그는 이성을 잃은 상태였다.
황제의 일에 관해서는 평소에 그 냉철한 대 장로가 이성적인 판단이 잃는 다
는 것을 아는 페이란 장로는 젊을 적 대륙 최고의 미녀라고 불리우게 했던
화사한 미소지으며 입을 열었다. 
" 내가 아는 귀족의 영양들은 대체로 생각이 짧고 사교의 사치에 젖어 제국의
안을 다스릴만큼의 큰 제목은 없습니다. "
루이안 태중太重장로는 그말에 동조했다.
" 그렇소. 그리고 또한 될 수 있는 한 정윤正尹(다음 대를 이을 황태자)은 서출이
아닌 정실에서 나와야합니다. 아직 황후께서는 정정하시고 젊으시니 새로 황자를
낳으실지도 모르는 일이지요."
" 맞습니다. 좀 신중해지심이..."
" 그렇다고 황후가 한 일을 덮어두자는 거요? ."
로키아는 장로들의 우물거림이 마음에 들지않는다는 듯 인상을 팍 구기며 소리쳤고
장로들의 인상역시도 그와 마찬가지로 묵묵히 구겨졌다.
" 그건.. 아니오. 비록 그녀의 뜻이 아니라고는 하나 황제의 옥체에 해를 끼쳤고
또한 마에 씌임으로써 황실의 명예를 땅으로 실추시켰으니 폐해진다고 하더라도
할말이 없소.. 하지만 황제께서 황후에게 품고있는 연정은 이미 황실내에서도 알고
있는 일이오. 내친다는건 좀 그렇소."
" 게다가 그녀는 리보아공작의 여식이오. 황실의 지켜온 '엠플러 가디언'의 집안을 
박대하기에는 그러하니 차라리 후궁으로 강등시키고 일을 마무리 짓도록 하는 것이.."
로키아 장로의 눈이 살짝 찡그러졌다.
장로의 대답이 마음에 들지않은 모양이였다.
자신이 옳다고 생각하는 말은 어떤 말이라도 하고마는 그였지만 그렇다고 대놓고 말하지않
는 것
으로 봐서는 그의 말에도 일리가 있다는 생각이 들어서일 것이다.
게다가 현 황후는 엠플러 가디언의 핏줄이니 최소한 갈등은 없어야하지않겠는가..
그렇게 그가 결심을 흔들리는 것이 보이자 장로들이 설득에 열을 올렸다.
" 우리는 황실의 어른이 아니오. 폐하께서는 아직 젊으시고 또한 여성편력도 심하
셨던 분이 한 여인에게 그것도 황후에게만은 집착을 보이시고 계시니 이일이 잘못
되기라도 한다면 황제와 종친들 사이만 좋지않아질수가 있소이다. 황실의 자식들이
야 우리들이 간수한다고는 하지만 젊은 혈기를 누르기에는 우리들이 너무 늙지않았
소."
" 작은 틈이 제방을 무너뜨린다고 최소한도로 파급은 적어야하오. 폐하의 힘이야
아직 누구도 따르지못하오만 태하太河장로의 말대로 폐하의 뜻을 알고 후궁으로
신분을 강등시키는 걸로 아니 그냥 큰 무리없이 훈계조치로 마무리 지읍시다."
" 그렇소. 마리온 후작도 갑작스레 사망한 지금으로써는 일을 크게 만들어 이득
이 될것이 없소이다. 태황장로. 흥분해선 안되오."
" 으음 좋소. 장로들의 뜻이 전부 그러하다면 어쩔수없지. 하지만 훈계조치로 끝
내기엔 일이 너무 크오. 후궁으로 강등시키는 것으로 마무리짓겠소.."
솔직히 그도 황제와 사이가 어색해지는 것만큼은 피하고싶었다.
속으로야 황후라는 여자를 당장에 땅바닥에 패대기쳐버리는 마음이지만 어쨌든
황제가 사랑하는 여인이 아닌가...
황은은 입은 여인을 함부러 대할수없음을 알기에 그는 자신의 뜻을 꺽기로한 것
이다. 그것을 아는 장로들은 태황장로의 결정에 작게 한숨을 쉬며 안타까움을 느꼈
지만 우선 이정도로 마무리된것만으로 다행이라고 여겼는지 안도하는 기색도 적지않아 
있었다.
솔직히 황후의 사정을 잘알고있었던 종친들이였기에 그녀에게 기대는 하지않았으되
그렇게 핍박하지는 않았던 터였기에 더욱 그러했다.
하늘이 주신 천성은 어쩔 수 없는 것이라고 여기면서...
" 그럼 우선 황제께 가보십시다."
태상장로의 말에 다른 이들은 한숨으로 화답했다.
그리고 이일을 곱게 넘기기는 글른것같다는 생각을 하며 5명의 종친들은 자리에서 일어났
다. 그
렇게 일이 너무 커지지않기를 빌면서 그들은 그렇게 대전 엠펠리온으로 
향하고 있었다.

[환생판타지]-카인-13화(2)

그리고 같은 시각 황태후전에서는....
" 황후가? 그말이 사실이더냐?"
페티르 황태후는 고혹적인 미소를 지으며 그녀의 충실한 시녀장이 알려온 사실
에 탄성이 질렀다.
올해로 마흔을 넘긴 그녀는 여전히 젊을 적의 아름다움을 뽐내던 그녀는 대형 
거울앞에서 시녀의옷시중을 받던 중이였다. 마음도 심난해 잠시 산책이라도 할 
요양으로 간단한 치장을 하고있던 중이였는데 뜻밖의 소식이 그녀를 반기고있
었던 것이다. 
" 네 폐하. 내일 종친들이 대전으로 몰려가고있다고 하옵니다. "
세포라는 특유의 묘한 웃음을 띄웠고 요 사이에 신경질적이던 태후의 표정은 짙은
흥미와 호기심으로 채워졌다
" 아주 흥미로워.. 황제를 시해하려한 황후라니... 그것도 그녀를 감싸다니...
예전의 황제라면 절대 있을 수 없는 일이지...."
" 그래서 황궁내에서도 이일로 말들이 많은줄로 압니다. 황실의 가신들은 모두 황
후의 일로 모두 입을 모아 폐출을 주청드리고있지만 황제는 그들의 주청을 간압하
여 주고있지않고 오히려 그녀를 감싸고있으니 말들이 많을 수밖에 없을테지요."
세포라는 자신이 말하면서도 도저히 믿기지않은지 고개를 저었지만 그녀의 말을
귀담아듣는 페티르는 오히려 그반대인지 입가에 고혹적인 미소가 걸렸다.
황제가 집착을 보이는 여자가 생겼다?..
이걸 어떻게 받아들여야 할지 그녀는 즐거운 고민에 빠졌다.
평소 황제를 볼 때 느꼈던 난해감이였다.
난공불락의 요새처럼 일체의 틈도 보이지않았던 그였고 또한 그것으로 인해
태후 그녀의 입지는 항상 위태했다.
소심한 황후만 아니었다면 벌써 정계에서 위치를 잃고도 남았을 정도로 현황
제는 그녀의 남편과는 달리 사사로운 것에는 일체의 정도 내비치않았었다.
조금의 틈이라고 본다면 여자관계가 물란해 많은 애인을 두었다는 것이다.
그리고 여인들간의 투기도 많았지만 오래가지는 못했다.
다른 사람들은 몰랐지만 황제가 사랑했던 여인들을 이용해 황제를 이용해볼
셈으로 손을 뻗었던 태후였다.
하지만 아니나 다를까싶게 그런 기미를 내비칠때마다 여지없이 황제의 여자
들은 의문사를 당하거나 황제의 총애를 잃었다.
배신에 관해서는 용서가 없는 그가 어떤 이유에서든 자신에게 검을 겨눈 자를
감싸고있다는 것만으로도 그녀로써는 상당한 수확이 아닐수없었다.
상대의 집착만큼 제국을 다스리는데 병적인 존재가 없다.
그런 것을 이미 한번은 겪어본 그녀에게는 너무나도 잘 아는 감정이였다.
세상에서 단 하나뿐인 존재는 상대에게 더없는 힘을 준다.
일시적으로든 한시적으로든 상대에게 한없는 용기와 믿음을
부여한다.
물론 좋은 쪽으로말이다.
하지만 만에하나 그런한 존재를 잃는다면...
그존재를 잃은 자는 지금까지 쌓아온 모든 것이 무너지는 것이다.
그녀가 느껴온 난공불락의 황제는 무너져버리게 될 것은 자명한 일이다.
황제의 집착이 그녀가 바라는 쪽이라면...
그녀는 한없이 요염한 그렇지만 은연중에 위험함을 내포하고있는 눈으로 
웃었다.
" 호호호.."
갑자기 웃음이 터져나왔다.
종친들이 무슨 일로 오는지는 모르겠지만 어느정도 추측은 가능하다.
이번일로 황제를 채근하러 온것일터..
황후는 분명 그 자리를 지키기 힘들것임을 그녀는 확신하고있었다.
그녀는 막 갈아입었던 평복을 조금 화려한 예장으로 갈아입었다.
황제를 만나볼 생각이였다.
그래서인지 평소 눈길도 주기싫었던 대전이 눈에 들어왔다.
종친들의 채근을 들으며 일그러진 황제의 표정을 감상하고싶다는 소박
한 소원때문이였다.
그소원으로 말미암아 그녀는 쾌락감마저 느꼈지만 약간 껄끄러운상
대가 대전에 있다는 것에 조금 망설여졌다,
하지만 그녀는 황태후였고 저들은 황실의 늙은이들일뿐이였다.
권력은 여전히 그들이 컸지만 예전처럼 그녀를 함부러 대할 권한을 없을
터...게다가 후일 하스가 제국의 황좌를 차지하는 날 다시 만나게 될지도 
모르는데 한번 우의를 다져보는것도 좋지않겠는가..
그녀는 그렇게 하염없이 웃으며 대전으로 향했다.
매일이 이렇게 유쾌하기 바라며 그녀는 그렇게 걸음을 재촉하고있었다,

...그리고 몇시간 후 종친들과 황태후의 방문은 황후궁에 있던 내게 알려졌다.
" 안간다."
" 황실의 종친들께서 모두 모이셨습니다. 싫어도 가셔야.."
" 입닥치라니까.!! "
나는 벌써 몇차례나 조잘거리며 내속을 확 뒤집어놓는 시종을 향해 참다못해 버럭
고함을 질렀다.
그날 후 황궁의 분위기가 어떻게 돌아가고있는지 나도 알고있었다.
가신들을 통해 이번일로 종친들이 나설지도 모른다고 했던 것도 기억하고있었다.
'카인'이 황태자시절부터 보살펴주었다는 태황장로의 친분이 깊어 드물게 무난한 
관계를 유지해왔다는 것도 베를리오즈후작으로부터 들었다.
하지만 그들 모두가 갑자기 대전에 찾아와 대면을 청한다는 것은 분명 좋은 이유
로 온 것이 아님을 나도 눈치가 있는지라 알고는 있었다.
속이 부글부글 끓었다.
다늙은 인간들이 나한테 뭘 어쩌겠다고 평소라면 구석에 박혀 있을 족속들이...
나는 이를 소리내어 갈았다.
" 바쁘니까 다음에 내가 찾아뵙겠다고 전해드려라."
좋게 마무리지으려고 한발짝 물러났지만 시종은 조금의 타협점도 보이지않으며
아까와 똑같이 말한다.
결국 겨우 눌러놨던 성질만 더 돋궜다.
" 안간다고 했다. 대체 몇 번이나 말해야 알아듣겠나? 나가라 당장 이곳에서
꺼지지않으면 그혀를 뽑아버리고 말겠다."
살벌하게 소리를 지르니 좀 조용해진다.
하지만 시종이 조용해지니 옆에 있던 센시아가 시종의 말을 거드는 발언을 했다.

" 폐하. 황태후께서도 오셨습니다. 가시는 것이...."
그말이 오히려 내 성질만 돋궜다.
" 여우같은 태후가 이번엔 또 뭐라 트집을 잡겠다고 왔대!! 젠장. 꼴도 보기싫은
것들은 다오는군!! 어차피 가봤자 귀만 더러워질테니 귀더러워지기 싫으니 당장 내쫓아버리
라고 
해!!."
촤좡!!
그리고 결국 성질을 이기지못하고 나는 검을 꼬나쥐고 소리를 질러버렸다.
아아.. 젠장..
내가 장난이 아니라는 것을 느꼈던지 하얗게 질린 시종이 두려운 표정으로 
주춤거리는데...
좀 심한 행동이 아니었나 싶어 후회가 막급했다.
하지만 그래도 방을 나가지 않으니 오히려 더 성질이 났다.
절대 권력을 행사하는 나지만 전번에 리본에게 들었던 그 '계승식'을 치루지
않았으니... 종친들을 함부러 내칠수도 없는 것이 나의 현실이다.
내말에는 물러날 생각을 안하는 시종들의 태도가 종친들의 힘을 나타내는 것이
겠지만 하지만 그런 현실을 인정하고싶지않았다.
뽑혀진 검은 섬뜩한 예기를 품고 시종의 목덜미에 닿아있었고 나는 당장에
라도 그를 베어버릴 듯 매섭게 노려보고있을 때 누군가 내 행동을 저지했다.
황제인 내가 하는 일에 방해를 하는 하극상을 한 인물이 있었으니..
" 루이스?"
내가 가장 믿고있는 두명의 호위인중 한명인 루이스였다.
포커페이스인 냉랭한 얼굴에 기묘한 안타까움을 띄우며 내 검을 아래로 내리며
내게 평소와 다름없이 침착한 어투로 이렇게 말해왔다.
" .....태후마마는 그렇다치더라도 종친들은 황실의 제일 윗분이십니다. 선황
시절부터 황실을 지켜온 분들이신데.. 어차피 폐하께 누가 될만한 말씀은 없으실
것입니다. 가보시는게 좋지않겠습니까...."
" ........"
" 모두 폐하를 염려하고있습니다. 폐하의 마음은 누구보다 제가 잘 알고있습니다.
황후마마를 감싸주시려는 것을 알지만 자꾸 이렇게 독주하시다가는 저를 비롯한
폐하께 충성을 맹세하고있는 다른 가신들에게 걱정만을 가중시킬뿐입니다. 
부디.. 평소의 영명함과 차분함을 되찾아 부디 이성적으로 판단하십시오."
그를 쳐다보는 내 눈동자가 잠시 흔들렸다.
억양의 차이는 없었지만 그속에 절실히 숨어있는 배려를 나는 알고있었다.
노엘도 말은 없지만 그와 비슷한 마음으로 나를 보고 있다.
그리고 그눈빛에는 무언의 말이 담겨있었는데...
그말은 자책하지말아달라는 그리고 나를 선택한 자신을 실망시키지않게해달라는 
그의 처절한 마음이 담겨있었다.
하지만....
내 시야는 어느새 그다지 크지않은 침실로 향해있었다.
그침실안에 그녀가 황후 로위나가 멍하니 나를 보고있다.
아무런 감정도 갖지못한 인형처럼...
벌써 수일이 지났지만 그녀는 웃지않았다.
그때 쓴 힘 때문에 그녀의 혼에도 심한 상처를 준 탓인 모양이다.
백호가 말하길 갑작스럽게 그리고 강제적으로 떼어낸 사기邪氣가 본래
그녀의 영혼에 상해를 입히고 조각을 내버렸다고 했다.
찟어진 혼의 일부는 백호의 정결淨潔의 바람으로 회복시켰지만 나머
지 부분은 자체적으로 알아서 회복할 수밖에 없었다고했다.
인간의 정신에 관해서는 관련을 해서는 안되는게 천계의 법이라면서...
그렇게 무력하게 그녀를 방치하며 시간이 흐른지도 벌써 수일이 흘렀다.
나는 황후궁에서 거의 살다시피하고있었고 주위에서는 그런 내모습에 걱정스
러움을 감추지못하고있었다.
처음에는 악도 썼다.
제발좀 정신좀 차리라고.. 날좀 보라고 그녀의 몸을 흔들어 보고 내가 할 수 있는
미친짓을 다해봤다.
하지만 그녀는 눈하나 깜짝하지않으면 멍하니 눈만 뜨고 있다.
그모습에 나는 몇 번이나 오열했는지 기억도 안난다.
센시아는 몇 번 내게 위로를 하다가도 별 도리가 없음을 알았던지 더 이상의
설득을 하지않았고 오로지 내 호위인들만이 내게 위로와 설득의 말로 내곁을 
맴돌면서 어서 빨리 본래의 나로 돌아오길 바라는 듯 말없이 지켜보고있었다.
그들이 나를 얼마나 염려하는지 잘 알고 있다.
내게 충성을 맹세했고 또한 내게 생명을 바친 나의 기사들이다.
그들을 위해서라도 내가 이러면 안되는 것을 알지만 그녀를 보면 괜시리 우울해
지고 슬퍼진다.
분명 내탓이 아니지만...
왜 이렇게 되버렸는지 모르겠다.
리본은 자신의 딸의 잘못에 근신하겠다면 자기 저택으로 돌아가서 단 한번도
황궁에 모습을 내비치지않고 파룬 후작과 나머지 두명 베를리오즈후작과 디트리
히후작 만이 내가 이렇게 넋을 빼놓고있는 사이에 그들 선에서 해결할 수 있는 모
든 일을 신속히 처리하고있었다.
물론 그런 그들의 배려에 나는 감사하기만 할 따름이였다.
그리고 지금이라도 당장 그들의 배려에 정신을 차려 답례라고 해야하겠지만 그것
마저도 내맘대로 되지않는다.
온몸이 무력했다. 손발을 움직이는 간단한 운신運身조차 귀찮았다.
하지만 아직 할 일도 남아있었기에 이렇게 계속해서 손놓고 있기에는 내가 벌여
놓은 일이 작지만은 않을 일이다.
하아...
무신들의 위해 준비해둔 그 '거사'날짜도 다가오고있고...
나는 뒤에 호위인을 바라보았다.
그들의 눈빛에 가득한 걱정스러움에 나는 어쩔 방도가 없었다.
내가 이깟 감정하나 다스리지못해 이렇게 주저앉아만 있다는 것이 한심스럽다.
하지만....
이것 역시도 나의 또다른 모습이다. 
나는 언제까지나 당당하기에는 아직 무리가 있는 불안정한 인간이 아닌가...
아무리 강한 사람도 하루에도 몇 번씩 변하는 변화무쌍한 감정에 흔들리고 
휘둘려 좌절하기도 한다.
그런 사람이다.
나도 한심스럽지만 그런 불안정한 감정에.. 그리고 사랑이라는 그감정으로 흔들
릴 수밖에 없는 그런 사람인 것이다. 
나는 그것을 인지했고 저도 모르게 입가에 쓰디쓴 미소를 지으며 그녀의 상반신
을 일으켜세웠다.
불편하지않도록 베게를 그녀의 등에 대어두면서...
그리고 그녀의 목을 감고있는 붕대를 보며 힘없이 그녀를 안았다.
부드러웠다. 비록 내가 느끼는 이감촉이 다른 이의 육신을 통해 닿아야하는 것이
지라도 나는 만족했야했다.
" 그건 당신 탓이 아니였어. 그러니까 그만 돌아와줘. 응? 로위나.."
나는 진심을 사과했다.
죄책감에 파묻혀 의식을 닫아버린 그녀에게 그렇게 끊임없이 말을 걸면서
그렇게 말했다. 이제 악쓰는것도 지쳐버렸다.
" 언제든지 깨어나.. 기다려줄테니까.. 1달이든 1년이든 혹은 10년이 흘러도 
당신을 기다릴테니까.. 깨어나서 불러줘.. 내이름을...."
..................'카인'이라고...
당신앞에서는 장수가 아닌 '카인'이 .....이제국의 황제인 '카인'이 되어줄테니...
.... 그러니까...
...........................눈을 뜨고 나를 봐줘....
" 로위나.."

[환생판타지]-카인-13화(3-4)

그리고 그때 밀루아남작가에게서 뜻밖의 손님을 맞고있었다,
" 오랜만이오. 남작"
" 이번에 받아들인 기사들의 수업에 바쁘실텐데.. 이런곳까지 왠일이십니까..
연락도 없이."
평소 찾아오는 이가 거의 없는 남작가인데다가 시종조차 부릴능력이 되지않아
선대부터 이저택을 지켜온 늙은 몇몇 시종을 비롯한 남작인 데인은 적막한 저
택에 찾아온 손님에 대하여 깊은 반가움을 표하고있었다.
" 같은 처지를 가진 동배로서 사사로운 만남조차 굳이 그런 까다로운 절차
를 밟고 허락을 받아야하겠소."
온몸으로 우직함을 표현해내는 릭의 거리낌없는 인사였다.
나이는 릭이 열 살이상은 많았지만 선대 남작과의 인영으로 그와는 형제처럼 
특별한 우정을 나누는 사이였던 터였고 지금 그들의 눈가에 띄어진 유쾌함과 
뒤이어 나온 친근한 어투는 평소 그들의 사이가 얼마나 각별한가를 나타내고
있었다.
데인은 정말 반가워보였다.
그에게 의자를 권하고 간단하게나마 차와 다과를 내오게 하려했지만 릭은 필요없다
면서 거절했다.
" 훗 그럼 이제 그만할까요? 릭 경 아니 릭. 원래대로 하죠? 아무리 봐도 릭과는 
이런 격조있는 대화 자체가 귀찮기만 하단 말입니다. "
" 그말 나오길 기다렸지. 대환영이다. 그런데 경이라니. 나이들어보인다. 
형님이라고 불러라. 아직 난 30대야. 비록 마누라가 있긴하지만 너에게만큼은 
아저씨처럼 불리는 걸 거부하고싶단다."
" 훗 당신께서 무슨 이팔청춘인줄 아십니까.. 곧 있으면 불혹의 나이가 되실
분께서.. 게다가 아.. 그거 앞머리에 삐죽이 나온 그 흰머리.. 가슴이 아프네요."
순간 억!하는 소리와 함께 앞머리를 가림과 동시에 고통스럽게 울부짓는 그의 모습에
얼굴을 슬며시 돌려 웃음을 참아내는 인내를 발휘해야했던 데인이였다.
놀림받은 사실은 잘아는 릭은 키득거리고있는 그를 무섭게 쏘아보았지만 이곳에 목
적을 다시한번 상기해내곤 조용히 마음을 가다듬었다.
황제의 결정은 과격한 이미 그의 머릿속에 꼭꼭 들어가 잊고싶어도 오히려 
더 확연히 떠올려지고 확실히 박혀있다.
자신의 할 일은 너무도 간단했다.
너무도 간단해서 오히려 이렇게 고민할 이유도 없는 아주 단순한 일이다.
다만 그런 단순한 그 일에 수없이 많은 이의 명줄이 달려있다는 것이 꺼림칙하다면
꺼림칙하달까...
하지만 이미 그도 이번일에 상당부부분 개입하고있고 싫든 좋든 해결을 봐야하는인물
이다. 
그는 예전에 자신이 아꼈던 이제는 장성해 남작가의 주인이 되버린 너무 일찍 어른이 되버
린 저 
젊은 사내를 조금 복잡한 심정으로 지켜보았다.
저 젊은 남작에게 이계획을 말한다면 어떤 반응을 보일까....
처음에 자신처럼 아연실색할테고 황제의 이 과격하다는 말로 부족한 그결정에 반
대할것이리라...
하지만 그일로 우리가 얻은 이득을 생각해본다면 곧 생각은 달라질것이지만...
그는 안색을 굳혔다.
어차피 밀루아남작가의 도움이 필요하긴하다.
분명 남작가는 무신가중 그나마 가장 세력이 있다고 볼 수 있는데다가 무신들을 
하나로 묶어 무력시위를 행사할 잠재력마저 갖추고있으니까.
..
선대 남작이 무신들사이에 뿌려뒀던 영향력만으로도 충분할만큼 그가치가 인정
이 되있는 것이다.
릭은 고요한 신색으로 젊은 남작 데인을 응시했다.
그의 태도가 진지하다는 걸 느꼈는지 데인의 표정은 의아함과 함께 좀전과는 다른
진중한 태도로 그의 말을 경정했다.
그태도에 만족해하며 릭은 이곳을 찾은 이유를 상세히 하나도 빠짐없이 말했다.
마지막으로 그의 협조를 구한다는 황제의 명령이 아닌 '부탁'을 강조하면서...
" 뭐라구요?! "
당연한 반응으로 그는 아연실색하며 뒤로 넘어갈 듯 놀라고있었다.
이 말을 듣고 제정신일 인간이 있을까 하는 마음도 품고있던 릭이였기에 오히려 
놀라 기절할판이 그에게 진정하라는 간단한 위로를 해줬을 정도다.
이미 그도 한번 겪은 감정이였던 탓도 있지만 30대라고 해도 그도 연륜이 어느정도
쌓여 마음을 가다듬을 여지가 그보다 아직 넓은 탓이지도 몰랐다.

" 말도 안돼. 그분은 독재자가 되실 생각이십니까?"
" 원래 제국의 역대황제들은 독재자였어. 성군이면서 현자인 동시에 잔혹한 독재자.
새삼스레 뭘..."
" 그야 저도 잘 알고있는 바이지만 세상에.. 그분이 황제가 되신 것은 문신들의
최고 불운이군요."
" 아아 그분을 지지했던 상당수가 땅을 치고 통곡할테지. 아니 통곡만으로는 부족하
려나?. "
" 통곡이나 할수있을지 의심스럽네요."
" 씨가 마를꺼야."
정확한 언급을 피했지만 그안에 함축된 말의 의미는 이미 릭에게는 쉽게 추측가능했다.
그렇지않다면 그의 입가에 걸린 저 쓴 미소는 절정의 공가대로 써 이루어지는 부산물
로써 그모습을 들어내지않았을 것이 아닌가..
무신들의 결속을 가진 힘을 가진 젊은 남작에게 릭은 어찌되었든 그에게 협조를 청했다.
가문에 돌아올 이득을 생각해본다면 이건 망설일 이유가 없는 것이다
" 그래 제게 뭘 원하십니까..."
당연하게도 그는 릭의 제안에 긍정적인 태도였다.
릭은 그대답을 기다렸다는 듯이 재빨링 원하는 것을 술술 읆었다.
" 알다시피 그거사가 진행되려면 가장 필요한건 따로있어. 나개인적으로는
그대 가문의 창고에 있는 그것들이 필요해. 구하기는 쉽겠지만 그건 다른 이
의 이목을 살뿐이니... 그분이 원하는 완벽한 처리를 위해서라면 그대 창고의 그
것만큼 좋은게 없어..."
" 훗 전쟁을 휩쓸면서 좋은 건 다 긁어모으셨던 건데 ...아깝네요. 빌려줄수야
있겠지만 햇빛을 보지못하게 된지도 오래됐는데 손좀 봐야 할걸요."
" 간수하나는 잘해뒀다고 하지않았나. 전에 보니 당장 밖에 내다팔아도 돈좀 될
정돈던 데 뭘 그렇게 겁을 주나?.. .."
그의 말에 데인은 정색했다.
" 팔다니.. 그런 불경한... 아버님께서 유사시에 사용하려고 지금까지 보관해
두신겁니다. 아버님께서 이렇듯 준비해두신 덕에 필요한 것을 쉽게 얻은 것이
아닙니까..아무리 아버님의 친구분이셨다고는 하지만 그런 무례한 말씀은 마십
시오."
릭은 선대 남작의 일만 나오면 정색하는 그를 여러번 겪어본 탓인지 그저 좋게 
넘겼다.
그러면서도 한마디를 하기를...
" .. 아버지를 존경하는것도 좋지만 너무 얽매이지는 말게. 무신에게 그것만큼 좋지
않은건 없으니.."
" 맘에 들진않지만 명심하죠. 당신은 제게 좋지않은 말을 한 적은 없으니까요."
릭의 말에 데인은 조금 불쾌한 기색이였지만 담담하게 받아넘겼다.
" 그리고 그물건들은 알아서 정돈해 거사전날 연무장으로 보내드리죠. 하지만 확실
히 해두셔야 해요. 릭. 폐하를 도움으로써 우리에게는 이득만이 아니라 손해또한
각오해야할테니까요. 실패한다면 아마도 무신들 모두 폐하와 함께 매장될겁니다.
그러니 폐하께 잘 말씀드리세요. 이번일로 무신들이 폐하께 바친 충성의 댓가로써
우리들에게 응당 내려줄 댓가를 말입니다."
릭의 표정은 묵묵히 구겨졌다.
그의 말이 마음에 들지않은 것이다.
분명 미래를 본다면 밀루아의 말은 지극히 옳은 결정일테지만 솔직히 무신에게 있
어서는 그런 것을 바라는 것은 옳지못한 일이였다.
주군에 대한 한없는 충성과 절개만을 가져야하는 것이 무신들이다.
그런 알량한 보답은 말많은 문신들에게나 따지는 거라고 그는 알고있었다,
그래서 더욱 실망이 컸다.
그래도 무신 가문의 대표라고 할수있는 남작이 그것도 꽤나 신뢰를 가졌던 동생
같은 아이가 그런 말을 했다는 것에 대해서 말은 안했어도 무척 실망이 컸던 탓
이였다. 그의 심중을 눈치챈 데인도 나름대로 인상이 구겨졌다.
그도 무신이지만 무신들의 그 고지식한 저 생리를 이해할수없었다.
아무리 군주에 대한 충성이 무신들에게 중요하다지만 그충성도 어느정도 융통성
과 도리를 따져서 바쳐야할것이 아니냐는 생각을 오래전부터 한 그로써는 릭이
말하려다 만 그의 심중에 내심 미묘한 불쾌감을 느끼고있는 것이다.
암만 봐도 한마디 해야할것같기에 그는 거친 어투로 내뱉듯이 말했다.
" 첫째도 충성 둘째도 충성 셋째도 충성.. 뭐 무신들의 기본 성정이 그렇다는
건 저도 잘압니다, 하지만 무신들도 조금쯤은 그 굳은 머리에서 벗어나야할겁니다."
" 검을 쥔 기사들이라면 그런 고지식함이 있어야해."
" 저희 아버님과 릭이 선대에 바쳤던 충성처럼요? 하지만 아무리 훌륭한 군주라고 
하더라도 그가 자신의 진가를 알아주지못하고 핍박한다면 제고의 여지를 생각해볼 
정도의 머리는 굴려야하지않겠습니까.. "
데인은 다른 무신들보다는 현실적으로 머리를 굴리고있었던 것이다.
릭은 그의 거친 말투에서 평소와는 다른 어떤 강한 신념을 읽고있었다.
어릴때부터 무신이라기보다는 문신에 가까웠던 그였으니 이런 면에서는 예민하게
나오고 꼼꼼하게 나오는 것을 이해했다.
사실 무신들의 거의 절벽끝까지 몰아세워진지 오래다.
이번일로 혹여나 잘못된다면 황제는 그렇다 치더라도 가담했던 모든 무신들은 그대로 멸문
지화
滅門之禍를 당할 것이 자명한 것이기에 그의 요구는 당연한 것이라는 생각도 있었다.
" 릭이나 저나 아직 지킬것이 남아있습니다."
릭은 말없이 고개를 끄덕였다. 사실 그가 하려는 말도 있으니 어떻게 반발할수
도 없는 것이였다.
"......"
" 그럼 더할말이 없다면 오랜만에 담소나 나눠보죠. 요사이 형수님은 뭐하십니까..
소문을 듣자하니 태기가 있으시다고 하던데.. 훗.. 능력도 좋으시지. 일주일에 한번
가실까 말까하신다더니만.. 할건 다하고 사셨구려...."
음흉하게 실실거리며 말한 내용에 릭은 이른바 쪽이 팔림을 느끼며 그를 쏘아보
았지만 내년에 생길 귀여운 아기를 생각하고는 배실배실 웃으며 슬며시 고개를 숙
였다.
게다가 필요한 협조는 구했으니 그가 할 일은 다했다고 여기며 릭은 데인과의 오랜
만에 사소한 담소를 나누며 그날 자신들의 할 일을 그렇게 각자 상기하고있었다.
그들 나름대로의 잡념은 릭이 자리를 뜰때까지 그렇게 끝이 없이 이어지고있었다.


....오늘 내기분 진짜 더럽다.
이유는 간단하다.
지금 내앞에 몰려온 저 애니나이- 심심해서 써봤다. 북한 말-들 때문이다
그동안 잠잠해서 내 기분의 상승세를 태우던 가장 껄끄러운 대상이였던 
여시같은 황태후가 내앞에 서있다는 것에 그리고 평소에 가신들을 통해
들어왔던 황제인 내게 있어서는 리본다음으로 가장 큰 우방이라고 할수있던
종친들이 몰려와서 내속을 확 뒤집어엎고있기때문이기도 했다.
" 허.. 도저히 있을수도 없는 일이 아니오리까.. 황제. 이 늙은이는 도저히 인정
할수없을뿐더러 그냥 관가하여 넘길일이 아닌지라 황제께서 정사에 바쁘다는 것을
알면서도 이렇게 온 것이오. "
위의 발언을 한건 일흔의 중후한 인상의 노인..
바로 종친중 한명인 로키아 태황장로. 내게 있어서는 작은 조부가 되는 분이다.
나도 들은 것이지만 '카인'의 모친인 '미르메' .. 헐 이름도 요상스럽지 발음도
이세계이름이라고 보기에는 좀 이질적이게 느껴진다. 알사람은 다 알거라고 생각
하지만 '미르'는 우리나라 고어로 치면 그건 용龍이라는 뜻이 아닌가....
헐...주변에서 들어보면 참 신기한 면이 많았다고 했으니 혹시 또 모른다고 느끼
기는 하지만 그래도 아들인 '카인'이 이렇게 멀쩡한 조금도 의심도 없는 보통사람
과 다름없는데 용의 자식이라면 좀 특출난 힘이라도 있어야하지않겠느냐는 아주
단순명쾌한 답변을 내린 후부터는 아무런 관심도 두지않았다.
어차피 나를 낳은 어머니는 따로있으니 이녀석의 어미 따위가 어떤 사람이든 나
하고는 상관없는 일이 아니겠는가..
음.. 또 말이 헛나왔군...
어쩌다가 이런말이.. 어디까지 말했드라..
오. 그래 그러니까 '카인'의 모친이 그를 낳고 정성스레 기르긴했지만 그건 10살까
지고 성인이 될 때까지는 로키아 태황장로를 비롯한 3명의 장로들의 손에 길러
졌다고했으니 그들이 '카인'에게 느끼는 감정은 각별할 수밖에 없는것이였다.
게다가 저들은 예전의 카인을 친 손자처럼 아껴주었는지라 황제에 관련된 일에 한에
서는 무척 예민해서 황제를 아끼는 마음이 친부모 못지않았다고 했다.
내가 아무리 입단속을 시켰다고 하더라도 그날의 일은 분명 황실전체를 진동
시키고도 남을 일이였기에 다른이들보다는 그일이 저들의 귀에 들어갔다고 가정한
다면 가장 펄쩍 뛰었음은 이미 예상하고도 남음이 있었다.
그런데 만약 저들이 지금 그들의 눈앞에 있는 '카인'이 아닌 나 이계의 퇴마사이
자 운이 드럽게 없어서 죽어 이 육신에 씌인 떠돌이 혼이라는 것을 알면 어떤
표정을 지을까.. 무척 궁금하기도 했다.
사실대로 말했다가는 내가 죽을판이지만...
어째든 그일로 나를 보는 일부 대신들의 눈빛이 의미심장했다.
의심보다는 뭔가를 기대하는 표정이 역력하게 들어나있는데...
의미를 모르니 궁금해도 그냥 가만히 있을 수밖에 없었지만.. 
".. 로키아 태황 대부님. 그녀는 죄가 없습니다. 또다른 흉수가 그녀를 통해 저를 노린것일
뿐이
라고 저는 누누이 말씀드렸습니다. 제가 언제 숙부님께 거짓을 아뢴
적이 있었습니까.. 부탁드리온데 제발 그녀를 몰아세우지말아주십시오. 마음이 닫혀
누구도 알아보지못합니다. 그정도면 죄가 충분하지않습니까.."
나는 장로들을 대부 혹은 대모라고 부른다.
좀 공적인 자리에서는 꼬박꼬박 장로의 칭호를 붙이지만 친근감도 있고 해서
그냥 그렇게 불러주고있는 것이다.
원래부터 '카인'도 그러했다고들 하니 별 문제가 될 것도 없었다.
우선 저렇게 말했는데 설마 또 몰아세우지는 않겠지...
하지만 은근히 품고있던 기대를 와장창 깨부수는 발언은 유수처럼 숙부
의 입에서 흘러나오고있었다.
" 안되오. 황제. 이건 우리 황실의 위신이 걸린 일이오. 잊으셨소이까. 우리 제국에
게는 모든 국가의 이목이 집중되어있소. 천년간 이어온 천년 강국으로써 우리 제
국을 조금이라도 깍아내릴 기회를 엿보는 주변의 소국을 생각한다면 이일은 그냥
넘길 수 없는 일이오. 황실에 수없이 많은 흉한 일이 벌어졌지만 투기에 미쳐 
황제를 해하려한 여인은 없었기에 더욱 그러하지. 황제께서 아끼는 여인이라는 것을
감안해서 내치지는 않을생각이오. 후궁으로 신분을 상향조정하는 것으로 이일을 마무
리 지을테니.... 정 1품 후궁의 자리라면 별 문제가 ..."
" 로키아 태황 대부님..."
나는 저노인을 미워하고싶지않다
로키아태황장로..
비록 내가 저노인이 아꼈던 진짜가 아닐지라도 그래도 저노인이 나를 보는
눈에는 분명 따스함이 배어있었고 또 배려가 담겨있었다.
나의 가족외에는 느껴보지못했던 혈육의 정이라는 것을 담뿍 담은 저 애정이
내게 향해있다는것만으로도 가슴이 따뜻해지는 느낌을 받았었다.
그래서 나는 태황대부의 저 말을 무조건적으로 배척하질 못하는 것이다.
" 숙부. 제발 그냥 넘어가주십시오. 그녀외에 어떤 여자도 필요없습니다.
새로운 황후가 들어온다고 하더라도 저는 그녀를 품을 자신이 없단 말입니다."
이건 진심이다.
난 그녀밖에 없단 말이다.
" ... 그건 정말 그녀의 탓이 아니란 말입니다. "
이제 눈물마저 나오려고 한다.
젠장...
안된다면 무릎이라도 꿇을수 있었다.
황제로써 체면..
그딴건 나하고 상관없었다.
내가 원해서 황제가 된것도 아니고 내가 필요한건 다른 어떤 것도 아닌 
바로 황후인 로위나뿐이다.
내 실수로 자아마저 불분명하게 변해버린 나의 연인을 지켜야했다.
누구보다 사랑스럽고 아름다운 순백의 여인...
이들이 왔다는 말에 그냥 내버려두고왔는데 저들을 어떻게든 설득시켜서
돌아가야했다.
하지만 태황대부는 내말에 일말의 타협점도 주지않으며 황후를 내치길 내게
간청할따름이다. 다른 대부와 대모는 그의 고집을 꺽을수없다는 듯 그저 묵묵
히 나를 쳐다보고 있으면서 태황대부의 뜻에 동조하면서도 간간히 황후를 두
둔해주고는 있어 그나마 위로가 되긴 했다.
하지만 결정권은 그에게 있었기에 그저 묵묵히 있을 수밖에 없는 모양
이였다. 나도 눈치라는 것이 있는 놈이다.
그걸 모를 리가 없는 것이다.
".. 결국 그녀를 내쫓으셔야한다는 겁니까.."
나는 우울하게 중얼거리듯 말하자 태황대부는 말할필요도없다는 듯 고개를 끄덕인
다. 
" 대체 왜!! 그녀의 탓이 아니라고 했습니다. 황실의 마법사들의 말도 듣지못하셨습
니까!! 그건 사람의 짓이 아니라고 했고 저역시 그 증거를 찾아서 종친분들게 보여
들렸습니다. 또 뭐가 필요하십니까. 네? 대부!? 도대체 저에게 뭘 바라십니까.. "
하지만 내말에 답해온건 숙부가 아닌 교태로운 음성의 여인..
내가 가장 꼴배기 싫어하던 페티르황태후였다.
" 호호.. 폐하 체통을 지키세요. 여인 때문에 그렇게 추하게 행동하셔야되시겠습니까..
저야 폐하의 말을 긍정적으로 받아들이고있지않습니까.. 부디 그런표정은 거두세요.
이 어미가 가슴이 아프지않겠습니까.."
훗.. 아주 고소해 죽을 표정이로군...
그래 마음껏 즐거워하시구려..
나의 계모님...
아직 끝난게 아니니까...
" 훗. 그렇게 생각해주신다니 감사하군요. 어머님. 부족한 황후를 아껴주시니 이
자식이 감사함에 몸둘바를 모르겠습니다."
" 호호호... 그랬습니까... 폐하. "
" 하지만 이자식으로써는 좀 이해가 되지않는 부분이 있더군요."
훗 내가 너무 사근사근하게 나가니 오히려 경계하는 모습을 보인다.
아직 안끝났으니 계속 들으라구. 아줌마.
" 어머님이 가지신 황후의 권한. 부족한 며느리를 아끼어 황실의 내외에 
신경을 써주시는 점 이아들을 아주 감사하게 여기고있습니다. 하지만 이제 
슬슬 그 권한을 황후에게 돌려도 되지않겠습니까. 그건 이곳에 계신 종친
들께서도 그리 생각하실 것일지데... 게다가 요사이 제가 기분이 무척 좋지않
은지라 저를 위하시는 어머님의 마음을 상하게 할수도 있는지라 ..
훗...수년간 황실의 내명부의 일을 관여해주신 어머님의 고생을 잘 아는 바이지만
너무 지나친 간섭은 저로써는 사양하고싶습니다. "
제대로 전해졌는지는 모르지만 한마디로 내앞에서 설치다가 내 성질 건들이지말고 
입닥치고 있으라는 말이다.
꼴같지도 않은 위로하는 꼬락서니가 정말 역겹기만했다.
종친들 역시도 어차피 이번일을 어떻게 이용해야할지 전전긍긍하는 계집에게 신경쓰고싶지
않다
는 표정들이다.
다행히도 내말이 잘 전해졌는지 태후의 얼굴은 달아오른 후라이판처럼 붉게
상기되고 나는 그면상을 당장이라고 찟어발겨버리겠다는 듯 살의마저 뿌리며
나직하게 말했다.
" 어머님이 끼어드실 자리가 아니라 봅니다. 돌아가계시길... 다음에 제가 시간
을 내어 방문을 하도록하지요. 더 이상의 배려는 어머니나 제게 있어서는 별로
좋은 일은 아니니까요."
명백한 축객祝客이였다.
지금 내 기분상 황태후의 후환따위에 쓸 신경은 없었다.
내 머릿속은 지금 저 가식적인 태후의 모습을 당장에 흙속에 파묻어버리고싶다
는 생각으로 꽉차있었으니까...
"이건 지극히 옳은 말이라고 생각합니다만.. 안그렇습니까.. 대부님들"
종친들도 내말에 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 곱지않은 눈길로 그녀는 
쳐다보며 한마디씩 한다.
" 나가시오. 황태후. 외부인은 끼어들 수 없소이다."
" 허.. 태상太常장로. 존칭이 필요하던가? 어차피 저여인의 힘은 선대가 죽음으로
써 끝이 났어. 본래라면 황궁밖에 별궁에 보내져야하거늘... 가문의 체면을 봐서
내버려둔 것이야. 무슨놈의 존대. 정윤正尹조차 낳지못한 황후가 무슨.. 흠.."
" 허. 두분다 멀쩡하게 듣고있는데 그런 말들이라니.. 쯧쯧.. 아직 나이가 덜 드셨
습니다. "
로키아 태황太皇장로는 위시로 조다크 태상太常장로. 그리고 로이안 태중太重장로
는 차례대로 태후에 대한 평소의 감정을 들어내고있었다.
태후 완전 경기라도 들린 듯이 부들부들 떤다.
흥.. 그러기에 평소에 인덕을 잘 쌓아뒀어야지...
종친들 가운데 유일하게 온유한 성품이라고했던 여성장로인 페이란숙모는 그저
말없이 웃으면서도 은근히 다른 이의 의견에 동조하는 듯 했기에 태후를 도와
줄 인간은 이곳에 없다.
나도 당신을 위로해줄 생각도 해줄 의무도 없어.
훗.. 고거 깨소금 맛이다..
어째든 황태후는 자존심때문인지 아니면 종친들의 알력때문인지 쫓겨나듯 나갔고
나는 한명이라도 껄그러운 상대가 줄었다는 생각에 환호했다.
하지만 그환호도 이기회를 기다렸다는 듯이 속사포처럼 터져나오는 로키아대부의
로위나의 처분설에 나는 또다시 두통을 시달려야할 순서였다.
그렇다면 결국은 이방법뿐인가... 
답답하다.
아직..
내가 벌인 일은 이제 끝나간다.
어차피 별로 집착도 없던 권력이다.
황제의 위신으로 인해 일어난 일이니....
그걸 벗어버리면 그만이다.
결론을 내리니 마음이 홀가분해졌다.
자신들과 대면한후 내내 표정이 어둡던 내가 미소를 짓자 4명의 장로들은
미미하게 표정이 풀린다.
" 후.. 좋습니다. 숙부님.. 도저히 뜻을 돌릴실수없으시다면.. 제가 뜻을 꺽을수밖
에 없겠지요."
" ... 이 늙은 이의 뜻을 알아 주시니 고맙기만 할 따름이외다. 황제. 그럼 좀 
사태가 진정된다 싶으면 새로운 황후간택령..."
나는 손을 들어 그의 말을 제지했다.
킥 아직 말도 다 안끝났는데 성질도 급하시지..
" ..그일은 추진할 이유가 없습니다. 전 황제의 자리에서 물러날거니까요."
" ....!!...."
모두 놀란표정들이로구만..
동요하는 분위기가 역력히 들어나 있다.
훗...나도 이젠 이딴 자리는 필요없어...
".. 그러니까 지금이 카난의 달이였던가요. 그럼 내달이 되야 되겠군요. 내달 크라이
시엘의 달 9월에 저는 황제의 직을 형제들중 한명에게 돌리겠습니다."
" 황제. 당신은 제국의 황족중 태황제의 피를 가장 뚜렷하게 들어낸 유일한 
흑발의 소유주이며 정통 황위계승자요.
제국의 부흥을 위한 그의무와 책임은 당신에게 부여된 일이거늘 한낯 여인을
위해 저버리겠다는말이오. 나는 그대를 아오. 결코 이런 사적인 일에 의무를 저
버릴만큼 어리석은 이가 아니라는 것을 .. 지금 그대는 이 늙은 것을 협박하고싶
은 거겠지. 안그렇소?"
" 잘 아시는군요. 로키아 대부님."
늙은 생강은 맵다. 훗 역시 눈치가 빠르시군.
그래 이건 협박이다.
물론 안통한다고 해도 이깟 자리 집어던지고 띵가띵가 살면 그만이다.
나는 한다면 하는 사람이라 이거야...
내가 필요한건 로위나지. 이런 황제의 자리가 아니니까..
" 그런!! 황제 지금 제정신이오. "
" 전 지극히 정상적입니다."
" 그걸 말씀이라고 하십니까?"
그럼 뭐라고 말해. 흥..
" 황제!! 정신을 차리시오. 이성을 찾으란 말이오."
멀쩡한 사람하나 미친놈으로 만들 생각이여?
정신멀쩡하다니까 왜저리 설쳐대.. 흐응...
" 그깟 여자하나 때문에 제국을 버릴셈이시오."
여긴 내나라도 아니야...
내나라는 한국이지 이런 꼴도 아닌 나란 아닌데 내가 무슨 ...
" 말씀이 너무 지나치지않소이까.? 태황장로. 진정하십시오."
그래 마음껏 떠들어라.
나는 한귀를 듣고 한귀를 흘려버리면 그만이니까...
하아...
오늘 기분도 꿀꿀한데 연무장가서 땀이나 흘려야겠어...
나는 흥분해서 날뛰는 그들을 차분한 일색으로 바라보며 이렇게 말해주었다.
" 전 이 제국을 사랑합니다. 하지만 그만큼 저의 황후역시도 그못지않습니다.
제게 유일하게 사랑을 느끼게해준 유일한 여성입니다. 그러니 황제직을 버리는 한이
있더라도 황후의 처분은 제가 할겁니다. 그러니 .. ... 대부님 용서하십시오.."
이렇게 말하면 좀 조용해지겠지.. 훗..
하지만 그건 희망사항이였고...
오히려 나는 며칠동안 그들에게 들들 볶여야했다.
내가 아무렇지도 않게 말했던 이른바 내 은퇴때문에...
취소할때까지는 계속 찾아올거라는 말에 나는 오늘보다 더한 두통과 잔소리
의 세례를 받아야만했다.
그래서 나는 취소했다.
그리고 황후에 대한 일은 잠시 미결정된 채 뒤로 미뤄지며 나중에 해결보기로
햇고 대신 나만 며칠동안 들들 볶여야했다.
그래도 그녀는 지켰다. 그것도 얼마인가...
나중일은 어찌될지는 모르겠지만 그래도 아직 시간은 있고 방법은 찾으면 그만이다.

훗...어째든 화이팅이다.

[환생판타지]-카인-14화(1)

*************************************************************
나를 미혹하는 향기...
아아...아름다운 땅...
투명한 꽃이...하늘을 날아오르는 평화로운 새들의 지저귐...
그리고 그들속에 묻히듯 나는 미묘한 미소를 머금는다.
고요함...
내가 느끼는 이 감정은....
이상한 기분이 든다.
언제인지 모르지만 어디선가 본적이 있는 이땅이 나를 부른다.
달콤하고 다정하게...
이리오라고.. 돌아오라고...
암수를 부르는 정다운 음색으로 그리움으로.....
그모든 것이 내 몸속의 영혼을 뒤흔든다.
그리움으로....
꿈이지만....
이속에서 나는 끊임없이 속삭였다.
'그'에게...
나는 모르는데 본능이 이끌 듯이...
하지만 들리지않는다.
다만 내 뇌릿속에 오래도록 봉封하여진 무언가가 깨어지는 환한 기운과
함께 자연스레 흘러나온 단한마디의 말...
- 하늘의 문이 열릴거야..-
한없이 울고 있다.
한아이가....
나는 그아이에게 미소짓고있었다
그리고 나는 그꿈에서 깨어났다.
희미해진 기억을 품으며....
*****************************************************************

" 으음...."
내가 잠깐 존 모양이다.
잔소리하다 지쳤는지 좀 허무하게도 그냥 횡하니 돌아가버린 종친들덕에
긴장이 좀 풀렸던지 잠이 쏟아졌는데 잠시 쉴 요양으로 방에 돌아와 침대에 
누운것까지는 기억나는데.. 훗....그대로 잠들어버린 모양이다.
눈뜨고 보니 내방이 아니다.
내방보다 덜 화려하고 방도 좁았다.
잠이 덜깬 탓인지 좀 어리둥절했지만 곧 이곳이 어딘지 상기하고 나선 피식
웃음이 나왔다.
여긴 황후궁이다.
요사이 나는 여기서 먹고자니까....
로위나의 상태를 내눈으로 지켜보고싶어서 자리를 옮긴 탓이다.
네이시아나 센시아가 나를 챙겨주고 이제 내 달라진 침소에 익숙해진 두호위
기사들은 별말이 없어 더욱 맘 편하게 취식取食하고있는것이다.
" 훗.."
슬쩍 돌아보니 그녀는 잠들어있다.
자아가 없는 상태에서 잠을 잔다는 표현이 맞을지는 모르지만 그녀는 내가
잘 때 함께 잘 요양인지 눈을 감았다.
그런 반응만으로도 나는 기뻤다.
저런 상태에서도 나를 알아본다는 것이 내게는 큰 기쁨이였다.
사랑하는 이의 그런 깊은 내면의 배려가 ...
그런데..밖이 좀 소란스러웠다.
흠... 최소한 서너명은 몰린 모양인데....
뭔 일인지 시끄럽군....
들려오는 목소리가 제각각인걸로 봐서는.. 얼래? 목소리중에 내가 아는 놈들도
있네?! 우선 내옆에서 당연하다는 듯이 붙어다니던 두 호위인들... 언제 없어졌나
싶더니만 말리려고 나간모양이다.
들어보니.. 지금 폐하. 즉 내가 잠자는 중이라고 좀 있다고 오라고 하는데...
몇몇이 반발하는 모양이다.
간간히 들려오는 소리가 좀 답답해서 바람을 청각에 집중해서 들어봤다.
" 폐하를 만나봐야돼? 이익. 비켜봐. 임마.. "
" 폐하께서 암습을 당하셨다는 소문을 들었습니다. 폐하를 만나뵙게 해주시오."
" 대체 상태가 얼마나 심각하시기에 벌써 며칠동안 머리카락하나 안비치는 황제
폐하 꼬락서리좀 봐야겠다. 비켜라 이눔아.."
" 저 세히트 경. 좀 진정을..윽.. 너희들좀 진정하고 밀지마.날 깔아뭉갤셈이야?
그리고.. 폐하께서는 지금 숙면중이시라니..."
" 알고있으니까 비켜라.. 아그야.. 오늘 친구손에 매장당해볼래?"
" 좀 있으면 깨실테니까 나중에 오라고 몇 번이나. 윽.. 밀치지말라니까!!"
우흐....
연무장기사들이로구만....
며칠동안 안가서 걱정되서 온 모양인데...
기특한것들.. 
근데 말투가 좀 험하다.
꼬락서니라니.....
목소리를 들어보니 흠.. 세히트 경이로구만..
기사들중 최고령자..
은퇴한 노기사중 전번에 죽은.. 밀.. 뭐라는 남작 다음으로 현재 가장 존경받는 
기사다. 
성격도 호탕해서 젊은 기사들사이에서 인기도도 높고.. 물론 황제인 내게 무진장 
함부러 대한다는게 문제라면 문제지만...그다지 밉지는 않다.
성격이 원래 그런걸 어쩔수는 없는 것이 아니겠는가.. 훗 역시 난 착해.. 
캬캬캬캬.....
뭐 심심하기도 한데 저들이랑 좀 놀지 뭐...
나는 속으로 그렇게 반 헛소리를 하면서 그들을 들어오게했다.
그리고 나는 가벼이 미소지으며 그들을 맞았다.
기분도 싱숭생숭한데 뭐 그녀석들이라도 보면 좀 괜찮아질것같았기 때문이다.
그들의 솔직함이 나를 안정시켜주리라 믿으면서...
" 폐하.."
오옷 저 일사분란한 움직임 놀랍다!! 라고 말하면 좋겠지만 아주 제각기 우르르
쏟아들어온다.
허.. 완전 난리가 아니다.
" 어억!! 폐하의 용안이.. 이럴수가 ..."
좀 얌전하게 있어주길 바랬는데...
내가 그동안 맘고생을 좀 했던 탓인지 볼살이 쏘옥 빠졌다. 그리고 눈밑에
검은 기미가 끼고...그래서 흑. 나도 고생좀 했어...호 해줘 했다가는 변태취급
받기에 나는 우선 참았다.
하지만 보기 흉하게 된것도 아닌데 좀 과하다 싶을정도로 세히트경을 시작
으로 너도 나도 내몸을 이리저리 훑고 잔소리를 늘어놓으며 내곁을 겹겹이 에
워싼다.
하도 짜증나서 가까이있던 기사면상에 주먹을 날렸는데 그대로 거품물고 기절
해버리고난뒤에는 좀 얌전해진다.
훗.. 역시 때려야 정신을 차리는구만...
우선 나는 좀 넓직한.. 데가 아닌 무지막지하게 큰 응접실로 그들을 데려갔다.
이유야 기껏 잠든 로위나인데 깨면 곤란했기때문이였다.
다렌 어의에게 그녀의 몸상태를 수시로 체크해 문제가 있음 보고하라는 조취
를 취한뒤 나온 응접실...
하하하...
모두들 표정이 아주 진지하다.
하지만 아까전에 흥분해서 설치던 모습보다는 나았기에 훠얼씬 마음에 들었다.
훗...
게다가 저들이 나를 찾아온 이유도 짐작이 되니까...
날 찾아온 종친들처럼 소문을 듣고 내걱정이 된다고 쳐들온 것이라고 나는 확신
했고 그확신은 정확했다.
오자마저 세히트경이 내게 물어온 건 내가 예상했던 대답과 별반 다르지않았으니
까...
물론 예전같으면 대전에 황제가 인정한 소수 호위기사들을
제외하면 무신들을
누구도 들이지못했지만 지금은 내가 추진중인 일과 또 내가 지정한 무신들에 대한
평등법규조항이 어느정도 시효를 거두었는지라 그들의 활동범위가 넓어져 예전보
다 얼굴이 빳빳하게 들수있게되었다.
군전도 올랐고 .. 뭐 그만큼 내가 준 일거리를 처리잘하고있기에 내가 준 작은
혜택중 하나였고...문신들도 별 불만이 없어 잘 시행되고있다.
문신들도 조금씩이나 무신들을 인정해주고있고.. 물론 그건 황제인 나의 관심또한
그들의 행동에 변화를 준것이기도 했지만 어째든 무신들에게 생활의 여유가 생겨가
고있는 것이다.
" 걱정많이했냐?"
기다렸다는 듯이 끄덕거린다.
저런 반응이야 뭐 충분히 이해가 가지만....
쩝... 뭐 저들과 같이 하는 동안에 나에게 꽤 호감을 가진 것을 나도 알고있고
나도 저들에게 상당한 신뢰를 보여주고있었던 터라 저들이 내게 걱정을 해오는
걸 어떻게 해볼 도리가 없다.
걱정하지말란다고 들을 위인들도 아니고... 오히려 그랬다가는 내게 섭섭해할
녀석들이다.
우선 저녀석들 울상된 면상부터 해결봐야겠구만...
흠...
샥.. 샤악...( 사람없쥐? -.- ++)
슈욱..홱.. ( 있으면 죽어.. (-_-^))
...
흠.. 좀 썰렁했지만...
어째든 없다.
ㅋㅋ
그럼 우선 전방에 네이시아와 센시아를 쫓아내고...
방해꾼 섬멸완료...
" 쩝 뭘 그리 얼었냐? "
"........."
말없다.
좀 강도를 키우자..
" 구여운것들.. 내가 며칠안나갔다고 그세 보고싶어서 왔냐? 크크 뭐 이몸의
잘남이 하늘을 찌르고 땅을 가름을 나도 잘알지만... 캬캬캬..."
순간의 침음성..
어이없다는 표정으로 바뀌는 기사들의 얼굴이 재밌기했다.
훗훗훗...
나는 음흉하게 미소지었고 그들은 움찔 몸을 떨었다.
내가 이런 웃음을 지을때마다 있어온 그사건들이 머릿속에 주마등처럼 스쳐
가는 중이겠지....
흐흐흐흐...
" 이뿐것들... 간만에 그거 한번 해볼까..."
싸아아아....
나만 느끼는 건지 모르지만 저거 핏기 가시는 소리맞지?...
헐.. 인상이 아까전보다 더 질렸다.
" 엄멈? 그렇게 하고싶었어.. 그럼 나의 이 넘치는 애정을 받아~♥ 너부터.. "
" 튀어!!"
" 일루온 살아남아라..."
" 너도.."
아주 비장하다.
제일 가까이에 있던 녀석둘..
얼씨구 완전 로미오와 줄리엣이구만...
뭘 서로 손을 부여잡고 삐리리한 눈길들을 주고받는거이야..
우선 정해졌다.
첫 번째로 너희들이다.
후헤헤헤...
" 폐하의 변퇴(?)기질이 또 나왔다. 피해라.."
" 으악.."
변태.. 훗.. 나 열받았다.
넌 평소보다 배로 더 귀여워해주지.. 후헤헤헤...
" 어딜.."
나는 재빠른 솜씨로 아까 둘중 로미오(?)의 뒷덜미를 잡아채 줄리엣(?)의 앞에서
대망의 의식을 거행했다.
그리고...
쪼~옥 (♥)
" 으악!!!!!! "
" 일루오오온~~~"
훗.. 소리좋고..
" 내 첫키스를... 우웃... 이건 거짓말이야~~~~~~~"
나의 이 넘치는 애정을 받을 또다른 이를 찾아 나는 고개를 돌렸다.
마♡l 스위티들아 쪼오옥(♥♥)
뒤에서 들리는 처절한 절규를 들으며 나는 히죽 웃었다.
" 내 입술 돌려줘. 이 뵨~태황제야아!!!!!!!!!!!! 어흐흐흑..."

..그리고 그날 대전에는 때아닌 기사들의 수많은 절규가 퍼지고있었다.

[환생판타지]-카인-14화(2)

* * *
미약한 바람음이 '그'의 귓가에 파고들었다.
그리고 그 고독하고 외로운 바람소리가 오랜 '그'의 메말랐던 감성을 
조금씩 일깨웠다. 사막의 오아시스처럼 ...
- ...바람...-
'그'는 미약한 미소를 지었다.
그리고 '그'는 차분하게 가라앉은 동공을 허공에 띄어졌다.
일견의 감정도 깃들어지지않은 암울한 보랏빛 눈동자는 뭔가를 떠올리려는 
듯 보인다.
- 그러고보니..그리울때가 됐군...-
일견의 평온함과 일견의 한숨이 미묘하게 엊갈리는 어조...
예외없이 있어온 일이다.
'그'는 사람의 온정이 그리웠다.
그래서 '그'는 그곳으로 가보기로했다.
자신에게 허락된 범위의 공간으로....
흐릿해져가는 그의 몸을 보며 배려하듯 '그'를 감싸안은 순수한 흑빛의 어둠이
그를 배웅하듯 그렇게 잔잔하게 흔들렸다.
그리고...
키이이이....
붉은 깃의 새 봉황鳳凰은 허공을 향해 길게 울음을 토해냈다.
'그'의 외출을 통고하듯 봉황의 울음소리는 그렇게 어둠속으로 
멀리 퍼지고있었다.
---

리보아 가家의 별채..
현 가문의 주인인 데르만 리보아는 공기가 미세하게 흔들리는 것을 느끼고 주위를
훑었다. 하지만 그 기운은 금세 사라졌기에 잠시 의아해하는 표정을 띄우던 그는
문뜩 예상되는 것이 있었던지 조금 힘이 빠진 듯 한숨을 내쉬고는 조용히 의자에
서 일어났다. 그리고 때마침 방을 정돈중이던 시종들은 성도에 있을 수 없는 여진
勵振에 놀란 기색이였지만 수습하기도 전에 말없이 자리에서 일어난 공작덕에 고개를 조아
리고
있을 수밖에 없었다. 
" .. 오늘 날이 무척 화창하군.."
테라스로 나온 공작은 손으로 찌르듯 내리쬐는 햇살을 가렸다.
그리고 미미한 미소를 지으며 황성을 응시하며 속삭이듯 말했다.
" 그러니 즐거운 외출이 되시길 바랍니다."
그리고 조용히 사라지는 땅의 진동을 느끼며 그는 작게 미소지었다.

황도의 사람들은 성도내에는 다른 왕국의 수도에 비해 번잡했지만 질서체계가 엄격해
치안유지가 잘되어있다.
그리고 매달 축제가 벌어지는데 태황제의 술과 노래(음주가무飮酒歌舞 대한민국인들 특징.
모르
면 바.버..흠. -.-)를 즐겨 유례된 것이라고 하는데 그날은 제국인 모두가
모든 일손을 놓고 함께 즐기게 되어있다.
그덕인지 수도에 거처를 가진 제국인들치고 술과 노래를 못하는 이는 물론 다른 지방
인들보다 명쾌한 사람들이 많다는 것도 그 축제덕분이라고도 할수있었다.
곧 크라시엘의 달인 9월이 되면 하룻동안 축제가 벌어질것이기에 성도내에서는 꽤
나 사람이 북적였다. 게다가 그 달은 태황제가 제국을 건설한 건국일과 맞물려 더욱
성대했다. 간간히 주변을 검찰하는 경비대원들의 모습역시도 풍성한 축제
를 연상해서인지 들뜬 기색이 역력했다.
특히 축제에 때맞춰 많은 볼걸이를 제공하는 '슈락'의 여관은 성도주민들이 즐겨찾는 
단골가계인 덕에 오늘하루도 손님이 꽉 차있었다.
음유시인의 감미로운 미성을 들으며 그들은 모두 곧 있을 축제의 설레임으로
술을 기울리고있었다. 하지만 술잔을 비울때마다 그들의 눈은 힐끗힐끗 어떤 곳
을 쳐다보고있었는데 그렇게 구석진 곳이 아닌 다른 이의 눈길을 충분히 탈 수 있는 
자리에 자리한 왠 이방인때문이였다.
작년에 비해 유달리 더운 열기에 남자들은 거의 상체를 들어내고있는 판국
이였는데 이 더위에 얼굴의 반쯤을 덮은 로브를 뒤집어쓴 이방인의 모습이 그
들의 호기심을 자극하고있는 것
이다.
평소라면 당장에 가까이 가서 말을 걸어볼만도 하겠지만 여관안에는 사복정장을
한 많은 수의 경비대원들이 있었기에 궁금증을 그냥 참아야했다.
운나쁘게 이방인과 싸움이 벌어지면 즐거운 축제를 저 이방인과 함께 감옥에서 보
내게될지도 모르기 때문이다.
여관주인 제프역시 가업을 이어받은지 10년이 흘러 저런 손님을 맞는것도 그리
드문것도 아니었지만 그의 몸에서 풍기는 써늘한 분위기에 주문을 받으러 가야
할지 말아야할지 망설이는 여급들의 모습에 어떻게 해야할바를 몰랐다.
그렇게 그가 주저하고있을 때 여관이 술렁거리는소리가 들렸다.
제프가 의아한 마음에 고개를 돌려본 순간 그는 가슴이 덜컥 내려앉고야말았고
그의 주위여급들마저 눈을 동그랗게뜬 채 이뜻밖의 상황에 어쩔줄 몰라했다.
" 세리나"
제프의 6살된 딸이 그 이방인에게 다가가있는 것이다.
크고 큼직한 갈색 눈을 반짝이며 언제 가져왔는지 어린 아이에게는 무겁지는 않지만
꽤나 무리가 될 크기의 주문서까지 들고서....
이방인은 그아이를 바라보고있었다.
" 무슨 일이냐.."
듣기좋은 음성이였지만 감정이 전혀 깃들지않은 음성이다.
이성이 있는 나이든 남자였다면 몸을 움찔거리며 뒤로 한두걸음을 물러날정도로
찬바람이 쌩쌩부는 음성이였건만 세리나는 어린탓인지 순진무구한 눈동자를 빛내면
주문서를 불쑥 내밀었다.
" 손님. 주문서에요."
이방인은 말이 없었다.
말똥말똥 눈을 빛내고있는 아이를 바라보고있었다.
제프는 그런 무반응에 혹시나 하는 마음에 다급하게 몸을 움직였지만
귀엽다고 느낀걸까..이방인손님에게서 문뜩 웃음이 세어나왔다.
" ..푸훗..."
제프는 아이의 그런 철없는 행동에 더욱 마음이 철렁 내려앉고있었지만 말이 배배꼬이면서
도 어
린아이다운 순수함때문인지 이방인의 후드에 가려진 입가
에는 작은 미소가 걸려있는 모습에 그는 안도했고 다른 여급들도 그러했다.
노래를 부르던 음유시인도 막 재주를 구르던 떠돌이 광대들도 흥미를 띄우며
이방인의 반응을 기다렸다.
여관이 조용해졌고 그들의 시선을 느끼는 듯 했지만 이방인의 태도는 별반 다름이
없어보였다. 눈앞에 주문서를 내민 아이를 흥미있게 바라보는것만 빼면 말이다.
누가봐도 아주 귀여운 아이였다.
" 뭐가 좋은지 말해줄래? 꼬마야.."
그가 묻자 아이는 꼬마라는 말에 발끈하며 외쳤다.
" 세리나는 꼬마아니냐. 좀있으면 7살이랬어."
이방인은 픽 웃으며 세리나의 머리를 쓰다듬어주었다.
아직 상하지않은 아이의 부드러운 머릿결이 그의 손바닥을 쓸었고 세리나는
퉁퉁거리면서도 그손길을 거부하지는 않는다.
아버지에게 귀여움을 독차지하고 살아온 아이였으니 자기를 좋아해주는 사람들
에 대해서 아이답게 애살로 치기를 부리지는 않았다.
" 아찌 이름이 뭐에여? 우음.. 세리나는 말했는데..."
이방인은 아이의 물음에 눈에 확연히 들어오는 짙은 미소를 지으며 이렇게
말했다.
" '유논'.. "
그리고 이방인 '유논'은 아이를 바라보며 잠시의 평온함에 젖었다.
오래전에 느꼈던 희미해진 감정을 떠올리며..

" 저희집.. 우음.. 스타우트(흑맥주)마시떼여.. 그거랑..또....."
후드를 뒤집어쓴 '그' 유논은 간만에 본 맑은 영혼의 소유자를 보자 마음이 안정
되는 것을 느꼈다.
천년전의 건국일과는 전혀 다른 복잡하게 변한 성도를 둘러보다가 문뜩 음유시
인의 감미로운 노래를 따라 들어온 것이였는 데 항상 가라앉아있던 아이의 치기
어린 장난끼에 조금씩 좋아졌다.
이름이 세리나라고...
세상에 찌든 다른 인족들과는 달리 아이들의 영혼은 더러움이 없이 깨끗했던 탓
인지 다른 인간들보다는 거부감이 덜했다.
온정이 그리워서 나온 거리이지만 그는 그들을 멀리서 바라보기만해도 족했던 것
이다. 그가 사랑했던 이들은 모두 죽어버렸고 남은건 낯선 이방인들뿐이였기에
그들에게 가까이 가는 것을 본능적으로 거부해왔다.
그는 세리나를 훌쩍 들어올려 무릎에 앉혔다.
거의 매일을 쇠사슬에 묶여서 지내지만 오늘하루는 그 사슬에서 자유로워질수있었
다. 건국일에 맞춰 그의 마음이 심난하게 하는 추억이라는 이름의 그리움덕에 그는
일년에 한번씩 인간들틈에 섞어 하루를 보내는 것이다.
후드를 쓴건 그의 흑발 때문이다.
대륙에 흑발은 황제뿐이니...
비록 그들과 관련이 없는 그였지만 복잡하게 얽히는 것이 싫었다.
그래서 후드를 쓰고온것인데 그는 후드의 열기에 더워하는 아이를 배려할겸 후드
를 벗기로 했다. 머리는 물론 탈색시켰다.
그리고 후드를 젖히자 여관안에는 탄성이 새어나왔는데 예상보다 젊은 희대의 미모
의 가녀린 젊은 남성의
모습인 탓이였다.
귀해보이는 그용모덕에 귀족이 아닐까 하는 추측이 여기저기서 난무했지만 그는 아
랑곳하지않고있었다.
아직 어린 여급들의 얼굴은 몽롱하게 변했고 여관안의 남자들은 질투와 동경이 반쯤
씩 섞인 표정들로 변했다.
유논은 그들의 반응에 쓴 웃음을 지었지만 목덜미를 완전 덮은 자신의 하늘빛 머리카
락을 가지고 노는 세리나의 장난스러운 모습에 그의 입가에 만족스러운 미소가 지어졌
다. 
그리고 그렇게 정지되어있던 그의 시간은 조금씩 흐르고있었다.
----
" 킬킬..."
아 속시원하다~ 
(^^) 행복해...
나는 하루동안의 만족스러움을 가득 느끼고있었다.
사방에서 들리는 절규의 한탄은 나를 더욱 기쁘게했고...남의 불행은 나의 행동
이라고 하더니만 나 정말 변태가 아닐까싶을정도로 넘넘 기분조타 
우케케케.....
내가 그렇게 킬킬거리고 있으려니 참담한 기사들의 절규성이 내귓가에 들려오고..
특히 아까 그 로미오(?)는 완전 넋이 나가있었는데.. 줄리에(?)은 통곡아닌 통곡을
하고있었다. 푸헬헬헬....그래서 섭섭한가 싶어서 한번 더해줬다.
그러다 어떻게된냐고?
그대로 거품물고 기절하더군...
흠.. 나야 기분은 좋았지만서두...
" 폐하."
방안에 가득한 저신음소리를 슬슬 지겨워지려는 찰라 누가 나한테 말을 건다.
누군가 싶어 고개를 사알짝 돌렸더니 나의 넘치는 애정을 유일하게 받지못했던 
노엘이 내 눈치를 보면서 주춤주춤 다가온다.
" ..왜? 너도 해줘?"
도리도리...
내가 좀 과하긴했나보다.
하지만 흠..나 기분나쁘다.
노엘 넘해..
내가 노엘은 얼~마나 좋아하는데 저렇게 거절을... 흥...
루이스도 내가 해주는 걸 빼지는 않았다고..
물론 나중에야 속이 안좋은지 안색이 질린긴 했지만 그래도 조~기서 멀쩡하게 
서있다구. 흐흥....
내 이런 마음을 눈치챘는지 곧 실실 거리면서 노엘이 말을 걸어오는데 
" 폐하.. 쪼잔하게 그거가지고 삐지셨습니까?"
쪼~오자~안
획..(고개 돌아가는 소리)
번쩍(눈에서 인광발사.)
윽.. 너무 빨리 돌렸나봐...
뒷덜미가 아포...
어흑...
" 에구구.."
" ....폐하..."
내가 눈물콧물 빼고있으려니 노엘이 어이없다는 표정으로 나를 쳐다본다.
하긴 고개를 획 돌릴때만해도 내인상이 좀 더러웠냐..
아마 좀 쪼렸을거다.
그런데 갑자기 뒷통수 부여잡고 꼴잖지도 않은 모슴으로 신음을 흘리고있
으니 쪽은 다 팔렸다.
..에구구....그래도 아프긴 아프다.
뿌드드득..
어억...내 모~옥(ㅠㅠ)...어흑...
목움직여보려다가 다시 눈물을 쏘옥 빼고있는 나를 애정이 그득담긴 성스러운(!)
의식(?)에 추대되었던 많은 기사들의 표정은 샐쭉 웃어대고있었고 루이스도 
웃고는 싶은데 너마저 웃으면 나 죽어버릴텨!! 하는 무언의 절규의 눈빛을 파파팍
보냈더니만 입을 텁 가리고 고개를 뒤로 사알짝 돌린다.
그래도 의리는 있었구나..
훗 담에 다른 녀석들보다 배로 따랑해주마..(그때 루이스는 온몸에 파고드는 한기에
몸을 떨어야했다...훗..)
그리고 나는 사악하게 웃으며 한마디 던져주었더니 조용해지더구만.....
" 어디서 이렇게 웃음소리가 들리쥐~~ 한번 더 땡길까? 제장諸將들?~~"
..라고...
그러고나니까 웃음은 딱 그치고 안색이 퍼렇게 질려서 고개를 획획 돌리는데 누구든지 웃
으면 
죽여버린다..는 살의가 그득그득하다.
..움찔거리는게 눈에 확들어오는구만.. 
푸헬헬헬... 역시 약점하나쯤은 만들어둬야 편하다니까..
" 음왁핫핫..."

[환생판타지]-카인-14화(3)

기분캡짱이다.
캬캬캬캬
물론 기사들에게야 수난으로 기억될 일이지만...
우흐흐흐...
몇십년동안 지켜온 순결이...흠. 기사들의 문란한 생활을 생각해본다면야 그런게
있을지 만무하지만...같은 남자한테 당한 키스. 물론 프렌치가 아니다. 분명 볼에
다가 했다. 아무리 내가 장난을 좋아한다지지만 뭐 ...나도 변퇴될 생각은 조금도 
없다. 나도 남잔데 여자가 좋은데 호?는 될 생각은 눈꼽만큼도 엄서. 흥....
그래도..너무 잼있긴하다.
나 이러다가 재미붙이는거 아닌가 몰러... 우헤헤헤...
그런데...
".......하.......리..."
" ......우....가...명..."
근데 요건 또 무슨 소리야.
왠지 좀 불안타.
내시야는 자연스레 조오기 문밖을 향했고 무신들중 몇몇 청각이 좋운 이들도 이 미묘한
소란스러움을 느꼈는지 비슷한 눈길로 서로 의아함을 표하고있었다.
그리고 나는 그소음속에 미묘한 불안감을 느끼며 그렇게 조용히 문밖으로 향하고있었다
내 수석시종장 길름이 튀어들어온다.
그리고 뒤따라 내 자랑스러운 충신들이...
평소에 그들의 침착함은 하늘을 찌르고 땅을 두동강내며 또한 폭풍을 부르는...
흠... 하여튼 무지막지하게 간큰 심장을 자랑하는 가신들도 몽땅 몰려왔다는 사실에
그것도 얼굴이 기묘한 복잡함을 띈채로....
그리고 나는 아~주 기가 막힌 서한을 받아본 뒤 그대로 폭주해버리고말았다.
그 서한의 내용은 바로 내가 그토록 꺼리고 또한 피하고싶었던 내용...
『 올해 크라시엘의 달은 축복의 해가 되리라. 
주신의 영광으로 999번째 건국절 황후간택령을 내린다.

- 로키아 . 진 - 도장 　』

였다.
새로운 황후.
망~할...왠지 순순히 물러날때부터 이상하다고 생각은 했지만 이렇게 뒷통수를 
치다니...이게 대체 무슨소리냐고?! 제기랄..

" 망할.. 로키아대부님을 불러와. 지금 당장!!!!!!!!!!!!"

--------
* * *

그리고 황도에 '카인'의 황당함과 분노게이지가 상한가를 치솟은 이후
사흘이 흐른 지점 아직 모든 사정에 설명이 되어있지않지만 지금의 시점
에서는 황도는 황후간택령으로 사방이 들썩이고있었다.
황제가 추진중인 일덕에 숨죽이고있던 명문 문신가들은 이 간택령에 흥분에
휩싸였고 황제의 인척으로 새로운 권력가로 등장할 준비를 갖추며 너도나도
딸들의 단장에 열을 올렸다.
하지만 그런 황도의 열기와는 정 반대로 황도의 반대편에 위치한 상아빛의 우아한 베로니
가의 
자택에서도 가주인 에루스 베로니후작도 골머리를 앓는 소리가 퍼지고
있었다.
" 세상에 오라버님?! 드디어 미치셨군요. 벌써 저와의 약속을 잊으신건가요?"
40대중년부인의 가차없이 터져나온 무례한 음성에 베로니후작은 근엄한 안면을 
구겼다. 하지만 그의 입에서 나온 어투는 그표정과는 달리 한없이 차분하기만했다.
" 목소리가 너무 크구나.여념집귀부인이 목청이 그토록 커서야 되겠느냐..흥분하
지말고 ...."
" 절더러 진정하라고 말씀하기는 건가요. 지금 이상황에서 제가 그럴수있으리라고
생각하세요?"
아이첸스 후작부인 그러니까 베로니후작의 둘째 누이 소피아는 고운 이마에 석삼자
(三)를 그리며 추궁하듯 소리쳤다.
"오라버님께서는 조카의 행복을 위해서라면 뭐든지 해줄수있다고 하시지않았습니까..
지금 저희 가문이 키스토백작가문과 혼례준비를 하고있음을 아실텐데... 저희가문에 
불똥을 튀게 하실 셈입니까?"
" 말이 심하구나. 소피아. 아랫것들이 듣고 있다. 가문의 체면을 생각하거라."
" 체면? 흥? 그딴게 제게 필요할거라고 생각하시나요. 오라버님. 전 분명히
말씀드렸습니다. 시집을 갈때부터 우리가문과 배분이 아래인 아이첸스가에 시집갈
때부터 가문의 체면따위는 신경을 끄고산지 오래랍니다. 그걸 아시는 분께서 체면을
운운하시다니 우습네요!! 오라버님께서 말하시는 그 체면은 그 잘난 황태후마마의
지지세력에 대한 체면때문이 아닌가요? "
베로니후작은 평소와 달리 흥분하는 여동생을 보며 인상을 구길 수밖에 없었다.
조용조용하고 말수가 적던 그래서 유달리 그의 의사를 존중하고 따라왔던 누이가
지금 그에게 대들고있는 것이다.
전에는 갑작스럽게 찾아와 그를 들들볶아 한창 황제타도를 대한 시나리오를 짜던
계획을 금세 눈치채고 몇주전에 찾아와 있는 말 없는말 다하면서 그계획을 무산시
켜버렸던 누이였다.
모르는 이였다면 당장에 내칠수도있을터지만 그녀는 후작자신이 어릴적부터 함께
자랐고 유달리 아꼈던 사랑스러운 누이였기에 평소의 냉정하던 그라고 해도 혈육
이라는 그 끈끈한 정에 휘둘리고있는 것이다.
이래서 혈육이라는 건 좋지않은 것이다.
결정적인 순간 에 발목을 잡는 그런 부적절한 관계...
역시 불쾌했다.
" 오라버님은 주구主構가 될 셈이에요?!! 잘난 언니의 복수에. 이미 죽어버린 여자
를 마녀로 몰아 무덤을 파헤친것만으로도 부족하답니까!!"

" 너무 말이 과하구나. 그리고 그일에 대해서는 언급하지말아라. 그건 정당한
조사를 통해 이루어진 거다. 소피아."
소피아는 그여자가 이제국을 구했는데도 그런 말이 나오냐는 눈빛으로 에루스
를 쏘아보았지만 조금 깊이 가라앉아 그녀를 추궁하듯 쳐다보는 그의 눈빛에 
그녀는 지나치게 자신이 흥분했음을 알고 차분할 필요성을 느끼고 흥분한 감정을 
조용히 갈무리했다.
그리고 방금전보다 침착한 어투로 조용조용히 말했다.
" 좋아요. 오라버님 지나치게 몰아세운 것 같네요. 하지만 전 틀린말한적 없어요.
오라버님께서 페티르언니에게 유달리 집착을 보이고 여태껏 그녀의 뒷바라지를 해온
건 알아요. 그리고 그녀가 우리가문에 끼친 부귀영화.. 상당하죠. 하지만 전 그딴건
흥미없어요. 다만 내가 바라는 건 내가족이 최소한의 안전이에요.
가문의 지나친 욕심이 싫어서 그와 멜릭과 결혼해서 평범한 가정을 꾸려왔어요.
곧 내딸이 황제의 신임을 받는 키스토백작의 자제에게 시집을 갈테고
그아이도 나처럼 평범하게 살게될 것을 나는 기대하고 또 바래왔어요."
" 훗.. 그래서 그렇게 곱게 키운 천한 무신과 눈을 맞았더냐?"
소피아의 호수처럼 맑은 눈은 살의로 희미한 적빛을 띄었다.
" 내딸을 모독하지말아요. 내딸을 끌어들인거 천한 무신이지 그아이의 잘못이 아니
니까. 그기사도 그걸 인정했고 내딸은 순결한 몸으로 혼인을 치룰아이니까..."
" 그래서.."
그녀는 심드렁한 그의 반응에 자신이 과민반응한 것이 우습다는 듯 문뜩 떠올린
조소어린 미소로 던지듯 말했다.
" 훗 오라버님 궁금하지않아요. 과연 우리가문의 뿌리는 안다면 다른 귀족들이 어떻게
대우할지.."
에루스는 순간 평정을 잃었다.
" 무슨뜻이냐."
" 말그래로에요. 다아시면서 모른척하시다니.. 세월이 무섭긴 한모양이죠."
" 그만해라. 소피아.. 가문을 멸문시킬생각이 아니라면.."
" 자상하신 오라버님 제게 가문따윈 상관없다고 말씀드렸을텐데요.
전 다만 오라버님께 그 건을 포기해주길 권하고있어요. 아니 이걸 협박이라고 하나요?"
승기를 잡은 듯 여유로운 태도의 그녀를 에루스는 죽일 듯 쏘아보며 분노한 감정을 
숨기지않은채 소리쳤다.
" 몰락한 가문을 세우기위해 아버님과 나는 무던히도 노력해왔다. 비록 그게 정당한
것이 아니었더라도 말이다."
" 난 그런 가문따위는 필요없었어요. 그저 평온하고 안락한 삶을 바랬을뿐이야. 
그걸 선황제께서 깨버렸죠, 허황된 욕심만을 키워주시고서 말이에요. 다시한번
묻겠어요. 오라버님 포기하세요. 오빠의 딸인 제시카가 아무리 매력적이고 아름답
다고 해도 황후를 세우려는 그런 허황된 희망은 이루어질수없을테니까요."
한참 그렇게 소리치던 소피아는 간신히 열을 삭히고있는 그의 모습에서
뭔가 떠올린 듯 그녀의 온화한 인상과는 어울리지않는 뒤틀린 미소가 입가에 떠올
려졌다.
".. 그러고보니 에루스 오라버님. 그거 아나요? 지금 그모습... 예전에 오라버님과 
제가 그토록 경멸하던 그분.아버지와 전혀다를바가 없다는 걸 말이에요."
그의 눈동자는 순간적으로 크게 흔들렸다.
믿을수없다는 듯 미묘하게 뒤틀린 그의 굵은 입술은 미미하게 떨리고있었다.
그리고 그모습을 소피아는 동정하듯 말을 이었다.
" 아주 똑같죠. 역시 피는 못속이나봐요. 훗 선대에는 아버지가 현대에는 오라버님이
황실을 괴롭히는 모습이... 부전자전이라고 해야하나요.
다른것이라면 아버님은 선대가 황위에 오르게 하기위해 그런 행동을 하셨다는 것이고
오라버님은.. 병약한 조카를 황위를 세우려는 아주 사적인감정으로 움직이고 계신다는
거죠. 부자가 쌓아온 그 죄를 누군가가 뒤집어쓰게 될지 오라버님의 아들이 될 수도
아니면 그 손자가 될 수도 있겠죠. 훗 나야 그렇다치더라도 그런 가문의 부끄러운 치
부에서 내자식들만이라도 벗어날 수있다면 가문따위는 수백번 버릴수있어요."
" 닥치지못해. 대 베로니 후작가의 자손인 네가 가문에 먹칠할셈이냐."
이번에는 소피아의 인상을 경멸로 뒤틀렸다.
" 아직도 그가문을 찾나요? 전 그런 형식에 얽매여 불속에 뛰어드는 오라버님을
이해할 수가 없어요. 오히려 가엾기만 하죠. .어째든 대답이나 하세요. 포기할건
지 아니면 그대로 고집을 부리다가 가문과 함께 사라지든가 둘중 하나를 선택
하세요. 참고로 이런 일에 한에선 전 참을성이 그다지많지못하답니다."
멜릭은 소피아의 대담한 협박에 무섭게 눈을 일그러뜨리며 고개를 숙였다.,
어째든 높은 패를 쥐고있는건 소피아였던 것이다.
" 좋다. 철회하지. 어차피 황제가 눈하나 깜짝안할터여서 그냥 찔러본 것에 불과한
것뿐이였다. 하지만 종친들의 입에서 황후간택령이 내려진 이상은 이름있는 가문
들이 황제와 인척이 되려 딸들을 선보일텐데 내가 굳이 그렇게 하지않아도 될테지.."
" 잘생각하셨어요. 오라버님 이누이의 설득에 응해주셔서 너무 고마군요."
"......."
" 우리가문이 뿌린 씨앗이 고스란히 열매가 되어 돌아온것뿐이에요.그러고보니 며칠전
부터 '그것'이 보이지않는다면서요. 그러고보니 세간에 들리는 소문에 의하면 또 황제
께서 시해를 당하셨죠. 미쳐버린 황후마마때문에....
흠칫
" 누구에게 들었느냐? 입단속을 철저히 시켰을텐데.."
" 훗 새나간건 아니니 걱정말아요. 나도 눈치가 있으니까.. 다크 스피릿트(Dask sp
irit) 저주받은 하나의 종족이 우리 가문의 손에서 벗어나버렸으니 참 궁금하네요.
누구의 욕망이 그 오만한 그를 잡아둘수있었을까요? 아버님도 누르지못했던 그
종족을.. 하지만 곧 전 주인의 곁으로 갈테죠. 우리에게 부를 가져다주었을테지만..
이제 끝이 보이고있고..훗.... "
소피아는 그렇게 독설을 퍼부었지만 그녀의 눈은 보이지않는 지독한 슬픔으로 가득했다.
원망하는 것이 아니다. 다만 안타까운 건 가문을 이렇게까지 몰고간 이미 땅에 묻힌 아버
지의 
그고지식함을 원망할뿐이였다.
에루스도 소피아도 말이 없었다.
오래전 그렇게 서로를 아꼈던 두 남매는 오랜 감정의 갈등이 이번일로 표출되며
더욱 그 골이 깊어졌고 소피아는 더 이상 이곳에 있을 이유도 없다는 듯 조용히
의자에서 일어났다.
" 전 이만 돌아가겠어요. 그리고 전...... 그때가 그립군요. 아버님과 나 그리고 오
라버님. 그래도 그땐 아무런 욕심도 없었는데..어째뜬 포기해줘서 고마워요. .."
중얼거리듯 내뱉으며 방을 나서는 소피아의 눈에서는 에루스가 보지못한 한방울의 눈
물이 떨어졌다.

끼이..
달칵.
그녀는 알수없는 말을 남기고 서재로 나서자 발에는 베로니후작만이 홀로 남았다,
하얗게 질린 표정이 안쓰럽게 보였지만 누구도 그의 고민과 괴로움을 해결해주진
못했다. 소피아의 말대로 이건 누구도 대신할 수 없는 가문의 죄악이기에...

* * * 
 
" 브라보...으핫핫.. 부어라!! 마셔라!!" 
" 크핫핫핫. 이봐 당신도 한잔 마셔보라고.. 이 가계의 술맛은 황도내에서 가장  
끝내주는 술이라고. 마셔!! " 
슈락의 여관에 몰린 사람들은 며칠뒤에 있을 성대한 축제의 분위기에 들뜬 듯  
너도나도 술잔을 기울리며 서로 어깨를 나란히 하며 웃고 떠들고있었고  
전혀 모르는 타인의 관계임에도 흥겨움에 달떠 이방인이 자신에게마저 스스럼 
없이 다가서는 인족들에게 미묘한 표정을 짓고있었다. 
몇백년이 흘러도 변함이 없는 인족들의 모습... 
그들의 모습에 진득한 정이라는 마음을 느끼고있는 그의 표정은 그들이 건네주는  
쓴 물-술- 을 마시면서도 작은 만족감을 공유하고있었다. 
인간들은 생동감이 있다. 
현명하지만 비례하듯 어리석고 강하지만 또한 연약하기 이를데없는 경멸어린 종족 
자신외에는 모든 것을 배타하는 가장 지독한 마음의 빗장이 있는 보수적인 일족이 
기도 하지만 그의 눈에 보이는 인간들은 한없이 자유로워보인다. 
서로와 어울리며 가지는 각자가 부딪히며 살아가는 ...그리고 그의 오랜 고독을  
씻어주는 유일무이한 존재... 
- 후..세상에서 가장 아름다운 종족이 바로 사람이야. '유논' 너도 그걸 알테지- 
그들속에 융화되어가던 유논은 자신의 귀를 때리는 환청에 눈을 희번득 떴다. 
- 약하지만 강한 생명들...그게 바로 인간들이라는 것을.....- 
. 
그가...자신을 향해 웃고 있다. 
과거의 조각난 기억의 영상이 한없이 포근한 미소를 지으며 그에게 다가온다. 
- 그렇지않아? 나의 사랑하는 형제?- 
살의를 누를길이 없었다.  
너는 그렇게 사랑해서 그들을 위해 금지된 '그곳'의 문을 열었던거냐? 
네가 사랑하다는 그 인간들을 위해서... 그것으로 너는 만족하니?.. 
너는 죽어버렸는데.. 
유논의 가늘게 뻗은 손바닥이 그의 무릎에 앉아 놀고있던 여관집 어린 딸에 
게 향해져갔고 그 눈동자는 순간 광기에 휩싸였다. 
유논은 킥킥 웃었다. 
다른 이들과 별반 다를바가 없는 낮은 키득거림이였지만 '슈락'의 여관은 침묵속 
으로 가라앉았다. 
그침묵속에 들려온 불쾌한 음향.... 
뚜두둑 우둑.... 
소중한 것을 매만지듯하던 그의 손길에 힘이 가해지며 연약한 아이의 목뼈가 단박 
에 부서져내리며 힘없이 꺾였던 것이다. 
" ....!!....." 
여관안에 있던 이 기묘한 울림에 무엇을 의미하는지 확연히 알수있게 하는 소리에 
안색이 단박에 굳어졌다. 
사방에 가득한 경악성에 유논은 여관에 들어온 이후 처음으로 해맑은 웃음을 지었다. 
그리고 흡사 즐거운 놀이를 찾은 듯 기묘한 순수함을 띈 그의 모습에 여관안에서는  
숨을 쉬는것조차 불가능해보였다. 
" ....세...세...세리... " 
" 크하하하하하... ..푸흐흐.. 하하하하하...." 
그의 상식밖의 갑작스런 살인에 그리고 아직 순간의 죽음으로 몸조차 식지않은  
따뜻한 아이의 몸을 품듯이 안아올리며 여관전체를 쩌렁쩌렁하게 울리는 그 발작적인 
광소에 여관안의 모든 이들은 상황이 어떻게 돌아가는지 알수없었다. 
다만 딸의 주검앞의 아버지 제프만이 처절한 비명을 올리고있었다. 
" 으아아악!! 세..세리나!!!!!! 내딸이... 아아아아아악-------" 
- 후.. '유논' 너는 나이며 나는 너야. 너는 '그들'로부터 응당 저들을 지켜줘야 
해.- 
아니야.. 
저들은 네가 사랑했던 그리고 내가 사랑했던 녀석들이 아니야.. 
내가... 사랑하던 녀석들은 없어. 
- 그걸 잊지마. - 
유논은 킥킥 웃었다. 
다른 이들과 별반 다를바가 없는 낮은 키득거림이였지만 '슈락'의 여관은 침묵속 
으로 가라앉았다. 
웃음속에 담긴 그 처절한 분노와 증오가 담긴 야수의 울부짖음과도 같은 ... 
그리고 아무리 둔한 사람이라더라도 알 수 있는 분위기의 변화. 
귀한 미공자를 연상시키던 그의 몸에서는 은은한 흑기가 가는 실처럼 엉켜 형태 
를 들어내며 그 아름다운 외모가 무색해질만큼 싸늘한 눈동자로 변한 보랏빛 눈동 
자는 암울함을 더해간다. 
그리고 그의 몸에서 폭사爆死된 흑광黑光 
성스러운 일견의 눈부심으로 감동을 일으키는 빛과는 다른 말 그대로 묵빛의 
검은 기운은 구름처럼 뭉치며 서서히 주변을 덮어갔다. 
그 덩어리가 유논에게는 작은 회상을 떠오르게 했다. 
아직도 그의 뇌릿속에 뿌리깊게 박혀버린 흑요석처럼 검었던 초대왕 아르미안의 
머리칼과 눈동자를...새카만 밤하늘처럼 순수한 흑빛을 띈 그 모습을.... 
어떤 종족도 가지지못했던 하늘의 빛을 가진 그는 자신만을 남기고 죽었다. 
그에게 끝없는 기다림만을 '약속'하고 유한의 생명체가 안주하는 땅으로 갔다. 
그에게 허락된 축복된 삶의 일부도 살지못하고 그는 죽어버렸다. 
가증스러운 인간들... 
그녀석의 몸을 파먹고 살아남은 더러운 종족들... 
이땅에 있는 모든 것들을 저주한다. 죽어버려.. 
끔찍한 고통속에 누구도 구원해주지않은 공포속에 미쳐죽어버려... 
그 강맹한 기운에 뒤덮인 사람들의 몸이 조금씩 터져나간다. 
약한 살점을 뚫고 불룩 솟아오른 가는 핏줄이 터져 피부의 작은 모공에서 
부터 새어나오기시작한 붉은 피를 검은 안개는 입맛을 다시듯 어둠속에 빨아들인다. 
살점이 터져나오며 인육의 덩어리들이 사방으로 튀어오르며 유논의 로브를 붉게 물 
들였다 
그리고 생동감이 넘쳤던 슈락 여관은 예전에 사람의 것임을 연상시키는 살의 조각 
들로 채워졌다 
" 더럽군." 
그는 여관바닥을 채운 피웅덩이와 덩어리들을 바라보며 새침한 처녀처럼 칭얼거리듯  
눈살을 찌푸리며 여관을 나와버린다. 
그리고 그의 시야속에 성도 풍경은 변함이 없다. 
여전히 많은 사람으로 북적거리는 황도...생경감이 넘쳐흐르는 도시지만 그모습이  
마음에 들지않는지 그의 표정은 심하게 일그러진다. 
꼴도 보기싫어. 
그의 몸에 그더러운 몸들을 우겨넣는 너희들이.... 
절대로 나는 인간들을 용서하지않아. 
너만 돌아온다면... 
모두... 
모두... 
이땅에 살고있는 모든 인간들을 죽여버리고야말겠어. 
유논의 힘은 또 한번 소리없이 개방되었다. 
하루의 생비를 벌기위해 목이 터져라 장사에 열을 올리던 주부도.. 
아들의 생일에 한손에 가득 선물을 싸들고가던 가장의 흐믓함도.. 내일 연인과의 
약속에 수줍은 듯 홍조를 띈 여인들 그들모두의 시간은 검은 기류속에 말그대로 
멈췄다. 
 
... 건국축제를 며칠앞둔 그날 황도에서는 대륙역사상 최악의 지진이 강타했다. 
그리고 황도의 작은 일부도시는 말그대로 내려앉아 수십 지하아래로 묻혀버렸다. 
단 한명의 생존자를 남기지않은채 .... 
 
자신이 택한 영혼의 반려伴侶는 언제 눈을 떠 자신에게 올것인지 그는 모른다. 
다만 약속을 믿으며 기다린다. 
그 끝없는 기다림에... 
그리고 이 이방인들 속에 그는 다시 그렇게 이제는 익숙해진 기다림을 그는 준비하고 
있었다. 
 
------------ 
 
* * * 
 
--구구구구구-- 
땅이 굉음을 내며 흔들렸다. 
" 이번에도.. 인가..." 
그는 익숙한 땅의 진동에 아무런 감흥도 없는 어조로 낮게 속삭였다. 
하늘은 맑기만했지만 그의 눈은.. 공작의 두눈은 그하늘을 담지못하고 희미한 회환 
을 담으며 묵묵히 잔을 비웠다.


북쪽 별궁 '네케타크' 
" 너무 성급하신 결정이 아니오리까. 로키아 태하장로." 
" 성급하신 폐하의 성정에 과연 우리들의 독단에 어찌 반응할지 걱정이오." 
태중太重장로와 태하太河장로는 그의 결정이 짐짓 염려스럽다는 듯 말하고있었다. 
그의 이런 행동으로 황제의 분노가 그를 향하게 됨은 당연한 것임에도 로키아 
태황太皇장로의 태도는 단호하기만 하다. 
오히려 레드와인으로 혀끝을 적시며 잘 삭은 술맛에 만족스러운 듯 잔을 기울리고 
있는 그의 느긋한 모습에 다른 세장로들은 한숨이 절로 나오고있었다. 
두장로는 그나마 태황太皇장로의 성격을 잘 안다고 할 수 있는 태상太常장로에게  
구원의 눈빛을 보냈지만 별 반응이 없다, 
쾅쾅쾅... 
북쪽 별궁의 문이 거칠게 두들려진다. 
정적이 감돌던 별궁은 일순 술렁거렸다. 
아니 장로들의 표정을 채우던 염려가 현실이 되버리자 그들의 근심은 더해졌다. 
" 폐하의 명이시오. 종친들께서는 속히 알현실로 납시라는 어명이십니다. 문을 열고 
알현실로 납시시오." 
황제의 전령이다. 
하지만 태황장로는 말이 없다. 
대신 그의 뒤에 시립한 한 사내에게 가벼운 고개짓만을 할뿐.. 
사내는 그런 그의 행동이 무슨 암시라도 있었던 양 굳게 닫혀있던 별궁의 
문이 열었다. 
때맞춰....별궁의 하나의 군대가 비밀리에 움직였다. 
황궁전체를 덮는 거대한 군대가... 
제국력 3144년 8월  
그리고 그날 제국의 황제는 구금되었다. 
_____________ 
 
" 하하하..." 
나는 지금 참으로 휘귀한 경험을 하고있었다. 
...라고 말하면 좋겠지만 나는 지금 무던히도 당황하는 중이다. 
감.금. 
한자로 풀이해 한글로 풀이하자면 볼 감監에 금하다. 금禁 
한마디로 몸의 육신의 자유를 금한다는 말이다. 
하하하...참 좋은 뜻.. 아아악!! 이게 아니야... 내가 지금 뭔소리를... 
" 뜨아아아아아!!!!!!!!!!!!!" 
나는 지금 절규하고 또 절규했다. 
갇혀버렸다. 
이 내가 현신분으로는 제국의 황제지만 과거 그러니까 전생에 동방의 작지만  
거대한 잠재력을 가졌던 한국의 보이지않은 그림자로써 막강한 권위를 자랑하던 
천파당의 차기가주였던 내가 한낱 늙은이들에게 가둬져버린 것이다. 
외출은커녕 모두 이곳에서 해결해야한지도 벌써 나흘... 
그일로 흥분해 약간의 협박과 회유를 하여 망할 영감탱이들의 입을 다물게할 이유로 
불러달라고 한것인데 나는 기~냥 갇혀버리고 만 것이다. 
일부의 사람들과의 제한된 접촉만이 허락된채 완전 동물원 우리에 갇힌 동물처럼 
나는 완벽하게 자유를 봉쇄당했다. 
더 억울한건 여기까지 내가 끌려온 이유다. 
내가 어떻게 여기까지 와있는지 기억도 나지않는다. 
알현실에서 길길이 날뛰면서 장로들이 도착하기만을 기다리고있었는데 어느순간 머리가 멍
해지 
더니만 깨보니 요러콤 사태가 변해있는데 어느누가 황당하지않으리오.. 
물론 마음에 드는 것도 있다. 
우선 방. 평소보다 화려하고 우아하고 색조감도 있고 중국의 양식에 교묘하게 섞여 
있는 중세식 건축물이 무진장 마음에 든다. 게다가 결정적으로 시녀들도 이쁘다. 
식사들도 별반 다름없이 나오고있고 사흘간 아주 ~ 풀코스로 준비된 대우에 나는  
아주아주 만족해하고 있다. 
응? 어어억!!! 또 무신 헛소리를... 난 왜 이리도 단순하단 말이냐... 
크흐.... 
더 황당한건 이방의 구조다. 
분명  
평범하게 본다면 이건 황궁에 어느방에나 있는 여느 방과 마찬가지다. 
다만 다른점이라면 나는 이곳에서 어떤 힘도 쓸수없다는 사실이다. 
이곳세계에서 흔히 말하는 '마나'의 운용그자체가 불가능했고 검을 드는데 극도 
의 통증을 유발시켰다. 
내실주변 2M내외로 왜 아무도 안다가오고 나를 감시안하는가싶었더니만 이런 방일 
줄은.. 대체 누가 만들거야.. 젠장... 
보아하니 내가 도망못갈거라고 아주 확신하고있었던 모양이다. 
으으으.... 
희한하게도 삼귀三鬼브라더스들의 소환은 아예 그자체가 불가능해져버렸고 설상가상 
으로 아무리 불러봐도 백호는 말이없다. 아마도 내가 전번에 로위나에게 한 행동으 
로 화를 냈던게 화근이였던 모양이다. 
한마디로 삐져버렸다는 거다. 쫌스러운 놈.. 신수라는 놈이 그렇게 속이 좁아서야... 
어째든 그래서 백호에게 도움을 청하는 것은 포기했다. 
한 마리 더있긴 하지만 콧대만 드럽게 쎈 청룡은 내가 불러도 왠만하면 대답도 안할 
녀석이여서 포기해버렸고 ... 
하지만 지금 겉으로 들어나는 절규성과는 달리 내이성은 시간이 흐를수록 차갑게 
가라앉고 있다. 
아니 최대한도로 인내하며 이성을 되찾아가려고 노력하고있다는 쪽이 옳을 것이다. 
그리고 최후의 인내가 끊어졌을 때 어떤 결과가 나올지 나역시도 어렵다. 
그래도 몇몇 소수의 사람들과의 접촉이 허용되어 나는 필요한 정보를 얻고 명령도 내 
려주고있었다. 
비록 그놈의 계승 
식인지 나발인지가 나를 이꼴로 만들었지만 그래도 명색이 황제고  
모든 정사도 하나만 빼고 거의 내손에 이루어지고있어 제국의 정무사항이 내게로 
쏙쏙들이 보고되어들어오고있는데다가 또한 무신들의 수업도 내가 릭과 세히트 그리 
고 밀루아남작에게 위임해 견습무신들은 맹훈련중이다. 
참으로 특이한 사항은 황도일부도시가 어떤 재해로 인해 폭싹 내려앉아버려 생존자 
한명도 없다는 사실이다. 
쩝.. 이일은 나중에 내가 구금이 풀리면 어떻게 해결이 될 문제지만.. 지금 정작 
문제는 이게 아니다. 
내가 중친들에게 감금된 영향때문인지 내게 눌려있던 정확하게는 리본이하의 내 충신 
들의 압박에 눌려져 숨도 못쉬던 넘들이 하나둘씩 불만을 토로하며 연무장으로 우르르 
몰려가 행패아닌 행패를 부리고있었으며 그들의 모든 인적사항은 내게 보고되고 있다. 
릭단장.. 아니 이제는 세명의 부총사중 한명이 된 릭 경이 내게 하나도 빠짐없이  
토씨하나 안빠져먹고 보고해주고있는 것이다. 
나는 최대한도로 신중하도록 노력하고있는 중이다. 
비록... 그게 마음뿐이고 가끔성격이 드럽게 변하고는 있지만 말이다. 
하지만 이침착함도 나는 이번에 날아든 소식에 완전히 확 날아가버리고야말았다. 
" 에이 샹!! 도저히 못참겠다. 당장 나갈거다, 비켜~ 나갈거야 나가고야말테다. 크아아아 
아!!!!!!!" 
이 믿을 수 없고 또한 있을수도 없는 이일에 벌써 세 번째(?)의 절규성과 함께 
내실안에 메웠졌고 나의 절규에 약속이라도 한 듯 이곳으로 몰려들어오는 묵빛정장 
을 걸친 기사들이 완전 무장한채 우르르 몰려와버렸다. 
나를 가두고있는 원심적인 힘의 구점이 평소에는 그모습이 들어내고있지않다가 
내가 방을 나설 기미가 보이자 잽싸게 다가오는 넘들... 
...증말.. 짜증스러웠다. 
거의 소드 마스터의 정점에 다가선 최고의 기사- 물론 내눈으로 보면 햇병아리다.훗  
- 들이라서인지 기질부터 남다르다. 
처음에 그들이 황궁을 점거하고 내궁으로 몰려와 이곳으로 나를 들여(!)모셔다놓고 
겹겹이 에워싼 광경에 어의가 없었다. 
당장 힘만 쓸수있다면 저깟것들은 한칼에 베어버리면 그만일테지만 저들은 종친들의 
명에 의해 나를 감금하고있는 녀석들이뿐이다. 
게다가 저들은 종친들의 호위병이자 나를 지키는 또다른 하나의 부대이기도하다. 
이름이 흑기사들이라고 했던가  
눈에 보이는 적으로부터 나를 지키는 것이 황실내군이라면 보이지않은 그 어떤 것 
으로부터 황제를 지키는 것이 이 그림자부대다. 
건국황제의 가장 가까웠던 지우였으며 제국의 건국을 10년앞당기게 했다는 어떤 존 
재가 만들었다고 하는데 자세한건 나도 잘 모른다. 
하지만 그들의 실력만큼은 나도 인정하고있을정도다. 
예전에 내가 그들에게 소리소문없이 받았던 목숨을 꼽아본다면 최근까지 쳐보면 
열 번이 넘는다. 
요사이 감각이 둔해진 탓인지 살기를 눈치못채고 골골 자고있어 아침에 눈에 뜨면 
어김없이 보였던 검은 두건(?)들. 그들을 아주 잘 빨아서(?) 사방에 널려있던 장면 
을 보았을때 나는 그날 느꼈던 무한한 당황감과 황당감에 아직도 이마에 한방울의  
땀이 맻혔었다. 처음에 그들의 정체에 대해 전혀 모르는 판이였지만 굳이 표현하지만 황제
직속  
어쌔신들이다.  
황제의 목숨을 다른 암살자로부터 지키는 황제 보호어쌔신이라고할 수 있다. 
물론 그들의 직분은 기사다. 그속에 아주 약간의 그림자로써 가질 약간의 뻔뻔함과 
사악함. 그리고 유들함이 함께 고루 점칠되어있다는 점이지만... 
그역사는 제국의 역사만큼이나 길고 또한 복잡하며 비밀이 많다. 
황궁곳곳에 퍼져있지만 그들이 어디에서 어떻게 지키고 또한 보호하는지 그들만의 
노하우는 누구도 알지못한다. 
역대황제조차 그들의 비밀을 모두 알고있지못하다. 
계승권만 얻는다면 그들의 힘은 고스란히 황제인 자신에게 모이지만 지금 계승권 
을 받지못했기때문인지 그들은 종친들에 의해 움직이고있었다. 
제국의 거의 모든 기사들의 충성을 받고 그들을 장악하고있는 나있건만 가장 중요 
한 녀석들이 내앞길에 가로막히다니... 
아악~ 이얼마나 수치스러운 일이냔 말이다. 
비키라고 말해도 죽도 밥도 안되먹는 저들의 고집에 나는 머리를 마구 쥐어뜯으 
며 표효했다. 
" 아우우우우~~~~(?)" 
이사태에 그리고 방금전에 날아온 도저히 인정못할 비보에 대한 절규때문인지 그표 
효는 평소보다 길었고 또한 컸다. 
그리고 나는 다시 한번 언성을 높였다. 
" 으드득!!. 도저히 못참겠다. 임마. 너." 
" 네 폐하." 
아주 정중하게 고개를 숙이지만 전혀.. 조금도 진정으로 내게 숙이는 것같지않는 
저 인간... 빠~아드득 ...당장 타작을 해서 그뼈가루를 조각내 갈아 마셔도 시원치 
않을 놈.... 또 한번 으~드득 이갈고 다시 나는 말은 계속했다. 
" 그늙은이들은 대체 언제까지 날 가둘셈이냐? 앙? 망할 영감탱이들이 대체 언제까지 이렇
게 구 
금만해놓고있을거냔말이다. 내호위기사들 시녀들 몽땅 갈아엎어둔것까지는 
이해한다. 죽이진 않았으니 다 용서하고말고. 너도 명령에 충실해야하는 기사인데다가 
명예를 안다면 당연히 그리해야겠지. 소리질러봤자 내목만 아플거야. 그렇지. 암.." 
".. 알아주시니 영광이옵니다. ' 소얼 로얄 크룬'(solar royal cromn) 이시여.." 
'소얼 로얄 크루운'(solar royal cromn) 문자 그대로 태양의 왕관을 지키는 자라  
뜻으로 그들나름대로 황제를 칭하는 말이다. 지금 이상황에서는 마음에 들지않는  
칭호다. 생각해봐라 황제라는 작자가 아직 인정받지못했다는 이유로 종친들에게  
완전 구금되어 명령도 통하지않는 이상태에서 위대한 신분을 운운해봤자 비꼬는  
것밖에 더 느껴지겠는가.  
당연하게도 나는 결코 곱지않은 눈길로 그들을 응시하며 나직한 하지만 결코 그속 
에 담긴 살의를 조정하지못하고 미약한 떨림과 울림을 가진 어조로 조용히 입을  
열었다.  
" .그딴 말따위는 필요없어. 내가 하고싶은 말은 한가지다. 당장 그들에게 가서  
로위나를... 황후를 내게 돌려달라고 해. 그녀는 죄가 없다. 분명히 없어." 
" .... 그분은 피접避接을 가신 겁니다." 
" 망할. 무슨 놈의 피접!! 지금 내앞에서 그딴 말이 나오느냔 말이다. 경의 그말은 
지나가는 개도 파안대소破顔大笑할거다. 황후가 그리됐는지 그게 과연 피.접인지 아니 
면 내쫓겨는지를 어떤 것이 진실인지 알거다. 그누구라도 말이다. 감히 내아내를 이제 
국의 국모를 내가 사랑하는 여인을 광인狂人으로 내몰고 황궁으로내쫓았다는 사실을 말이
다. 누 
가 감히 내허락도 없이 그녀를 내친단 말이냐!!!! 말해보란 말이다." 
지금 내눈을 붉어졌을 것이다. 
나흘동안 잠한숨 못잔 탓이기도하지만 로위나가 내곁에서 사라진 버린 이후 나는 짝 
잃은 새처럼 날뛰고있었다. 그녀를 생각하면 바짝바짝 타들어가는 마음을 어쩌지는 못 
하는 것이 그대로 표출되고있는 것이다. 
" 날 어떻게하든 상관없으니.. 그일을 철회하라고해. 안된다면 루이칸 장로에게 달 
려가 내게 데려와. 아니 못오겠다면 이렇게 전해라. 부인?! 황후간택령?! 다 좋다  
이거야. 로이나말고 딴 여인을 맞아들이겠으니까 대신 그녀를 돌려달라고해라. 
그녀는 내아내란 말이다. 내가 사랑한 여인!! 유일하게 내가 마음을 빼앗긴 여인이 
란 말이다. 돌려줘 그녀를.. 그녀를 돌려줘!!... 그에게 그렇게 말하란 말이다." 
" 허억!! 허억 헉." 
그리고 나는 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 
아무리 인내하고있더라도 말을 이으면서 가슴속에 품어두었던 격정된 감정을 토해내느라 
숨도  
제대로 쉬지못한 탓이였다. 
"... 가서 말해라." 
나는 한참을 감정없는 눈으로 약간 복잡한 눈길로 쳐다보며 기사들에게 내뱉 
듯이 외쳤다. 하지만 이래봤자 얻을것이 없음은 경험으로 알았던 나였기에 그들 
이 내 명령을 수행하리라는 것을 기대조차하지않았다. 
" .. 황제가 '아닌 자'의 명령이 싫다면 부탁으로 바꾸지. 말해주든 말든 상관없다.  
나가라. 그리고... 미안하지만 이걸 여기에 쓰여있는 녀석들에게 전해주면 고맙겠다." 
한바탕 퍼붓고나니 마음이 훨씬 진정이 되었고 속이 좀 후련해지니 다시 이성이 돌 
아오는 것을 느낌과 함께 나는 부탁을 제고함과 동시에 구금되면서 이곳에서 차분히 
진척시켜온 계획을 중요인물들에게 전해줄 내용을 편지로 적어두었고 그들에게 전해 
주기만하면 그만이였기에 그들에게 편지의 발신자에게 전해주도록 부탁하면서 함께 
그들에게 나가주길 권했다. 
그들의 리더로 보이는 한 사내가 나를 뚫어지게 쳐다보다가 13장의 편지를 건네받고 수하
들에게  
손짓을 하며 물러난다. 드물게 허리를 조금 조아리며.... 
" ... 조용하군.." 
썰물빠지듯 소리없이 사라지니 말그대로 내실은 조용하기만했다. 
그녀에 대한 걱정이 자꾸만 나를 초조하게 만들고있었지만 내허리춤에 매어있는 
청명검을 보며 나는 진정하려 무던히 애를 쓰고있었다. 
지금 당장이라도 이방을 나가 그녀의 곁으로 가고싶었지만 지금 중요한건 따로있었다. 
바로 내가 추진한 일에 대한 마무리 작업이다. 그걸 끝내면 그녀도 구할수있으리라 
믿어 의심치않았기에 나는 지금 필사적으로 참고있는 중이였다. 
" 읏.." 
아프다.. 
나는 기도하는 마냥 손을 맞잡고있던 곳에서 미약한 통증을 느끼고 그곳을 살펴보니 
손톱이 마주잡혀있는 곳에 조금 찟어져 혈은이 묻어나오고있었다. 
나는 그상처를 보며 한숨과 함께 조용히 생각에 빠졌다. 마음을 진정한답시고 한 
것이였는데 그정도가 심했던 모양이다. 
나는 다친부분을 혀로 핥아 대충 소독하고 눈을 감았다가 뜨기를 반복하며 생각을 
정리해나갔다. 
저들이 내편지를 받고 어떻게 반응을 할지는모르겠다. 
지금 그들의 구심점인 리본이 근신중이라서 지금 없을테지만 파룬후작이라면  
그의 빈자리를 채워줄거고 내의사를 받아들여 거사에 상당한 진전을 줄거다. 
나는 그렇게 결론을 내렸고 이윽고 자연스레 떠올린 편지의 내용을 다시한번  
상기하며 나는 작게 미소지었다. 
곧 있을 결코 작지않은 거사의 전초가 될 내용에 기절초풍한 고지식한 늙은 
이들을 떠올리며 나는 짙어지는 미소를 입가에 건 채로 조용히 찻잔을 기울렸다. 
그리고 일부러 그녀를 떠올리지않으려 애쓰면서 조용히 생각을 가다듬었다. 
그일을 위해서라면 어떻게든 그녀를 잊어야했다. 
감성적이되면 그만큼 실패할 확률이 있으니... 
하지만 이미 그녀에 대한 것을 잊기에는 나의 마음은 마음대로 추스르기에는 무리가  
많다. 방법은 있지만 그것을 쓰기에는 문제가 많다. 
허리춤에 매달린 유일하게 내곁에서 떨어지지않은 청명검을 바라보며 픽 웃음을 흘렸다 
내곁에 끝까지 남아있을 녀석은 이것뿐일거다. 
내가 이계에 떨어지는 순간부터 이 이질적인 공간에서 나를 지탱해줄 순수한 나의 
분신... 누구도 대신할 수 없는 나의 또하나의 마음이다. 
" '유화'" 
나는 검을 내가슴쪽으로 가까이 대며 속삭이듯 중얼거렸다. 
" 오랜만에 꽤나 볼만한 광경이 연출될거다. 훗... 기대하고있으렴.. 그리고..  
.. 내가 할 일을.. 넌 알거야.....실패는 하지않을테지만.. 잠시동안 널 잊어야 
할것같구나.. 그러니까 이해해주렴...." 
청명검은 아무런 반응도 없었지만 나는 내말을 들었음을 믿어의심치않았고 조금 
차분해진 마음으로 조용히 그일을 준비했다. 
필요한 건 없으니 더 이상 망설일 이유가 없었다.  
하지만 아무리 결정이 되었다지만 마음은 조금 긴장이 되었다. 
내 입에서는 그런 내몸의 두려움과는 아랑곳없이 낭랑한 주문이 유수처럼 흘 
러나오기시작했고 청명검은 푸르른 기류를 들어내며 미약하게 떨림을 보이며 내곁을 
지켜주고있었다. 
그리고 하룻동안 나는 가부좌跏趺坐를 한 채로 명상에 빠져들었다. 
 
+++++++++++ 
 
...그리고 그와 동일한 시각 황제의 서신은 비밀리에 여러대신들에게 전해졌다. 
몇시간 간격으로 찾아든 제국의 편도를 뒤집어엎을 황제의 서신에 그들은 극도의 
흥분과 경악의 감정에 휩싸였고 그들은 마치 약속이라도 한 듯 어느한곳으로 
마차를 달리고있었다.
[환생판타지] 카인 15화(2)  
 
 
 
 
 
 
* * * * 
 
그리고 그와 같은 시간  
황도의 한 저택에서는 몇주만에 찾아든 이 사태에 다시한번 술렁이고있엇다. 
"....." 
"....." 
어떤 소음도 통용되지않는다는 듯이 조용한 침묵만이 감도는 대 리보아공작가의 너 
른 서재 안에서는 근심어린 표정을 하며 몰려든 문무귀족들이 하나같이 각자의 손에 
백합무늬의 막 뜯겨진 편지봉투를 쥔채로 경련하듯 떨고있었다. 
하나같이 그들은 입을 굳게 다문 채로 서로를 응시하고있었고 또한 그들 사이에서  
왠만하면 회의장에 모습을 들어내지않는 무신들이 심심찮게 보였지만 문신들은 그들 
의 참석을 묵인해주고있었다. 
황제의 정책으로 무신들은 의무로써 몇계급 이상의 무신들은 정사에 일주일에 서너 
번은 참석해야했고 문신들도 그것에 동의했기에 이제 제국내에서 새로운 광경으로 
자리잡은 모습이기에 더 이상 어색한 광경이 아니었다. 
또 일이 일인 만큼 문신들의 동의하에 무신들 대부분이 그들의 회의에 참석하고있 
었고 그중심에는 모종의 사건으로 잠시 근신중인 공작을 대신한 파룬과 무신들중에 
서나 그들중에서나 가장 연배가 높은 세히트 경이 있었다. 
모두 황도내에서는 가문대대로 황실의 총애를 입어온 충실한 가신들은 평소 
의 모임과는 전혀 다른 진중함으로 결사된 모습으로 필사의 각오마저 깃든 방 
안의 분위기에 동화되듯 벌써 한시간이 가까운 시간동안 간간한 들여오는 신음성 
만이 오고갈뿐 쉬이 말을 꺼내는 이가 없었다. 
".....이게 정말 황제께서 내리신 친필맞소이까?" 
딱 한명.. 
그나마 이분위기속에서 평정을 찾으며 사태를 파악하려 애쓰는 베스 제상을 빼면 
말이다. 얼마전에 등용된 리보아공작을 포함한 6명의 원로들중 가장 젊으며 신新 
사상가를 갖춘 학자인 그는 황제의 어서御書가 쓰여진 종이를 손에 쥔채로 결코 
가볍지않은 의문부호를 내뱉었다. 
분명 편지에는 황제만이 쓸 수 있는 *T.R.O.S(the rose of sharon-무궁화-)무늬 
를 띈 빳빳한 고급재질로 만들어진 종이로 쓰여져있으며 황제특유의 단순과격 
하면서도 직설적인 문체는 누구도 흉내내지못할 것이다. 
세상에 어느누가 이런 글을 고귀하신 황제께서 쓴다고 생각하겠는가.. 
그날이후 정말 적응하고 따라다니기만해도 감지덕지한 황제의 행동패턴에 대한 
부적응의 영향이 확실히 그들의 어깨를 축 늘어지게 만들었다. 
 
To 내가 무진장 싸랑하고 존경하고 또 이뻐하는 내 조옹~들에게  
 
우선 이거 읽기전에 혈압이 높은 넘은 약먹고 몸이 건강한 자들 
이라도 마음의 안정을 취한 뒤 볼것을 권하는 바이다. 
우선 시작은 .... 아래 경고부터 읽어보도록...  
흠흠 ↓요기↓아래 (--)/↓ 
하나 열내지말기. 열나면 미리 차가운 냉수한잔 준비해두고..  
둘 살펴보고 천불이 나면 미리 화재진압준비를 말끔히 해두고... 
셋 흥분하지말기.. 이유 없다. 그냥 하지말라면 하지마라. 배째라다. 흐흥... 
...편지내용은 시작부터 그들의 긴장감을 초박살내버리는 글귀였던 것이다. 
(--;;) 
".. 귀공께서는 폐하외에 어떤 이가 이런 편지를 쓸수있다고 여기시오...." 
" 헛허..이거 참..." 
질문을 한 문신은 부정은 하지않았다 
그가 생각해도 이런 황당한 문구를 쓸 사람은 황제뿐이였던 것이다. 
게다가 말없이 그의 말에 동조하는 가장 믿음이 가는 두기사들도 그러했었다. 
무신의 말단 의석에 앉은 두 기사들은 얼마전까지만 하더라도 황제의 호위기 
사로써 얼마전에 황제가 구금되면서 내쫓기듯 근신에 처해진 그들이 릭의 연락 
으로 이곳에 온 것이다. 
그리고 황제가 준비한 이일에 대해 일부를 제외하곤 놀라 자빠질 준비중이였다. 
" 이런 무식한 결정도 또 어디있습니까..." 
" .. 폐하의 뜻을 관찰이야 하긴 하겠지만.. 이건 좀..." 
문신들의 대표격 두사람이 이서신에 조금 부정적인 견해를 비춘다. 
사실 황제가 결정한 이일은 문신들의 전폭적인 힘의 삭감이 될 소지와 함께 점 
차 성장세로 돌아선 무신들에게 상당한 힘을 실어주게 될 것이니.. 아무리 공정 
하고 깨끗한 정치를 한다고 해도 그들에게 있는 기득권을 포기하기에는 아깝기는 
매한가지인 어쩔 수 없는 이기적인 성품의 사람인 것이다. 
물론 무신들이야 힘을 키울 여력이 얻게되는 것이니 문제가 없지만... 
문신들의 저런 소극적인 반응에 오히려 불만스러운 표정들이였다. 
파룬후작은 한숨이 절로나오는 편지를 다시한번 살펴보며 지끈거리는 머리를 부여 
잡았다. 그리고 이 충격적인 사안에 대한 의견조율을 위해 불렀던 아니 알아서 찾아 
왔던 두 세력들에게 이해를 돕기위해 기다렸다는 듯이 거사에 대한 모든 설명을 끝낸 
릭과 밀루아남작을 바라보며 약간 원망하는 마음이 없지않아 있었던 눈길로 힘없이  
한숨을 토해냈다. 
릭도 자신이 한말이 그들에게 얼마나 충격을 줬는가에 말할필요도 없음을 알고있었다. 
황제의 계획.. 그계획은 무신인 자신의 입장으로서는 환영받을 일이지만 문신들에게있어서
는 결 
코 곱게만 보이지않는 독약과도 같은 것이기때문이였다. 
데인에게서 얻은 물건들과 여러 진향을 볼때는 이미 여러 가지로 문신들에게 위기감 
을 주고있을 정도였다. 
황제가 구금된 이래 연무장에 찾아와 황제의 뜻에 거역하고 모독한 귀족들의 수가 수 
십에 이르렀고 이미 그들에 대한 모든 것이 조사되어 황제에게 고스란히 보고되어져 
있다. 이미 황제에 대한 그리고 검을 든 한사람의 기사로써의 기틀이 정해진 오빅 
나이트들은 가문의 그런 행동에 무척 수치스러워하고 부끄러워하는 기색이 역력했다. 
연무장에 찾아온 부모님이나 형제들에게 화를 냄은 물론 훈련을 받던 중에 가문으로  
돌아가 집을 뒤집어엎어버리고 오는 좀 극단적인 녀석들도 있었다. 
문신들은 황제의 훈련에 자식에 세뇌되었다는 둥 하면서 더욱 날뛰는 판국이였지만 
오히려 자식들에게 되려 몇배로 터지는(?)사태마저 확산되어 보수파 문신들의 위기 
감은 더했다. 그일이후 문신들 대부분이 걱정하던 터였고 검술을 배우는 자식들과의  
간간히 충돌을 있어온 문신들도 이곳에 꽤 있었다. 
그런 판국에 황제는 이런 일을 벌이다니... 
그들의 이런 반응은 당연한 것이였다. 
" 어찌하실겁니까.." 
" 폐하의 명을 따르기는 해야겠지만... 종친들께서 ..황실의 어른들이 나서고있으니 
신중하게 하지않고서는 불똥이 그분에게는 물론 그분을 따르는 모든 세력들에게 가 
해지게 될것이오. " 
" 흑기사단들이 나섰소이다. 우리들에게는 아무런 힘도 없소. 말만따나 지방의 영주 
들을 제외하면 사병의 양성권조차 가지지못하는 우리들에게 폐하를 도울 힘이 있을  
리가 없다는 것을 모두 잘 알지않습니까.. 게다가.. 솔직히 전 이번 일이 마음에 들지않소이 
다." 
불만스러움이 역력히 들어나는 에드윈 *준후작-bart marquis-의 말에 문신들은 대부분 동감
하는  
분위기였다. 그말에 모두 마음속깊은곳에서 내재되어있던 불안감을 그대로 
들어내는 것이다. 
다만 무신들만이 그의 말에 기분이 상한 듯 인상이 묵묵히 구겨졌다. 
" 폐하의 친필이 도착했소. 비록 그분의 뜻이 어떤지는 알길이 없으나 당연히 우 
리는 그분의 뜻을 따라야하는 것이 당연하지않겠소이까." 
" 아무리 우리가 그분의 가신이며 또 그분을 따를 의무적인 책임마저 가진 존재 
들이라고는 하지만 이번일은 휴유증이 심각하오. 게다가 이번일은 황실의 종친들 
께서 나서고 계시오. 후일을 생각해서라도 나는 이번일에 응할수없소." 
한 무신의 말에 에드윈은 말할 가치도 없다는 듯 가차없이 거부의 의사를 표했고 
무신들은 그말에 불쾌한 듯 목소리를 높였다. 
"우리는 황제폐하의 뜻에 따를것이오외다. 문신들은 이번일에 빠지시려면  
빠지시구려. 우리는 그딴 황실의 늙은이들따위는 뒤에서 고고한척 신비한척다하 
지만 정작 힘은 없는 그런 늙은이들 따위의 눈치를 본다고 ... 흥" 
" 말씀이 너무 과하십니다. 아스 경." 
". 호오.. 메시오린 백작 심하다고 하셨소이까? 뭐가? 내가 틀린말을 했소이까.. 
장로들은 아무리 힘이 있어봤자 황제의 힘을 능가할수없음을 모르는 분이 없을  
거고.... 게다가 종친들의 행동은 분명 월권이오. 황제를 구금하다니 그게 어디 정 
신이 제대로 박힌 놈이라면 과연 그런 짓을 할까.." 
" .. 우리는 그런 말을 하고있는 것이 아니지않소이까. 폐하께서 우리에게 알린 이 
편지의 내용을.. '거사'를 말하는 것입니다. " 
" 그것이 아니겠지. 이번일로 문신들에게 받을 타격이 두려워서가 아닌가.." 
" 맞소.솔직히 지시지 그러시오." 
" 글쎄. 무슨 잔소리들이 그리들 많아. 하기싫은 놈은 다빠져도 상관없다지않은가 
잔소리만 할 녀석은 당장 입 다물고 저택에 가서 쳐박혀있도록!!  
여긴 싸우러 온게 아니다 이말이다. 그리고 파룬..그대는 대체 뭘하시는 건가? 우리 
들이 놀래서 뛰어오긴 했지만 여기소집장은 당신이야.  
여기서 문무신간의 싸움하는걸 그냥 쳐다보고만있을 셈인가?.." 
 
애꿏은 파룬만이 기사에게 찍혀버렸다. 
신분도 그가 높았지만 파룬은 식은땀을 삐질 흘리며 노기사의 말에 경청할뿐 어떤 
반박도 하지못했다. 
사실 그의 말이 옳았기도 옳았지만 이런 소집을 거의 매일 같이 하여 의견을 조율하 
는 데르만에게 무한한 존경심으로 인해 그의 머릿속에는 반박이라는 단어조차도  
꺼내지못하고있는 것이다, 
" 오오 역시 내친구다운 발언.. 옳은 말이야. 근데 이 늙은이 그 개같은 성격은 여전 
하구만 그래. " 
" 징그러우니 웃지마. 그리고 개같다니? 10년만에 만난 지우에게 한다는 말이 고작 그거냐. 
" 
" 그럼 뭐라고 해줘?! 오오 혹시 그말은 마음에 든다는 말이 렷다. 하긴 그 뭣같은 성격을 
표현 
하는 데는 그것만큼 바람직한 표현도 없지.암." 
" 이~놈의 늙은이가 오늘 나랑 사생결단 내볼테냐." 
" 늙은이? 이자슥이.. 난 아직 젊어. 일흔 둘이야. 아직 창창한 미래가 내게는 있단 
말이다." 
" 이제 관준비를 해야할 늙은이가.. 무슨 헛지랄을..." 
" 몇십년전에 내리지못한 결투를 여기서 마무리짓자. 이~놈.." 
" 좋다. 이 늙은이." 
" 크악 또.." 
어느새 두 노기사들의 말싸움이 칼싸움으로 번진 사태였건만 무신들은 핏 웃어버 
렸고 무거운 분위기에 묻혀있다시피하던 문신들의 긴장된 표정이 일순 조금 진정되 
가고있었다. 처음에는 경박해보이기만 하던 화통하고 직설적인 기사들의 모습에 이 
제 그들에게 아무렇지않게 받아들일 생각의 여유마저 생겨있었던 것이다. 
그들의 두눈에서는 파란 불꽃이 튀었다, 
으르렁 거리며 서로를 쏘아보는 그들의 모습에 반은 장난스러움이 담긴 것을 모르는 
사람은 없었다. 
무신들은 그들의 다툼을 바라보며 키득거리며 웃었고 다른 문신들도 자꾸만 흘러 
나오는 웃음을 참기위해 애쓰는 기색이 보였다. 
한결 나아진 그분위기에 파룬이 용기를 내어 입을 열었다. 
" 조용히하시오." 
모든 신료들의 시선이 그에게 닿았다. 
복잡한 기대와 미약한 두려움이 섞인 눈동자가 일시적으로 자신에게 몰리자 그는  
약간의 현기증마저 느꼈지만 파룬은 속으로는 어떻든 겉으로는 당당하게 입을 열었다. 
" 폐하의 뜻이 어떻든 우리에게는 거부의사가 없는건 마찬가지요. 그래서 결정을 내리 
건데...어떤 불이익도 없을테니 내가 묻는바에 솔직히 답해주시면 좋겠소." 
파룬의 진중한 말한마디에 뭔가 방법이 있는걸로 풀이했던지 유일하게 불안한 안색 
의 문신들이 고개를 끄덕였다. 
" 그럼 좋소. 이일에 반대하는 분은 손을 들어주시오." 
세어보니 14명이 손을 들었다. 
" 찬성하시는 분은.." 
이번에는 17명이였다. 
파룬은 조용히 한숨을 내쉬었다. 
다수결로 보면 찬성이 우세했다.하지만 문제는 찬성표와 반대표가 한곳에 몰려있다는 
사실이였다. 
문신들은 몇을 빼고 거의 대부분이 반대를 무신들은 전원 찬성표를 던진 것이다. 
어느한쪽에 치우치기에는 상황이 너무 애마한 것이다. 
하지만 파룬은 만약에 사태를 대비해서 또하나의 방법을 염두해두고있었기에 반대하는 이
들에게  
조용히 입을 열었다. 
" 찬성수가 높으니 이일에 황제폐하의 뜻에 따르기로 결정을 내리겠소. 하지만 반대 
하시는 분들에게 억지로 이번일에 강요할 수는 없는 일. 폐하께서 하시는 일에 문신 
들이 하는 일은 거의 없으니 강요할 이유도 없소. 무신들은 전원찬성이니 말할 필요 
도 없지만.. 이 일에 하기싫으신분은 빠져도 좋소. 하지만 분명히 약조하시오. 이번 
일에 중립을 지키시오. 모종의 변화로 이 일을 다른 이의 앞에서 떠벌렸다가는 본인 
들의 죽음은 물론 가문의 멸문은 각오하셔야할겁니다." 
" 알겠소." 
반대할 이유도 없다는 듯 바로 대답이 나온다. 
사실 그들로써는 아무런 책임도 전가하지않겠다는 말에 반색했다. 
문신들은 오랜평화로 소심하고 또 겁이 많은 편이다. 
그건 황제의 가신이라고 할지라도 공통적으로 가지는 마음이였다. 
슬쩍 둘러보니 몇몇 문신들은 자신이 이런 행동에 수치스러워하는 기색이  
들어나보였지만 그들도 마음의 내면에 있는 불안감때문에선지 대부분의 문신들의  
중립을 표했다. 
그리고 파룬은 그런 그들의 심정을 이미 눈치를 채고있었던 탓인지 그의 입가에는 어 
쩔 수 없는 쓰디쓴 미소만이 걸려있을뿐이다. 
그리고 그는 다시봐도 익숙해지지않는 경악할만한 이 편지의 내용에 한숨을 쏟아냈다. 
아예 숨도 못쉴만큼 정말 과격한 내용이였다 
직접적으로 표현된 문구... 
어떤 비유도 미사여구로 덕칠되지도않은 순수한 황제의 뜻을 그대로 관찰한 편지... 
대륙의 제일의 명사까지는 아니지만 스스로 위기에서 그능력을 발한다고 자부하던 
그의 머리도 이편지를 보면서 완전 혼란만을 겪고있는 중이다. 
단순한 내용이지만 결코 그뜻은 단순하지만은 않은 황제의 생각에 파룬은 무한한 
한탄을 느끼고있는 것이다. 
내용을 살펴보면 이랬다. 
 
내가 믿을만한 녀석들에게는 모두 말해서 일부러 손목아프게 쓸 이유가 없으니 
릭과 밀루아남작에게 물어봐라. 알아듣게 설명해줄거다. 다 들었냐? 
설명들었다면 위에 주의사항을 한번 더 읽고 신중하게 편지를 읽어주길 바라고..  
마음이 진정이 됐으면 시작한다. 
 
----- 중략----- 
이리돼서 필요한 인원은 이미 내가 충분히 보충시켜놨다. 
알~쥐? 내가 키우고있는 기사들..실력도 어느정도 쌓였고 또 나에 대한 신뢰도  
아주 각별해서 믿을만할거다. 
500정도지만 릭에게 미리 준비시켜두라고했던 나머지 700명의 솜씨좋은 기사들 
이 이거사를 도울거다. 
거사를 치룰예정이니까 신중하게 안새어나가게 조심해주도로 하고... 
그리고 분명 말하지만 나한테 보냈던 인적사항들 문제가 없으리라고 믿는다. 
참고로 반대하는 문신들에게 최소한 중립을 지켜달라고 하고 집안에 짜져있으라 
고 전해주고.. 
 
------- 중략---------- 
분명 말하지만 이번일은 저~얼대로 도중에 하차안한다. 
결론은 본다. 
내가 그것을 위해서 몇주간 밤낮없이 고생한 것이 아까워서라도 결과는 나와냐 
쓴다. 
참. 재무부대신에게 미안하지만 연회준비를 좀 성대하게 해두라고 해라.. 
명목은 황후간택령 때문에 종친들이 직접 주관하는 연회라서.. 
그연회가 벌어지는 사흘후 일을 벌인다.  
그날 만나고 우리 잘해보자 아그들아.. 아자!! 
- 제국황제 씀.-  
 
편지의 내용은 길어서 중간중간에 축약을 하긴 했지만 편지의 내용은 한마디로  
연회날 사고를 치겠다는 말이였다. 
여기에 쓰여있는 내용대로 릭과 밀루아남작에게는 필요한 말은 다들었다. 
가장 놀랐던 점은 기사양육과 무신들의 권리이향이 이 사고를 치기위해 포석이였다 
는 말에서였다. 
사실 승문천무정책으로 가장 피해를 본건 황제였다. 
제국에 어려운 일이 있을 때 해결한 자들은 무신임에도 불구하고 무신들을 괄시 
한 덕에 제국은 여러번 무신들의 항의에 부딫혔고 또한 전쟁때마다 승리하긴했지만 
그때뿐 황실의 황제는 통일되지않은 군권으로 무지막지한 고생을 했던 것이다. 
하지만 황제가 준비작업으로 한 이일은 군권을 황제에게 몰리게 했을뿐더러  
반대파들 대부분이 거사시 그힘을 잃게될 것은 자명한 것이다. 
황제의 모든 반대세력들이 이일로 모두 고개를 숙일것이며 황제파들의 힘은 강해 
진다는 결론은 나온다. 
비록 그 수는 줄겠지만... 
그래도 부족한 수는 이미 채워진 신흥귀족들이나 무신들이 그공석을 메울 예정 
이였다. 
파룬은 뒤탈이 없도록 배려를 해둔 점에 그래도 안심하고있는 중이였다. 
" 어차피 이거사의 모든 행위는 무신들에게 집중되어있습니다. 누가 거사를 지휘 
할것이며 또한 언제 어떻게 움직일것인가는 당신들이 결정하여 저에게 최종적으로 
결정해주시면 됩니다. 연회는 일정계층이상의 무신들은 참석이 가능하니까 그안으로 
들어오는 부분은 문제가 없을겁니다. 문제는 밖에서 이끄는 군이 문제지요. 비록  
믿을 수 있는 이들로 색출했다고는 하지만 사람들의 마음이란 쉽게 변하는 것. 무신 
들의 자재들은 몰라도 문신들에게 한에서는 특히 보수세력의 자식들에 한에서는 많은 
감시 감독이 필요할것이니 제장들께서는 신중에 신중을 요하셔야합니다." 
" 알겠소." 
이일이 끝나고나면 휴유증도 많을테고 그세력들도 한풀 꺽일테지만 황제의 세 
력도 역시나 줄 수밖에 없을 테니까.. 
그랬기에 그는 최대한도로 신중해야할 의무가 있는 것이다. 
파룬은 문신들이 진정되어지고 무신은 편지의 내용을 살펴보며 신중하게 생각에 
빠져있는 그를 방해할 생각이 없는지 입을 다물었고 파룬은 조용해진 분위기에서 
생각을 정리해 우선 급한대로 펜을 휘갈겨 간단한 서신을 써서 공작가로 보냈다. 
근신이라고는 하지만 이일에 대해 가장 기겁하고 또 즐거워할 이는 그뿐이였으니 
지우로써 당연한 배려라고 생각하여 황궁에서 있는 여러 가지 일을 알아서 연락을 
해주고있었던 지라 그의 행동은 무척이나 자연스러웠다. 
" 하지만 이일이 무사히 마무리 된후 폐하께서 그대들에게 내릴 어떤 결정에 대한 
불만도 없어야하오. 그리고 이번일로 얻는 이득도 없을 것은 자명한 일..포기하시오." 
파룬은 서신을 보낸 뒤 당연하게도 다시한번 그들에게 경고를 날렸고 모두 그의 말에 수긍
한다 
는 표정들로 고개를 끄덕였다. 
그리고 그날하룻동안 의견조율을 통해 얻은 결과로 그일에 대한 최대한의 준비를 해나가기 
시작했다.



[환생판타지]카인 15화(3)  
 
 
 
 
 
* * * 
 
지리한 기다림... 
어차피 얼마남지않았다. 
그렇다면 일부러 이렇게 그가 나타나길 기다릴 이유가 없다고 그는 생각했다. 
항상 그의 곁에 맴돌던 봉황鳳凰이 보인다. 
그는 타오를 듯한 붉은 깃을 뽐내는 신조神鳥를 부드럽게 응시했다. 
이 무無의 공간에서 그외에 유일한 생명체로 오랜세월동안 존재해온 과거의 환 
영이 아닌 현실에 존재하는 ...그가 사랑했던 애조愛鳥 
방금전에 그가 외출하고 돌아와 광기에 젖은 웃음소리에 봉황은 그의 마음을 이해 
해줄수있다는 듯이 조용히 다가와 그에게 붉은 부리를 대며 위로하듯 부드럽게 쪼아 
댄다. 
그리고 자신의 머리색과 같은 순수한 밤하늘빛깔의 검은 머리를 바라보며 그는 뭔가를 
떠올린 모양인지 봉황에게 시선을 돌렸다. 
<<..그녀석의 눈동자가 그리워... 그의 눈동자는 아주 검었었지.....>> 
유논은 어느순간 몸을 부풀려 붉은 날개로 그를 위로해주는 봉황鳳凰에게 키득웃고 
있었다. 
<< 사흘이면 계승식이다. 녀석이 약속한 천년의 기한이 다됐어. 이번의 황제는 어떤 
녀석인지 모르겠지만.. 머리카락은 흑발일테지. 과연 대제가 약속을 지킬지 궁금해.. 
한낯 인간의 약속에 연연하는 나도 멍청하지만..... 큭큭. 하지만 새로이 태어나도 그녀 
석은 목숨은 내것이지 누구의 것도 될 수없을거다.>> 
그는 날아오르려는 봉황의 날개를 조용히 잡아채며 짙은 광기에 젖은 미소를 지으며 
말했다. 
<< 그러니 그녀석에게 바람이나 넣지말아줘.. 전에처럼 그'문'따위를 열어야한다고 설쳐 
댄다면 널 죽여버릴거야.. >> 
유논은 날개를 당장에라도 잡아끊을 듯 손아귀에는 힘이 들어갔지만 봉황의 눈은 변 
함이 없었다. 깊고 선홍빛의 붉은 동공에 오히려 그의 이런 행동에 질책하는 듯 쏘아 
보고 있다. 
- ... 그대가 아무리 바란다고 해도 그의 목숨은 이미 정해진 바. 그런 바램은  
이루어질 수 없어.- 
영롱한 여인의 음성이 봉황鳳凰의 입에서 흘러나왔다. 
<<오. 드디어 입을 여셨군. 근 30년만이지?. 그날 이후로 아주 입을 자물쇠를 
채우고있어서말이야.. 훗... 하지만 듣고있었다면 다시한번 말하지. 그녀석의 목 
숨은 내꺼다. 그러니 눈독 들이지말아.>> 
봉황은 날개를 쥐고있던 손을 떨어지자 그의 어깨에서 벗어나 조용히 뒤로 물러났다. 
<< 나는 분명 경고했어. 봉황鳳凰 아니 예전에 대제가 너에게 불렀던 것처럼 '미르'라 
고 불러줄까? >> 
-............- 
봉황은 그의 말에 잠시 말이 없었다. 
다만 봉황의 몸에서 흘러나오는 붉은 기류는 봉황의 몸속에 내재된 분노를 타고 실타 
래처럼 엉켜붙으며 빠르게 번지는 모습만이 비출뿐이였다.  
-..나의 주인의 또다른 정신을 떠받는 존재로써 그대를 청한건 나다. 하지만  
이계의 마인魔人이여.... 반려를 잃어 불안정한 정신으로 천년을 살아온 자여.. 
아무리 발버둥쳐도 그의 운명은 바뀌지않는다. 이계인으로써 이땅에 나라를 세웠 
을 때부터 그의 운명은 정해진 것이다.- 
<< 이나라로 인해 그녀석이 그렇게 되야했다면 내가 부셔버리면 돼... 절대로 이번만 
큼은 그녀석이 신의 장난감따위로 유린당하는 꼴을 절대로 보지않아.>>  
그는 누군가를 떠올리며 싸늘해진 눈빛이 두려운 듯 몸을 숨기는 검은 허공을 응시하 
고 있었다.  
<< 그런데 그일...정말 아깝단 말이야... 그계집만 아니었다면 지루하게 몇십년을 기 
다릴 이유가 없었는데...한낯 '인간'에게 이런 수모를 당하다니.... 판데모니움의 보랏빛  
눈의 군주인 내가.. >> 
어떤 의미가 담겨있는 듯 묘한 뉘앙스가 담긴 그의 말에 털을 고르려는 듯 얌전하게 
앉아있던 봉황의 붉은 눈에서는 극도의 분노와 불쾌감을 띄며 거대한 화염을 일으키 
그를 위협했다. 
하지만 유논은 아무렇지도 않다는 듯이 의연하게 봉황을 쳐다보며 느긋한 어투로 
말을 이을뿐이다. 
그리고 더 이상 입을 열 이유가 없다는 듯 생각에 빠진 듯 어느순간 눈을 감아버린 그를 
보며  
봉황은鳳凰 조용히 중얼거렸다. 
- 그는 유린당하고 있는게 아니라 그가 신을 유린하고 있을뿐...역시 너는 나의 주인을 너무
도  
모르고있어.. - 
봉황의 중얼거림을 듣지못했던지 그는 자신만의 감정에 몰입된 듯 보였다. 
더 이상 그의 곁에 머물고싶지않다는 듯 봉황은 고요히 자신의 몸에서 일으켜 
진 불꽃에게 몸을 숨겼다. 
그리고 낯익은 공간속에 그의 마지막 말과 함께 기나긴 봉황의 울음만 퍼져 맴돌뿐 
이였다. 
 
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
 
당신을 제게 허락해주소서.. 
나에게 온기를 주옵시고  
당신의 힘을 제게 주시옵소서... 
공정한 당신의 바람을.... 
내이름과 함께 주게하옵고 나를  
이 자리에 있게해주소서... 
그렇게 나는 노래를 부르듯 주를 읆고있다. 
... 흔들린다. 
하늘과 바다... 
앞에도 뒤에도 아무것도 존재하지않는 무의 세계. 
태고의 형태를 갖춘 완벽한 어둠... 
그리고 서서히 나의 부름에 따라 변화하는 형태... 
나는 그것을 향해 손을 뻗었다. 
" 하루..당신의 힘을 빌리겠습니다. 바람의 호법이신 풍사風師시여." 
그리고 내몸속으로 가는 힘의 기류가 흘러들어왔다. 
차갑지만 시원한 신풍을 느끼며 나는 의식을 닫았다. 
잠시 뒤 '나'는 눈을 떴다.



[환생판타지]카인 15화 (4)  
 
 
 
 
 
 
 
클로디아 . 아이첸스. 
그것은 나의 이름.. 
모든 것을 듣고있었다. 
아이첸스 가문의 영양令孃으로써 곧 이제 또다른 가문으로 시집갈 성숙한 여 
인으로써 나는 고요히 미소지었다. 
아직 얼마안되는 그고통을 이기고 이제는 마음의 안정을 되찾았다. 
하지만 오래전에 마음을 버렸지만 여전히 앙금처럼 남은 미련... 
옆에는 언제나 그가 있었다. 
언제나 그의 다정함과 강함에 둘러싸여있었다. 
그것은 떨어진 이기간동안도 마찬가지였다. 
언제부터인가 나는 그에 대한 원망을 잊기로했다. 
그리고 그를 만나게 한 운명에 감사했다. 
감사합니다. 
이사랑하는 사람을 만나게 해주셔셔 감사합니다. 
이사람과 보내온 이사람을 사랑한 그시간들을 
사랑합니다. 
평생 그사랑의 곁에서 있고싶었습니다. 
진부한 말이긴 하지만 그사람이 있던 그곳이야 
말로 나에게 있어서는 성역(sanctuary). 
이제.... 
그성역을 잃은 전 이제 어디에 가도 그런 곳을 
찾을 수없을 겁니다. 
하지만.... 
그의 마음이 언제까지나 자신에게만 닿기를.... 
그것만을 바랍니다. 
그리고 그녀의 손에서는 피묻은 단검이 바닥으로 떨어졌다. 
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
 
" 아가씨-! 아가씨-! 정신좀 차리세요. " 
아이첸스가문의 별궁의 일견에서 이피네의 다급한 음성이 울려나오고있었다. 
이피네는 오늘 아침식사를 놓아두러왔다가 평소와는 다르게 대답이 없자 이상 
한 마음에 식사를 탁자에 놓아두고 혹시 늦잠을 주무시는가 싶어 그녀를 깨우려 
침대로 가까이 다가가보았다. 
그리고 왠일인지 얼굴까지 덮은채 잠든 그녀의 모습이 이상하여 침대시트를 들 
추어보았을 때 그녀는 아연실색하고말았다. 
침대시트를 거의 젖다시피한 홍건한 핏자국에 그녀는 하얗게 질렸다. 
그리고 곧장 전의가 도착해 진료를 시작하자 이피네는 두손을 모운채 전의가 
진료가 끝나서 그녀가 눈을 뜨기만을 기다렸다. 
하지만 전의는 귀족가의 영양의 자살소동이 이제는 익숙한 모양이였다. 
그리고 얼마지나지않아 진료를 끝낸 전의가 출혈이 좀 심할뿐 문제가 없으니  
쉬게 하라는 말을 듣자 그녀는 그 자리에서 눈물을 펑펑 쏟았다. 
" 아가씨.-" 
이피네는 또다시 벌어진 사태에 어찌해야할 바를 몰랐다. 
벌써 오늘만해도 세 번째다. 
그녀의 계속된 자살기도에 이제 이피네는 막연해지기만했다. 
그녀가 왜 자꾸 이런 일을 반복하는지 무엇을 원해서 이런일을 반복하는지  
이피네는 알고있었다. 
하지만 이피네는 자꾸만 흘러내리는 눈물을 닦으며 그녀가 눈을 뜨기만을 기다 
렸다. 하지만 눈을 떴어도 유리알처럼 아무것도 비추지않은 그녀를 본 순간 이피 
네는 울컥 화가 났다. 
특유의 발랄함과 신분을 따지지않은 성격으로 시녀들사이에서 유달리 인기도가  
높았었다. 이피네역시 그인기도를 높이는데 일조하고있는 시녀중에 한사람이였다. 
사실 그녀의 연인도 클로디아의 전폭적인 지지하에 이루어질수있었던 관계였다. 
생동감이 넘쳤던 클로디아아가씨였다. 
하지만 요사이 그녀의 웃음을 본것도 손에 꼽을 정도. 
풍부하던 감성도 언제부터가 사라졌고 그녀를 모시던 이피네는 우울해져만 갔다. 
그이유를 알고있었다, 
그녀는 그분과 헤어진 것이다. 
아가씨가 사랑하던 그분은항상 강함과 당당함으로 감성의 표현은 적었지만 항상 아가씨의 
앞에 
서는 미소지었던 기사였다. 
그분과 함께 있을 때 마냥 행복해하시던 아가씨가 어느날 늦은밤에 돌아와 그녀를 붙잡고 
하염 
없이 울음만을 삼켰을때부터 이피네는 뭔가 이상함을 느꼈다. 
그때부터 아가씨의 웃음은 사라져버렸다. 
" 흐흑.. 아가씨.." 
이피네는 멍하니 천정을 바라보는 클로디아를 바라보며 결심했다. 
이렇게 된다면 그를 찾아가보기로했다. 
그녀가 사랑했던 이를 이피네는 알고있었다. 
시녀의 입장으로 황궁입궐은 불가능하겠지만 황궁문지기중 아는 사람도 있으니  
뇌물을 쓰든지 해서라도 들어가면 된다고 생각했고 그녀는 더 이상 망설이지않고  
재빨리 외출복으로 갈아입고 황궁으로 달려갔다. 
그리고 약간의 뇌물과 애교를 떨어 황궁에 들어온 뒤 물어물어 연무장으로 향했다. 
그날따라 피부를 느껴지는 연무장의 술렁거림에 이피네는 몸이 움츠러들었지만 면회 
창구로 가서 면회책임자에게 한기사와의 면회를 청했다. 
"........ 면회신청이다." 
면회책임자의 외침과 함께 멀리서 한 기사가 다가왔다. 
이피네는 벌떡 자리에서 일어났다. 
그가 다가오는 시간도 아깝다는 듯 성큼성큼 그에게 다가간 이피네는 대뜸 눈을 
부라리며 그에게 다가갔다. 
" 아.. 넌..." 
뭔가 알고있다는 말투가 기사에게서 흘러나왔다. 
그러자 이피네는 망설일 이유가 없다는 듯 그의 목 옷섶을 움켜쥐며 외쳤다. 
" 당신때문이야. 책임져. 우리 아가씨.. 책임지라구.. 으헝----.." 
이피네는 왠지 화가 났다. 
이곳을 도착할때까지만하더라도 아가씨의 모습을 떠올리며 그기사역시 고통스 
러워하고있을거라고 생각했다. 
하지만 그때와 별반 다르지않은 모습에 오히려 그녀는 더욱 화가 치밀었다. 
조금 마르긴했지만 여전히 당당하고 강인한 그기사의 담담함에 이피네는 눈물 
을 쏟고야말았다. 
클로디아는 그 착하신 아가씨는 그렇게 고통스러워하고있는데 상대편의 저 
담담함에 치가 떨려왔다. 
그녀는 망설임없이 그의 무책임함을 질책하고 또한 더한 욕설을 퍼부었다. 
그리고 모든 것을 말했다. 그간에 있었던 일을 모조리 말하며 그의 책임을 
추궁했다. 그를 상처입히고싶었다. 용서할수없었다. 
" 착하신 우리아가씨는... 당신을 진심으로 사랑했는데.. 책임지란 말이야.." 
털썩... 
갑자기 들려온 소리에 울고있던 이피네는 의아한 마음에 고개를 들었고 힘없이 
바닥에 무릎을 꿇고있는 기사를 볼수있었다. 
" 어...어째서..." 
그는 손으로 얼굴을 감싸쥐었다. 
힘없이 토해내듯 말하는 그의 목소리에는 가는 흐느낌이 배어나오고있었다. 
" 클로디아...왜.. 그대가 왜..." 
이피네는 또한번 눈물을 쏟고말았다. 
" 당신때문이야.. 우리아가씨는..... 레이온님.. 당신이 우리아가씨를 망쳤다구요.. " 
레이온... 
레이온 파스카.. 
그녀가 항상 웃으며 말했던 사내... 
그기사를 바라보며 이피네는 한없이 눈물만을 흘리고있었다. 
------ 
 
" 아가씨를 만나러 와주세요." 
면회책임자는 사적인 일을 구설수에 올리기싫다며 조용한 장소를 물색해 그둘에게 
제공했다. 다른 기사들도 사랑놀음은 질색이라며 연무장으로 돌아가버렸고 이피네는 
그런 그들의 태도를 당연하다는 듯 받아들이며 대화할 장소에 도착하자 거두절미하고 
대뜸 그에게 그렇게 말했다. 
" 아가씨를 한번이라도 만나봐달라구요. 그날 이후로 아가씨의 모습이 말이 아니란  
말이에요. " 
" 클로디아 아가씨께 미천한 기사가 찾아갈수는 없는 일.... 그냥 돌아가십시오." 
하지만 방금전에 보였던 그 모습은 마치 연기였다는 듯 다시 냉랭하게 돌아온 레 
이온의 모습에 이피네는 기가막혔지만 그래도 다시한번 말했다. 
" 지금 그딴 말이 나와요. 아가씨는 당신 때문에 자살기도까지 하셨다구요. 너무 
하신거 아니에요. 아가씨는 당신에게 모든 걸 바쳤어요." 
" 그분은 곧 혼례를 올리실 분.. 미천한 제가 누를 끼칠수는 없으니 그냥 돌아가십시오.  
그리고 저는 그분께 손가락하나 대지않았으니까 그 점에관해서는 걱정마십시오. 
순결하고 깨끗한 몸과 마음으로 혼례를 치루실수있을겁니다," 
기사의 태도는 변함이 없었다. 아가씨와 자신에게만큼은 공손하리만치 경어를 썼던 
모습도.. 차분한 일견의 표정도 그대로다. 
다른 점이라면 그 표정가운데 띈 자조와 환멸만이 띄고 있다는 점뿐 너무도 담담했다. 
하지만 이피네는 그의 담담함속에 담긴 슬픔에 오히려 측은함마저 들정도였다. 
그래서인지 말투도 많이 누그러졌다. 
" 아가씨는 어쩌라구요. 당신은 아가씨를 사랑하지않으건가요? " 
" ..... 대답하고싶지않군요. " 
이피네는 울컥 화가 치밀었다.  
이사람은 바뀐게 없어보였다. 지나칠정도로 고지식함과 이성을 가졌던 기사임을 알 
고있었지만 너무한것같았다. 
누구에게도 비추지않은 냉랭한 감성을 가진 자답게 보이지않게 아가씨를 열렬히 사랑 
했던 이기사는 현실에 지나치릴만치 쉽게 포기했다. 
자신이 이룰 수 없는 것이 그만큼 많았던 성장을 겪었던 탓이겠지만 이런 상황에서 
는 마치 모든 것을 정리되었다는 듯 고요한 일색의 모습에 오히려 따지러왔던  
이피네가 얼이 빠질 지경이였다. 
" 왜요? 아가씨가 다른 분과 결혼하신다는 이유 때문에 그냥 내버려두시겠다는  
거에요? 왜그렇게 책임감이 없어요. 기사들은 원래 그런건가요? " 
" ..... 돌아가십시오." 
" 못가요-! 이곳에서 죽으면 죽었지 당신이 아가씨를 찾아간다는 약조를 할때 
까지 절대! 한걸음도 못움직여요!!! 이유라도 대보란 말이에욧-!!" 
" 이유.. 그런게 제가 알고있다면 얼마나 좋겠습니까.." 
" 그런 실없는 소리말고 저랑 같이 가잔 말이에요. 나는 오래 못기다려요 
또 못간다고 하면 강제로라도 끌고가고말겠어요." 
" 이피네.. 그냥 돌아가십시오. 그녀는 저를 이해하고있으니까.. 뭐라고 해도  
내가 사랑한 여인이니까... 강한 여인이니까 지금의 감정은 금세 이겨낼수 
있을겁니다. 제가 안간다고 하더라도 그녀는 모든 것을 담담히 받아들일겁 
니다." 
레이온은 치밀어오르는 자기 환멸을 느끼며 기묘한 자책감에 빠져 이피네가 
눈치채지못하게 지금 자신이 무슨말을 하는지 왜 이런말을 하는지 알수없었다. 
당장이라도 뛰쳐나가 그녀를 만나고싶었다. 
무엇 때문에 그런 짓을 했는지 화를 내고 분노를 터트리고싶었다. 
왜 슬픔을 이길 생각은 하지않고 자신에게도 전유된 고통을 묵묵히 견뎌내지못 
하고있는지 그의 머릿속은 극도의 슬픔으로 터질 듯이 아파왔다. 
그녀와 항상 만날때마다 봤던 시녀는 자신에게 그녀를 만나달라고 부탁하고 
는 있지만 과연 그가 그럴자격이 있을까싶었다. 
자신을 사랑한 것은 그녀였지만 그녀를 버린것은 그였고 상처를 입힌것도 
그다. 그런 자신이 무슨 염치로 그녀를 만나겠는가 ... 절대 그럴수없었다. 
레이온은 고개를 젓자 이피네는 질끈 입술을 깨물며 치를 떨 듯 소리쳤다. 
 
" 당신 정말 진심이에요? 사랑하잖아요. 난 안다구요. 아가씨가 당신을 얼마나 사랑 
했는지 그리고 레이온님도 아가씨를 사랑하셨다는 것 전부 다 안다구요. 그런데도  
그렇게 마냥 앉아서 아가씨가 다른 남자의 품에 안기는 꼴을 보시겠다구요. 난절대로 이해
못하 
겠어요. 차라리 하다못해 아가씨를 데리고 도망이라도 치란 말이에요. 당신 
은 기사잖아요. 기사의 맹세는.. 아가씨께 했던 그 기사의 맹세는요. 그맹세마저 저버릴 셈
이에 
요? 차라리 무슨 정당한 이유가 있다면 그이유를 대서 날 납득시켜봐요. 아니면 차라리 아
가씨 
한테 직접 찾아가서 그말 토씨하나 안빠져먹고 전해주든가.. 도저히 난 모르겠어요. 한마디 
말 
도 없이 헤어지고 방안에서 울고만 계시는 아가씨나 이제 
는 모 
르는 사람인것마냥 아무렇지도 않다는 표정으로 사태를 바라보기만하는 당신이나 모두 멍
청하다 
구욧-!!" 
그는... 평생을 고통으로 허덕일지라도 그녀를 찾아갈수없었다. 
맹세를 어긴 그는 더 이상 그녀의 기사가 아니게에 더 그랬다. 
" 저는 더 이상 그녀의 기사가 아닙니다." 
그는 냉정하리만치 차분한 음성으로 대답했고 이피네는 당장 발광하지않은게  
신기할정도로 흥분해서 장설한 문구를 토해냈다. 
그동안 그녀가 마음속에 품어왔던 의문과 분노를 그대로 담은채 소리치는 음성에 
레이온은 침묵할뿐이였다. 
다만 그무심함 가운데 당장이라도 눈물을 쏟을 듯 파문을 일으키며 떨리는 동공 
만이 차마 들어내지못하는 그의 마음을 조금이나마 들어내고있었다. 
하지만 이피네는 먼곳을 바라보며 아련하게 흔들리는 그의 슬픈 눈동자를 보지못 
했던지 배신감을 느껴야하는 이는 그녀가 모시는 아가씨였야했음에도 이피네는 
치가 떨릴정도의 분노의 마음을 느끼고있었다. 
" 신분의 차이는 넘을 수 없는 겁니다. 순진한 아가씨." 
" 그딴 게 무슨소용있어욧!! 나같음 죽더 라도 내가 사랑하는 사람을 위해서 살 
겠어요. 단 일분의 여유라도 사랑하는 사람과 살거라구요. 아가씨도 그걸 원하 
리라는 걸 당신도 잘 아실텐데 어째서 그렇게 쉽게 포기하고 물러서는 거죠?" 
그.. 레이온은 고통스러운 마음을 애써 부여잡으며 고요한 안색으로 그녀를 바라보 
며 말했다. 
" ..제국의 기사에게 맹세를 지키기를 바란다는 건 그것도 신분이 걸린 사랑에 관한  
기대는 어리석다고밖에는 말씀드릴 수밖에 없겠군요. 그렇게 전해주십시오. 클로디 
아님께 미안하다고.. 그리고 행복하라고 전해주십시오." 
" 행복행복행복!!!!! 그게 어디 당신말대로 아가씨가 행복해지실것같으냐구. 멍청한 
기사야. 말귀라도 알아먹어야할것아니야. 당신 귀머거리야 왜 말귀를 못알아먹는거 
냐구. 더럽게 소심한 작자로군. 왜 아가씨가 당신처럼 멍청한 남자를 사랑했는지 모 
르겠어. 바보 멍청이 해삼 멍게. 쪼다 병신!!!!! " 
이제 인내의 한계가 왔는지 이피네의 입에서는 제딴에는 험학하다고 생각할정도의 
거친- 옆에서 듣기에는 아주 어색한-욕설이 튀어나왔다. 
" ..갈거야 말거야. 빨리 대답해. " 
"............" 
" 빨리 대답하지못해욧!! " 
" ......갈 수 없습니다. 그리고 볼일이 끝나셨다면 ...더이상 할말이 없다면 이만 나가주십시 
오." 
이피네는 조금의 동요를 보이지않는 그의 모습에 이를 악물었다. 
항상 행복한 얼굴을 하셨다구요.. 
그때의 아가씨는....  
당신을 떠올리며 항상 미소지으셨다구요... 
그런데 당신은..... 
" .. 내가 왜 당신한테 찾아왔는지 의심스러워.. 나쁜 자식!! 차라리 죽어버려!!" 
이피네는 내뱉듯이 소리치곤 더 이상 이곳에 있고싶지도 않다는 듯 그에게 등을 
돌려버렸고 레이온은 그런 그녀의 반응에 쓰디쓴 미소를 지으며 실망감과 허탈감 
에 얼굴을 감싸쥐었다. 
모든 것을 잊어버리고싶었는데.. 이제와서 왜.... 
정..말...잊고..싶었는데... 
" 클로디아." 
헤어졌음을 후회한다. 
그는 후회했다. 
진심으로... 
하지만.. 그 마음도 어느순간 사라지고 그가 사랑했던 유일한 한 여인의 
얼굴만이 떠올랐다. 
' .. 날 사랑했나요? ' 
그래요. 당신을 사랑했어.. 
정말.. 사랑했어. 
클로디아... 
그래서 미안해.. 
당신에게 .. 견딜수없는 고통을 줘서... 
평생을 ...당신을 위해.. 살겠다는 약속을... 
잊어주겠어... 아니 잊어야 돼.. 
' 당신을지켜주겠습니다. 평생을... 내목숨을 다해... 만약 제게 군주가 생 
긴다고 할지라도... 저의목숨을 항상 당신에게 있을겁니다. 
클로디아.. 고귀하신 나의 레이디(lady)' 
레이온은 이를 악물었다. 
온몸이 떨려왔다 
이제 모든 것을 끝냈으리라고 생각했는데  
아직도 잊혀지지않는 기사의 맹세와 이감정에 그는 환멸에 가까운 자괴감 
에 빠졌다. 
왜 그대가 그렇게 괴로워했지. 
차라리 날 미워했으면 좋으련만... 
왜 그대가 혼자 괴로워하냐고.. 
그냥 당신을 버린 날 미워한다면 그랬다면 당신도 나도 편했을텐데.... 
" ....당.....신이.. 대...체...... 왜...!!" 
레이온은 이 끓어오르는 자기분노를 이길길이 없었다. 
달려나가듯 뛰쳐나와 연무장으로 달려갔다. 
이 타는 듯한 갈증을 분노를 잊고싶었다. 
잠시라도 좋았다. 
" 제논! 제논!! 어디있어-!! 제논!!" 
그는 미친 듯이 막사를 빠져나와 친구를 찾았다. 
자신을 이해해줄 친구. 
그는 검을 쥐고있었다. 
준비하고있었다는 듯 그가 줄 검을 건네준다. 
그리고 약속이라도 한 듯 서로 마주한채 고요한 음성으로 입을 열었다. 
" 그대 검을 든 자" 
 
" 그대 검을 든 자"  
≪ 군주에 충성하며(사군이충(事君以忠) 부모에게 효도하며 
(사친이효(事親以孝) 친구를 믿으며 (교우이신(交友以信)  
싸움에 임함에 있어 물러서지말것이며(임전무퇴(臨戰無退).  
생명을 해함에 있어 가림이 있어야할지니 (살생유택) ≫ 
스르릉... 
끊어질 듯 묵직한 음을 자아내는 두기사의 모습에 근처에 기사들은 뒤로 물러 
섰다. 황제가 총사령관이 된 이후 기사들에게 기사도 외 반드시 알아야하는  
오계율五戒慄을 모두 외웠다. 
대련을 원하기나 결투를 상대에 대한 예우로 암묵처럼 정해진 규칙이였다 
" 대련을..." 
" 먼저 선공을 해라. " 
레이온과 제논은 검을 각자의 손에 든채 서서히 칼춤을 추기시작했다. 
살의가 아닌 순수한 검의 대련 
검이 그들의 손에서 춤을 추며 아름다운 그림을 허공에 그려나간다. 
격렬히 그리고 우아한 곡선을 그리며 빠르게 모든 것을 쇄도해나갔다. 
제논은 평소와 달리 평정을 잃은 그검세를 바라보며 착잡한 듯 그를 응시 
했다. 언제까지 그가 괴로워할지 아무도 몰랐다. 
사랑의 열병을 앓은 그리고 그 앙금을 남기고있는 그를 위로할 것은 오직 
검뿐... 제논은 입술을 질끈 깨물며 괴로움에서 나려 발버둥치는 그를 그저 바 
라볼 수밖에는 방법이 없다는 걸 모르지않았다. 
' 그래 이자식아. 잊어 잠시라도 그렇게 잊어버리라고.' 
제논은 덧없는 찰라의 인생을 원망하지는 않았다. 
그저 불쌍한 자신의 친우의 불행을... 
그가 겪었던 고통을 그대로 겪는 그의 모습을 보며 착잡함이 더했을 
뿐이였다. 
어차피 잊혀져야한다면 빨리 그 고통속에서 헤어나올수있기를 제논은 
진심으로 바래주었다. 
 
" 흑..." 
눈물이 나왔다. 
분명 슬퍼할 사람은 자신이 아님에도 왠지 서러움이 밀려왔다. 
이피네는 울먹이며 저택으로 돌아와서 별궁으로 돌아온 그녀는 울컥 눈물이 솟는 
것을 억누를수가 없었다. 
이제 이성이 돌아왔는지 발랄함이 사라졌지만 여전히 살아있음을 나타내는 클로디아 아가
씨의  
조금 탁해졌지만 여전히 맑은 눈동자를 본순간 이피네는 그녀의 무릎팍 아 
래 바닥에 주저앉았다. 
그리고 울었다. 
원없이.. 
그녀가 울지못하는 몫까지 대신 울어주기라도 하려는 듯 계속해서 그렇게 울었다. 
" 흑.. 아가씨... " 
아가씨.. 
불쌍한 우리 아가씨.. 
왜 사랑을 하셨어요. 
보답도 받지못할.. 그런 사랑을... 
당신이 후회하고 그렇게 슬퍼할 사랑을요... 
" 죄송해요 아가씨.. 죄송해요. 흑..." 
이피네는 아직 여린 감성을 가진 그녀임을 잘아는 듯 클로디아는 미소를 지으며 오히려 
그녀를 달랬다. 
" ......그는 오지않아. 난 그걸 알아. " 
" 어떻게 그럴수가.. 흐끅 있죠. 흐흑.. 아가씨는.. 아가씨는 이제 어쩌라구.. 흐끅..." 
클로디아는 미소했다. 
그녀의 미소로 하여금 세간에서 천사의 미소라고 칭했을 그 아름다운 미소가 미려한 
곡선을 그리며 들어났지만 오히려 그 미소는 처연함만이 있었다. 
".... 울지마.. 이피네.. 괜찮으니까... " 
" 뭐가요. 지금 아가씨 마음 제가 모를줄 알아요. 아가씨 차라리 욕을 해버려요." 
이피네는 마구 화를 내며 방금 만나고 온 기사에게 맹렬한 적의를 불태웠다. 
하지만 당사자인 그녀는 담담하기만 했다. 
"... 그러고 보니.. 며칠 뒤면 황궁에서 연회가 있었지.... 그곳에 그가 올까...오겠지. 
아마 올거야.. 그라면... " 
" 안와요. 그멍청한 기사는 ... 그런 작자따위.. 아가씨를 울리는 그런 남자따위는..  
흐윽 흐끅. 아가씨 죄송해요. 흑.. 억지로라도 끌고오는건데.. 흑..." 
" ... 멀리서라도 좋으니.. 한번이라도 더 보고싶구나.. " 
클로디아는 유려한 아름다움을 들어내며 미소를 지었다 
그것이 마지막일 것이다. 
그동안 미뤄졌던 혼인도 곧 치러질 것이고 그녀역시도 그가 자신을 데려가 
리라고 생각하지도 않았다. 그렇다면 담담하게 모든 것을 받아들이리라 결 
심했다. 클로디아는 황실에서 무신들의 권리향상이 크게 부각되고있다는 소 
문을 들어알고있었다. 
그의 가문의 부흥은 물론 그의 부귀도 약속되는 것이니 연회에서의 그가 한 
층 더 당당해진 모습을 볼수있으리라고 생각하자 그녀의 표정은 한층 밝아졌다. 
" 연회가 정말.. 기대가 돼..... " 
그곳에 그녀의 혼약자도 올테지만 그냥 한번이라도 좋으니 가까이 만나볼수있길 
바랬다. 그리고 모든 것을 정리하리라 그녀는 마음먹으며 조용한 별궁을 거닐었다. 
이피네를 대동한채.. 그리고 사흘뒤에 연회를 떠올리며 그녀는 미소짓고있었다.



[환생판타지]카인 16화 (1)  
 
 
 
 
 
 
* * * 
눈에 띄지않은 수수하면서도 화려한 방안이었다. 
그리고 그 방안에 원탁이 놓여지고 주위로 수명의 남자들이 모여앉았다. 
그들은 요사이 착착 진행되어가는 현상황에 연신 한숨을 토해내고있었고 미묘한 
걱정인지 안도인지 알 수 없는 그런 표정들이 서로에게 띄어져있다. 
" .....기사들은..." 
" 다 배치되었소. " 
"...... 이제는 폐하의 명만 내려진다면....." 
" 모든 것이 끝장날겁니다." 
비교적 젊은 축에 속하는 30대중후반의 남성의 중얼거림에 자리에 있던 이들은 
또한번 토해내다. 
" 이번 연회의 초대된 손님들은 모두 도착할 예정이고.. 나머지는 기사들의 행동이군." 
" 살고싶다면 알아서들 할것이고.. 별 탈없이 그들의 결정에 따라주길 기다려야 
겠지요." 
" 나머지는 처결된 이들이니... 어찌되었든 그들이 마지막으로 누릴 성대한 연회기 
별 탈없이 끝나길 빕시다...." 
" 흠.. 그대들만 믿겠소." 
------------------------------------------------- 
* * * 
오랜만에 단잠을 자고있던 백호는 불쾌감에 저절로 인상을 구겼다. 
뭔가 예상되는 감이 있긴했지만 그의 인상이 쉬이 펴지지않았다. 
- 잠시 잠든사이에 또 뭔 사고를 치셨구만. ... 으휴... 내가 못살아...- 
그는 주인의 자아내에서 불쾌감을 토로했고 가볍게 몸을 움직여 그의 의식세계에 
서 벗어나 모습을 들어냈다. 
그리고 대뜸 인간체로 화하곤 녀석의 목덜미를 잡아챘다. 
- 주인.. 좀 얌전히 있어주면 어디가 덧나느냐만은.. 제발좀 적당히좀 하란 말이야.- 
그의 불쾌함 외침에 주인이 반응을 보인다. 
평소의 보아오던 주인의 모습이지만 확연히 달라진 기질을 그는 느꼈다. 
미소짓고있지만 그건 무생물처럼 두려울만치 가라앉은 정적... 
백호는 저도 모르게 몸을 살짝 굳었지만 곧 인상을 팍 구기며 중얼거렸다. 
- 하루뿐이라면 괜찮을테지만... 하필 모든 의식을 닫아버릴 이유는 뭐란 말이냐.. 
크으.. 청룡한테 가서 제어를 좀 해달래야겠군.. 이익 그자식한테는 부탁하러 가기 
싫은데.. 하지만 뭐 녀석이 폭주하는 꼴을 보는것보단 낮겠지. 그동안 쌓인것도 많 
을테니. 무조건 막고봐야겠지.. 으흑.. 이게 왠 고생이란 말이냐.. 으으... 젠장.- 
백호는 평소라면 하지않을 주인의 머리를 힘껏 내리치곤 혀를 차며 사라졌다. 
도움을 요청할 청룡에게 그의 의식깊은 곳에서 오만하게 잠들어있을 녀석을 깨우려  
백호는 급히 몸을 움직이고있었다.  
 
-" 쿡"- 
무無의 공간속에 나는 빙긋웃었다. 
이제야 눈치챈 모양이다. 
하지만 조금 늦은 감이 있다. 
의식이 닫혀지기직전에 보았던 백호의 난감해하는 모습... 참으로 간만에 보는  
광경이였지만 청룡은 언제쯤 찾아올지 기다려진다. 
곧 나의 본 의지는 사라지고 본능의 의도대로 '내'가 활동하기 시작할테지만... 
-" 나의 의지는 또하나의 의지이며 그의지로 나의 본능을 깨우나니.. 너의 이름은"- 
- 이계의 '카인' 그리고 '장수' 둘이며 하나인 존재- 
- " 맞았어. 그럼 오늘 하루 부탁한다. '나' "- 
- 그대의 의지는 곧 나의의지. 그대의 뜻대로.. " 
너의 의지의 발현또한 나의 뜻.. 
부디 '나'를 잘 제어해주길... 
-" 잘부탁해 청룡. 너라면 해낼수있을거라 믿겠어.- 
나는 당부하듯 그렇게 조용히 읆조리곤 눈을 감았다. 
그리고 눈을 떴을 때 나는 '나'에게 의도하던 대로 움직엿다. 
" 좋은 꿈을 꾸길.... 의지의 주인이며 나를 이끄는 염원念願을 창출한 존재여......." 
그렇게 의지의 바다속에 잠들어있는 나에게 그렇게 '나'는 미소지었다. 
 
그리고 사흘뒤 황제가 구금된 궁의 별채 
흑기사단의 120대 단장이며 대륙 최고의 암살단 '세트'의 손에서 황제를 지켜온  
듀엘 쥬크온은 계승식으로 인해 진정한 황제로 인정받지않아 진정한 주군으로 보기에는 
무리가 있는 젊은 황제를 종친들의 명으로 구금한지 이제 일주일이 흘렀을때였다. 
보이지않는 곳에서 감시해오던 황제의 달라진 분위기에 그는 절로 몸을 굳는 것 
을 느꼈다. 분명 겉으로 보기에는 전과는 달라진게 없다. 
여느때와 마찬가지로 식사도 하고시녀들과 가끔 대화도 하고 일도 한다. 
하지만 매일같이 보아오던 황제의 분노가 완전 자취를 감췄다. 
황후에 대해서 냉막한 듀엘 본인조차 감탄할정도로 깊었던 황제의 걱정과 애정이  
요이틀 사이에 완전 사라져버린 것이다. 
아니 분명히 기억은 하지만 얼마전까지 그에게 살의까지 풍기며 난리를 피우던 모습이 
마치 거짓말이라는 듯 그의 태도는 지극히 안정적이였다. 
" 아 황후? 내 아내 말인가? 로위나... 아주 아름답지." 
정말 드물게도 그가 지나가다가 한번씩 물어봐도 저정도 답이 한계다. 
그리고 언제부터였던가 황제의 곁에는 청발의 귀여운 소녀가 붙어있다. 
시무룩한 인상으로 황제를 바라보며 질책하는 표정으로 황제의 옆구리를 쑤시는 
소녀의 모습. 분명 귀염상 였지만 그아이가 에고소드의 정신체라는 것을 그는  
알기에 아이에게 어떤 감정도 갖지않는다. 
그저 현실감있게 그려진 그림정도로 생각할뿐.. 
그리고 달라진 황제의 모습에도 조금 이상한 감정을 느꼈지만 겉으로 듀엘은  
여전히 담담했다. 
어차피 이제 곧 연회가 시작될테고 그의 임무는 끝이 날테니까... 
안나를 위시로 한 시녀들이 황제의 몸을 단장하고 우리기사단들이 그를 호위하기위 
해 아니 정확하게는 감시하기위해 에워쌌다. 
여린 시녀들은 시중을 드는 일관 우리의 눈치를 보며 주춤거렸지만 우리는 상관하지 
않았다. 흑기사단인 자신들이 보통사람인 그들이 자신들과 가까이서 대면하기에는 풍 
기는 기운이 만만치않을테니 오히려 그녀들의 반응을 이해했다. 
그래서 그녀들의 긴장감을 풀어주기위해 뒤로 두어발자국 물러나는 배려도 보여줬다. 
" 빨리 끝내라." 
물론 배려는 그이상 없었다. 
듀엘은 감정이 거의 깃들어지지않은 어투로 재촉했고 시녀들은 순간 움찔거렸지만 
손놀림은 더욱 빨라졌다. 
흑발의 황제에게 너무도 잘어울리는 백의의 정장이 입혀지고 고급스러운 푸른색 자 
수로 푸르른 창공의 바다를 표현한 황포를 장식한 보석역시 그의 황제다운 아름다움 
과 박력을 교묘히 승화시켰다. 누가봐도 감탄할 아름다움이였다. 
듀엘은 계승식을 치룬 후에 그에게 정해질 당연한 군주의 모습에 속으로 감격했다. 
처음 뵈었을 때 여인으로 잠시 이성을 잃은 모습에 실망스러워했지만 지금은 달랐다. 
황제다운 면모가 확연히 들어난 그의 모습에 듀엘을 비롯한 흑기사단 전원은 절로 
고개를 숙여지게 했다. 
듀엘은 황제의 움직임에 주시했다. 황제의 손이 시녀들중 가장 그에게 가까이에 
있던 비앙카에게 다가갔다. 
그가 보더라도 너무도 매력적인 미소를 보내며 하녀의 얼굴에 손을 갖다대는 모 
습이였다. 하지만 그는 황제의 행동에 별로 제지한다는 생각은 하지않았다. 
평민이지만 왠만한 귀족못지않게 아름다운 그녀였고 22의 젊은 나이에 종 
친들이 기거하는 별궁의 일을 도맡아하여 유능함도 있어 종친들의 총애를 받는  
그녀였다. 장로들의 명으로 황제를 모시며 자잘한 일을 그들에게 보고하는 일도 
겸하는 그녀였다. 황제역시 그걸 모를리 없었고 또한 예전에 황제가 살의를 풍기며 
황후를 내치던 종친들에게 분노하던 모습에 은근한 두려움을 가지고있던 터였다. 
비앙카는 왠지 불안한 마음에  
옆에 있던 듀엘에게 도움을 청했지만 듀엘은 관심 
없다는 표정이였다.  
여자에게 관심이 없던 그가 보더라도 방금 그시녀는 아름다웠으니 황제의 흥미가  
갈 만도 할 것이라 여겼던 것이다. 그증거로 한번도 보지못했던 호기심어린 황제 
의 표정에 희미한 욕망이 서려있었고 듀엘은 그저 그것이 색욕色慾정도로 생각하 
고 그냥 무심히 넘겨 버린 것이 그녀의 불행이라면 불행일까.... 
그는 고요히 시녀에게 다가가 볼에 키스를 했다. 
연인에게 남기는 아주 자상한 키스를... 
하지만 그키스 뒤에 나직하게 중얼거린 황제의 말에 그녀는 안색이 하얗게  
질렸다. 
" ... 넌 마음에 들지않아. 나의 일거수 일투족을 늙은이들에게 들어간다고 
생각하니 기분이 무척 나쁘단다. 그러니.. 죽어주렴.. " 
황제의 손이 어느새 비앙카의 얼굴을 틀이쥐고있었다. 
무도회에서 기사가 레이디에게 춤신청이라도 하듯 유려한 미소를 지으며 그는 손아 
귀에 서서히 힘을 쥐고있었다. 
" 으윽.. 살려.. 부디 자비를. 폐하.. 으흑..." 
뭔가 이상함을 느낀 는 황급히 황제의 태도를 저지하려했지만 그의 손은 마 
치 치즈를 감싸쥐듯 가벼운 손에 힘이 들어가기가 무섭게 안나의 머리는 뇌수와  
함께 질펀한 핏물과 함께 으깨졌고 목만 남은 몸둥이는 뒤로 넘어갔다. 
비명조차 없었다. 
" 꺄아아아아.." 
" 아아아악!!" 
" 으아아악!! 꺄아아아아-!!" 
그리고 한발짝 늦게 터져나온 시녀들의 비명소리  
그소리가 방안을 울리자 황제는 인상을 구기며 조용히 말했다. 
" 시끄럽다. 죽고싶은가. " 
황제가 무거운 입을 열었다. 
시녀들은 흠칫 몸을 떨었다 
두려움이 만연했지만 비앙카의 죽음을 목격했음인지 시녀들은 겁먹은 듯 울먹거리며 뒤로 
주춤 
거리며 고개를 조아린다. 확연하게 달라진 황제의 냉정한 태도는 아무리 그녀들이라 
고 할지라도 본능적인 두려움을 느끼고있는 것이다. 
그리고 황제는 그런 그들의 두려움의 정적을 깨려는 듯 손을 가볍게 흔들렸다. 
그리고 바람이라고 밖에 볼 수 없는 그어떤 싸늘한 기운이 방안을 쓸었고 푹 파드득.. 콰드 
득... 하는 기묘한 소리와 함께 천장에서 붉은 덩어리들이 조각조각 난채 바닥으로 
떨어지기시작했다. 
사람의 것으로 보이는 살덩어리였다. 
그리고 그것은 그의 동료이자 휘하의 부하들의 갈기갈기 찟겨발겨진 육신의 흔적 
이기도했다. 
" 욱-!" 
" 우웨에엑.." 
덩어리의 잔재물이 무언지 안 시녀들이 먼저 속을 게워내기시작했고 듀엘은 순간적으로 
패닉상태에 빠져들었다. 
" 폐.. 폐하.. 이게 무..슨......" 
황제는 어떤 힘으로 휘하의 동료들에게 알 수 없는 죽음을 선고한 그의 얼굴에는 
미소가 지워지지않고있었다. 
하지만 분명 그런 일이 벌어졌음에도 오히려 소름이 돋을정도로 비정상적으로 온 
유한 그의 미소에 듀엘은 떨리는 몸을 겨우 가누며 서있는 시녀들을 보호하듯  
앞을 가로막으며 떨리는 어조로 물었지만 황제는 담담했다. 
" 그동안 기분이 상해있었고 이런 행동은 내 뜻에 '부합하는' 당연하게도 한 행동이거든. 
쥬크온경.. 그러고 보니.. 흐음.. 뒤에 있는 녀석들도 왠지 기분이 나쁘군... 아니 나빴어. 
며칠전부터 알짱거리더니.. 짜증나는군. 아니 내가 짜증났다고 하나...." 
분명 평소와도 다를바가 없는 평온한 표정의 그였건만 그의 목소리는 한없이 깊고 
중후했으며 또한 그만큼 냉혹해보이기까지했다. 
그 냉혹함에 듀렌은 문뜩 살의를 느끼고 뒤로 주춤 물러났다. 
담담하게 손에 묻은 피와 살점조각을 주위에 놓인 수건을 닦아낸 황제는 얼어붙은  
그를 무심하게 바라보더니 곧 등을 돌리며 밖으로 나가버린다. 
듀엘은 그런 담담한 황제의 모습에 한참을 멍하니 그의 뒷모습을 바라보았다. 
" 보기싫군. 치워라."  
그리고 아무렇지도 않게 시신을 치우게 명령을 내리곤 곧장 방을 나서는 황제의 모 
습에 듀엘은 뭔가 잘못되어가고있음을 느꼈다. 잔뜩 얼어있는 시종의 모습을 평소라 
면 머뜩치않게 보았을테지만 그들과 거의 비슷한 동조의 감정을 느끼고있던 듀엘인 
지라 조용히 침묵하며 그의 뒤를 묵묵히 따랐다. 
동료가 죽었다. 시신조차 구별할수없게 완벽하게 찟겨바닥에 쏟아져버렸다. 
하지만 듀엘은 황제를 뒤 따라야했다. 
휘하의 부하의 죽음따위는 이미 머릿속에서 지워졌다. 
어차피 흑기사들에게 주입된 것은 오로지 주군의 충성뿐 죽음따위는 머릿속에서 배재 
된지 오래. 정예인 기사들이 죽었다는 사실이 조금 아쉬울뿐 그이상의 감정은 생길리 
없는 것이다. 
그렇게 생각하고있다가 문뜩 정신을 차려보니 벌써 황제는 연회장소로 들어서있었다. 
낭패였다. 아무리 그가 흑기사단의 대장격인 인물이지만 황제의 허락없이는 연회장에 들어
갈 자 
격이 없었던 것이다. 
어떻게 사정을 설명하면 들어주리라고 기대를 했지만 문을 지키는 이들이 그의 접근을 허
용하지 
않았다. 
" 이곳부터는 연회에 참석한 귀족들 외에는 접근할수없소." 
" 물러나시오." 
그들.. 분명 문지기지만 뭔가 이상했다. 
얼핏봐도 고등 교육을 받은 것이 분명한 완벽한 기사예절이 익은 이들.. 
보통 문을 지키는 시종들은 어디가고 왠 기사들로 보이는 이들이 시립해있자 듀엘은 
당황했다. 십몇년동안 검술에만 정진해온 덕에 그는 상대의 실력을 얼추 알아낼수있을 
안배는 갖추고있었던 터라 슬쩍 본 기사들- 절도있는 그들의 모습에서 듀엘은 그들이 
기사일거라 확신하고있었다.-의 실력은 그가 제압하지못할 실력은 아니더라할지라도 고작 
두명일지라도 그들의 실력은 거의 독보적이라고 할만했다. 
한사람은 몰라도 두명함께 공격해온다면 그라도 한수 접을 수밖에 없을정도로... 
그리고 어째서인지 모르지만 두명기사외에 연회주변에 퍼져있는 몇십명의 기사들은 살 
기등등한 눈빛으로 그를 응시하고있었다. 
뭔가 이상한 그리고 묘한 위화감이 주위에 가득했다. 
그 위하감을 듀엘은 이해할수없었지만 분명 뭔가 무슨일이 벌어지려고하는 것임을 
알수 있었다. 
보통사람보다 몇배의 대담함과 무덤함을 가졌던 그가 온몸이 옮아매일정도의 강렬 
한 뭔가를 발산한 황제. 그건 그의 예민한 감이 어떤 불길함을 경고하고있었다. 
말도 채 끝내지못하고 미약하게 떨리며 호흡을 하여 끊어진 말로도 그의 불안함은 
한계에 다다르고있었다. 
그는 침착하려 했지만 몸을 가볍게 떨었다. 
분명 뭔가가 일어나려고 하고있었다. 
오늘 이연회장안에서... 
그리고 그뭔가가 듀엘 그에게는 알수없는 불길함으로 다가오고있었다


[환생판타지] 카인 16화(2)  
 
 
 
 
 
 
 
* * * * 
천년... 
나에게 있어서는 그리 긴 세월이 아니다. 
하지만 그 역겁의 세월동안 그 천년이 내게는 어떤 세월보다 고통스러운 나날들 
이였다. 녀석은 어땠을지 모르겠다. 
나의 반려는... 
나는 항상 회상해왔다. 
후에 눈을 뜰 녀석은... 
내가 사랑했던 녀석은 어떤 눈으로 나를 바라볼지를..... 
예전처럼 나를 귀여운 아이처럼 대할 녀석의 눈동자일것이라고 생각하지만 나는 
그런 눈일지라도 보고싶다고 느낀다. 
어디까지나 나의 환상이지만.. 그래도 그녀석의 검은 눈이 웃으며 나를 바라볼 
시기가 빨리 오면 좋겠다고 나는 지금껏 바랬다. 
하지만... 
- 이제 곧 마지막이다. 오늘로써... '진' 뭐든 상관없어. 이름이 바뀌고 형태가 바뀌어도 
나는 너를 알아볼 수 있어.. 그러니.. 반려여... 더 이상 나를 기다리게하지말아줘..  
'진'....당신이 바랬던 것 모두 다를 증오하기전에.. 어서.. 돌아오라고... 나의... 
유일한 왕이여.....- 
나는 당신을 잊을수가 없으니까.... 
..... 진........ 
---------------- 
 
♬~~~~ 
♩~~♪~~~♬ 
내가 도착하니 연회가 이미 진행중이다. 
기분 나쁘게도 모두 나를 바라본다. 
아마도 아직 계승식을 치루지않았기에 당한 황제의 수모를 보며 히히낙락하는 것이 
겠지만 내가 바라보면 조용해진다. 
뒤에서 어떤 말도 할수있겠지만 정작 본인앞에서는 어떤 말도 못하는 비굴한 녀석들... 
이제 다시는 볼일이 없을터... 
나는 그들을 향해 부드럽게 미소지었다. 
뭔가 찔끔하는 표정들이 보였지만 상관 없다. 
그렇게 내가 얌전히 황석에 앉으니 뒤쪽에 나의 할아버지들이 서있다. 
로키아태황 대부는 그저 묵묵히 나를 바라볼뿐이고 다른 분들은 내게 미안한 기색을 
보이지만 뭐 상관없었다. 다른 분들이 어쩔 능력이 없다는 정도는 나도 충분히 알고 
있으니까... 
게다가 어차피 저들에게 보이고싶은 광경은 따로있으니... 나는 그저 참기로했다. 
" 오늘 알다시피 이연회는 새황후 간택을 위해 벌인 연회요. 이미 자질있고 아름다운 
귀족가의 여러 영양들이 도착했고 황제역시 우리의 뜻을 받아들여 이곳에 있는 여인 
들 중 한명을 선택해 황궁의 내명부의 어른으로 간택할 예정이오. 그러하니..........." 
태황대부님의 말이 줄줄 이어진다. 
듣기싫어 대충 한귀를 흘려버렸다. 
사실 나는 알 수 없다. 
왜 내가 이런곳에 앉아서 이상한 여인들의 저런 눈빛을 받아야하는지... 
나의 념念은... 
그의 념念은... 이게 아니다. 
나는 이런 자리가 싫다. 아니 싫었다고 해야하나.. 왠지 불쾌하다. 
내머릿속에 담긴 그어떤 것을 실행하는 것뿐.... 
옆에는 처결 대상들이 눈에 띈다. 
내가 신뢰하고 믿는 나의 신하들이 곳곳에 보인다. 
그리고 그들주위로 내가 각별히 만든 기사들이 그들과 느긋하게 술잔을 기울이며  
신호가 떨어지길 기다린다. 
하지만 아직 때가 아니다. 
아직 누군가가 도착하지않았다. 
나의 황숙이자 선대의 황제인 부친과 사이가 껄끄러웠던 존재... 
그존재가 도착하지않았다. 
그러고보니 내 부인 후보에서 그의 딸도 나온다고 했는데 잘 모르겠다. 
슬쩍 주위를 둘러보니 노엘과 루이스를 비롯해서 제논과 레이온이 나와 가장 가까운 곳 
에 자리 잡고 나를 간간히 바라보며 걱정스러운 낯빛을 띄지만 나는 그저 샐쭉 웃어 
주었다. 저들을 보면 내기분이 좋아진다. 
이 공간에서 유일하게 나의 마음은 진정시켜준다, 
어차피 이런 반응도 내면의 나의 염과 동조되는 것일테지만 그래도 좋다. 
그런데 레이온이 나를 바라보지않고 어떤 곳을 보고있는데... 
얼래? 여잔데.. 
꽤 예쁜 
귀족가 아가씨로구만... 
키스토백작곁에 있는걸 보니 딸인가? 
아닌데 백작은 딸이 없다고 했었는.. 아아.. 곧 아들과 혼례를 치룬다는 약혼녀 
로군.. 이름이 클로디아라고 했었지. 
그런데 저여자와 레이온이 왜 저런 눈빛을 서로 주고받는거지... 
누가봐도 애절한 염원의 눈동자다. 
레이온을 바라보니 그녀석은 내 시선을 느꼈는지 황급히 그녀에게 시선을 떼고 
고개를 돌려버린다. 그러니 여자가 금방이라도 울것같은 표정을 짓고있는데... 
뭔가.. 알 것도 같은데... 
저건 사랑하는 사람들만이 가지는 그리움과 애달픔이다. 
그걸 내가 모를 리가 없다. 
무슨 일인지 모르겠지만 쫌 알아봐야겠군... 
" 천귀.." 
나는 속귀屬鬼중 산자의 기억을 훔쳐볼 수 있는 천귀를 불렀다. 
보통 인간들에게는 보이지않을 것이기에 나는 망설이지않고 천귀에게 둘의 기억 
을 복사하여 가져오도록 했다. 
좀 오래걸렸지만 아주 즐거운 마음으로 기다렸다 
그리고 슬쩍 살펴본 둘의 기억은 .. 말이 필요없다는 결론뿐이다. 
신분 때문에 헤어진 연인이라.. 
너무 진부해서 짜증날 설정이다. 
어째 이런 내용밖에 없는지 정말 성질난다.  
하지만 뭐 도와주긴 할거다...나는 착한 남자라서... 쿄호호호호....... 
나중에 그냥 넘어가면 내가 미워할것같아서 말이야.. 큭큭.... 
좀 과격하게 도와주지... 
아직 시간도 많으니... 
나는 고요히 미소지으며 황석에서 일어났다. 
지루하다는 표정으로 여느 여자에게도 시선을 주지않던 황제가 자리에서 일어나자 
모든 귀족들은 눈을 반짝 빛냈다. 
황후 후보들은 내가 자신에게 다가오길 바라는 듯 애절함에 달아올랐지만 나는 신경을 
끊었다. 내가 바라는 사냥감은 조~기 딴데 있으니 말이다, 
바로 클로디아 말이다. 
" 폐.. 폐하..." 
키스토백작은 내가 클로디아에게 다가서자 무척 당황해하는 표정이지만 그녀는 별 
반응이 없다. 뭐라고 해야하나... 삶의 집착따윈 없어진지 오래라고 봐야하나.. 주변 
에서 뭐라 하든 상관없다는 식이다. 
레이온을 보니 아닌척하지만 검을 쥔 손이 조용히 떨리는 게 보이는데.. 훗.... 
반응이 이정도면 꽤 마음에 든다. 
" 저와 춤한곡추시겠습니까.. 레이디 클로디아." 
"........" 
대답이 없군. 
그냥 손만 얹고 홀밖으로 나선다. 
춤솜씨가 상당했는지 누구처럼 발을 밟는 일이 없어보였다. 
(-o-;;)휴....다행이였다. 
어째든 나는 조용히 그녀를 리드해나갔다. 
그리고 춤을 추면서 간간히 그녀의 시선이 레이온을 향해있는 것을 보았고  
나는 춤에만 집중하는 척하며 슬쩍 미소지으며 말했다. 
" 나의 기사...레이온을 사랑하나? 아가씨.." 
흠칫... 
몸을 떠는군... 
처음에는 어떻게 알았느냐는 질책의 시선이 그리고 곧 어떤 이유에선지 초연한 눈 
빛마저 띄우는데..꽤 귀여운 아가씨야... 
" 다시 한번 묻지. 저 남자를... 기사를 사랑해? 아가씨? 솔직히 말한다면 도와주지." 
오호... 
무슨 속셈이냐는 눈빛으로 나를 쏘아보던 아가씨... 
내가 황제인걸 상기했는지 고개를 숙인다. 
무례했다는 생각을 했던 모양이다. 
그리곤 계속 레이온을 힐끗 힐끗 쳐다보더니만 뭔가 결심했는지 버끔버끔 거리면서  
대답은 하는데...OK 싸인이로구만... 
" 그럼.. 도와주겠어." 
나는 황제니까.. 
멍하니 아가씨를 조용히 내려두고 나는 얼떨떨한 표정을 하고있는 레이온에게 다가가 의미
심장 
한 미소를 지으며 말했다. 
" 나의 기사여.. 그대는 사랑하는 자를... 저 아가씨를 차지하고싶은가....." 
아주 담담하게... 
하지만 아주 의미심장하게 .... 뭔가를 이루어줄 운명의 속삭임처럼... 
나는 녀석에게 속삭였다. 
" 차지하고싶은가? 퍼스트 나이트. 붉은 검의 기사 레이온 파스카경...." 
".... 흡..." 
숨넘어가겠군.. 
긴장했어... 
하지만 그순간 녀석의 얼빠진 모습을 보는것도 꽤 즐겁다는 생각을 해보는 나였다. 
" 하겠나? 나의 기사여.." 
레이온의 녹색 눈동자가 크게 흔들린다 
나는 녀석이 대답이 나오길 기다려주었다. 
어차피 시간은 많았으니까.. 그저 기다려주겠다는 마음으로 그의 앞에서 상큼하게 
미소지었다. 
 
한편 그시간 '카인'의 의식속에 두 신수는.... 
" 무슨 헛소리야 그게------!!!!" 
" .. 나한테 소리치지마 망할 도마뱀!! 벌써 사고쳤는데 어쩌라고--!!" 
" 지금 그딴 말이 나와.. 크아아아아아악!!!!!!! 이기 미칬나? 돌았어..  
이것이 무슨 경천동지驚天動地할 소리냔 말이야아아앗~~~캬아악!! " 
" 그러니 누가 자리를 비우래!!!!" 
" 크으으으... 누가 비우고싶었어 비웠냐. 천계 돌아가는 꼴이 안좋아서 그랬지 
내가 비우고싶어서 비웠겠는냐 말이야 너라도 말렸어야지." 
" 나도 노력했어. 자고 일나고 보니 벌써 일끝난 뒨데 자꾸만 강조하지말란 말이 
야!! 누군.. 누군 내주인이 이렇게 할줄 알았게느먈이야..." 
.. 말그대로 발광하고있었다. 
평소에 그렇게 침착하던 청룡이 저렇게 방방 날뛰고있는 모습을 그것도 평소에 취하 
던 저 근엄한 귀공자풍모로 저런 행색이라니 ...현무나 봉황에게 보여주고싶은 마음이 굴뚝
같은  
백호였지만 지금 그런 시기가 아니어 아쉬워하는 기색이 역력하다.. 
" 그러게 자린 왜 비우냐구.." 
" 그럼 날더러 어쩌라구.. 그분이.. 그분이 결국 그 결정을 내려버리셨는데.. 이젠.. 우 
리로썬 그들을 지킬 명분이 사라져버렸어..." 
백호는 흠칫 몸을 떨었다. 
뭔가 듣지말아야할 것을 들은것인마냥 그는 사시나무처럼 몸을 떨었다. 
두려움이 아닌 극도의 분노로... 
그의 몸에서 뿜어져나오는 분노는 거대한 바람으로 변했다. 
" .. 사실이냐..." 
" ..그래.. 그분의 결정이다. 더 이상 회생의 가능성이 없다고 보신 모양이다..이젠 
나도 그분을 말릴수 없어." 
청룡은 조용히 중얼거리듯 대꾸했고 뒤잇듯 덧붙였다. 
" 하긴 화가 나실만도 하시겠지. '한'이 자신의 천인으로써의 힘을 모두 소진하여 
인간에게 준 안락을 그들이 뿌리친데다가.. 이번에도 ... 그럴 가능성이 있으니.. 
모두 날려버리겠다는 거겠지. 그분..환천桓天님께서는... " 
백호의 안색은 분노로 붉어졌다. 
" 세상에 그게 말이 돼는 소리야?. 그럼.. 우리 주인님은... 그녀석은... 어쩌라고. 
.아니 '한'은 분명.. 그분을 원망할거야...아버지를...원망할거야..." 
" 기억이 없으니 ... 상관없다는 거겠지. 게다가 이미 오래전에 이나라도 그녀석이  
세웠으니.. 이미 이런 일을 벌어질줄 예측하고있어서겠지만........대단한 녀석이라고 
밖에 말못하지." 
" 하긴 그는 이계에서 다른 형태의 신을 농락하는걸 즐겼으니.." 
" 대체... 녀석은 언제까지 우릴 이렇게 놀려먹을 생각인지 모르겠군..." 
" 그건 그냥 넘어가더라도 문제는 녀석이 그모습을 본다면.. 환천님이 하려는 것을 
본다면 곤란해. 기껏 금제해둔 기억의 봉인이 깨어질지 몰라.. 현무는 몰라도.. 그래  
그녀석은 상관없더라도. 봉황만 만날수있다면... 흠......." 
청룡은 아쉬운 듯 중얼거렸고 백호는 짜증난다는 표정이 완연했다. 
" 이익 나도 몰라. 우선 주인이 성질부리는것부터 막자고. 벌써 몇놈 죽었단 말이야.. 
피냄새가 풀풀나..." 
".. 내가 갈테니까 넌 닥치고 원래 니 자리로 돌아가. 정신사납다." 
" 이익. 좀 도와주려고 왔더니 진짜 그럴거냐?" 
" 넌 일만 크게 만들니 필요없어." 
" 너.. 너... 지금 그걸.. 말이라고.. 씩씩... 그래... 간다. 그래. 치사하고 더러워서 간다." 
" 반대야 더럽고 치사해서겠지." 
"........ 썰렁해 임마." 
" 그럼 나가. 강제로 쫓아내기전에.." 
" 쳇 간다. 임마. 드럽게 깽살부리기는.. " 
백호는 인상을 있는대로 구기며 횡하니 나가버렸다. 
그의 기운이 완전히 사라지자 침묵하던 청룡이 중얼거리듯 내뱉었다. 
- ..... 환천桓天님....... 당신의 행동역시 천신이기 이전에 아버지이기 때문 
입니까.. 하지만.. 전 원망스럽군요. 차원의 아버지여... 그렇게 그를 아끼면서 왜 우리 
에게는 그렇게 차가우셨는지.... 묻고싶습니다. 아버지여....- 
청룡은 오래전의 기억을 회상하며 안타까운 듯 중얼거렸다. 
- 하지만 과거는 과거.. 이곳에서 평범하게 살수있길 빌었건만....결국 이렇게 되버린단  
말인가. 하지만. 그건 나중일...우선 나의 주인... 나의 왕께서 결국 사고를 치셨으 
니 수습하러 가봐야겠어..- 
청룡은 미미하게 미소지으며 조용히 인간의 형태였던 몸체를 조용히 거체로.. 우아하고 고
귀한  
그리고 동쪽의 창공의 바다와 하늘을 지배하던 용왕의 모습으로 화했다. 
아름다운 용족의 왕으로써.. 오연하게 그는 고개를 쳐들었다. 
그리고 주인의 의지속에서 길고 긴 장중한 표효를 토해내며 거체를 틀었다.



[환생판타지] 카인 16화(3)  
 
 
 
 
 
 
" 호오 그랬소이까..." 
오랜만에 찾은 연회장에서 그의 권력을 마음껏 들어내며 연회장의 분위기를 
주도하고있는 라이리 대공은 연신 호탕한 웃음을 터트렸다. 
사실 황제가 종친들에게 묶여있다시피한데다가 황후는 물론 리보아공작은 지금  
근신중이고 황태후가 와있긴하지만 그녀역시 종친들의 눈치를 보느라 연회석에서 
소외된채 구석에 앉아있어 귀족들 대부분의 시선은 이 연회장소에서 유일하게  
황족의 윗대라고 할 수 있는 라이린 대공에서 시선이 집중될 수밖에 없었다. 
새로운 황후간택때문인지 지금 황제는 여러 여인들의 교태어린 웃음에 둘러싸여 
있고 황자는 선황의 아우인 라이린 대공에게 숙부라는 칭호덕에 조용히 물러서 
있었기에 더욱 연회장안에서 그의 권위는 높아져만 갔다. 
속으로야 어떻든 황실은 종친들간의 상하관계가 엄격했고 황실의 자손이라면 당연히 
연장자를 우대해야했던 것이다. 
하지만 라이린 대공 그 역시도 연신 주위에서 권하는 술잔과 아부의 말에 웃음을 터 
트리면서 간간히 황제의 눈치를 살피고있었다. 
아무리 그가 대단한 황실의 권력가라지만 그건 어디까지나 황실내와 이런 연회석에서 
만 통하는 것일뿐 정치에서의 그의 권력은 거의 없는 것이나 다름없었고 황제의 
절대권력의 힘은 그에게는 넘을 수 없는 벽이였는데다가 그의 뒤에 후광처럼 따라 
붙은 종친들의 존재가 그로써는 어떻게 해볼 능력의 범주를 넘어선지 오래인것이다. 
예전에 그의 형인 그레이엄이 그랬듯이 제국의 황제는 피의 황제라고 불릴만큼 그에게 
위협이 되는 것이라면 가차없는 응징을 해 
왔었다.당시만 하더라도 형제를 비롯해 육촌 칠촌을 포함해 150명이 넘던 황족들을 수명을 
제외 
하고 모조리 숙청해버린 그레이엄 
이였다. 갓태어난 아이라 할지라도 모조리 죽였다. 
황실에서 있어온 어떤 굴육상쟁에 비할바가 없을정도로 조금의 안배도 자비도 없이 
과감하고 확실하게 그의 황권을 확실히 다졌다. 
라이린대공은 유일하게 선황의 그러한 숙청에서 살아남은 유일한 황자였고 그가 살 
아생전에는 숨죽이고 있었지만 그가 죽고 황숙의 명호가 그에게 내려지자 오랫동안 
앙금을 풀기라도 할 듯 이렇듯 권력에 푹빠져지내는 것이다. 
하지만 황제의 얼굴을 볼때마다 몸서리치는 두려움과 대면하게된다. 
황제의 저 푸른눈... 
자신을 가끔씩 응시하는 젊은 황제의 눈동자는 유순해보였지만 그속에 번득이는  
살의와 잔혹성을 담고있다는 것을 그는 알고있었다. 
그의 형 그레이엄의 성격을 그대로 닮은 황제였다. 
그는 그에게 대항하고싶은 생각은 조금도 없었다. 
다만 라이린대공은 욕심은 있었다. 
흑발의 계승자는 황실의 적통에게만 태어나는 것은 아니었다. 
그증거의 그의 형은 황실의 피가 그렇게 짙게 흐르지않았고 어머니만 황족이였을 
뿐 아버지는 귀족이였다. 
비록 그는 황제의 자리는 포기했지만 아직 그의 아들과 손자가 있었다. 
황제의 증거의 흑발이 자신이 아들들에게 전해진다면 그는 형식적으로나마 황제의  
위명僞名을 얻을수있게 된다. 
그것이 안된다고 하더라도 황태후의 아들 하스를 황위로 내세 
워 그의 딸과 엮어주 
어 또다른 권력을 얻을수있으면 그만이였다. 
어떤 방법이든 관계없었다. 오로지 권력의 정점에 설수있다면... 
그는 여느귀족들과 대화를 나눈는 간간히 번득이는 권력욕과 사욕으로 불타오르고 
있었다. 사실 그가 이렇듯 초조해하는것도 이유가 있었다. 
바로 그의 자식문제때문이다. 
그의 장남 비셀은 탐탁치않았다. 
너무 욕심이 없었고 얼마전 아들을 본후 정사에 관여하는 걸 꺼렸다. 
그탓인지 아들과 싸움도 잦았고 나무라고 윽발질러봐도 오히려 
사이만 안좋아져 버려 거의 얼굴도 안보고산지 오래였다. 
야심찬 그로써는 그런 장남이 후계자로서 적합지못했다. 
둘째아들 리셀이 그나마 머리회전이 좋어 안심이 되었지만 얼마전에 황제의 기사견 
습장에 가서 한번 다녀오고난후부터 검술에 푹빠져지내는데다가 완전 황제의 곁에 
만 맴도는 꼴이 되버려 그와는 의절하다시피했던 것이다. 
이제 남은 것은 그자신뿐이였고 그의 야심은 오로지 자신만의 노력으로만 이룩할수 
있는 것이였다. 
가끔 아들과의 있어온 불화도 이제 익숙해졌다. 
어째서인지 저택에서 나오기전 보았던 리셀의 표정이 왠지 마음에 걸려지만 신경 
쓰고싶지않았다. 
눈도 안 마주치고있은지도 벌써 이주째다. 
어릴적부터 정한번 안준 아이들이였으니 별 신경쓰고싶지않았다. 
여자는 많았고 아직 자신은 정정하니 아이는 또 얻으면 그만이기에... 
라이린대공은 번뜩이는 욕망의  
눈동자로 황석을 응시했다. 
비록 그의 자리는 자신이 앉지못하더라도 그에 따르는 모든 권력은 그의 손에 
휘어잡고말리라.. 
그렇게 그의 눈은 욕망으로 번득였다. 
 
씨익.... 
나는 미소지었다. 
황숙이 도착했다. 
처결대상 1호 훗훗.. 
" 유화야... 신호하면 깨끗하게 부탁한다." 
아래로 휘어지는 내눈을 보며 유화가 눈살을 살짝 찌푸려지는 걸 느꼈지만 별 관심 
없었다. 
" 내게 명령하지마. 염으로 태어난 당신은 내 주인이 아니야.." 
" 그래도 난 장수야. 그리고 '카인'이지. 그런이상 넌 내명을 거역못해. 그건 사실이지 
않아? 유화씨?" 
" ... 당신 나빠... " 
" 알아줘서 고마워.. " 
고개를 홱 돌려버리는 군 
하지만 난 별로 기분나쁘지않다. 
나는 짙은 미소를 지으며 몇걸음밖에 떨어져있지않은 노엘에게 눈짓을 보냈다. 
노엘은 술잔을 기울이는 틈틈이 내게 시선이 모여있었던지 대뜸 내곁으로 다가왔다. 
옆에서 은근하게 교태를 부리며 유혹하듯 내곁을 맴돌던 귀족가의 영애들은 그가 다 
가오자 노골적으로 불편함을 보였지만 나는 신경쓰고싶지않았다. 
나는 의미불명의 미소를 지으며 말했다. 
" 과일나무의 꽆에 나비가 날아들며 꿀이 시간이 흐르면 열매가 맻겠지. 꿀은 나비가. 
열매는 농부가 딴다. 농부는 꿀이 다따길기다릴거고. 가을의 탐스러운 열매가 맻히길 기다
리겠 
지. 하지만 과일나무에 꽃은 만개한데 나비가 날아들지않으니 농부가 애가  
탈거야." 
뜨금없는 나비타령이라.... 
연회석은 나의 말에 반응이 서로 갈라졌다. 
노엘을 비롯한 일부무리들은 눈빛이 의미모를 빛을 내며 고요히 뒤로 물러났고 몇몇  
무리는 내가 뭔헛소리하냐는 눈빛을 그리고 몇몇은 상관없다는 듯 사교활동에 열을 올 
린다. 저들의 반응따위에 신경쓰고싶지도 있지도 않았지만 
" 그렇군요. 폐하.. 밭은 갈아 그씨에서 나는 열매에 연연하는 농부의 애탐은 누구 
도 모를테죠..그마을을 헤아려 가을에는 퉁성한 과일과 오곡이 맻게되어 국고와 백성 
들의 창고가 가득채워질것입니다." 
".. 아주.. 좋은 말이야.. 하지만 그러기위해서는 그대들의 노력이 필요하겠지." 
" 물론이옵니다." 
" 그럼. 물러나게." 
" 네. 폐하.," 
재상 배스의 대답이였다. 
노엘은 내가 한말에 뭔가 깨달은건지 고개를 숙이며 물러난다. 
그리고 그의 곁에 몇몇의 기사들이 몰렸다, 
그래 빨리 '그들'에게 연락하라고 모든 준비는 완료야.. 
이제 행동만 하면 그만이라고.. 
쿡쿡... 
노엘의 곁에 몰려온 녀석들은 속속들이 흩어지는데.. 
음 레이온도 자리를 뜨려고 하네.. 
이런 그럼 안되지.. 남겨두라고 해야겠군. 
-' 노엘'- 
흠칫... 
주변두리번 거리다가 이윽고 나에게 시선을 멈춘다. 
내가 전음을 보냈다지만 금세 티를 내냐....쯧쯧... 
아직 수련이 부족해. 
-' 그는 남겨놔. 레이온은.. 볼일이 있거든.. '그들'과 연락취하고.. 지금 그일도 처리 
다됐는지 알아봐라.'- 
전음을 못하니까 그냥 고개를 끄덕인다. 
-' 그럼 가라.- 
이번에는 한사람이 아니라 모두에게 던진 말이다. 
재빨리 빠져나가고.. 
연회석에 곳곳에 있던 기사들은 근처에 내 가신들의 곁으로 가서 보호하듯 교묘하게 
그들을 둘러싸고... 
나는 느긋하게 턱을 괸채 의미모를 미소를 지으며 뾰루퉁하게 입을 내민 유화의 머리를  
쓰다듬었다. 
나의 아이... 
카인이며 동시에 장수인 카인이면서 또하나의‘나인 염을 창출한 나의 뜻은.... 
죽음.. 
반항하는 이들에게 죽음을... 
안락조차 주어지지않은 생의 끝을... 
그끝을 그들에게 부여하리라.... 
기다리자.. 이제 기다리는것만 남았다. 
염으로 화한 나의 그리고 그 끝에 내게 대항했더 모든 이들은 연회의 재물로 삼겠다. 
그재물의 첫 번째는 당신.... 
라이린대공 당신이 되겠지..쿡쿡... 
나의 눈에 귀족들사에 둘러싸인 그가 보인다. 
이제 마지막이 될 그의 얼굴을 비웃듯 바라보며 나는 고소를 머금었다.


[환생판타지] 카인16화 (4)  
 
 
 
 
 
 
' 전서구를 띄워라' 
명이 떨어졌다, 
릭의 주위에 연회에 섞여 동화되어있던 기사들이 날 듯이 다가와 시선을 주고받는다. 
그들의 눈빛은 살의와 긴장감이 다소 섞인 기대감에 휩싸여있었다. 
연회장의 기사들은 눈빛을 번득이며 황제의 신호가 떨어지길 기다렸다는 듯 움직 
임은 신속하고 정확했다. 
목표물에서 가까운 곳에서 차가운 눈빛을 번뜩이며 그들은 손안에 서늘한 감촉의 검을 
힘있게 쥐었다. 
 
......전서구가 도착했다. 
견습기사의 신분으로 실력이 나날이 늘어가 황제를 비롯한 여럿 상급기사들에게  
기대주로 주목받았던 하실리온 . 크나슈.. 올해로 스물네살이 된 청년이였다.  
달빛이 쏟아지는 베란다위에서 보수파의 핵심파 귀족을 아버지로 둔 그는 아닌  
밤중에 자신에게 날아든 전서구에 희미하게 미소를 짓고있었다. 
이미 내용을 알고있었지만 의미없이 내용을 다시한번 훑은 뒤 조용히 심호흡을  
했다. 자연스레 그의 손에 뽑혀진 검의 날은 달빛을 받아 푸른광택을 냈다. 
" 준비는 되었고... 그럼.. 가볼까..." 
 
늦은 시각까지 일이 끝나지않아 자꾸만 쏟아지는 잠을 쫓던 시종들은 늦은 시각에 그 
가 크냐슈 백작의 처소로 향하자 의아해하는 듯 했지만 황망히 고개를 숙이며 길을 터 
준다. 서재안을 들어섰다. 서재라고하지만 이렇다한 책은 없다. 
그의 서재안을 채우고있는 것은 사치품목으로 들어가지못하지만 그래도 상당한 소장 
가치가 보이는 골동품이 가득하다. 
그리고 그의 아버지 크나슈 백작은 연회준비를 위해 시녀들의 시중을 받으며 고급스런 
예장을 걸치고있다. 
" 아버님.." 
하실리온은 가볍게 미소지었다. 
오랜만에 아버지에게 지어주는 미소다. 
하지만 오늘 그는 아버지의 뜻에 반하는 행동을 한다. 
후회? 
그딴 것은 없다. 그의 주군의 명이다. 
솔직히 이런 기회를 준 주군에게 감사한다. 
원래 그와 가문은 척살되어야했다. 
그분의 계획대로라면.. 
하지만 그분은 자신의 가문에게 기회를 주었다. 하실리온 그의 행동여하를 조건으로 
그의 아버지는 살아남는다. 
망설일 이유가 없는 것이다. 
" 연회에 가십니까.." 
" 당연히 가야겠지. 오랜만에 황제의 일그러진 모습을 볼수있을성 싶구나. 
하하하.. 걱정말아라. 그런 천한 일따위는 더 이상하지않게 황제의 뜻을 꺽어내고 
야 말 것이다. 나를 비롯해서 여러 친분이 있는 이들과도 약조한 일이다." 
"..........." 
" 핫하하.. 우리가 누구냐.. 태제시절부터 황실과 제국을 지켜온 4대문신가문은 아니 
지만 그렇다고 하더라도 우리는 하늘을 나는 새도 떨어뜨린다는 크나슈 가문의 혈 
통이다. 오늘 연회장에 가서 오랜만에 가문의 위세를 마음껏 들어내보고 와야할듯싶으 
니 너도 최대한 신경을 쓰고.. 음? 그런데 그 검은? 에잉. 아직도 그런 것을 들고 
다니는거냐.. 당장 이제부터 학문에 힘을 쏟아야지. 그런 막대기를 휘둘러서 뭐한다고.. 
역대의 황제중 가장 어리석은 황제가 지금의 폐하시다. 문을 천대하고 무를 우대하다니.. 
쯧쯧.....내아들이 다 망가졌어. 이름있는 학자들을 불러 너의 스승으로 추대해줘야겠구나. 
" 
" 그.. 만하시지요. 아버님.. " 
자신의 마음이 불신으로 흔들린다고 하더라도 그의 주군이 아버지의 입으로 인해 더럽혀 
지자 기분이 극도로 나빠졌다. 절로 목소리 톤이 높아지고 살심이 솟았다. 
" 오늘 연회에 아버님은 가지않습니다. 그러니 얌전히 계셔주셔야겠습니다. 아버님." 
아들의 변화를 눈치채지못한 듯 호탕하게 웃으며 예장을 이모저모를 살피던 그가 하실리온
의 말 
에 웃음을 뚝 그쳐지고 의아한 표정이 그에게 닿았다. 
촤촹.. 스르릉... 
낯선 쇠마찰음이 낮게 방안을 울렸다. 
하실리온은 이제는 몸의 일부처럼 자연스러워진 검을 아래로 늘어뜨렸다. 
그리고 또박또박 끊으며 이렇게 말했다 
" 오늘 이시간 이후 저 외에는 아무도 이저택을 나서지못합니다." 
" 뭣이라.." 
크냐슈후작은 아들의 담담한 말투에 분노한 듯 벌겋게 달아오른 채 소리친다. 
하지만 푸른 검광이 그의 목에 닿자 그는 입만 뻐끔거릴뿐 어떤 행동도 할수없었다.  
저택안은 고요했다. 
며칠전 경호를 핑계로 저택의 시종들사이에 섞어두었던 수명의 용병들은 기다렸다 
는 듯 모습을 들어내고 각자의 무기를 빼어들며 아버지주위를 에워쌌다. 
" 하루뿐이니 휴식이라 생각하십시오. " 
검을 들지않은 하실리온의 손이 천천히 들려졌다. 살의도 없었지만 사태가 이렇게 돌 
아가고보니 자신을 쳐다보는 아들의 눈빛을 살기로 느껴졌는지 그는 주춤거리며  
크나슈 후작은 입을 벌려 비명을 지르려했지만 하실리온의 손이 더 빨랐다. 
검술을 배우면서 황제에게 전수받았던 그것이 점혈이라고 했던가?.. 
꽤 효과가 좋은지 그의 아버지는 힘없이 바닥에 쓰러져 죽은 듯 엎어지고 그는 멍하 
니 자신의 손끝을 바라보다가 문밖에 대기하고있는 용병들에게 손짓해 크냐슈 백작을 저택
의 별 
궁으로 옮기도록 명했다. 
그리고 시종들의 손에 들려져 옮겨지는 아버지를 바라보며 그는 용병들을 향해 
눈빛을 보냈다. 
" 오늘하루동안 내가족들을 부탁한다." 
" 의뢰를 받은 이상 우리는 지킬 것은 확실히 지킨다." 
용병들은 입을 모아 자신감에 찬 어조로 외쳤고 하실리온은 가볍게 숨을 골랐다. 
자신이 택한 주군이다.  
강하고 당당한 지배자로써의 당연한 권위를 지닌 정통황제다. 
그는 자유의지로 그분을 주군으로 선택했다. 
하지만 지금 이일로 잠시 그결정에 회의감이 든다. 
그의 주군이 말한 계획을 전해듣는 순간 알 수 없는 허탈감과 실망감 그리고 배신감 
에 그는 치를 떨었다. 주군은 이번일을 계획하기 위해 우리를 이용한 거다. 
보수파들의 반대여론을 누르며 새로운 견습기사들을 문신들 가운데 뽑은 것은 모두 
무신들의 힘을 키우기위한 여력을 주기위해서라는 것을 알고있었다. 
하지만 .....어떻게 우리들을 이렇게 이용할수있단 말인가.. 
검술을 배우며 알게된 황제폐하의 소탈함과 그 쾌활함 그리고 당당함에 그분께 충성을 
맹세했건만 그 모든 것이 허망해진다. 
보수파 핵심파귀족들의 살생 명이 내려졌다. 
자신을 비롯한 견습기사로 뽑힌 기사들의 가문들은 제외됐지만 그모든 것이 우리들에게 
작은 빚과 함께 스스로 그들의 가문을 겉으로는 신뢰한다는 것을 보여줌으로써 명분상 
그들과 충성의 끈을 만들어 좀더 다루기편한 가문으로 만들기위해서였을뿐 어떤 것도 없었
다는  
사실을 알게된 지금 그는 검을 쥔 그의 손은 가늘게 떨렸다. 
' 그리고 내가 그분을 원망한다고 하더라도 그분께 거역하면 남은 것은 가문의 멸문 
이다. ... 나를 이용했으나 그분은 진정한 황제의 자질이 있으시고.. 나는 그분을 평생 
보필한다. 그건 변하지않을 진실이다. 비록 그분이 나를 이용했다지만 그건 어쩔 수 없 
는 정치의 세력판도를 위해서다... ' 
" 나는 그분을 믿는다." 
평소 아버지의 명이라면 껍벅 죽던 그와는 너무나도 대조되는 강압적인 태도에 
모두들 놀란 기색이지만 그는 아랑곳하지않았다. 
오히려 자신의 행동이 그의 가문을 지키기위한 최우희 방법이라는 듯 일체의 
흔들림도 없다. 형도 누나도 모두 각자방에 가둬뒀다. 
오늘 밤은 누구도 황제폐하의 행보에 끼어들 수 없다. 
자신에게 들려오는 온갖 욕설과 질책이 복도곳곳을 울렸지만 그는 착잡하고 중얼 
거렸다. 
" 군주의 분노로부터 당신을 지키기위해선 이방법뿐이니 후일 감사하게 되실겁니다.  
..." 
그리고 그는 천천히 저택을 빠져나가 '그들'과 합류했다. 
자신도 함께 합류해 할 황궁의 연회와는 다른 또하나의 연회를 주도할 동료들을 
떠올리며 하실리온은 무표정하게 말을 달렸다, 
검을 힘있게 쥐며... 그는 저택에서 조금씩 멀어져갔다. 
 
두두두두두... 
말발굽소리가 진동한다. 
얼추봐도 수백명은 됨직한 장중한 울림이 밤하늘을 번져나간다. 
어둠속에서 속속들이 몰여든 기사들은 모두 단단히 각오를 다지듯 표정은 굳어져있다. 
그들 가운에 대장격으로 보이는 몇몇이 모여들어 뭔가 속닥거리더니 몇무리로 
나뉘어졌고 각자 동서남북으로 향해 퍼졌다. 
기사들의 눈빛은 살의로 번득이며 말을 달린다. 
이미 몇부리로 나뉘어진 무리들중 한무리는 백여마리의 말을 달리며 일직선으로 향하 
는 곳은 라이린 대공의 저택... 
무리의 기사들의 손에 뽑혀진 검날이 저택안의 어둠속에 녹아들며 조용히 움직였다. 
 
" 시작이군..." 
스캇은 황제의 뜻을 전하러온 기사의 말을 흘러들으며 담담한 그렇지만 숨길 수 없는 
탄식을 토해냈다. 
슬쩍 부하들을 쳐다보니 그들의 표정들도 별반 다를바없이 딱딱하게 굳어있기만 하다. 
하긴 황제에게 받은 명령을 생각한다면 안색이 좋을 리가 없을 것이다. 
황제에게 받은 그들의 명령은 간단했지만 실행하기에 망설임이 생긴다는 것이 문제다. 
바로 이 서신에 적힌... 살생부殺生訃에 적힌 귀족들을..그들의 손에서 척살하는 것... 
그들의 저택곳곳에 용병들이 침투해있어 쉽게 합류했고 피붙이 하나 남기지않고 몰살 
시켜 갓난아기라 할지라도 그 수급을 거둬올 것을 명했다. 
퍼스트,세컨드,서드 나이트들은 황명에 따라 거침없이 저택을 쓸었다. 
그들의 손에 들려진 무기는 춤을 추듯 살아남은 자들을 베어내기시작했다. 
무표정한 얼굴로 약간의 죄책감이 감돌긴했지만 모두들 경건하게 검을 기계적 
으로 휘둘러댄다. 
넓은 홀에 가득차는 사람들의 비명... 
스캇을 별 감흥도 없다는 듯 사람들을 베며 소리쳣다. 
" 잔챙이들도 놔줘선 안된다. 모조리 죽여라. 그리고 대공부인과 공자를 찾아라.. 그들의  
수습을 베어라.." 
기사들은 이미 모든 생각을 버린 듯 비명을 올리며 도망치는 저택내의 시종들을 모조리 
베며 방을 뒤지기 시작했다. 
 
부우웅...  
가가가각.... 
슈욱  
검의 파공음이 사방을 가득메우고 비릿한 혈향과 타인의 비명이 그들의 검에 베어지는 이
름모를  
이들의 비명이 그들의 귓전을 때린다. 
일말의 망설임도 없었지만 그들의 눈에는 미약한 죄책감은 감출수없이 띄어졌다. 
밤.. 
풍요를 만끽하며 만물의 휴식을 취하는 고요함을 깨며 곳곳에 피가 튀어 번진다.  
척결대상이 정해지고 그들은 이미 십여군데의 귀족저택을 휩쓸었다. 
이미 주군의 척살명으로 보수파의 핵심인물의 가족들은 물론 친인척 백여명가량을 
모조리 척살했다. 
" 악마들.. 너희들은 악마다!! 어이해 이런짓을.. 내아들이.. 아아.. 미카 미카.. 오오..저주 
하리라.. 저주하고말테다. 너희들을.. 나의 가문을... 아아...난 죽어도 결코 이원한을 잊 
지않을 것이다. " 
이제 두 살이 된 어린 아들을 잃은 여인의 음성은 절규에 가까웠다. 
여인의 악발에 기사들은 동요하지않았다. 
이미 그런 악발정도야 몇군데 돌면서 이제 익숙해져버렸다. 
오히려 그녀의 말에 이렇게 대꾸해주며 검으로 그녀의 목을 베어버린다. 
" 잘 아는 사람이 뭘 그렇게 떠들어.. 그냥 뒈져.." 
바람을 가르는 소리와 함께 여인은 피를 뿌리며 바닥에 널부러졌다. 
여인과 아이를 두동강 내버리자 기사들도 말이 없고 용병들도 말이 없다. 
그들의 침묵의 이유는 달랐다. 
사연도 사연이니 만큼 특권계층이 별로 좋은 감정이 없던 용병들이 그들의 
죽음을 이죽거리느라 그랬다면 기사들은 죽음앞에서도 천하다 칭하며 
자존심만 세우기만 급급한 문신들에 대한 실망도 있었지만 황제에게 받은 교육 
의 영향덕인지 여인의 죽음앞에 우울해지는 것은 어쩔수없었다. 
레이디 퍼스트. 
뜻은 몰랐지만 약한 여인들을 보호해주는 것을 당연한 미덕으로 삼는 기사들이다. 
특히나 황제가 주입한 여인우대는 가히 독보적(?)인 수준의 것이라 뼛속까지 파고 
든 교육의 성과를 거역할 수는 없는 일인지라 조금 주춤거렸던 것은 사실이였다. 
하지만... 
그들의 군주의 명은 절대적이였다. 
기사의 마음속에 믿음으로 채워진 그들의 황제는 영원한 것이기에 그들은 자신들 
의 손에 피를 묻힌 것을 후회하지않았다. 
" 가자..." 
기사들의 손에 들려진 수급이 마차에 실려졌다. 
눈을 부릎뜬 채 수십구의 머리가 뒹굴며 혈향을 서늘한 밤 바람을 타고 서서히 퍼 
졌다. 그들에게 주어진 피의 연회장을 찾아 움직이며 그들의 눈은 싸늘하게 식었다. 
그리고 또다시 기사들의 연회는 시작되었다.



[환생판타지] 카인 16화 (5)  
 
 
 
 
 
 
" 폐하.. 소녀의 노래를 들어주세요. 나를 보세요. 아름다운 황제폐하." 
소란스러운 연회장이다. 
내곁에는 난잡한 여인들의 교태와 웃음소리가 넘쳤지만 아무런 흥미도 생기지않는다. 
새로운 권력의 자리를 달콤한 권력의 유혹을 이기지못한 여인들이 내게 미소를 보내 
고 열뜬 눈길을 보낸다. 나의 사랑을 구한다는 듯 은근한 욕정을 내비치는 그녀들은  
하나같이 정숙한 고귀족들의 여식이였건만 오랜기간 누려온 향략속에 길들여진 은근 
하고도 묘한 색기는 숨겨지지않는 듯 남성의 그 무언가를 원하는 눈길이 내게 쏟아 
진다. 하나같이 빼어난 자색을 갖춘 여인들인지라 뭇남성들이라면 벌써 일저지르고 
남았을테지만 그건 어디까지나 그들의 마음일뿐 지금의 내심정을 표현하자면 딱  
한마디면 충분하다. 
"... 귀찮아." 
나는 안색을 찡그렸다. 
별로 상쾌하지않은 기분이다. 
연회의 분위기는 무르익어가고 내게 시행한 거사의 일차적 공로자들이 될 척살대들 
에게서 보고는 없다. 
하지만 나는 본능적으로 느낀다. 
사방에 퍼져 내오감을 자극하는 혈향을... 
그리고 나를 두른 자연들의 통곡을... 
어리석은 자식의... 
자신이 낳은 모든 만물중 가장 현명하여 사랑을 준 자식들의 처절한 칼부림에 
분노하며 내게 호소한다. 
...말려다오.. 
그대....... 부디 ...말려다오... 
... 원함이 없는 ...... 
본성의 그대여.... 
애환을 들끓는 마음을 토해내며 깊은 밤 내게 고통을 호소하며 그속에서 분노를 토해 
낸다. 자신의 품에서 내가 떼어낼 자식의 고통을 온전히 받아내며 절규와 통곡을 퍼트 
린다.  
"... 쿡쿡..." 
자조어린 웃음이 작게 흘러나왔다. 
아아 또 하나의 집안이 처결되어져 멸해져간다. 
예상보다 빨리 끝낼것같아서 기분이 가라앉았다. 
어차피 마지막 클리아막스는 이곳연회이니 뒷마무리는 확실히 해둬야했다. 
두시간이면 밖의 대상들은 해결완료다. 
사방에 파고드는 저주... 
원한에 찬 이들의 증오가 내게 쏟아질테지만 나는 아랑곳하지않고 기계적으로  
술을 들이켰다. 고급스러운 붉은 빛깔의 신비한 색의 술을 비우며 나는 문뜩  
떠올린 질문을 던졌다. 
" 다 끝나간데냐?..." 
". 예..... 크흠.. 흠... 모든 준비는 다됐다고 합니다. ." 
내옆에 바짝 붙어있는 기사의 대답이였다. 곧있을 사태를 생각해서인지 약간 긴장한 말투
다.  
하지만 나랑 관계없는 일이기에 그냥 외면해버렸다. 
" 그래..." 
나는 빙그레 웃었다. 
그리고 조용히 잔을 들어올렸다. 
잔을 들어올리듯 경배하듯 머리위로 들어올렸다가 서서히 기울였다. 
붉은 포도주가 싸이한 향을 풍기며 아래로 떨어져 바닥을 적셨다. 
마지막 밤을 충분히 즐겼기를 .. 
그래야 그곳으로 가는 길에 덜 억울할테니까....... 
피처럼 선홍빛으로 물들이는 그것을 보며 나는 릭을 바라보았다. 
그리고 살짝 입술을 움직여 말했다. 
.........'시' '작' '해'........................ 
 
척척척... 
타이밍을 아주 잘 맞춰 들이닥친 나의 기사들.... 
내가 들여보내라고한거지만 아주 멋진 모습이다. 
완전 피떡이 되버린.. 그래도 지들 피는 아닌지라 부상자는 안보인다. 
검도 못쓰는 인간들 죽이러 갔는데 다치는 놈이 바보지. 
스르릉... 
촤창... 
익숙한 금속음이 화랑안을 매운다. 
웃고 떠들기에 여념이 없던 귀족들의 시선이 의아함으로 바뀌어나간다. 
물론 나는 멀쩡하지만은 주변 연회를 즐기던 귀족들의 표정들이 장난이 아니다. 
침삼키는 소리가 여기저기서 들려온다. 
하지만 아직 상황판단이 덜된탓인지 어리둥절한 표정들일뿐 별로 서두를기색 
이 없다는 듯 느긋한 표정들이다 
하지만 한창 무르익어가던 연회안의 분위기가 그들 특유의 삭막한 분위기에 휩쓸 
렸는지 점차 가라앉는다.  
슬슬 시작해야겠지... 
슬쩍 뒤를 보니 수급을 채운 수례 10여대가 뒤따르듯 연회석안으로 들여오는 것을 
본 뒤 나는 조금 남아있는 술잔의 술을 남김없이 마셔버렸다. 
그리고 때맞춰 수급이 담긴 수례가 연회석중앙에 쏟아진다. 
질척한 비릿함이 그리고 경악성이 연회장안을 채운다. 
오히려 웃고 떠들기에 염원이 없던 귀족들은 보란 듯이 잘려진 머리를 늘어놓는다. 
소중한 것... 
나는 그들에게 가장 소중한 것을 보였다. 
상황판단이 덜 되었는지 아니면 가족의 주검앞에서 정신을 차리지못한건지 
그들은 얼이 빠져있었고 나는 친절하게 미소지으며 그들의 현실을 인지시켰다. 
" 즐기라.. 왜 그리들 안색이 편치못한가. 내가 그대들을 위해 벌인 연회이다. 마음에 
들지않은가?.." 
" 웃.." 
" 우엑..웨엑.." 
사방에서 쏟아지는 구역질.. 
대부분 비위가 약한 여인들이다. 
뭐 저것들을 보고 멀쩡할 인간이 있을까싶기도하지만... 
나는 별로 관심이 없다, 
나의 가신들은 뒤로 물러서고 기사들의 행동은 약속되있던 대로 하나둘 그들의 행동의 
자유를 속박해나간다. 
레이디에 대한 절제된 예의로써 그녀들을 뒤로 물러나게하는 침착함을 비추면서 손에 
쥐어진 검을 놓지않는다. 
가르친 보람이 있다고 해야하나.. 
" 폐하." 
릭이 다가왔다. 
내게 갈등에 찬 연민에 찬 눈동자로 응시하며.... 
그리고 뭐라 말할 듯 입술을 달싹이지만 그냥 고개를 숙여버린다. 
" 당신의 뜻대로..." 
아아.. 이건 내뜻이 아니지 다만 '염'의 바램일뿐이다. 
내가 승락의 의미로 고개를 끄덕이자 충성스러운 기사들이 단상에 올라왔다. 
그리고 망설이지않고 검을 빼어든다 
" . 폐하. 왜.. 저희들이 무슨 짓을 했기에.. " 
" 어째서 .. " 
가족과 친지들 모두의 수급을 하나하나 세세하게 볼 수 있는 장소를 골라 비취 
한 관람물(?)을 보며 그들의 절규와 통곡을 터트렸다. 
사방에서 얼빠진.. 그러나 가족을 잃은 분노로 이성을 잃은 귀족들이 토해내듯 외친다. 
나는 그런 그들에게 뒤틀린 미소로 확답했다. 
" 새술은 새부대에 담아야한다는 말 아나? " 
"......................" 
" 이나라를 세운 태제의 세계의 어느나라에서 전해지는 격언이지. 나는 그격언에 충실 
한것뿐이야... " 
나는 불만스러운 듯 입술을 삐죽이 내민 유화의 머리를 매만졌다. 
그리고 나직하게 속삭였다. 
" 시작해. " 
모든 것을 빨아들일 듯 청옥빛깔의 하늘을 담은 그눈동자는 차갑게 살의를 돋군다. 
그리고 유화가 기다렸다는 듯 서서히 자리에서 일어선다. 
우선적 목표물은 나의 숙부님... 
황숙 라이린대공... 
사실은 그의 아들이 끝낼 일이겠지만 나는 그렇게 잔인한 인물이 아니다. 
비셀과 리셀이 아버지를 응시한다. 
담담하게.. 하지만 안타까운 연민의 눈동자로 아버지에 대한 마지막 예우로써 고개를 
숙인다. 그들은 내게 절대적인 충성을 맹세했다. 하지만 그를 살려주려면 문제가 많다. 
그가 죽음으로써 그의 가문은 건재한다. 
나의 가장 가까운 휘하의 가문으로 다시 태어나는 것이다. 
댓가로 목숨과 가족들중 일부는 살려주었으니 그에게는 손해볼것이 없는 것이다. 
그둘 외에 라이린대공저택에는 그를 지지하던 많은 이의 친지들이 몰려있었기에  
나는 그들을 깡그리 쓸어버렸고 이제 대공의 직은 장남인 비셀이 이을 것이다. 
황제의 이름으로 내가 승인할것이니 말이다. 
그는 서서히 자신의 목에 들리워지는 유화의 검을 보며 헛기침을 삼킨다. 
" 이...게 무슨.... 폐하. 감히 말씀드리옵건데 이상황에 어울리는 타당한 ..." 
이유를 묻는다. 
이 사태를 보면 머리좀 굴러가는 사람이라면 누구라도 짐작할수있을텐데 
저놈은 바보인가 
아니면 간이 배밖에 나온건가? 그것도 아니면 멍청한건지 이해못하겠다. 
" 나는 황제의 숙부요, 전 황제의 아우다. 검을 치워라 치우지못하겠느냐.." 
내가 말안하고있으니 자신에게 검을 겨누고있는 유화에게 고함을 지른다. 
"........" 
침넘어가는 소리가 여기까지 들리는군.. 
어지간히 겁먹었구만. 저 아저씨... 
어차피 마음에 안들었던 인간이니 별로 신경쓰고싶지않다. 
" .. 베어라." 
유화의 검이 가볍게 그의 목살갖을 찔렀지만 살고자하는 의지때문인지 목에 깊은 
검상만을 남겼을뿐 목숨은 남아있다. 
" 이럴순 없다. 그대 패륜을 저지를 셈인가. 황제.. 나는 그대의 윗급 어른이오. 이나 
라의 장로급과 동일시되는 숙부란 말이오. 그런 나를 .. 내가 그대에게 얼마나 충성을 
다했는데... 장로들께서는 왜 이상황을 말리지않고 지켜보고만 계시는 겁니까.. 절 죽 
이려 합니다. 살려주십시오. .왜 말씀들이 없습니까!!" 
피가 철철흘러내리는데도 악을 써대는 그의 모습이 추할정도다. 
선황의 형제. 나의 숙부.. 
그딴 게 내게 장애물이 될 리가 없다. 황실내에서는 이보다 더한 굴욕상쟁도 수도없이 있
어왔 
다. 
그런데도 나의 행동에 패륜을 운운하는 그도 우습다. 
" 죽여라." 
유화의 검은 가차없이 그의 몸을 꿰뚫는다. 
한번.. 두 번.. 세 번... 
뭣때문인지 무척 좋지않았던 듯 새침한 얼굴로 그의 몸 여기저리에 검을 쑤셔박는다. 
천진하다는 것은 그만큼 고통을 모른다는 것.. 자신의 감정에만 충실하다는 것이 
오히려 고통스러워하며 몸을 뒤트는 상대의 반응이 즐거운 듯 매혹적인 미소를 띄우 
며 급소를 찌르지않고 교묘하게 신경과 근육의 접점주변을 찌르며 죽음과도 고통을  
선사하고 있다. 그와 함께 대공의 고통이 신음성이 연회석을 가득채워나갔다. 
나의 명으로 귀족들을 잡아두고있던 기사들도 천진해보이는 소녀의 미소에 숨 
겨진 잔혹한 면에 적지않은 충격을 받았던지 안색이 조금 질려있는 중이다. 
" ..아아아아아 어흑.. 크헉.. 크아아악!!!!..." 
물론 눈이 까뒤집어지며 허연 거품마저 무는 대공의 모습을 나는 무표정하게 쳐다보고 
있었고 비셀과 리셀은 입술을 깨물며 외면한다. 
그래도 아버지였던 자의 고통을 받는 모습에 그런 고통을 선사하고있는 내게 원망 
도 비춘다. 하지만 나는 그들의 원망을 당연하게 받아주었다. 
어차피 좋은 소리 들으려고 한짓이 아니였으니... 
종친들은 나를 보며 씁쓸한 그렇지만 은근한 질책을 띄우며 이상할 정도로 차분하게 
나를 바라보고 있다.  
여러번 있어온 황실간의 다툼에 익숙해졌다는 듯 오히려 내게 이런 충고를 해온다. 
" 그냥 죽이시오. 더 이상의 고통은 무의미하오. " 
나는 그들의 충고를 받아들였다. 
어차피 내가 저런류의 광경을 보고 흥분하고 기뻐할 인물은 아니다. 
그냥 편안히 가게해줄 수밖에... 
내가 고개를 끄덕이자 유화의 검이 일직선으로 내리꽃혔다 
" 컥.." 
짧은 단발마의 비명과 함께 사지를 격하게 떨던 대공의 몸이 서서히 굳어졌다. 
내곁에 기사들은 망설일 이유가 없다는 듯 그의 시체에 한번씩 칼집을 새겨넣어 
주곤 종친들을 향해 다가간다. 그들의 처리에 대해서는 미리 귀뜸을 해뒀기에 어떻 
게 해야할지 알고있다는 표정이다. 
죽이면 곤란하다. 이런 다툼이 흔한 황실이지만 황실 최고의 어른에게 칼을 들이민다 
는 것은 무리가 많다. 
겉면으로는 따지는 것도 드럽게 많은 황실이기에 이런 일벌이고 뒷다마 까이는게 싫 
다면 모조건 저들의 원망을 듣지않아야하는 것이다. 
그래서 나는 저들을 살려주기로했다. 
아쉽지만.. 말이다. 
대신 이곳에서 벌어질 피의 축제를 선사해주기로 했다. 
그리고 사방에서 터져나오는 귀족의 애걸에 나는 전혀 생각할 이유도 없이 명했다. 
" 죽여라.." 
연회의 클라이막스가 시작된다. 
내가 주체한 피의 연회가... 
마지막으로 이연회가 즐거웠기를....쿡쿡... 
 
" 아아악..." 
" 커어어억--" 
" 살려줘.. 아악" 
검광이 곳곳에서 번뜩이며 산자의 목숨을 취한다. 
계속되는 광경.. 
사방이 붉은 것으로 가득차가니 내눈이 따가울 정도이니 피로감마저 든다. 
슬슬 그모습이 질려 올 그 찰라 사방의 문이 열어젖혀진다. 
나의 시선도 한창 검을 휘둘러대던 기사들의 시선이 그곳으로 향해졌다. 
그리고 내게는 얼마동안 안면이 있게된 기사들을 마주하게되었다. 
이른바 흑기사단들... 
종친들의 사병 아니랄까봐 눈치도 대까리 빠르다.... 
" 황제폐하. 이 무슨 짓입니까...." 
시작한지 30분도 안되서 들킨 건 또 뭐냐.. 
암만 봐도 연회장을 빠져나간 것들이 있었던 모양이다. 
" 무슨 짓이긴 잘하는 짓이지." 
나는 내앞에서 발끈한 듯 보이지만 침착한 어투로 소리치는 흑기사단장을 바라본다. 
마음에 드는 사내... 
어차피 내가 부리게 될 녀석이다. 
하수에 있기에는 너무도 아까운 녀석이다. 
" 오오.. 단장 살려주시오. 우리는 죄가 없소이다. " 
" 신이 도우셨어. 어서... 나를 구해주시오..." 
하얗게 질려있던 귀족들의 환호에 찬 외침이 터져나오지만 나를 비롯한 내곁의 기사 
들은 긴장하는 기색도 없이 오히려 그들을 비웃는다. 
승자가 패자에게 갖는 우월감과 비슷한 류의 감정을... 
자신들을 막아서는 저들은 바로 황궁의 최고 정예부대라고 할 수 있는 흑기사들 
과의 이런 대면이 흥분 되는 듯 그들의 입가에는 호전적인 미소마저 지어진다. 
실력을 확인할 절호의 기회인 것이다. 
그들의 검이 서로 마주한다. 
- 쿠오오오오오오..- 
나의 몸 세포하나하나가 전율한다. 
청룡..이제서야 알아채고 눈을 떴는가... 
나의 허락을 받은 기사들의 얼굴에는 투지가 불사오르고있었다. 
머릿속을 채우는 표효를 들으며 인상을 찌뿌려뜨렸다. 
짜증이 난다. 
이것을 어떻게든 풀어야 할것같은 강박관념이 든다. 
불쾌하다. 
참을수없이 더러운 기분이다. 
나는 황석을 내려와 벽에 장식용을 붙은 검을 뽑아들었다. 
그들과 어우어져 앞을 가로막는 모든 것을 죽였다. 
싸움이 절정이 다다를수록 나의 검세는 날카로워져갔고 주변에 있던 기사들이 
주춤 뒤로 물러선다. 
이성을 잃고 무작정 검을 휘둘러대는 내모습에 두려움에 하얗게 질려버린 표정들이다. 
하지만 나는 왠지 그들의 모습에 웃음이 나왔다. 
" 크하하하하... 하하하하하하하...." 
화랑이 떠나가라 터져나오는 유쾌한 웃음.. 
그것은 차라리 광소에 가까웠다. 
미치듯이 웃어댔다. 
나는 본능을 따른다. 
터질 듯이 뛰는 심장... 
생존을 위해 평생을 생을 유지를 위해 쉼없이 일정하게 뛰어나가는 심장이 알 수 없는 
유쾌함으로 가슴이 울렁거린다. 
기쁘다. 즐겁다.  
희열.. 
본능에 가까워질수록 나의 기분은 극도의 쾌감에 싸여갔다. 
더 이상 내옆으로 다가오는 이들은 없다. 
기사들은 나의 의외의 행동에 다가서는 이가 없다. 
나는 그들을 비웃었다. 
그리고 '나'를 비웃었다. 
이들을 위해 또다른 업을 진 것에 뒤틀린 마음을 그치지못했다. 
부수고 잔인하게 죽이고싶었다. 
살의의 염은 더해져만 간다. 
그가 화를 내고 있다. 
- 뭐하는 짓이냐. 주인. 이런 행동은 무의미하다. 그만둬라.- 
그가 내속에서 분노를 터트렸다. 
나는 대소했다. 
흥겹다. 어느누가 내게 저런 말을 할까.. 
" 하하하.. 우습구나. 청룡. 니가 나한테 반항을 할 처지였던가.. 그냥 기다리지 그래." 
- .... 더 이상 이런 짓은 네게 악영향을 줄뿐이다. 그만둬라. '염'이여 그만 둬라. - 
" 내게 무엇이 남아있지. 청룡이여. 나는 어떤 형상도 없다. 다만 띄어진 
것은 염으로 형성된 자아뿐.. 무엇을 그토록 꺼리지. 이것또한 난데.. 
나를 창조한 의식의 주인은 내게 모든 주도권을 넘겼다. 너는 내게 어떤  
행동의 제지를 가할 자격이 없다는 것을 잊은 모양이시지. 동의 지배자이여." 
- 너는 그가 있음으로 존재한다. 그것을 잊을 셈이냐. - 
나는 그분노를 온건히 받아들이며 웃음을 터트렸다. 
" 폐...폐....하?.." 
킥킥... 
실수였다. 
머릿속의 녀석을 조롱하느라 나혼자 떠든셈이 되버렸다. 
" 나만 바보가 되버렸잖은가.. 하하하.. 그래도 즐거워.. 너무도 유쾌하다고.. 
하하하하하..." 
주위에 내가신들이 돌연한 나의 광소에 어쩔줄 몰라한다. 
싸움이 계속되는 와중에서 내곁으로 다가오는 녀석은 극히 일부다. 
모두들 피에 취해 살육에 취해 반쯤 나와 비슷한 사정이다. 
아마도 내게 영향을 받은 것일수도 있겠다. 
주저하며 뒤로 물러서는 일부의 녀석들을 제외하곤 그들은 겁도 없이 내게 다가와 
내어깨를 흔들고 있다. 
아아... 
어지러웠다. 
사정봐주지도않고 너무 무지막지하게 흔들어서인지 머리가 어찔거린다 
" 폐하- 정신차리십시오. 왜이러십니까. 폐하. 접니다. 정신차리세요." 
낯익은 음성이 내귀를 때린다. 
하지만 나는 녀석의 손길을 뿌리쳤다. 
싸움은 한창 진행되고있어야할테지만 어느순간 싸움은 멈춰서있다. 
나는 내몸을 흔드는 녀석을 뿌리치며 그들 사이를 누비며 사방에 깔린 시체에  
날을 쑤셔박았다. 
신경질적인 내 본연의 염이 나를 더욱 난폭하게 만들었다. 
미친 듯이 시체를 훼집어나갔다. 
" 폐하. 왜이러십니까.. 제발.. 그만두십시오. 폐하." 
울먹이며 울 듯이 애걸하며 고함을 지르는 그의 음성은 처절하기만 하다. 
뒤이은 다른 이들도 내곁을 에워싸며 내머릿속을 어지럽힌다. 
시끄럽다. 
아프다.. 
어지럽다. 
화가 난다. 
모든 것이 마음에 들지않는다. 
나를 혼란스럽게 하는 존재들은 모두 죽여야 해.. 
.....................죽어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!.................................. 
 
나는 가까운 이의 머리를 움켜잡으려 손을 뻗으려했다. 
하지만 뭔가가 나를 제지한다. 
아프다. 
깨질 듯이 아파왔다. 
그것은 그존재의 화가 내자아속에마저 침투해 나의 의식의 주인을 깨우고있었다. 
싫다. 아직 '염'의 임무가... 나는 아직 잠드는 것을 허용하지않았어. 
끝나지않았어. '나' 깨우지마... 
아직은.. 깨우지말란 말이다. 
" 싫.. 다... 아직.. 아직은..." 
- 그렇다면 강제로라도 너를 깨울 수밖에...- 
하늘이 진동하며 거대한 울림을 토해내는 장중한 음성... 
그리고 뒤잇듯 한 존재의 으르렁 거림이 토해져나온다. 
크오오오오..... 
아직 염은.. 나의 염은 이루지못했다. 
의식을 잃으면..... 그렇게 되면.....나는... .... 
" 으윽.. " 
신수의 왕의 포효인 까닭일 것이다. 
영적인 기운이 사방의 기운과 호응하며 본능적으로 근방의 생명들은 강한 압박감 
에 사방에서 숨죽인 신음성이 터져나온다. 
나는 그기운에 대항하려했다. 
".... 나....는 너의 주인... 이.. 다..아... 크흑... 내.. 게.... 대..항...은..." 
힘겹게 쥐어짠 그 외침에도 그는 반응을 보이지않는다. 
의식이... 흐려져간다. 
나는.... 
나는... 아직은 .....아니야.. ... 
허공이 크게 흔들린다. 
공간이 휘어지며 수차례 진동을 하며 울렁거리며 나를 감싼다. 
몇 번인지 모를 탄성이 터져나온다. 
무엇이 그들을 감탄하게 했는지 모른다. 
다만 느끼는 것은 나를 감싸도는 그어떤 거대한 결코 거역할 수 없는 한  
존재...지독한 분노에 나는 서있을 힘을 잃고 쓰려간다. 
멍하니 서있던 이들이 내곁으로 다가오려하는 듯 했지만 보이지않은 
아직 모습을 완전히 들어내지않은 그가 위협한다. 
나는 흐릿해져가는 눈으로 청룡을 바라보았다. 
이제 나의 의미는 사라진다. 
다시 의식의 주인이 나를 부를때까지 다시 암흑속에서 무의 세계에서 잠이 
들어야할 것이다. 
나는... 염念 
자아를 읆어 행동에 옮겨야하는 존재... 
그저... 사라져버릴 존재니까... 
우울하다. 
.. 나는 이런 답답함을 풀고싶었을뿐이다. 
그런데.. 왜.... 
훗.. 또 기다리면 된다. 
이번에 풀지못한 이 답답함을 다음에 깨어날 때 풀면 된다.  
다음에는 어떤 모습으로 깨어날지...기쁜 마음으로 기다려주지.. 
그것을 기대하며 나는 의식의 주인을 깨웠다. 
 
 
" 으음....." 
......이상하게 머릿속은 깨끗하게 비어있다. 
주술은 성공한것도 같은데... 
주위에 쌓인 시신을 보니 거사는 잘된것같다. 
그런데.. 하하하.. 사방에서 쏟아지는 시선의 홍수..  
내가 또 염을 제어하지못하고 폭주한 모양이다. 
혹시.. 상관없는 사람에게 해를 준 것은 아닐테지... 
슬쩍 주변인들의 눈치를 보려니 이상하게 시선이 몽땅 딴데로 
옮겨져있는데... 
따라가보니... 
" 하. 하. 하." 
쌍뿔... 
상서로움을 가진 뱀... 
푸른 빛의 우아하고 고귀한 거체가 넓기도 정말 악취미적으로 큰 화랑을 채운 
영적인 푸른 빛의 거체가 내시야를 잡아둔다 
뱀이되 뱀이 아니며 깊이를 알 수 없는 현기眩氣를 간직한 거체의 그생물... 
그것은 용... 
나를 지키는 용... 
무시무시한 눈으로 째리는 녀석의 금안이 나는 몸을 떨었다. 
- 주.인. 드.디.어. 깨.어.났군.- 
".. 하하... 반가워.. 참 오랜만이지.. 안그래.. 청룡.." 
하지만 청룡의 금안은 가차없이 나를 쏘아보며 위협하듯 외쳤다. 
- 주인.. (으드득)... 할말있음..(뿌드득) 해보도록....- 
" ..없어...." 
- .... 주인.... 으드득... 용서못해-----!!!!!!!!!!!!!!! - 
나는 고개를 푹숙였다. 
지은죄가 있으니.. 무슨 할말이 있으랴.. 
그래도.. 사적인 감정에 휩쓸리지않고 일을 제대로 마무리 지었으니 다행일 수밖에.. 
각오는 했지만....흑흑.. 무셔 
하하.. 청룡의 화가 수그러들려면 좀 터져야할것같다. 고로 난.. 죽었다. 
주위에서 침묵하고 나도 침묵했다. 
그런데... 
청룡의 눈썹이 가늘게 꿈틀거리며 갑자기 호리호리한 체격의 상당한 미모의 20대의 
금안의 남자로 화하더니 나에게 다가온다. 
살기가 넘치는 그의 태도에 기사들도 움찔거렸고 나도 움찔거렸다. 
" 움직이지마." 
청룡은 나직히 외쳤다. 
나는 뭔가 이상함을 느꼈지만 내게 반가움을 표하던 유화조차도 크게 긴장하며 
내곁에 와 선다. 
그들의 행동에 의아함을 느끼고 뭐라 물으려는 찰라 나는 뭔가 내몸을 관통하는 
어떤 강렬한 느낌을 받았다. 
 
.어둠의 공간을 뚫고 문은 열렸다. 
그리고 나를 뚫어지게 응시하는 한쌍의 암울한 와인 바이올렛..  
그곁을 맴도는 한 마리의 새가 날아오르며 내게로 다가온다. 
타는 듯한 붉은 눈을 들어내며 길게 울음을 터트린다. 
키이이이..... 
종친들이 고개를 숙이고 귀족들이 뒤로 물러선다. 
나는 머릿속을 강타하는 음성을 들었다. 
- 이름을.... 당신을.....기다렸어..... - 
...... 
- 나의 이름을 불러줘.. 나의 주인님.- 
넌... 누구야.... 
누구....



[환생판타지] 카인 17화(1)  
 
 
 
 
 
 
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 
보랏 빛 눈동자 
그눈동자가 나를 응시하고 있다. 
공허한 그 눈을 보는 순간 나는 머릿속에 관통하는 그어떤 감정을 알수있었다, 
왔구나.. 너는... 많이 ..기다렸지. 어서 와. 
나는 그에게 손을 내밀고있었다. 
나도 모를 감정과 함께 미소를 짓고있었다. 
나의 눈동자를 바라보던 그의 눈이 실망과 분노를 담은채 흔들리고있다는 것을  
모르고 나는 그에게 다가가려 발을 한발짝 내밀었다. 
그리고 나는 들을수있었다.. 
-" 넌.. 아니야... 아니야... "- 
그의 절규성을... 
-" 빌어먹을!!!!!!!! 언제까지... 언제까지... 마지막인데.. 왜.. 왜!!!!!!!!!!!!"- 
피맻힌 그 처절한 절규성이.....  
-" 왜!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"- 
이 화랑을.. 그리고 내마음속을 울리고있었다. 
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 
 
모두들 그의 등장에 두려운 듯 고개를 숙이고있다. 
그에게 있어서는 익숙한 광경 그리고 정적... 
일부몇몇의 귀족들은 그의 존재에 대해 알고있었던 모양인 듯 침묵하며 황제 
외에는 누구에게도 고개를 숙임이 허락되지않은 그들이 무릎을 꿇고 있다. 
사방에서 쏟아지는 시선.. 
그는 자신에게로 쏟아지는 시선들따위에는 처음부터 신경쓰고있지않았다는 듯  
주위를 둘러보고 있다. 
몇 번이고 오고갔던 황궁의 대전. 
그의 손길이 하나 하나가 고스란히 배어있는 하지만 세월이 흐르는 동안 너무도 많이 달라
져버 
린 곳... 수십년마다 그에게서 마지막기다림을 종지부찍어줄 존재가 있길 기대 
하던 이곳에는 머무르는 동안 보아오던 피냄새가 진동을 하고있었다. 
평범한 사람들은 물론 전쟁에서 평생을 누볐던 노장조차도 외면해버렸을 광경이다. 
그대가 지킨.... 
그녀석이 지켜달라고했던 후손들의 어리석음에... 
자신만 놔두고 가버린 녀석에 대한 원망 때문에 뿌려둔 마의 씨앗의 또한번 피를 부른  
모양이다. 피에 미쳐버린 광기의 본능을 미쳐버린 그의 불쌍한 후손들의 다툼에 막 끝이  
난 모양이다. 
피식.. 
웃음이 새어나온다. 
어차피 이번에도 녀석이 아니라면 모두 죽을 인간들.... 
내게서 집착을 줄 수 있는 존재는 그뿐이다. 
누구도.. 그에게는 버러지만도 못한 그런 하등한것일뿐이다. 
천년의 약속이 마지막기일이다. 
과연 이번에야 말로 그를 만나볼수있을른지.. 그는 불안감과 기대감이 어린 눈동자 
로 고개를 들었다. 
눈앞에 황석.. 
그가 앉아서 자신을 바라보던 그의 자리...... 
눈앞에 흑발의 황제가 있다. 
그가 날 알아볼수있을까... 
자신이 사랑한 검은 눈동자가 웃음을 지으며 손을 내밀거라고 믿었다. 
하지만.... 
".. 넌... 누구지?" 
푸른 눈.... 
녹수정의 빛을 담은 영롱한 눈동자.. 
하지만.. 아니다. 
차분하고 지적인 조각같은 깔끔한 외모지만...그와 가장 많이 닮은 후손이지만  
아니다. 
그의 검은 눈동자가.. 아니다. 
아니야.. 
그의 표정이 일그러졌다. 
그가 기다린 검은 눈의 황제... '진'이 아니다. 
어째서... 
기다렸는데.... 
마지막 천년의 기일이였는데!!!!!!! 
날 .. 우롱한건가.... 
- 천년이야.. '유논' - 
거짓말.. 거짓말쟁이!!!!!!!!!!!! 
-" 용서못해. 모두 죽여버릴테다."- 
분노한 그에게 수치측정이 불가능한 검은 기류의 힘이 폭발하듯 터져나왔다. 
항상 미소짓던 그의 모습도 이젠 기억조차 희미해져가는 그의 또렷한 음성이  
그의 귓가를 울렸다. 
- 그때가 오면 내게 말해줄게 " 잘했어.. 그리고 수고했어" 그러고나서 안아줄 
게.. 꼬옥 꼬옥 안아서 항상 너만 보고 웃어줄게..- 
속절없는 기다림... 
보상받지못한 이 지리한 기다림의 결과는... 
거짓... 
그가 내게한 .. 최고의 그리고 최악의 거짓말... 
-" 모두.. 죽여버리고 말거야... 모두.. 죽인다.!! 죽어버려!!"- 
...................... 
................. 
.......................웃어줄게.............................. 
 
 
 
 
-" 죽여버리겠어."- 
가아아앙... 
나는 뒤로 주춤거리며 물러났다. 
사방에 퍼져있던 기사들은 물론 그들과 대립하던 흑기사단원들조차 뒤로 물러나 
더니 이윽고 각자 나와 종친들을 보호하듯 둘러싼다. 
어둡고 깊은 검은 덩어리가 그의 몸에서 마구 쏟아져내리며 화랑을 휩쓸고있었다. 
처절한 피맻힌 절규가 내가 몸을 관통했다. 
처음 화랑에 갑작스레 나타난 사내는 분명 초대받지못한 손님이였음에도 나는 전혀 
놀라지않았다. 그저 그러려니.. 오히려 당연하다고 느꼈다. 
그런데... 
-" 으아악!!!!!!"- 
귀가 얼얼하다. 
그리고 내게 다가오는 자신의 이름을 불러주길 원하는 저 붉은 깃의 새... 
고고하게 내리깐 붉은 동공을 마주함에 나는 형헌하기 힘들정도의 복잡한 감정에  
저도 모르게 인상을 굳혔다. 
시선은 자연스럽게 검은 기류를 마구 뿌려대는 사내에게로 쏠렸다. 
어린아이같은... 
모든 이가 공포스럽게만 느낄 광경이지만 상처입은 아이가 울고있는 듯 내게는 보여 
진다. 왠지 내가 위로해줘야할것같은.... 
-" 나는.. 기다렸단 말이야.. 그런데.. 왜!!! "- 
충분히 마음을 다스릴수있을거라고 생각했는데....그게 아니었던 모양이다. 
-" 그럼 모두 죽어. 그녀석이 없다면.. 이런 곳따위는 있을 가치도 없으니까.. 모두 
죽어버려!!"- 
그의 손에 검은 날을 가진 소드가 허공에 형태를 들어내며 달려든다. 
기사들은 흠칫 놀라면서도 달려오는 그를 막기위해 방어자세를 취한다. 
급소인 심장을 자연스레 방어하면서 자연과 동화되어가고있었다. 
흑기사들은 그들의 주입된 지식으로 인해 그의 존재가 무엇인지 어렴풋이 안다는 
듯 한 표정으로 하지만 더 이상 물러날 이유가 없다는 듯 그를 막아선다. 
하지만 그의 가차없는 그리고 인간으로 보여지지않은 스피드와 상급 소드 마스터 
도 겨우 쓴다는 수십개의 강기를 뿜어내며 자신을 막아서는 장애물들을 쓰러뜨려 
나갔다. 나는 멍하니 그를 바라보고있었다. 
조금만 더 다가오면 그가 자신의 목숨을 취할것이 뻔했지만 지금 나는 손가락하나 
까딹할 힘이 없었다. 
그의 목적인 분명히 나였다. 
핏발이 선 눈동자로 암울한 보랏빛아 비통함과 분노의 절규만을 담은채  
달려온다. 
실력이 있는 기사들은 나를 지키기위해서인지 그를 막기위해 기를 쓰지만 레벨이 틀림에서
였는 
지 그들은 계속 밀려나가고있었고 관망만 하고있던 청룡이 인상을 찌푸 
리면서 나서자 밀리던 그들의 사정이 조금 나아졌다. 
" .. 유화..." 
" 응..." 
".. 장난치지말고.. 가서 좀 도와줘.. 난.. 괜찮으니까.. 울려고 그러지말고.. 가서 청룡을 
좀 도와.... " 
청룡은 내가 벌였던.. 아니 정확하게는 내가 만든 염이 만들어놓은 광경에 마음에 
들지않아했었다. 아마도 나선 이유가 더 이상 시체가 쌓이는 것이 싫어서일수도있 
지만 그래도 나는 그에게 고마웠다. 
유화는 입을 한사발이나 내밀곤 삐죽거렸지만 불평없이 뛰어나간다. 
용과 에고소드의 절묘한 파트너배합이 이루어졌다. 
거대한 힘을 가진 존재들끼리의 싸움으로 강렬한 에너지파장이 화랑을 뒤흔들었고  
서로가 서로에게 살의를 품으며 화랑을 확실하게 작살내고있었고 다른 사람들은 물론 
나도 제정신을 차릴수없었다. 
이상황에서 냉정할 수 있는 자가 있다면 그게 더 대단한것이겠지만 내게 황당함과  
.더 기막힘을 선사하고있는것은 내 머리위에 앉은 저 새다. 
< 당신? 안말릴거야?.. 기억은 못하지만 .. 당신은 이싸움을 말릴 의무가 있어. 당신이  
싫다면 내이름을 불러주면 돼.. 그럼 당신을 대신해서 그를 내가 말려주겠어.> 
붉은 새... 
내 지식에 따르면 자신의 세계에서 사신으로 통하는 신수. 
남의 주작... 
혹은 봉황이라 불리며 불꽃의 다스리는 신수들의 여왕... 
그리고 제국의 수호신으로 떠받들어지는 ..... 
예전에 북의 현무와 함께 계약에 성공하지못했던 아니 부름마저 완전히 차단되어 
느낄수없었던 주작이였다. 
그주작이 이계에서 모습을 들어내었다. 
".. 너.. 넌..." 
주작은 새의 형상이지만 입으로 보이는 부리는 미소를 짓고있었다 
너무도 자연스러운 어색하지않은 웃음을... 
< 난 지금 저아이의 봉인을 유지하는 것만으로도 힘들지만 그동안 쌓아둔 능력도 
있으니 문제없어.. 하지만.. 왜 그런모습이지? 당신의 진짜모습은 버려버린건가... 당 
신의 아름다운 눈은 어디에 두고온거지? 응? > 
봉인?? 
그러고보니 청룡과 쌍밖의 실력으로 다투고있던 저자의 온몸은 쇠사슬로 결박되어 
져있다. 자신도 확연하게 느껴지는 신기의 기본이 되는 천부경天符經의 힘으로 .... 
" 주인님. 미안.. 나 도움 못됐어...." 
내가 이렇게 의문에 빠져있을 때 유화는 어느새 내뒤에 와서 울먹이며 내 
옷깃을 잡아당기고있었다. 
그를 도와야했지만 유화는 그에게 거의 도움이 되지않고있는 실정임을 알고있었다. 
정신체로써 육신을 얻었지만 한창 싸우는데 열이 올라 사방에 사물들이 휩쓸리 
든 말든 신경도 안쓰고있는 덕에 심상치않은 회오리치는 저 기류에 휘말리게 될 
경우 유화의 육신은 갈갈이 찟겨 사라져버릴 것임을 알기에 내게로 와 시묵룩하게 
서있는 것이다. 
-" 그를.. 돌려달란 말이야. 빌어먹을 운명이여!!!!"- 
" ...젠장..." 
검은 기류와 거의 쌍박으로 마주하던 그의 푸른색 기류의 찬란한 빛은 사그라들지않았지 
만 그의 기세에 눌려버린 상태다. 
청룡은 뒤로 밀려나고있었다. 
순수한 전투력으로 치면 백호가 가장 강하지만 순간적인 판단력과 때에 따라 자유롭게 
변화하는 그의 힘은 천계에서 무장들 가운데 가장 강하다고 평가받고있는 그였다. 
그런 청룡이 곤혼스러워하며 인상을 구기고있는 모습에 내가 놀랄 지경이다. 
창창..  
가가각... 
파지지직... 
챙 
한번 검을 마주하고 떨어져나간 청룡의 인상을 서늘하게 변했다. 
어지간히 열받은 모양이다. 
" 개문 開門 수룡장水龍腸" 
청룡이 애검 천룡도天龍刀에 엄지와 중지로 가볍게 쓸어내리며 뭐라 중얼거리더니 
힘있게 뭔가를 외치며 방금전보다 약하지만 결코 만만게 볼 수 없는 힘이 뿜어져 
나온다. 
모두 넋이 빠져있다. 
저모습을 보고 멀쩡한 인간이 어디 있겠느냐만은.... 
나는 지끈거리는 머리를 부여잡았다. 
-" .. 이런.. 안돼.. 주인.. 유화 그를 지켜 피신시켜.. 나는 저녀석을 못막는다. 빨리"- 
청룡이 비명썩인 절규가 멍하던 내머릿속을 깨웠다. 
그가 내게로 일직선으로 달려온다. 
내곁에 있던 이들이 막아서고자하지만 검은 기류에 배와 어깨.. 몸의 어느한군데씩 뚫 
며 피를 토하며 쓰러뜨리고 붉은 피와 함께 내게 달려온다. 
" 크헉-" 
그의 손에 내 목을 틀이쥐어졌다. 
유화가 그에게 달려들지만 오히려 뒤튕겨져 검속에 흡수되어버린다. 
산소부족으로 당연하게도 나는 허우적거렸지만 내목을 압박하며 절규하는 그음성에 
내몸은 그대로 굳어졌다. 
-" 너부터 죽어라.. 이땅은.. 누구도 가질 수 없어.. 그 외에는... 더러운 인간따위는 더이 
상 이땅에 발디딜 수 없어."- 
" 크으... 헉.. 크.. 컥..." 
숨을 쉴 수 없다. 
내가 이렇게 무력했던가.. 
상급 마법도 익혔고 검술도 누구도 따르지못할정도의 실력이다. 
그리고 결정적으로 나는 주술사다 
한동안 쓰지않았지만 조금의 손짓으로도 그를 떼어낼 수 있다. 
그런데 왜 나는 아무런 힘도 쓰지못하고 이렇게 그에게 잡혀있었야하는가.... 
믿을 수 없다. 내몸이 그의 손에 난자당하며 피를 뿌린다. 
분명 고통스러워해야할테지만 나는 이상할정도로 침착하다. 
저눈 때문이다. 
저 암울한 깊은 보랏빛 눈동자가... 
언젠가 보았던 저눈동자가 내시야를 잡아놓고 있다. 
-" 그를 돌려줘.."- 
또 돌려달란 소린가... 
나는 의문이 들었지만 산소부족으로 흐려지는 의식을 부여잡는 것만으로도 벅찼다. 
< 그를 구해주지않을꺼야.. 당신은.... 잊어도 그는 잊지않았는데.. 당신의 약속을...> 
주작의 속삭임이 내귓가를 때린다. 
약속.. 
어떤 약속.. 나는 몰라.. 모른다고... 
" 커흐.헉.. 허억.. 허억..." 
흐려지는 내시야속에 청룡의 검이 지금까지와는 전혀 다른 강맹한 기운을 품으며 
그의 등을 향해 후려갈긴다. 
하지만 미리 실드를 쳐두었는지 전혀 흐트러짐이 없다. 
-" 죽어.. 그를 돌려주지않겠다면 나를 어지럽히는 모든 것은 죽어버려.. 사라져버 
려야해.. 그렇지못하면 나는.. 나는..."- 
.. 난 몰라..  
아무것도 알아듣지못하겠어.. 나한테 왜이러는 거야!! 
< 알고싶어?.. 그럼 보여줄게.. 아주 단편적인.. 당신에게 필요한 기억들로만.. 아직.. 
다른건 기억해선 곤란하니까...> 
흐려진다. 
뭔가가.. 
막이 싸인 듯 어떤 영상이 들어난다. 
희미한 기억... 
옛모습.. 
예전의 나의모습... 
아니.. 조금 다르다. 
닮았지만 분위기가.. 저 몸에서 느껴지는 상서러운 기운이 내 정신을 아찔하게  
했다. 
검은 눈.. 머리카락... 
이땅에 처음 발을 밟았을때의 혼란 그리고 기쁨.. 그리고 감격.... 
그모든 것이 느껴진다. 
자연스레 눈이 감겨졌다. 
< 보여?.. 주인.. 당신이 이땅을 보았을 때 감격을.. 기다렸어. 주인님 오랜세월을.. 당신 
을 위해 이땅에서 기다렸어. > 
나...난... 
< 당신의 이름은 뭐지.> 
장..수.. .. 그리고... 이..땅의.. 카..인... 
카이스 진 엘 가이칸... 
제국의 황제.. 
 
< 그리고..> 
이땅의 태제... 
'김' '영' '진'. 
........... 
" 커억..." 
힘이 없다. 
< .. 그리고 또...> 
몰라.. 
그것뿐이야.. 
내가 기억할수있는건... 
<.. 아직 기억하길 거부하는거야? ..지금 이모습이 좋다는 거야?.. .. 후.. 아직 시간 
은 많으니까 그냥 넘어가줄게.. 그럼... 마지막으로 내이름.. 내이름이 뭐지?> 
주작.... 
아니.. '미르'... 내가 지어준 너의 이름... 
< 맞췄어. 그럼 이제.. 당신의 진실된 모습으로 돌아가야겠지.. 안그래 '진' > 
내 원래모습으로.. 내육신은 죽어서 없어졌는데...... 
< 당신은 항상 말했던 것을 잊었어. 당신은 사람.. 사람은 창조와 파멸을 반복하는 
존재.. 모든 것을 창조하고 또 그것을 파멸시킬 수 있는... 존재.. 자 기억하라고.. 당 
신은 이런 모습이 아니야...> 
창조... 
흐름과 순응속에 운명을 만들고 이끌어나가는 주체... 
나는 눈을 감고 그뜻을 알고 느끼며 고요히 그를 바라보았다. 
-" 죽어.."- 
'유논'  
나의 형제... 
나의 신념에 희생된 여린 마신.. 
축 늘어진 손끝이 그의 얼굴에 닿았다. 
" 폐하..." 
-" 가까이오지마라. 인간."- 
싸울저력을 잃은 부상병들이지만 모두 그에게 달려들며 나에게서 떨어뜨려놓고자 
애쓰지만 주작은 그들의 접근은 일어반구없이 막아내친다. 
".. 미.. 미안..." 
나는 그의 뺨을 만졌다. 
떨리지만 이말은 꼭 해야할것같았다. 
귀여운 녀석.. 
눈에 넣어도 안아플 ... 아이.... 
분명 나는 저아이를 모른다. 
하지만.. 나는 기억한다. 
모르지만 나는 할 수 있다. 
"..'유.'... '유논'" 
눈이 아파왔다. 
뭔가 깨어지고 부서지는 느낌 그리고 그곳에 뭔가 새로이 탄생하는 느낌... 
그아픔속에 그리고 흐려지는 시야속에 마지막으로 들을수있었던 것은.... 
내몸을 흔드는 누군가의 손길... 
누군가의 비명올린 절규... 
-"으.. 아--- 으아악---!!!" 
아주 익숙한 미소가 걸렸다. 
그리고 나는 의식을 잃었다.


[환생판타지] 카인 < 외전> 유논이야기  
 
 
 
 
 
 
 
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
++++ 
그는 세상에 가장 외로운 건 신이라고 했다. 
무한한 생을 부여받았지만 누구보다 고독해져야하고 그고독속에 묻혀 조물주가 부 
여한 운명에 거역하지못하는 것이 우리들이라고..나는 녀석의 말을 믿지않았다. 
인족이야 말로 고작 수십년을 살며 죽어갈 불행한 족속이라고 말하며 오히려 그를  
조롱하고 비웃었다. 하지만 ....나는 그를 만나고 나서 나의 생이 얼마나 불행한  
것인지 알았다. 
사람은... 인족은 생명의 아버지에게 축복받은 존재였다.생명을 낳을 수 있고 또  
생명을 기르며 그생명속에 또다른 의미를 부여하는 그분을 가장 닮았으되 전혀 
다른 이종족... 
나는 사람이 되고싶었다. 짧지만 그무엇보다 생의 아름다움을 불태우고 이어가는  
그들의 끈질긴 생명의 불꽃을 닮고싶었다. 
 
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
+ 
 
 
마계의 '판도에모니움'의 거성에서는 새로이 성마成魔의식을 치루고 경건한 
마음가짐으로 서있는 흑발의 소년이 서있다. 
자리에 모여있는 모든 마족들의 질시와 찬양의 시선을 받고있음에도 덤덤하게 
표정을 굳히고있던 소년은 눈앞의 마신. 마계내에서 역대 마신가운데 현명함과 
덕으로 가장 칭송받은 존재를 뒤틀린 표정으로 응시했다. 
성인이 될 마족들에게 있어 가장 긴장되고 흥분되는 순간이건만 그의 표정은 
귀찮다는 마음뿐인 것같았다. 
" 새로이 마계의 일원이 된 그대에게 묻겠다. 그대의 존재의 이유는 무엇인가." 
" 어둠과 빛의 균형을 위합니다. 빛과 어둠이 서로 공존하듯 혼돈의 아버지. 
카오스의 뜻에 따를 한명의 일원으로 그분의 자식에게 그분의 뜻을 이행하기위함이 
있습니다. 그것이 저의 존재가치입니다." 
만족스럽다는 듯 희미한 미소가 그려진다. 
전체적으로 신비한 분위기와 왠지 날카로워보이는 한마디로 신경질적으로 일그러 
진 소년의 표정과는 대조적이다. 
" 혼돈이 어둠의 자식인 우리에게 새로운 시기를 맞은 우리에게 땅을 하사하였다. 
지금은 비록 생명을 낳지는 못하나 그것은 마계에 새로운 활력을 되어줄 생명의  
땅으로 화할것이니 이땅의 주인으로 그대에게 하사하노라. 거부하지마라. 이것은  
나의 뜻이 아닌 우리를 낳으신 혼돈의 뜻이며 그분의 뜻에 내뜻이 조금 투영된 것 
뿐.. 이땅을 그대에게 내리노라.." 
주위의 마족들이 술렁거린다. 
그의 발언이 어지간히 충격적이였던 모양인 듯 보였지만 곧 소년을 힐끗 쳐다 
보며 뭔가 납득할수있다는 표정으로 고개를 끄덕이며 그에게 고개를 숙인다. 
하지만 소년의 불편함 마음을 어렴풋이 알고있다는 표정들의 그들은 조용히 소 
년의 입을 주시했다. 이번에도 과연 그의 호의를 뿌리칠것인지...흥미진진한 표 
정이다.하지만 소년은 그런 그들의 표정조차 경멸스럽다는 듯 더욱 표정이 뒤틀린다. 
".. 받겠습니다. 나의 아버지시여." 
드물게도 떨어진 소년의 승낙..... 
오히려 그땅을 받기를 기다렸다는 듯 희미하게 미소마저 어린 그의 표정에 그를 바라 
보던 대부분의 마족들은 얼이 빠졌다. 
마신의 수십명의 자식가운데서도 모친의 피탓인지 유달리 성격자체가 잔혹함을 띈 
마황태자였다. 
얼핏보면 소년의 깊은 보랏빛 눈동자와 애띈 외모는 매혹적일만큼 아름답고 여린 면 
을 띄지만 그에 어울리는 냉기를 품은 얼음과도 같은 차가움과 냉혹함은 300명에 가까 
웠던 그의 형제들을 귀찮다는 이유로 과감없이 베어없애 고작 마흔명만이 남았다. 
웃음은 물론 흔한 미소조차 짓지않음으로 유명한 마신의 적통嫡統의 후계자는 마신의 
혈통외에는 결코 나올 수 없는 흑발을 자연스럽게 늘어뜨린채 마계에 사는 이라면 
모두다 두려워하는 마신을 똑바로 응시하며 야릇한 웃음을 짓는다. 
마치 자신을 내려다보는 저 거대한 존재의 치부를 들어내듯 그의 눈길은 한없이 
차가웠고 냉혹하기만했다. 
" .심연의 어둠의 자손이 된 것을 축하한다. 아들아." 
"......." 
베일속에 가려져 인영만이 간신히 들어난 마신은 얼핏 웃고있음을 소년은 보았다. 
소년은 조금은 밝은 그러면서도 씁쓸함을 담고 그에게 고개를 숙였다. 
에스텔라의 37번째 아들이자 다크 스피릿트를 모친으로 둔 마신의 자식가운데서 
가장 독특한 존재로 들어난 소년의 성인식은 그렇게 끝맻어졌다. 
소년본인의 마음은 어떻든 마계는 흥분으로 흔들리고있었다. 
그리고 그 흥분은 축제로 이어졌고 만 하루동안 유쾌함속에 소년은 지긋지긋하 
다는 낯빛으로 조용히 마계의 밤하늘을 감상했다. 
빨리 이곳을 빠져나갈수있다면 좋겠다고 생각하며 틈을 바라보던 소년은 연회가 
무르익고 자신에 대한 관심이 지리해지자 그틈을 타서 그의 손에 채워진 핏빛 잔은  
조용히 비우곤 밖으로 발길을 돌렸다. 
하지만 그순간 그의 등뒤에서 파고드는 음성... 
" 축제의 주인공께서 그렇듯 뒤를 보이시다니 ... 참으로 안타깝습니다." 
소년의 어깨는 그의 찔끔한 마음을 들어내듯 움찔거렸다. 
그리고 조용히 뒤를 돌아선 소년의 시야에는 붉은 머리의 잘생긴 미남자가 서 
있었다. 그의 표정에는 잠시 난감함과 귀찮음이 그리고 괜히 눈치보다가 걸렸다 
는.. 그냥 나가버릴걸... 하는 의미한 아쉬움도 찰라처럼 스쳐지나갔다. 
선명한 붉은 머리칼을 흐트러뜨린 그는 조용히 소년을 향해 고개를 정중하게 
숙였다. 
" 미천한 신 주인을 뵈옵니다. " 
바라스 프로메네우스.. 
4000세를 넘긴 붉은 눈의 화려함을 지닌 그는 막 성인식을 끝내고 시작된 연회를 
지루하다는 듯 한 구석을 차지하고 앉은 주인공인 마황자를 바라보며 미소했다. 
정중하게 그에게 다가가 예의를 취한 바라스는 마계최고의 인기를 누리게 한  
상대를 매혹시키는 화려한 미소를 지었고 소년의 표정은 미약한 피로감에 물들었다.  
" 따라오지말라고 했을텐데. " 
" .. 하오나. 마스터가 장성한 마족으로써 일원이 되는 행사인데 어찌 그냥 가만히 
있겠습니까. " 
" 내게는 지루하기만 일이였다. 그런 꼴같지도 않은 의식에 참석해야하다니 마계는 
너무 형식을 많이 따져. " 
소년의 투덜거림에 그는 낮게 웃음을 흘렸다. 
신족을의 그것에 비하면 그런 형식은 아무것도 아니지만 그의 마스터의 관점으로 
볼 때 상당히 지루해할만한 시간이였음을 모를 리가 없었다. 
"너말곤 아무도 안왔겠지." 
그리고 문뜩 주변의 동태를 살폈고 은근히 묻는 소년의 모습에.. 다른 이들도 왔 
다면 다른이의 이목을 받든 말든 뛰쳐나가고야말겠다는 듯 비장미마저 서려있는 
그모습에 바라스는 저도 모르게 빙긋이 웃었다. 
" 네." 
" 다행이군." 
소년의 대답은 짧았지만 그만큼 지금 벌어지고있는 마계의 축제에 대한 껄끄러 
움이 그대로 배어있었다. 사실 소년은 이곳에 오고싶지않았었다. 
다른 이들이라면 간결하게 치루어졌다고 했을테지만 소년에게는 지루할정도로 길 
었던 성마식成魔式을 겨우 치루고 도망치듯 나와 해방감을 만끽하고있던 중이였던  
그는 어느 누구던 지금의 해방감을 방해받는 것이 무척 싫었고 바라스 외에 다른  
그의 추종자들마저 왔다면 귀찮아질것이 뻔했던 것이다. 
특히 만족할만한 유희를 즐기고있던 그였기에 그들이 끼어들어 혹여 자신을 
따라다닌다고 해서 그 재미를 반감당하고싶지않았던 것이다. 
그만큼 지금 즐기고있는 유희에 만족감을 느끼고있는 터였다. 
사실 자신의 성마식을 직접 치루고싶다며 자신의 아버지의 우격다짐만 아니었다면  
향후 100년간은 정말 이땅에 발도 디디지않았을 것이다. 
자신도 마족이지만 가족에게 가지는 그 끈끈한 애정은 구속이나 간섭에 자유로웠던 
어머니의 종족들과 정말 딴판이였다. 
" 마스터." 
마스터라고 불린 소년은 뭔가 마음에 안든다는 듯 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸다. 
" 그렇게 부르지마라." 
"...." 
" 너의 주인은 나의 아버지지 내가 아니다." 
바라스의 몸은 순간 움찔거렸다. 
" 스스로 불충을 경멸하던 그대가 아니었던가? 나는 마신이 되고싶지않거든.  
그런 말은 야심만만한 형님들에게나 해라." 
소년의 말대로 그의 주인은 지금의 마신이지 그가 될 수없었다. 
그는 마신의 후계자의 신분이지 아직 마족들의 모든 주인이자 상징화된 마신이 아 
닌것이다. 마족들은 마신외에 주군을 둘수있다고 해도 가장 우선시되는 것이 마신 
이니 만큼 그의 발언은 분명 옳은 것이다. 
하지만 바라스의 마음은 그렇지 않은 것같았다. 
" 저에게는 당신의 저의 군주이십니다. 어차피 곧 마신의 자리를 계승하실 분이시 
니 문제될 것은 없지않습니까.." 
".. 훗 웃기는 소리마라. 아버지의 권위덕에 그 자리에 앉은 내가 무슨 .. 형님 
들중 한명이나 그딴 자리 가지라고 해라. 다크스피릿트의 피가 흐르는 반쪽짜리 
는 마계에서는 필요없다는 것을 이미 알고있으니 입에 발린 소리는 집어치워라." 
" 마스터." 
" 그렇게 부르지말라고 했다! " 
" 태고의 아버지께서 정하신 후계자가 당신이십니다. 저는 그분의 뜻을 옳다고 
생각하고 또 지금껏 당신만을 섬기기 위해 기다렸습니다. 누구도 그런 제신념을 
꺽지못합니다." 
" 그럼 내가 그 생각을 바뀔수있도록 친히 소멸시켜주지." 
".. 당신의 뜻이라면.." 
" ......." 
소년의 몸에서 폭사되는 안광이 순간 강해졌지만 조금씩 사그라들었다. 
바라스의 저런 태도야 이젠 익숙해졌다는 듯 표정이 조금 일그러졌을뿐 그의 
포커페이스는 일관성을 띄고있다. 
하지만 그의 말투는 여전히 거칠기짝이 없었다. 
" 이곳에서 내뜻이 존재하는 게 과연 있었던가? 이곳에서 나는 이방인일뿐 어 
떤 가치도없다. 오직 half-caste. 마신의 적통이지만 이곳에서의 나는 영원히 
마계의 일원이 될 수없지. 물론 아버지의 권리로 마신이 될 수는 있겠지 나의 
능력은 아버지를 능가해버린지 오래니까 마족들이 원하는 힘의 원리에 적합하지 
형들이 능력이래봤자 내발끝에도 못미치지.  
하지만 나는 마계에는 어떤 집착도 없다. 나는 마신의 적통이며 후계자로 
정해졌지만 나는 마신의 아들이기에 앞서 다크스프릿트 로트(load)이다. 
그것은 나의 뜻이며 나의 존재의 이유이다.그러니 그딴 말은 형님들에게나  
해라. 나는 마신이 되고 싶은 생각은 없으니까.. 그대들 마계의 정통계승자 
이신 형님들에게나 아부하고 아첨해라. 나는 존재하는 동안 결코 마계에 발 
을 디디지않을 것이니.. 꺼져라." 
소년의 눈에는 푸른 안광이 폭사되었다. 
극도의 분노가 소년의 마음을 지배한 듯 그의 표정은 지독하게 가라앉은 무표정함 
에 그는 움찔 뒤로 물러섰다. 
그리고 그와 동시에 소년의 표정에는 비웃음이 띄어지며 더 이상 볼일도 없다는 듯 
등을 돌려버리자 바라스는 씁쓸한 표정이다. 
하지만 그가 취한 극존대의 예의는 별반 변함이 없었다. 
여전히 변함이 없는 그의 태도는 바라스는 조용히 중얼거렸다. 
" 그래도.. 당신은 저의 주인이시며 생명이십니다." 
바라스의 나직한 속삭임에는 누구도 꺽지못할 결연함이 배어나오고있었다. 
화마족 바라스의 충정은 오래전부터 이곳 판도에모니움에서 그를 처음 본 순간 
부터 이미 정해져있었고 그는 그 마음에 충실했다. 
그리고 그 충정역시 그의 마음 깊숙한 곳에 뿌리깊게 박혀있었다. 
그 충정은 바라스의 선홍색 눈동자를 채우며 그의 주군의 등을 눈에 담았다. 
" 당신만이 저의 마스터인것입니다. 나의 주인님..." 
 
 
소년은 빨리 이 숨막히는 공간속에서 벗어나고싶었다. 
그마음으로 연회장을 말없이 빠져나온 소년은 망설임없이 게이트를 열었다. 
하계로 가는 직통 이동게이트를... 
아주 간단한 손동작 하나로써 뻥하니 뚤려버린 검은 허공속을 들어가며 
소년은 누군가를 떠올리듯 입가에는 환한 미소가 지어졌다. 
익숙한 혼돈의 기류속을 나온 소년의 눈에는 백상아빛의 투박하지만 장대한  
위용을 자랑하는 성중심에 와있었다. 
일년전 지독한 무료함을 이기지못해 내려온 하계에서 그와 마주했던 이땅에서 
본 하늘의 청명한 푸른빛과 전혀 달라진게 없는 날씨가 좀 추워지긴 했지만 하 
계의 맑은 하늘을 바라보며 소년의 이 성의 주인과 만났던 과거의 형상이 얼핏  
떠올랐다. 
마계의 우중충한 하늘이 싫어서 유람차 내려온 하계는 생명이 약동하는 눈부신  
.. 그가 반한 생명의 가치가 살아있는 축복의 땅이였다. 
빛과 어둠 그 모든 생명을 수용하고 융합시키며 태고적신비가 살아숨쉬는 삼계 
중 가장 아름다운 이땅속에 그대로 녹아들고싶었다. 
바라보기만 해야하는 존재存在뿐인 자신은 생명의 탄생과 죽음을 지켜보며 경이 
에 가까운 흥미를 느꼈다. 하계의 모든 생명들을 보고 또 그들의 모든 것을 
자신의 머릿속에 두고싶었다. 
" 오옷!! 너무 귀엽다. 저 귀염상은..딱 내취향이야아아아아... " 
".. 넌 누구냐.." 
" 너 이름이 뭐니? 응... 내이름은 진이거든. 저 멋없는 녀석 
들은 날 아르미안이라고 부르지만.. 내이름은 영진. 성은 김이야.. 
그리고 그감동의 순간 때없이 활기차게 들려오는 목소리에 자신은 인상을 묵묵 
히 일그러뜨렸다, 
시야속에 들어온 것은 자신과 같은 흑발의 청년이였다. 
마신의 적통계승자만이 가지는 그머리색에 그는 잠시 굳어졌지만 청년에게서 마 
계인특유의 향기가 나지않고 오히려 생명의 향취가 물씬 풍기는 인간의 기운을 
느끼자 긴장이 풀어졌다. 
하지만 대륙어디에서도 흑발은 생겨나지않는다. 
그는 흑발의 인간에게서 풍기는 이질적인 기운을 이해할수없었기에 저절로 그를  
경계했다. 
" 네가 누구냐고물었다. 인간." 
" 인간.. 허어 수정해. 인간이 아니라 사람. 듣기도 좋고 발음하기도 좋잖아. 
무식하기 쓰리 인간이 뭐냐. 그리고 내이름은 '진'이라니까 아르미안은 내이름 
을 이곳식으로 변형한거야. 아아.. 우리 부모님이 주신 것을 개명하고싶은 맘이 
없는고로 그냥 '진'이라고 부르라고." 
 
" ..'진'? " 
하지만 인간이 새카만 밤하늘빛깔의 눈동자를 빛내며 쾌활하게 웃으며 친근하 
게 다가서는 모습에 그는 고개를 갸웃거렸다. 
" 그래. 바로 그거야 다시한번 반가워. 소년. 근데 내이름을 밝혔으면 당연히 자기 
이름도 밝혀야하는 법 몰랐다면 이해해주겠어. 그럼 정식으로 묻지. 넌 이름이 뭐지. 
밝히기싫어도 상관없지만.. 우선은 나랑 같이 가자. 너처럼 귀여운 소년을 이대로 내버려둔
다는  
건 내양심상 문제와 더불어 사회적인 손실이야.." 
그렇게 혼자 중얼거리며 말한 인간은 자신의 말따위는 필요없다는 듯 자신의 손을 잡아끌
었다.  
그는 알수없었다. 
아무런 거리낌없이 손을 내미는 그에게서 한없는 당혹감을 느꼈다. 
동족들도 타인을 대함에 별 차이를 두지않지만 저인간에게서는 왠지 그는  
알 수 없는 당혹감에 할말을 잃었다. 
흑발의 청년...  
하지만 그의 옆모습을 바라보며 낯선 감정을 느꼈다. 
따스하게 채우는 온기... 
그온기를 뿌리치지못하고 그의 손에 이끌려갔다. 
그리고 ... 
" 나와 계약하자." 
망설임없이 계약을 청했다. 
며칠이 지나지않은 시점에서 바라본 인간의 흥미에 새로운 유희처로써 이곳을 선택했다. 
그리고... 
'진'의 제국건설을 도왔다. 
그가 바라는 이상과 신념을 담은 공간을 위해 지금껏 있어왔다. 
하지만 자신은 아직도 잊을 수 없는 그때의 미소가... 
미안함과 알 수 없는 처연함이 담긴 그미소가 그는 마음에 걸렸었다. 
마치 자신에게 사죄하는 태도의 그의 모습이.... 
유논의 표정은 살짝 찌푸려졌지만 곧 장난끼가득한 미소를 짓는 그의 유한 웃 
음에 순간 치솟던 살심이 수그러들었고 그냥 손을 내려버렸다. 
익숙한 혼돈의 기류속을 나온 소년의 눈에는 백상아빛의 투박하지만 장대한  
위용을 자랑하는 성중심에 와있었다. 
소년은 달렸다. 
성안의 그누구도 소년을 막는 이가 없었다. 
오히려 정다운 미소를 지으며 소년을 맞이하고 있을뿐.... 
소년은 그들의 미소를 보며 마계에서와는 또다른 평온함을 느끼며 달리는 것을 
멈추지않았다. 
자신이 가고자하는 방향에 도착할때까지 그는 하염없이 그리고 원없이 달렸다. 
그리고 어느순간 멈춰진 그의 달림은 수수한 갈색방문을 열어젖힘과 동시에 그안 
에 앉은 청년에게로 달려감으로써 절정에 다다랐다. 
" '유논'?.." 
그가 자신을 불렀다. 
자신의 유희를 일약 담당하고있는 인간 사내가 흑발의 고요한 검은 눈동자로 자상 
함을 담으며 그를 응시했다. 
그 눈길은 소년 '유논'은 좋았다. 
일하던 중이였던 지 방안에는 많은 이들이 모여있었지만 '진'도 유논은 아랑곳하지 
않았다. 오로지 주위에 다른 인간들만이 불편한 기색을 감추지못할뿐 유논은 그들 
의 시선을 무시해버렸다. 그에게 성큼성큼 다가가 온기를 조금 더 가깝게 느끼려고  
그의 볼에 자신의 뺨을 부볐다. 
" 의식을 잘 치뤘나보지. '유논' 오랜만에 가본 고향은 좋았지? 안그래." 
'진'은 그런 자신이 싫지않은 듯 빙긋 웃으며 물었다.  
" .. 아니 이몸에게는 별로였어. 얼마나 갑갑한데.. 차라리 여기서 노는게 훨~씬 좋아." 
유논은 부비부빗 그의 뺨을 부비며 변함없는 '진'의 온기에 환하게 웃었다. 
" 참 그리고 나한테 땅도 생겼어. 아버지가 하사하신 건데 날더러 책임지시라고 
하더라고. 그래서 받긴 받았는데.. 그냥 결계나 쳐두려고 한 백년정도는 여기에  
있어야할것같으니까.." 
" 유희중이니까?.." 
" 그럼 당연하지. 너처럼 재미있는 인간을 보는게 쉬운게 아니라서 말이야. 
네가 백발이 돼서 늙어 죽을때까지 있어주겠어." 
" 생색은..." 
'진은 유논의 흑발을 단정하게 빗어 묶어주며 그의 뒷통수에 손가락을 퉁겨 가볍게  
때렸다. 여러 인간들 가운데 유일하게 그는 계약으로써 그를 지켰다. 
재미없어지면 죽여버리면 되지만 그래도 그동안 만난 여러 인간들 가운데 가장 자신 
에게 흥미를 주는 생명체였다. 
고작 수십년의 찰라의 생을 살지만 누구보다 확고한 신념을 가진 저 이계인異界人 
을 쉽게 져버리기에는 수천년만에 마음에 든 유희를 져버리는 것과 같았다. 
자신을 무례하게 대하는 이계인이 세운 이나라와 함께 날려버려도 되지만 그는 
내버려두었다. 
그만큼은.... 
저인간과 함께 있을 때 한없이 안정되는 자신의 마음을 이해할수없었다. 
이상하리만치 차분해지며 가슴한구석에 따뜻하게 데워지는 이느낌을 계속  
가지고 싶었다. 
'진'의 미소가 좋았다. 
인간의... 
저 연약한 인간의 미소가 웃음소리 하나하나가 즐거웠다. 
" 이제 곧 겨울이야.. 아마 작년에 내가 보았던 눈이 다시 이땅에 쌓이겠지. 그전에 
이싸움이 끝이 났음 좋겠는데..." 
" 나라를 세운지 고작 6개월밖에 안된 신생국이 대륙통일을 부르짖은것부터 실수야. 
뭐 하긴 3개월만에 나라하나를 멸망시켜버린 괴물같은 녀석에게 이런 말이 뭐 필요하 
겠냐만은.." 
" 먼저 국경선은 침입한건 그들이였어. 나는 당연하게 약간의 방어을 했을뿐이고..." 
" 허어..그런 방어두번했다가 대륙하나 말아먹겠다." 
그가 웃었다. 
바람이나 쐬러 밖으로 나왔는데 날씨가 쌀쌀해서인지 '진'이 숨을 쉴때마다 뽀얀 입 
김이 새어나왔다. 
" 후우.." 
목안을 타고 써늘한 한기가 새어들어왔다. 
몸이 추위로 조금 떨려왔다. 
" 춥지?" 
" 전혀. 그런건 하찮은 인간들이나 느끼는 거야." 
평상시에는 이런 추위따위는 별 느낌이 없었지만 이상하게 그와 함께 있을때는 
묘한 한기를 느끼며 그에게 다가서게되었다. 
은근히 자신의 몸을 잡아 품속에 당기는 그에게 유논은 입술을 삐죽였다 
유논은 조용히 그의 품에 파고들었다. 
" 떨며서 그런 말 하면 설득력이 없어. 손 이리줘.." 
" 됐어 하나도 안추워.." 
" 춥다니까.." 
'진'은 말없이 자신의 쌀쌀해져 차가워진 손을 매만져주었다. 
" 어때 따뜻하지.." 
그는 대답하지않았다. 
아니 할수없었다는 게 옳았을 것이다. 
자신의 온몸을 가득채우는 어떤 느낌에 빠져 그는 드물게 넋을 빼었다. 
" '진'" 
" 왜? " 
그리고 그는 한참을 그감각속에서 헤매다가 자신의 아름다운 계약자를 멍하니  
쳐다보며 조용히 물었다. 
 
" 가슴이 따뜻해. '진' 너와 같이있음 왠지 포근하고 기분이 좋아." 
".. 마음이 열려서 그래. 너와 내가 마음을 교류하면서 느낀 즐거움과  
기쁨의 감정이야..유논 " 
" 감정?" 
" 그래.. 감정. 마음을 움직이는 본성本城 그감정에 익숙해지면 서로를 위하 
고 또 서로에게 받는 감정의 형태를 이해할수있을거야." 
'진'의 온기가 구석구석 몸속을 가득 채우는 그 감각이 그에게는 생소했지만 기뻤다. 
그것은 그가 '진'에게 받았던 최초의 따뜻함.. 
넘치는 그의 온기에 유논은 알 수 없는 안락함에 저도 모르게 미소하며 다가갔다. 
여전히 자신에게만 열려있는 그의 가슴속으로.... 
" 잘자라. 귀여운 꼬마." 
그만이 부르는 자장가를 들으며 조용히 잠에 빠져들었다. 
 
 
쉬이이잉.------- 
투퉁!!..  
그는 한가롭게 낮잠을 즐기다가 깨어나보니 성안에는 좀 큰 돌덩이가 자신의 
옆을 지나쳐 벽을 뚫는데도 하품을 해대는 자신을 보며 '진'은 말없이 머리를  
쓰다듬으며 입을 열었다. 
" 잘잤어? 유논" 
" 못잤어. 뭐가 이리 시끄러워. 좀 조용히 시킬 수 없어." 
불쾌하다는 듯 물었지만 갑옷으로 전신을 무장한 그의 뒷 모습은 굳이 대답을 
듣지않더라도 알수있었다. 
욱씬... 
그가 자신에게 등을 보일 때마다 느끼는 묘한 가슴 속의 아픔... 
그리고 그를 둘러싸는 인간들을 볼때마다 느끼게되는 강렬한 그무언가가 그의 옷깃 
을 잡아끌었다. 
".. 유논?" 
저도 모르게 행한 행동에 그역시도 이해할수없었다. 
왠지 그래야할것같은 느낌에 잡아끈 것이였는데 그의 의아한 시선이 그리고 그 자상한 
미소가 닿자 오히려 자신의 태도에 알 수 없는 수치감마저 들게했다. 
" ..훗 금세 조용히 시키고 올테니 좀더 자두라고." 
" 쳇.." 
저 자신에 넘치는 미소가 그는 짜증이 났다. 
그짜증스러움에 그냥 고개를 돌려버리자 '진'은 자신의 볼을 톡톡 치며 의미모를 미 
소를 지으며 주위에 그와 마찬가지로 갑옷을 걸친 하지만 긴장한 표정이 역력한 
인간들과 뭔가 의논에 들어가는 모습이 보였다. 
전투가 벌어질 모양이다. 
한달동안 잠잠하다가 벌어질 대규모전이다. 
전쟁이 조용해져서 잠시 수도에서 떨어진 국경지대의 성에서 느긋하게 휴가를  
보내러왔던 그가 또다시 전쟁을 이끌어야하다니 왠지 짜증이 났다. 
 
" 폐하. 적들이 성앞에 당도했습니다." 
탁자위의 그가 자리에서 유유히 일어섰다. 
또다시 전투가 벌어지는 모양이다. 투석기의 돌이 날아들고 사방이 전쟁으로  
터져나온 병사의 단발마의 비명... 
" 성문을 열어라." 
이곳은 그의 영역... 
그의 가신이 다스리는 영지를 침입한 이국異國의 수백의 군대와 그의 병사가 
맞부딪힌다. 성을 가진 유리한 정세임에도 그는 굳이 선공을 선택했다. 
백의를 유난히도 즐기던 그였기에 갑옷또한 유난히도 하앴었다. 
그리고 그의 검이 적의 목을 베어내고 그 머리를 으깰때마다 튀어나오는  
피가 그의 온몸을 적셔 붉은 갑옷을 그려낸다. 
그도 그의 가신들도 모두 피속에 취해 사방을 휩쓴다. 
대륙유일의 마스터의 칭호를 가진 그의 손에서 뿜어지는 마력의 다발속 
에 적들은 화염에 태워지거나 사방에서 날아드는 검과 마주하며 하나씩 
쓰러져갔다. 고작 수백기의 기사들로 수천명의 기사들을 유린하고있었다. 
흐르듯 말을 몰며 일말의 자비도 두지않음으로써 대지를 붉은 빛으로 물들여 
나간다. 그붉은 대지의 중심에 우뚝 선 그에게 시선이 박혔다. 
고작 수십년을 살다 죽어버릴 인간... 
어차피 유희다. 
그에게있어 저인간은 그저 흥밋거리일뿐 더 이상의 가치가 없어야한다. 
그건 당연한 것이다. 마족으로서 무한에 가까운 삶을 사는 그로서는 당연한  
가치관이였다. 
" 황제폐하 만세." 
" 저새끼 목 잘라버려." 
전투는 계속되고있었지만 항상 그를 흥분시키던 인간들의 전쟁사도 지금 그에게는  
어떤 감흥도 없었다. 아슬아슬하게 적병사이를 오가며 검을 휘두르던 그의 모습만 
이 각인되어졌다. 
이상할정도로 강한 인간임에도 불구하고 자신을 불안케 만드는 인간.. 
하지만 어차피 인간은 변한다. 
자신에게 흥미를 갖게했던 인간이지만 좀 있으면 지루해질테고 유희도 끝이 날 
것임은 분명했다. 
어차피 인간이란 권력의 중심에 서게 되며 추악한 욕구에 싸여 파멸하는 족속이 
라는 것을 오랜 세월동안 유희를 즐기며 확신하게 된 인간이란 종족에 대한 
그의 결론이였다. 
어차피 그리되면 그는 또다른 흥미꺼리를 찾아 이곳을 떠날 것이다. 
하지만.... 
" 가서 자자." 
" 우악!!" 
그렇게 한창 심각한 생각에 빠져있던 그였건만 성으로 귀환하자마자 졸립다는 
표정으로 전투가 끝나길 기다렸다는 듯 잽싸게 뛰어와 대뜸 자신의 허리를 
감아 침대로 뛰어드는 '진'의 행동에 그와 함께 귀환한 장수들의 표정이 알아서 
물러날테니 잘 부탁한다는 듯 고개를 가로젓는데 순간적으로 유논은 살심이 
불끈 치솟는 걸 느꼈다. 
그리고 뭔가 귀찮은 것을 떠안은 듯 스물스물 기어오르는 오한에 유논은 자신을  
껴안고 잘 포즈를 취하는 그의 가슴을 밀어젖혔다. 
" 떨어져 이 망할 변태야악!!" 
당연한 힘의 반동으로 자연스럽게 뒤로 밀렸던 그는 팍 구겨진 인상의 자신의 
얼굴을 그윽한(?) 눈길로 바라보았고 짐짓 슬프다는 어투로 말했다. 
".. 유논.. 먼저 같이 가자고 할땐 언제고 다른 사람들 앞이라고 부끄러워하는거야." 
".. 이 사악한 인간아. 좀 떨어지란 말이닷.. 캬악!!" 
" 푸흐흐흐.. 부끄러워하긴.. 하긴 그때가 차암 좋았지... 그해 유난히도 추웠던 겨울밤 
앙증맞은 베게잇을 가슴에 품고 내방으로 달려와 내품속에 파고들며 부탁하던 그 
천진한 보랏빛 눈동자에 승낙을 했지.. 그리고 매일 그렇게 한침대에서 서로의 온기를..." 
" 캬악!! 닥쳐 그이상 말하면 죽.." 
" 아웅.. 그때를 생가갛면 나는 아직도 이 여린 가슴이 콩닥콩닥 뛰는데 넌 그걸  
잊다니...너무 슬퍼.." 
소설속 비련의 주인공의 모습을 연상시키는 당장이라도 눈물을 쏟을 듯 보이건만  
유논의 눈에는 가증스러움에 극치로 비추어졌다. 
저눈물연기에 속아 몇 번 침대를 함께 썼던 -오해하지마라 아무일도 없었다!!- 경력 
이 있는 그다. 
저렇게 울먹거리면서도 그의 머릿속에는 음흉함과 사악함이 번갈아가며 겔겔 거리고 
웃고있을 녀석이였다 
당연하게도 그의 실체를 너무나도 잘알기에 그는 당연한 타석처럼 뒤에 주르륵 늘어선 
그의 가신들에게 목표를 돌렸다. 
" 너희들은 뭐야. 저녀석은 늬들 주인이잖아. 늬들 주인이면 알아서 모셔가야지 왜 
저놈을 나한테 맡기는 거야. 데리고 나가란.... 캬아악!! 이자식 그새를 노리고 ...  
달라붙지마 떨어지란 말이야--ㅅ 캬악!!" 
"먼저 이몸의 신성한(?) 침실에 온건 너라고.. 그리고.. 무흐흐흐.. 유논 자자. 나 
너무 피곤하다고.. 서로 팔베게하고 자자.." 
음흉한 미소와 함께 다가서는 그의 모습.. 유논의 안색은 창백하게 질렸다. 
먹이를 눈앞에 둔 늑대마냥 입맛을 쩝쩝 다시는 그광경에 유논은 이와 비슷한 
상황에 대한 기억을 떠올리며 자존심이고뭐고 다 집어치우고 기절을 절절히 바 
랬지만 그의 굵은 신경 크기는 그것마저도 허락지않았다. 
" 싫어---- 왜 난 아직도 정신이 멀쩡하느냔 말이야... 오지마 이자식. 가까이오면 
죽여버릴꺼얏-- 그리고 너희들은 빨리 저자식 데리고가버리라니까아아아아.-----" 
" 죄송스럽게도 폐하의 침실취향은 저희들로써는 능력이 되지않습니까..폐하의 
난로겸 베게겸 마스코트이신 유논님의 넘치는 애정으로 한껏 안아주십시오." 
"능력은 무슨.. 저자식은 날 안고자는것뿐이라니까.. 이상한 오해하지말라구우우.." 
하지만 그의 가신들의 표정들은 별반 다르지않았다. 
오히려 그의 반응에 쑥쓰러워한다고 판단했는지 그들은 한마디씩 하기 
시작했고 애드릭이 결정적인 말한마디를 남기고 무리를 통솔해 자리를 
뜨자 하나둘씩 유논은 절망감에 몸을 떨었다. 
특히 마지막까지 묵묵히 바라보고만있던 애드릭이 했던... 더더욱 그는 절망에 나 
락으로 빠트릴 한마디가 머릿속을 쟁쟁 울리며 
" 사랑 .. 많이 받으십시오." 
마치 부럽다는 듯 자신을 바라보던 그 포커페이스가.. 평소에 표정이라곤 없던 
무표정의 극치이자 냉기를 풀풀풍기던 인간의 표정이 희미한 홍조마저 띄우며  
말한 그한마디는 그를 패닉상태에 빠뜨렸다. 
문이 서서히 닫히고 그 닫히는 물이 절망스러운 그의 마음을 더욱 암울하게  
만들었다. 
".. 가까이오면 너 죽어." 
" 괜찮아. 어차피 한번 죽을 목숨.. 죽더라도 그짓(?)은 하고죽을래" 
" 망할자식아. 하는 네놈은 재있을지 몰라도 당하는 나는 죽는 단 말이닷!!" 
본인의 마음과는 상관없이 누가들으면 오해의 소지가 충분한 문답이 오고가고있었다. 
사실 그가 이토록 발광하는 이유도 있었으니.. 대륙내에서 모습을 갑자기 들어낸 이계인 
의 그것도 수년사이에 작은 소국이였던 왕국을 강대한 대국으로 탈바꿈시켜버린  
그이름도 유명한 가이칸 제국의 황제폐하의 취미생활이 간지럼태우기고 그 희생양이 
자신이 되어버린 것임을 누가 알리오... 우오오오오........ 
이유는 많았지만 그걸 생각하면 유논은 절로 이가 갈렸다. 
황제가 되었음에도 황후를 들이지않아 아직 홀몸인데다가 여색을 그다지 가까이하지 
않아 그의 침실과 후궁전은 텅텅비어있어 가신들의 걱정이 이만저만이 아니었다. 
하지만 일년전부터 무엇때문인지 그의 장난에 한 번 걸려 자지러지게 넘어가버린  
자신에게 재미를 붙였는지 지금껏 희생양으로써의 위치로 자리매김하고있는 것이다. 
하지만 그의 웃음소리가 유달리 비음과 색정이 넘쳐 황제와 자신이 밤마다 뜨거운 
나날을 보낸다는 둥의 황궁내에 떠도는 소문은 정말 극악할만한 것이였다. 
그럴만도 한 것이 수십년의 수도승이 애간장을 녹여 죽을 만들고 스프로 만들어버리고 
세상 바람둥이을 휘어잡을 엄청난 파장을 띈 그의 비음에 당연하게도 그런 오해를 낳았 
고 그럴듯한게 포장된 수문으로 번져 오히려 그가 발광하고 날뛰는 모습에 더욱 설득력 
을 얻어버린 것이다. 
" 자자.. 유논...마이 허니..." 
" 내가..왜에에에....네놈의 허니란 말이야아아아...." 
그리고 쿠쿠쿠쿠.. 하는 사악한 웃음소리와 함께 유논은 또 그짓을 당해야만 하는  
현실에 절규했고 오랫동안 들린 그들의 야릇한 신음성(?)이 황궁을 강타했다. 
그리고 그렇게 한시간 남짓이 흐르고 축축하게 젖은 베게만이 비통한 그의 마음을
대변한 전쟁 후 대지의 붉게 물들인 직후 혈향이 감도는 맑은 날의 오후였다.


[환생판타지] 카인 17화 (2)  
 
 
 
 
 
 
그리웠다. 
그가 너무도 그리웠다. 
자신에게 온기를 나누어주고 인간의 감정을 느끼게해주었던 그의 반려를.... 
심연의 눈동자가... 깊디 깊은 그 검은 눈동자의 자상한 눈길이 그리웠다. 
그래서 기다렸다. 
한번이라도 더 그 인간의 따스함을 느끼고싶어 이곳에서 끝없이 기다렸다. 
하지만.. 지금은.....아무것도 기억할수없었다. 
자신이 왜 이곳에 있는가를.... 
기억한다는 것조차 ... 
모든 것을 부셔버려야했다. 
"....미..안..." 
피로 범벅이 되버린 청년이 그를 바라보았다. 
눈동자.... 
흐릿해진 푸르른 눈동자가 그에게 와 닿았다. 
" '유'..'유논'.." 
공명共鳴.... 
처절한.... 공기의 음향이 퍼진다. 
정신으로 이어진 반려의 마음이 그대로 이어져온다. 
-" 으아아아--"- 
그는 자신의 머리를 쥐어뜯을 듯 움켜쥐며 비명을 올렸다. 
부서지듯 점차 빛을 잃어가는 그 푸른 눈동자가 서서히  
심연의 빛을 담은 무한한 넓은 밤하늘의 별빛을 담은 흑 
색의 눈동자로 변해가는 모습을.... 
그가 그토록 갈망하던 검은 눈이 깨어났다. 
잊고싶었던 그 눈이... 
항상 자신의 마음을 잡아두었던 그눈이 서서히 감겨간다. 
피로 범벅이 되버린 몸으로 예전과도 같은 미소를 지으며.... 
 
털썩.... 
황제의 몸이 힘없이 바닥으로 늘어졌다. 
" 폐하-" 
" .폐하!! .. 폐하. 정신을.. 제발 폐하 눈을 뜨십시오. " 
그리고 거의 동시다발적으로 튀어나온 비명섞은 기사들의 걱정스런 외침이 피로  
가득찬 화랑을 가득 울렸다.바닥에 심한 부상을 입고 널부러졌던 기사들은 피로  
범벅이 되어 쓰러진 황제의 모습에 하얗게 질려 하나둘씩 그의 곁으로 다가갔고  
화랑의 참혹한 살육현장에서 살아남은 신료臣僚들은 방금전까지만 하더라도 모 
두를 죽일 듯 이 살기를 풍기던 한 존재가 황제의 곁에서 뭔가 충격받은 얼굴로  
비명을 지르자 굳어버린 표정들이다. 
어의가 달려들어오고 기사들은 황제의 곁에 서있는 그존재에게 노골적인 적 
의를 들어내며 황제를 보호하려 자리에서 일어났지만 고통이 그대로 베어있는 
차라리 처절하기까지 한 비명에 분노하며 검을 뽑아들던 기사들조차 움찔거 
리며 뒤로 물러설 수밖에 없었다 
 
-" 으악-- 와아악-- "- 
암울하기까지한 보랏빛 눈동자에는 흡사 광기와도 같은 처절한 분노와 그리움이  
담은채 그의 비명과 함께 화랑을 더욱더 침묵으로 몰아갔다. 
-" 이뉴사 '아르미안'? 미아뮤카시아 '진'-----"  
그가 황제에게 다가왔다. 
-" 류샤미크.. 류샤미크 노메이. '진'"- 
그리고 황제를 죽일 듯 달려들던 그가 뭔가에 충격을 받은 듯 안색이 변하더니  
갑자기 황제의 몸을 흔들며 알 수 없는 언어로 중얼거리기 시작한 것도 그들의 상식으로써
는 도 
저히 이해하기 힘들었다. 
당연히 싸움은 어느새 자연스럽게 그쳤고 그의 존재를 알던 일부 신료들은 신료들대 
로 그의 이해할 수 없는 행동에 당황했을뿐더러 그의 존재를 모르던 신료들 또한 어찌할바
를 모 
르고 당황하고있었다. 
황제를 낭자할때만 하더라도 엄청난 적의를 뿜어대던 그들이였으나 방금전까지만 
해도 황제를 죽일것같던 존재가 지금은 완전 넋이 빠져 황제의 몸을 흔들며 피 
눈물을 쏟고있으니 아무리 생각하더라도 결론이 내려지기에는 그들의 머릿속은  
상식으로 똘똘뭉쳐있었던 것이다. 
그리고 그들의 상식을 와장창 깨버린 것은 언제 왔는지 모를 리보아공작의 
태도였다. 소란가운데서 너무도 담담한 태도로 회장안을 들어선 그였다. 
하지만 그라면 정계의 또 다른 황제라 불리는 그라면 이상황을 진정시키고 이해 
시킬수있으리라 여기며 그들은 조용히 뒤로 물러섰다. 
하지만 그들의 기대와는 달리 화랑안으로 들어선 그는 경악을 금치못하고있었다. 
황성에 발을 디딜때만하더라도 분명 심상치않은 일이 벌어져있으리라 확신했었다. 
찟어지듯 흔들린 그의 파장이.. 불안하긴 하지만 그래도 안정적으로 흐르던 그의  
기류가 일순 흐트러지며 지독하 공포에 질려버린 그존재의 영혼의 비명이 엠플러 
가디언인 자신에게 전해져 근신에도 불구하고 마차를 타고 황성에 도착한 것인데 
그의 예감은 틀리지않아 그존재는 극 
도의 자괴감에 빠져 피투성이가 된 황제 
에게 그에게는 생소한 언어로 그를 깨우려는 듯한 행동을 취하고있었다. 
원래 엠플러가디언은 제국의 건국당시 끌어들였던 제삼의 세력 즉 마주魔主 
,다크로드(dask load) 또는 다크 스프릿트 로드(Dask spirit load)라 불리우던  
존재를 끌어들이면서 맞게 되었던 그의 세력인 쉐도우 스피릿트(shadow spirit) 
를 견제하기 위해 만든 황실의 존속을 위해 필요악으로 만들어진 방어벽이였다. 
그리고 그들 가문이 하는 일은 간단했다. 
그들의 폭주하지않게 말로써 그들을 진정시키기 황실 에 대해 검을 겨누게하는 일 
이 없도록 하는 것... 
태제와 무슨 약속에서인지 이땅을 바로 떠나지않고 천년간이나 이땅에 머무른 
그에 대한 감시겸 감사의 표시로써 있게된 것이지만 요 몇백년 사이에 난폭 
해진 그의 폭주를 막기위해서라는 것이 더욱 정확했다. 
조금의 힘만 써도 대륙 절반은 가볍게 날려버릴 힘을 가진 그였기에 그 위험요소 
를 가진 그의 힘을 견제하기 위해 엠플러가디언(Emperor guard)은 십년에 한번 
씩 그가 안식을 취하고있는 몽환의 땅을 왕래하여 그를 진정시키는 것이 그들 일 
족이 존재하는 이유였던 것이다. 
한마디로 황실을 지키위한 최후의 보루인 셈이지만 천년에 가깝도록 그존재를 경계 
하며 비록 능력은 보통 인간들과 비슷하여 전투로 치면 지지만 봉인술로는 누구도  
따를 수 없는 것이 그들인지라 30년전 어떤 이유에선지 폭주해 황성 일부를 날려버 
리고 수백명의 사람들을 살육한 그를 진정시킨 것도 그들 일족의 힘이였다. 
물론 그들 외에 어떤 여인의 결정적인 도움이 있었지만 어찌되었든 그의 일족은 
평소에는 황제의 제 1측근으로써 정계로 힘을 발휘하지만 '그'로부터 위험시 황제 
를 지키기위한 한마디로 '희생양' 이다. 하지만 대부분 장수했고 단명한 것은 요몇 
백년사이였고 한 백년간은 좀 조용해서 황실내에서도 무척 조심하고있었다. 
리보아공작은 화랑안의 모습을 그리고 아닌척 하지만 공포와 분노로 질려있는 신료 
들과 기사들의 얼굴을 하나하나 바라보더니 마지막에 그존재를 응시했다. 
발악을 하며 황제의 몸을 흔들어대는 그의 모습에 공작은 분명 충격을 받았다. 
하지만 그를 진정시키고 황실안에 소란을 종식시켜야했다. 
그것이 바로 엠플러가디언 현 리보아 공작가의 가주인 그가 할 일이였으니까... 
하지만 그가 매년 보아오던 냉혹한 존재가 눈물을 펑펑 쏟고있는 광경에 그로써는  
드물게 평정을 잃게 할만큼 대단한 사건이였다. 
.하지만 주위에 있는 이들의 생각은 전혀 달랐다. 
극도의 경계심과 함께 자신의 손으로 황제를 시해하려고 했던 저존재가 갑자기 
안색이 완전 하얗게 탈색되어 황제에게 의미모를 언어로 소리쳐부르고있는 존재 
에 대한 호기심이 띄어져있었다. 
리보아공작은 그들의 마음을 얼핏 눈치챈 듯 힘없이 한숨을 토해냈다. 
자신을 죽였을지도 모를 존재에 대해 호기심을 자신의 지식으로 알 수 없는 어떤  
것에 대해 궁금해하고 그것에 대해 알려고하는 존재는 아마도 세 
상에서 사람 
뿐이리라... 
아마도 그런 사람들의 그런 지적 호기심이 자아를 가진 뭇 종족가운데 가장 나 
약한 사람들이 만물의 영장이 될 수있었을 것이라고 할수있었다. 
그역시도 아닌척하지만 그들과 거의 비슷한 동류의 호기심을 가진터였기에 그들 
의 그런 호기심을 비난할 자격이 없는 것이다. 
물론 그 호기심에 앞서 놀라기야했지만 우선 그를 진정시켜 황제를 치료부터 해야 
한다는 현실적인 타협에 있어 그의 호기심을 이성으로 잡아챈 것이다. 
솔직히 지금 의식을 잃고있는 그의 군주는 그가 흘린 피웅덩이에 묻혀버리다 
시피한데다가 안색도 핏기를 거의 잃어 당장 죽어도 이상하지않을만큼 심각했 
었다. 그는 그존재에게 다가갔다. 
".. 마주魔主시여." 
-" 크아악-- '진' .. 메나카 류이라.. 카이나 오마샤크..."- 
리보아공작의 눈동자는 크게 흔들렸다. 
저존재의 입에서 나오는 언어는 분명 다른이에게는 생소한 것이지만 그는 그말 
의 뜻을 단편적으로나마 알아들을수있었다. 
그리고 방금 그가 해석한 언어에 당황하며 잠시 얼이 빠져있는 사이 그의 시선에 
서 벗어나있던 기사들이 되려 흥분해 날뛰기시작했다.

[환생판타지] 카인 17화(3)  
 
 
 
 
 
 
기사에게 있어서 주군은 그들개개인의 생명이상의 의미를 갖는다. 
게다가 지금의 황제가 누구인가.. 그들에게 있어서 새로운 삶을 부여해주었으며 
절망속에 허덕이고있었을 그들에게 희망을 준 유일한 이였다. 
특히 술에 파묻혀 살다가 황제의 치료로 정상적인 생활이 가능해진 기사들의 
은 그마음의 정도가 더했다. 
자작의 칭호를 가졌으나 몰락해버린 하급기사 카넬 세비오는 온몸에서 솟구 
치는 살의로 숨소리조차 날카로와지고있는 판국이였다. 검을 가진 자로써 기사 
로써의 자부심은 있으되 현실을 이기지못해 술에게 의존해 알코올 중 
독자로써 거의 폐인과 다름없이 살던 그였다. 
그런 그를 구원한것도 황제요 그에게 새로운 희망을 불어넣어준 것도 황제였다. 
그는 카넬 그자신의 모든 것이였다. 
황제가 알 수 없는 침입자에 의해 피투성이가 되어 쓰러지자 그의 시야에 모든  
것이 붉게 변해갔다. 분노로 눈가의 실 핏줄이 터진것이다. 
아마도 그와 비슷한 동류의 기사들의 사정도 거의 비슷해보였다. 
그들을 정상인과 거의 다름없는 생활로 탈바꿈시키고 그들에게 거의 박탈당한뻔한 
기사직과 명예를 돌려준 황제에 대한 감성은 남달랐다. 
갑작스레 달라진 황제의 모습에 분명 당황했지만 그 당황스러움도 방금 일로 더없 
는 분노로 덮혀 오히려 살심을 돋구고있었다. 
아니 황제의 갑작스런 변화도 모두 저 침입자의 탓으로 돌리고있는지도 몰랐다. 
절대 충성만을 가진 그들이였다. 
황제의 거사에 반수이상이 카넬과 비슷한 동류의 기사들이였다. 
오로지 황제인 그에게 조금이나마 도움이 되고자 스스로 이 일에 우격다짐으로 끼 
어든 그들이였기에 그들의 분노는 더욱 컸다. 
" 슈나마.. 슈나마... 진--!!" 
한편 리보아공작의 얼굴에는 가벼운 놀라움이 스쳐지나갔다. 입은 살짝 벌어졌고 그의 
눈은 튀어나올 듯 부릎떠졌다 그가 키스를 하고있었다. 
그것도 황제에게.. 
스쳐지나가는 키스였지만 그의 여파는 당연히 컸다. 
마주의 입에서 흘러나오는 저 외침은 도저히 알아들을 수 없는 언어였지만 그는 단편적으
로나마  
그언어를 알아들을수있었다. 몇십년전 사망한 전대 가주였던 그의 아버지에게서 받았던 고
대언 
학수업덕분이였지만 대부분 드문드문한 단어형식의 해 
석이 가능할뿐 긴 문장을 해석하기는 무척 어려운 일이였다. 
다행스럽게도 그가 외친 단어는 분명히 그도 잘아는 뜻의 문장이였고 자세한 뜻 
은 알길이 없었지만 대충 해석해본다면 이러했다. 
일어나 제발... 일어나서 나를 봐줘.. 제발 깨어나.. 이제 날 혼자두지마... 
하지만 그렇게 해석된 말역시 이해불가능이였다. 
다 듣지못했지만 그가 내뱉은 말역시도 그와 비슷한 뜻이엿다. 
대체 왜 저렇게 괴로워하는지 알수없었다. 
왜 황제를 바라보며 어미에게 버려진 아이처럼 저렇듯 애절하게 부르짓는것인지 알 
길이 없었다.  
" 폐하의 몸에서 손을 떼라. " 
" 누구에게 감히 손을!!! 으득.. 저녀석의 정체고 뭐고 볼 것도 없다. 공격해!! " 
" 죽여라. " 
 
" 공격해!!" 
차창... 
분노로 잔뜩 붉어진 기사들은 당장이라도 그의 목을 내려쳐버릴 듯이 달려들었다. 
지금의 사태가 그들에게 있어서 이성적인 판별을 어렵게 만들었다. 
리보아공작은 기사들의 돌발적인 행동에 당황하며 다급히 그들의 앞길을 막아섰다. 
" 안돼!! 그를 공격하지마라. 그는 너희들이 감당한 존재가 아니야. 검을 거둬라! 
그는 황제를 죽이지않아. 그러니 모두 멈춰라!!" 
" 공작께서는 뭘 그만두라는 겁니까!! 저 침입자는 우리의 왕을 죽이려고했소. 우리 
는 기사란 말이오. 우리의 눈앞에서 주군께서 피를 뿌리며 쓰러졌는데 지금 당신은  
그딴 말이 나오시오. " 
" 우리는 저놈의 피를 봐야겠습니다. 비켜서십시오. 공작." 
" 저놈을 죽여야하오. " 
" 비켜서십시오. 공작. 아무리 당신이라고 하더라도 끝까지 막아선다면 
당신을 죽이겠소. 그리고 우리에게 명령을 내릴수있는 것은 저곳의 황제폐하뿐이요. 
당신이 무슨 권한으로 우리에게 명령을 내린단 말이오. " 
"당장 그곳에서 비켜서라니까 " 
노엘을 위시한 여러 기사들은 자신을 막아서는 공작을 당장이라도 찟어죽일 듯이 
안구에 살기를 돋구며 날카롭게 날이 선 검을 이미 수명의 목숨을 끊은 듯 피로 
번들거리는 검을 들어올리며 으르렁 거렸다. 
" 저녀석을 폐하의 곁에서 떨궈놔야한단 말입니다." 
그는 혀를 찼다. 
눈앞에 존재가 누구인가.. 
비록 지금 무슨 이유에선지 거의 제정신을 잃고있지만 그는 마신魔神과 동급 
적인 존재인 다크 로드(dask load)다.  
특유의 잔인함으로 마계에서 조차 버림받은 심연의 어둠의 자식가운데서도 태초의 
어둠을 그대로 표방되어진 다크 스피릿트의 주인이다. 
비록 현 황제폐하의 모친이신 '미르'님의 목숨과 맞바꾼 봉인과 자신의 가문에서 이어 
져내려오는 강력한 봉인술로 그힘의 반이상을 봉인한 덕에 그럭저럭 적절한 두려움 
에서 벗어날수있었던 터였다. 
신학대전에 따르면 어둠의 종족들 가운데 가장 위험스러운 종족으로 다크스피릿트를 
꼽았다. 그들은 엘프족을 능가하는 매혹적인 외모를 가지고있으며 3일만에 성체가 되 
어 마족의 전유물인 암흑마법을 자유자재로 쓸수있다고 했다. 
전해오는 말에 따르면 이러한 능력은 같은 어둠의 종족의 능력을 흡수해 가며  
더욱 강해진다고 하며 어둠이지만 빛의 속성도 가져 인간과 가장 비슷한 형태로 
만들어졌다고 한다. 
하지만 그들의 탄생여부는 자세히 나열되어있지않지만 삼계의 균형을 위해 창조한 
드래곤족과 함께 관조자인 동시에 창조된 모든 이들의 타락에 따라 설사 신이라 
할지라도 멸滅을 시행하는 징벌자이기도 해 이성을 가진 종족이라면 두려워할 수 
밖에 없는 것이다. 단연 그들의 왕이라 불리는 그의 힘은 어느정도이겠는가.. 
그의 가벼운 손짓하나만으로도 이나라나 대륙따위는 그냥 한순간에 재로 만들수있을 
정도로측정이 거의 불가능하다고 해도 과언이 아닐정도의 강대한 힘의 소유주이다. 
물론 방금 화랑안으로 들어선 그는 황제의 곁에서 서있는 금안의 낯선 이가 그가 막아섰으
리라 
고는 생각조차 하지못하고있는 판국이였다. 
사실 그를 막아선 것도 그의 힘 대부분이 봉인되어있는 탓이였던 점도 있었지만 
그가 이성을 잃지않고 여유롭게 청룡을 상대했다면 단연 소멸조차 가능했으리라고 
청룡은 납득하고있었지만 말이다. 
리보아공작은 모든 것에서 신경을 끊었다. 
우선 한사람이라도 더 살리리면 그들을 멈춰세워야했었고 그는 기사들 하나하나에 
가득찬 살기를 한몸에 받으며 이를 악물었다 
30년전의 그 공포를 다음 대에 또다시 번복할수없었다. 
하지만 그건 어디까지나 마음만이 그러할뿐 이미 적대감으로 가득차 확고한 목표가  
정해져 신속하게 움직이기시작하는 기사들의 움직임을 막아서기에는 역부족이였다. 
하지만 도움의 손길은 의외에 곳에서 왔다. 
" << 움직이지마라>>" 
땅을 가르고 하늘마저 동강내버릴듯한 장중한 울림이 그들의 발목을 잡아챘다. 
흥분해 날뛰던 기사들의 눈앞의 황제와 그곁에서 여태껏 넋을 잃고있는 침입자 
에게 향하던 살의섞인 움직임이 일순 멎었다. 
"<< 누구라도 그의 곁에 한발짝이라도 다가간다면 목숨을 보장받기 힘들것이리라.. 
.>>" 
그리고 그목소리의 주인공에 대한 확신하고있는 이는 이세계에서는 황제이며 그들의  
세계에서는 그의 계약자이기도 한 '카인'의 곁에서 이모든 상황을 그저 묵묵히 관망하 
던 한사람.. 아니 한 용인 청룡 그뿐이였으리라... 
피투성이가 되어 의식을 잃은 덕에 그의 컨트롤에서 완벽하게 벗어날수있게 되 
버린 백호였다. 백호는 땅을 디디는 모든 금수들의 왕다운 당당한 풍모를 들어내며  
드물게 살기를 풀풀 풍기며 등장한 터였다. 
무의식적으로 이어져있던 주인과의 교감이 갑작스럽게 끊어지자 흥분해서 그의 내 
면안에서 날뛰다가 참지못하고 그를 정신안에서 안절부절 못하고있다가 뛰쳐나온  
그였다. 
" << 크아아아아-------->>" 
익숙치않은 바람의 분노에 그들은 몸을 뒤로 흠칫 내빼는 가운데서도 표정하나 바뀌 
지않은 청룡이였다. 
사방에서 그에게 꽃이는 시선의 양은 장난이 아니었지만 그는 그런 시선들 
을 싸그리 무시해버리고 당장 죽어도 이상할것이 없어보이는 주인을 잠시 응시하더 
니 눈앞에 금안의 청년인 청룡을 지나쳐 주작을 바라보고있었다. 
"<< 이게 무슨짓이지. 주작.>>" 
주인의 상태가 심각하다는 것을 몸소 깨달은 듯 백호는 화를 참지못하고 씨끈덕거 
리며 날카로운 추궁의 눈빛이 주작에게 와닿았다. 
하지만 주작은 아니 '미르'는 말없이 미소짓고 있다. 
의미심장한 눈빛으로 그를 바라보는 주작의 붉은 동공을 바라본 순간  
그의 회백색 동공은 분노를 띄었지만 주인의 몸상태가 우선이라고 생각했던지  
치유의 바람을 불러들여 그를 감쌌다. 
그리고 바람이 물러나기가 무섭게 백호는 망설이지않고 본체모습 그대로 그의 
곁을 막아섰다.  
그들의 목표물을 가린 그짐승은 그들도 두어번 본적있었고 그것에 대한 소문 
의 덕분인지 흥분하며 날뛰던 기사들은 흠칫 몸을 사렸다. 
원래 그럴 의도야 없었지만 황제가 그의 정체를 극구 숨기려고하는데다가 
알려진 바도 워낙 없었고 우연인지 주위에서 수련하던 바람의 신 펠리온을 섬 
기는 신관하나가 그에게서 느껴지는 바람의 정결한 기운에 그를 펠리온이 보낸  
신의 대리자로 착각해 그 자리에서 기도문을 외운 탓이였다. 
입은 입을 타고 소문을 만들기좋아하는 이들의 입을 거쳐서 원래 신수이지만 
황제가 위험할때마다 그를 보호해온 탓에 펠리온의 대변인이 그를 황제는 바람의 
신의 축복을 받았다는 둥 하여 오히려 백호를 조심스럽게 대하는 편이였다. 
본래는 주인을 보호하려는 의도였지만 몸체가 원체 큰 탓인지 그마저도 보호대상이  
되버린탓이지만 기사들은 그가 그들의 적의를 한몸에 받고있는 정체모를 침입자를 
공격할 수 없는 무언의 강압을 담은 것으로느껴져 그들의 안색은 절로 굳어질수밖 
에 없었다. 
청룡은 씨익 웃으며 당연하다는 듯 주인의 곁으로 다가섰고 주작만이 그들과 대치라 
도 하려는 듯 떨어져 있었다. 
주작의 눈은 쓰러져 신음하고있는 '카인'에게 닿아있었다. 
애틋한 무언의 감정을 품으며.. 하지만 그만큼 알 수 없는 바램을 담은채 주작의  
붉은 동공은 희미한 빛을 뿜어냈다. 
그리고 그렇게 대치하기를 수분이 흐르고 황제의 손이 꿈틀거렸다. 
백호의 빠른 치유덕인지 의식을 찾는 모양이였다. 
 
" 으..으음...." 
 
나직한 신음... 
화랑안의 모든 시선이 그에게로 쏠렸다. 
그리고 적의를 담고 서로를 쏘아보던 신수들의 시선들또한 그에게 쏠렸다. 
아직도 정신이 없는 듯 희미하게 촛점을 잃은 그의 눈동자는 서서히 뜨여지고 주위에 
있는 모든 이들은 경악했다. 
그의 눈동자... 
푸르른 녹수정빛의 눈동자가 칠흑같은 어둠의 빛으로 변한 것이다. 
세월의 현기를 가득 담은 그눈이 고통스러운 기색이 완연했음에도 웃음을 담으며 나직하게  
입술을 열었다.




[환생판타지] 카인 17화(4)  
 
 
 
 
 
 
" 이것들 보기요. 누굴 뚫어지게 꼴아봐? 눈 안깔어?" 
지극히 단순간결하며 거칠기 짝이없는 그의 말에 검을 꼬나쥐고 당장에라도 달려들 듯  
하던 기사들은 공작을 비롯한 구석 구석으로 흩어져있던 타귀족들은 순간적으로 할말을 잃
고  
현상황을 잊은채 허탈한 표정을 지었다가 눈을 부라리며 째려보는 황제의 눈빛에 황망히 
고개를  
젓는다. 
특히 그를 걱정하며 생난리를 피워댔던 기사들의 허무함은 이루말할수없을정도였지만 
그래도 그가 멀쩡한 모습으로 깨어나 평소와 다름없는 유머를 들어내는 모습에 
적잖아 안도해하는 한편 그의 품에서 떨어질 생각을 않고있는 정체모를 침입자를 
묵묵히 쏘아보고있었다. 
그리고 황제의 짙은 검은 빛깔의 눈동자에 알 수 없는 흥분과 불안감 그리고 기대감 
을 품은채 깨어나기가 무섭게 그의 품안에 파고든 아이를 부드럽게 응시하고있었다. 
무엇때문인지 그리움마저 띄운 황제의 눈길은 그들을 하나하나 마주하고는 조용히 
자신의 곁에서 눈물을 쏟고있는 사내에게 시선이 닿았다. 
마치 어린아이를 다루듯 능숙한 손놀림으로 그의 머리를 쓰다듬고 눈물을 흘리는 
그를 달래며 미소한다. 
조금은 기쁘면서도 .. 서글픈 미소를 입가에 그리며 조용히 그를 어루만지며 나직 
하게 숨을 토해내었다. 
방금전의 사태로 당황하고 두려워하기만했던 그리고 분노하기만했던 그들의 분위기는 
일순 진지해지고 경건함마저 띈다. 
그경건함 가운데 그의 시선은 희미하게 미소를 띄며 한층 화려해지고 뚜렷한 선홍빛 
을 들어낸 봉황을 멍하니 바라보며 묻듯이 말했다. 
".. 나는 누구지?" 
봉황은 희미하게 황제를 바라보았다. 
넋을 잃은 채 멍하게 봉황의 붉은 눈동자만을 응시하는 그의 눈은 이지理智를 상실한  
듯 호수의 표면처럼 크게 흔들리고있었고 그의 음성은 한없이 떨리고있었다. 
어느순간 지어져있던 미소가 사라지고 그의 눈가에는 조용히 물기가 어리며 순간 뺨에 궤
적을  
그리며 바닥으로 그 방울을 떨구고있었다. 
그리고 때맞춰 그의 표정에 띄어져있던 미소가 서서히 일그러지기시작했다. 
“ 빌어먹을... 말해봐. 나는 누구냐고!!!! 응? 말해봐.. 이 기억은 대체 뭐냐고!!!!...." 
괴로움이 처절하게 들어낸 그의 절규가 화랑안을 울림을 준다. 
마치 실성이라도 한것처럼 답을 구하는 황제의 모습에 주변의 모든 이들은 입을 
다물고만 있을뿐이다. 
황제가 원하는 질문이 무엇인지 그들은 알수없기에... 
" 말해보라고--------!!! " 
다만 황제의 서글픈 눈동자가 향해진 제국의 붉은 봉황의 현신에게 시선이 모아질 
뿐이다. 
 
볼 수 없다. 
생각할수도 없는 현실에 나는 절규했다. 
내가 디디고있는 땅이 어둠속에 집어삼켜진 듯 너무도 검은 허공속에 내던져진 
채로 오로지 한곳만을 응시하고있었다. 
너무도 검었다. 
하지만 두렵지는 않다. 
다만 어둠속에 엉킨 한쌍의 눈부신 빛이 나를 따사로이 비춰주기에 오히려 그어둠을  
품을 안을뿐.... 
나는 고요히 어둠을 응시한다. 
그곳의 중심에 서있는 희미한 실루엣을 바라보며... 
아니 바라보았을 것이라고 생각되어진다. 
너무나 지독한 어둠이기에 나의 시야조차 확실치않은 어둠이기에 내게는 보인 
다는 개념조차 '본다'는 자연스러운 행위마저 불안키만 하다. 
그리고 마치 컷트된 영화필름처럼 단편적인 영상이 내머릿속을 스친다. 
나의 탄생 성장에 이르기까지의 모든 것을... 막 생명으 얻은 배아상태의 '나'를 바라 
보며 나는 모든 것을 확신할수없었지만 감으로써 느껴지는 뜨겁게 용솟음치는 생명 
의 약동함에 나는 흥분했다. 
그리고 그감격을 품에 간직한채 다시 내머릿속은 하얗게 지워져갔다. 
 
원시의 생명이 넘치는 땅에 나는 서있다. 
나의 곁에 존재하는 붉은 빛을 대동한채 모든 땅에 서있다. 
기쁨에 벅차 그 자리에 눈물을 흘리며 나는 대지의 기운을 품고 하늘의 은혜를 
받았다. 
나의 마지막 신념을 담은 아니 민족의 염을 담을 이땅에 희망을 가지고.... 
그리고 누군가의 이끌림에 맞춰 또다른 곳으로 나는 멈춰섰다. 
"............." 
내 입속에서 무슨 말인가 흘러나온다, 
하지만 난 알아들을 수 없다. 
분명 내가 하고있는 말이 분명했음에도 불구하고 나는 알 수 없다. 
다만 터질듯한 비통함만이 느껴질뿐이다. 
-" 결국은 내게 대항하겠다는것이 더냐.." 
누군가의 분노가 머릿속이 쩌엉-하고 울렸다. 
-" 후회하리라.. 결코 그들은 너의 신념대로 따를이가 아님에도 너는 스스로 희생 
한것에 후회하리라.."- 
나는 덜덜 몸을 떨었다. 
당장에라도 그의 분노가 자신에게로 쏟아질것에 두려워하며 어둠속에 몸을 숨기고자 
했다. 하지만 그건 나에게만 해당하는 것인 듯 나는 분노의 중심에 서서 희미하게 미 
소한다. 왠지 내마음속깊은 곳에서 뭔가 울컥 솟아올랐다. 
아니오 전.. 후회하지않습니다. 
당신이 누구인지모르지만.. 또 무엇을 후회할것임을 모르겠지만 전 후회하지않습니다. 
'그'선택을 한 것을.... 
-" 수천년이 흐른후 네가 사랑한 이들이 변질된 모습에 후회하고 또 고통스러워하리라.."- 
후회하지않습니다. 비록 그들이 저를 잊는다고 하더라도 전.. 잊지않습니다. 
약속이니까요.... 
전처럼 당신께 굴복하지않을 겁니다.  
나는 술렁이는 어둠에 중심에 서서 '그'를 뚫어지게 바라보았다. 
말없이.. 분노하며 그모습이 사라질때까지 나는 그 자리에 못박힌 듯 서있다. 
영겁의 세월동안 모든 것을 관조해온 유일한 ....... 
이제는 희미한 실루엣만을 비추어지는 그의 형상에 슬프게 바라보며.... 
 
" 으아악!!! -------" 
머릿속이 혼란스럽다. 
기억하고싶었지만 오히려 내목을 죄어오는 고통의 기억들이.... 
죽여주길..... 차라리 내숨을 끊어주길 바라며 나는 어둠속에서 발악했다. 
그리고 칠흑같은 검은 구덩이속에서 벗어나서 본 것은 방금 거사가 진행되었던 
화랑.... 
피투성이가 된 화랑안에는 평소완 다른 위화감이 나를 두르고 있다. 
왠지 낯설어야할 너무도 낯익은 이사방의 과경에 나는 묘한 두근거림에 휩싸였다. 
내곁에있는 너무도 익숙하게 내품에 파고드는 유혹적인 향취를 담은 체향에 그리고 
냉소와 붉은 피가 어울릴듯한 미를 가진,.. 눈가에 물기를 가득 두르고있는 사내의 
모습에 나는 혼란을 느꼈다. 
자연스럽게 그를 달래고 매만지는 나의 이질적인 손길에 그리고 내마음속에 품은  
감정을 느끼는 순간 나는 욕지꺼리 올라오려는 걸 간신히 참았다 
청룡도 백호도 말없이 날 보고있었고 내기사들도 내가 키워낸 나만의 충실한 기사 
들도 나를 바라보며 멍하니 넉을 빼놓고 있다. 
아니 내기사들이 아니다. 그들이 아니다. 
그들은 어디갔지? 애드릭? 나의 충실한 참모이며 친구인 그는.. 그리고 내아내 미유는? 
아니 내가 사랑하는 건 '로위나'야? '미유'가 누구지? 
난.. 나는 대체 누구야? 
'카인'? '장수'? '진?' 어느게 내모습이지? 대체 난.. 누구였던거지? 
내눈빛은 자연스럽게 봉황을.. 아니 '미르'에게 꽃혔다. 
너라면.. 그래 너라면 아니 그녀라면 내물음에 답해줄수있을것같 
았다. 
이혼란을 단번에 날려줄 나의 충조忠鳥..  
아니.. 나의.. 나의 지금의 형상을 낳은.... 
".. 나는.. .누구지?" 
목소리가 떨려온다. 
특정한 누군가에게 묻는 것이 아닌 다수를 향해 질문하는 것에 가까웠다. 
그리고 그런 나의 질문은 차라리 독백獨白에 가까웠다. 
" 나는 그저 그대들의 안배대로 예정되어진 그런 하찮은 것들이였나... 아니면 내가 스 
스로 그것을 자초한 건가?.. 무엇을 위해 .. 나는.. 여기에 있는거지? . 대체 누구인거지? 아 
니 난 나야. 장수도 카인도. 다 나야. 그리고.. 그리고.... " 
나의 표정은 저절로 일그러졌다. 
" 나는.. 누구지? 누구냐니까? 난 대체 어떤 사람인거냐고!!!!! 이기억은.. 나는 이런  
것따윈 바라지않았어........ 크으...왜 ...... 누가 말해줘.. " 
인정할 수 없어. 
이건 기억따윈... 이런 건 내가 아니야... 
난 장수란 말이야!!!  
나는 머리를 쥐어뜯을 듯 잡아채며 비명을 올렸다. 
" 나는 누구인거냐고!!!!!!!!!" 
비통함.... 
나는... 대체 무엇 때문에..... 
-" 후회하리라..."- 
소리없는 압박이 나를 짓누른다. 
천둥과도 같은 장엄한 음성이 ..  
너는 나.... 
이땅에 존재해서는 안되는 이계異界의 .... 
희망을 잃고 죽음만을 기다리는 세계를 벗어난 존재.... 
그리고 새로이 생명을 맞을 땅의 희망을 부여하는 자 
축복을 [주는 자] 
나는 이땅에 만물의 영장을 부여해줘야하는 생명을 뿌려야 
하는 자.... 
그리고..... 
나의 모든 것을 거부하게 만드는 그음성에 나는 귀를 틀어막았다. 
내게 말하지마.. 나는 몰라.. .. 알아들지못할말을 내게 말하지마.... 
" 말하지말란 말이야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 
절박한 만큼 처절한 비명이 화랑안을 메아리친다. 
비통함과 원망이 가득한 나의 피맻힌 절규만이.....



[환생판타지] 카인17화(5)  
 
 
 
 
 
 
너는 나.... 
이땅에 존재해서는 안되는 이계異界의 .... 
희망을 잃고 죽음만을 기다리는 세계를 벗어난 존재.... 
그리고 새로이 생명을 맞을 땅의 희망을 부여하는 자 
축복을 [주는 자] 
나는 이땅에 만물의 영장을 부여해줘야하는 생명을 뿌려야 
하는 자.... 
그리고.... 
< 왜 그들은 안되는 것이옵니까 .> 
<< 약하기에 작은 바램에도 쉽게 흔들리는 이들이기에... 너무도 나약해서 나의  
뜻을 받아들이기엔 무리가 많은 종족이기때문이다. >> 
<하지만 모든 것을 이루어내기에는 부족함이 없는 이들이지않습니까. 당신께서 만드 
신 어떤 종족보다 축복받은....> 
<< 불안정한 존재이기에 더욱 완전한 존재로 거듭날수있기에 그리 만들었지만 그들은 실패
작이 
다. 절대로 너만은 그들에게 마음을 주어선 안된다. >> 
< 저는 그들을 사랑합니다. 너무 그들을 외면하지말아주십시오. > 
<< 안된다.>> 
< 왜 그렇게 안된다고만 하십니까.. 당신께서는 누구보다 그들을  
사랑하지않으셨습니까? 누구보다 당신께 순종하던 이들이였습니다. >> 
<< 그렇기에 용서할 수 없다. >> 
그는 나의 어떤 말도 들으려고 하지않았다. 
안타깝다. 
어떤 말도 들으려고 하지않은 그의 달라진 모습에 마음이 아팠다. 
<< 너는 나의 뜻에 순응하고 따라야한다.>> 
< 전 당신의 뜻에 순종해왔고 지금껏 그래왔습니다. 하지만 이번만큼은.. 이번 
만큼은 당신의 뜻에 거역하고자합니다. 부디 그들을 용서하여주십시오. 부디..  
부디..> 
<<... 너만은... 너만은 그들에게 매혹되지않기를 바랬거늘..... 그들은 널 파멸로  
이끄리라- 
< 이미 매혹되어버렸습니다... 그 약하디 약한 그래서 아름다운 그들에게.. 
파멸로 이를테지만 전 후회하지는 않을 것같습니다. 아버지....부탁드립니다.> 
<< 그들을 죽이리라. >> 
<그럼 저도 소멸될 것입니다. > 
나의 모든 것을 거부하게 만드는 그음성에 나는 귀를 틀어막았다. 
내게 말하지마.. 나는 몰라.. .. 알아들지못할말을 내게 말하지마.... 
" 말하지말란 말이야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 
절박한 만큼 처절한 비명이 비통함과 원망이 가득한 나의 피맻힌 절규만이 화랑안을 메아
리쳤 
다.  
끝없는 공포만을 담은채로....... 
 
나는 자고싶었다. 
무척이나 길고 긴 잠을... 
그런데 나를 깨우는 소리가 들린다. 
눈을 떠보니 나는 더 이상 혼란도 공포도 사라지며 생소한 공간속에서 
어딘가를 뚫어지게 응시하고 있다. 
땅이 질퍽거린다. 
시야를 앗을 듯 생생하게 퍼져나가는 은은하면서 강렬한 그빛속에 나는  
서있었다. 
-이문이 열리면 내가 원하는 바를 이룰 수 있어.- 
쏟아지는 비. 
무슨 이유 때문에 내가 이곳에 있는지 알 수 없다. 
꿈... 
그랬다. 지금 내가 보는 것은 환영 ... 
내가 잊고있었던 꿈이였다. 
나는 그 비를 온몸으로 받아내며 뭔가를 기원하며 하늘을 올려다보고 있다. 
흐릿하기만 하던 내눈속에 보랏빛 눈동자가 보인다. 
내품에서 울먹이던 현실속의 청년과는 달리 아직은 애띈 소년의 형상을 띈  
그는 악을 쓰듯 고함을 지르며 원망하듯 나를 바라본다, 
= 내가 왜 이런 걸 해줘야하는데.. 저들에게 왜!! = 
- 사랑하니까.. 그들을... 나를 믿고 따라줬던 그들에게 마지막으로 내가 줄  
것이기때문이지- 
= 나는 인정못해. 아니 안해. 너를 수없이 배신했어. 그런데도 넌 그들을 사랑 
한다는 거야. 나는 이해못하겠어. 네가 왜 그렇게 그들에게 집착하는지!! 네가 
그들에게 해준게 얼만데.. 더 이상 뭘 해주겠다는 거야!!= 
- 가슴이 아프니? 울고싶니? '유논' - 
뿌연 시야사이로 소년 '유논'의 눈물이 보였다. 
= 누가!! 누가!! 너따위를 위해서 운다는 거야. 나는 인정하지않을거야.  
저따위 것들 위해 이따위 되도막지않을 일을 해대는 널 ....= 
-.. 너만큼은 이해해주길 바래. '유논'- 
 
 
" 아... 아.. 아아아악-----------" 
화랑안은 황제의 처절한 고통만을 담은채 흔들리고있었다. 
각자 황제를 감싸느라 흑기를 어깨에 맞아 직통으로 뚫려 엄청난 출혈을 보이던 
기사들은 화랑이 떠나갈 듯 비명을 지르며 고통스러워하던 그들의 주군의 모습 
에 그의 곁으로 급히 다가갔다. 
그의 옆에서는 여전히 얼이 빠진 채 황제의 옷깃만을 부여잡고있는 정체불명의 
사내가 있었지만 그들에게는 자신의 생명여부를 떠나서 그의 상태를 살펴야한다는 
생각에 몰입되어 다른 어떤 생각도 하지못했다. 
" 폐하?. 폐하.?" 
황제에게 가장 먼저 다가간 이는 당연 노엘이였다. 
그는 갑자기 힘없이 축 늘어진 황제의 몸을 급히 흔들었다. 
환영이라도 보고있는 듯 몽롱한 눈동자는 그를 불안케했고 그 불안은 다른 기사들에게 
전염이라도 된 듯 표정이 하나같이 하얗게 질려있었다. 
" 폐하...어째서 대답을 아니하십니까? 폐하!!" 
" 지금 그를 건들여봤자 깨어날 수 없어. 그는 과거의 영상에 잠시 홀려있을뿐이니.. " 
".. 너..." 
어느새 붉은 머리의 미녀의 형상으로 바꾼 주작은 입꼬리에 미소를 달고는 천천히  
그를 바라보았다. 노엘은 순간 자신의 머릿속에서 무언가가 끊어지는 듯한 느낌을 받았다. 
그것은 이성離城이라는 이름의 자아로 치밀어오르는 분노로 이성을 덮음으로써 낳은 
그다지 희귀하지않은 형태의 상황이였다. 
붉은 깃의 새는 어디로 가고 갑자기 나타난 미모의 여성에게 순간 몸을 움츠렸지만 
그여인이 방금전 황제에게 어떤 형태로든 해를 주었으리라고 생각하는 붉은 새라는 
것을 알고선 그녀의 목에 칼을 박아넣을 듯한 살기를 내포한 살벌한 눈빛으로 그녀 
를 쏘아보았고 여인은 우습지도 않다는 듯 비릿한 조소를 흘릴뿐이였다.
" 이...." 
노엘은 이를 부득 갈았다. 
피가 거꾸로 도는 느낌이였다. 
자신의 주인이 피를 쏟으며 쓰러질때부터 그는 이미 거의 제정신을 잃고있던 중이였 
던 터라 왠지 자신을 비웃는 듯한 그녀의 태도와 겹치자 도저히 참기가 힘들었다. 
그의 손에 들려진 검은 당장에라도 그녀의 목에 칼을 박아넣지않고서는 진정이 되지않 
을 듯 싶었고 그의 본심도 그러했다. 
치밀어오르는 분노로 검을 쥐고 당장에라도 달려나갈 듯 이를 부득 갈려 몸을 일으키고있
었다. 
하지만 그의 행동도 그의 어깨를 강하게 내리누르는 어떤 힘에 의해 제지당했다. 
그를 막아선 것은 당연하게도 청룡이였다. 
주작의 태도에 불쾌하다는 듯 인상을 구긴채로 누가봐도 분노함을 띈 그는 거침없이 
타오르는 화火와는 극명한 대조를 이루는 유流하지만 강렬함을 담은 수水이 물빛기류 
를 들어내며 한발짝 다가섰다. 
주작은 자신과 대조되는 힘의 반응에 당연하게도 불편한 인상을 들어냈지만 곧 코웃 
음을 치며 얼핏 요염해보이는 붉은 입술을 움직였다 
" 쓸데없는 일을 했다는 눈빛인걸? 윤奫(깊고 넓다.)"  
"....... " 
대답은 없었지만 그의 마음을 엿보기라도 하듯 비웃음은 한층 진해졌다. 
"어차피 우리의 목적은 같아. 어차피 당신도 그렇게 할생각 아니였어. 나는 당신이 
미적거릴길래 내나름대로 방식으로 도와줄 셈으로 그를 깨운 것뿐이니까... 
크게 잘못했다고는 생각이 들지않는걸? " 
" 넌.. 그와의 약속을 어겼다. " 
일견 당당해보이기까지했지만 청룡과 백호의 눈동자는 가증스럽다는 듯 차갑게 
변해갈뿐이였다. 
화랑안에는 황제를 둘러싼 귀족들은 그들에게 예의 주시한채 표정을 굳히고있었다. 
" '미르' 너는 역겁의 화염을 지키는 사방신. 사방을 지키는 수호신수의 왕좌를지키는 
.. 그리고 그를 보좌하는 자로써 임무를 어겼다. 그건 어떤 변명으로도 용서받을 수 없어..
그리 
고.....어차피 깨어났을 거라면 그가 스스로 깨어나길 기다려야했어." 
" 그~래? 언제까지 그렇게 기다릴셈이였지? 동해의 왕이여. 나는 당신처럼 그렇게 
참을성이 깊지못해. 이세계에서만도 천년이였어. 어차피 오천년을 넘게 기다렸어.  
현무 그늙은인 참다못해 잠들어버렸고.. " 
그녀의 표정은 말이 계속될수록 일그러져가고있었다. 
자신을 기억조차하지못하는 주인의 곁에서 고작 십년도 함께 있지못했고 
수천년을 참아온 그녀의 기다림은 누구도 알아주지않았다. 
윤奫 그라면 이해해줄줄 알았지만 그역시도 마찬가지였다. 
그녀의 마음은 분노로 들끓었다. 
" 윤奫 넌 여러번 계속되었던 그의 *카르마(윤회)속에서 그를 따라 함께 
할수있었겠지만 나는 달라. 내정신은 그와 떨어진 수천년동안 붕괴되기직전이였어!! 
그를 강제적으로라도 깨우지않았으면 나도 너도 그리고 백호 너희들 모두 미쳤어.!!  
내가 그의 형상을 만들지 않았었다면 말이야!! 그런데도 나를 책망하는거야?! . 그는  
반드시 기억해내야해. 과거의 빌어먹을 운명을...그리고 책임을 져야해."" 
사람의 것이라고는 결코 볼 수 없는 너무도 아찔한유혹의 빛을 담은 현기眩氣의 
빛으로 가득하던 붉은 눈동자가 광폭한 살기로 덮히며 붉은 화염이 그녀의 주위로 
번졌다. 윤奫은 그녀의 반항이 우습다는 듯 살짝 비웃음을 담는다. 
그리고 더 이상 볼 것도 없다는 듯 뒤에서 이를 들어내고있는 백호 류瀏에게 닿는다. 
어느새 날카로워진 바람을 달래고자함이였다. 
".. 참아.. 여기서 일벌일셈이냐?" 
그는 동해의 왕. 
황黃의 칭호를 가지지않은 왕제로써의 이름을 가진 같은 계층의 천계장이다.  
동등한 관계라고도 할수있으나 그는 사방신의 우두머리이다. 
서의 왕의 분노로 인해 술렁거리며 적대감을 들어내던 바람은 그의 나직한 외침에 
불만스러워하긴 해도 청룡의 사방신의 왕으로써의 권위로 인해 조금씩 해소되고있 
었고 당연한 반응처럼 미소가 짙어지는 윤奫과는 달리 '미르'의 안색은 뭐씹은 듯 일그러지
고있 
었다. 
분명 그가 직접적으로 힘을 거두길 명한 것은 백호였지만 그 속에 자신역시 포함 
되어있다는 걸 모를 리가 없었던 것이다. 
사방의 모든 것을 위협하듯하던 불길이 점차 사그라들기시작하고 그녀의 붉은 동공 
은 극도의 광폭한 살의를 담은 채 윤奫을 쏘아보고있었다. 
".. 오랜만에 만남이니 대화가 필요하겠어. 여기선 조금 곤란할것같으니 그의 정신속 
으로 들어오는 것을 허락하지." 
윤奫의 미소는 짙어졌다. 
" 동해의 왕.. 하늘과 땅이 맞닿은 해동海東을 관조하는 나 청룡왕 윤奫의 이름으로...." 
그의 손이 허공으로 들려지고 그에 맞춰 그의 발이 맞닿은 땅으로부터 물기둥이 살아 
움직이듯 줄지어 이어진 움직임을 보이며 신수들을 휘감으며 그들의 몸은 물기둥과 
함께 허공속으로 녹아들어갔다. 
뒤에 남을 화랑안에 모든 이들의 혼란만을 가중시킨채로 그렇게 그들은 사라지고있었다. 
끝까지 자신들의 주인을 응시하며... 
 
 
".. 폐... 폐하..." 
그리고 누구도 들을수없었던 절망어린 한 기사의 나직한 말이 침묵을 깨었고 
황제에게 시선이 쏠려있던 기사들중 일부의 시선이 그쪽으로 돌아갔다. 
당연한 반응처럼 그들의 표정은 살짝 굳어져있었다. 
황제의 곁에서 어떤 미동도 보이지않던 루이스와 노엘도 기사들의 시선이 한곳 
에 멎은채 움직이지않자 자연스럽게 그들의 시야 또한 그곳을 향했고  
그들이 볼수있었던 광경은 거의 모든 시선이 황제에게 향해있었던 것과는 
달리 화랑구석에서 떨고있는 한여인을 감싸안고 있는 한기사의 모습이였다. 
히스테릭한 비명을 올리는 여인의 곁에 서있는 ... 그들이 너무도 잘아는 이의  
모습에 미약한 당혹감과 의아함을 담은 시선으로 바뀌었다. 
기사 레이온은 자신에게 쏠린 많은 이의 시선에 그의 얼굴은 미소지으려 애를 
쓰고있었지만 얼근 근육은 잔뜩 일그러져있었다. 
다른 동료기사들이 황제의 상처에 분노하고있을 때 그는 그녀를 클로디아를 보호하 
고 있었던 것이다. 
갑작스럽게 시작된 척결도 그리고 황제의 뜻하지않는 행동과 광소에 그곳에서 멀지않 
은 곳에 있었던 클로디아의 겁에 질린 표정에 그의 몸은 의연중에 그녀를 보호케 
만들었고 여인에게 팔려 주군의 안위가 불안한데도 그대로 지켜보기만했다는 사 
실에 그리고 그가 자신의 그런 행동을 인식했을때는 그의 표정은 더없는 절망적으 
로 일그러져있었다. 
" 폐.. 하......"  
그의 절망적인 표정에 의식을 잃은 황제는 말이 없었고 그의 동료들의 표정조차  
변함이 없었다. 
은근한 질책어린 시선만이 그에게 와닿을 뿐 그는 끊임없이 뭔가를 말하길 원하는  
듯 했지만 실망으로 일그러진 동료기사들의 표정을 본 직후 레이온은 힘없이 몸을  
떨며 그 자리에 못박히듯 서있을 수밖에 없었다. 
이제는 아예 창백한 낯빛으로 변해버린 그를 다른 동료기사들은 뭔가를 눈치챈 듯 
말이 없었고 그의 옆에서 안절부절못하는 얼굴로 그의 얼굴을 바라보는 여인을  
말로 형용하기 힘든 추상적인 시선으로 황제와 그를 번갈아가며 바라보았다. 
화랑안을 정돈하고 모든 마무리가 되어갈때까지 그리고 황제가 다른 시종들의 
손에 화랑밖으로 옮겨질때까지 서로를 마주본 기사들은 어떤 말도 없이 레이온을 
응시했고 힘없이 어깨를 늘어뜨린채 입을 굳게 다물고있었다. 
 
제국력 3144년  
가이칸 제국의 18대 황제 카이스 진 엘 가이칸 재위에 오른지 반년도 채 되지 않던  
그 해 있었던 정변의 날은 그렇게 저물고있었다. 
후에 역사가들에게 피의 무신정변으로 명명되어질 그 일은 50여가문의 멸문과 수백 
의 귀족의 죽음으로 막을 내렸다. 
그리고 이후 수년간 진행될 전쟁의 서막이 떠오르며 제국은 새로운 전환점에 접어들고있었
다.



[환생판타지] 카인 18화(1)  
 
 
 
 
 
 
 
몸이 이상....하다.. 
힘....이 없어... 
쩌릿쩌릿하며 온몸이 저렸다. 
몸속이 욱씬 거린다. 
그리고.. 모든 것이 .. 멈춰있다. 
보이는 건 시야를 앗을 듯 빛나는 빛과 그 빛을 살라먹는 거대한 어둠.. 
- 희망이 없는걸까...- 
내입에서 낯선 언어가 튀어나온다. 
나는 미성의 울림을 가진 음성에 놀랐지만 나의 의지와는 달리 내입에서 
흘러나오는 말은 너무도 담담했다. 
-... 심판... 암울한 미래.. 나의 자손들의........... 나는 그것을 막을 길이 없다.  
그렇다면... 나는... 나는 .....- 
나는 울 듯이 중얼거릴뿐이다. 
내앞에는 결코 낯설지않은 이들이 서있다. 
위로하듯 그리고 안타까운 듯 나를 응시한다. 
거대한 위용을 가진 사파이어를 능가흐는 푸른 비늘을 가진 용.. 
반만년이 넘도록 나의 자손들을 지켜온 수호신수가 나를 안타깝게 응시한다. 
대답이 없다. 
그는 알것같은데.. 내게 도움이 되어줄것같은데.. 대답을 해주지않는다. 
용의 금안이... 나를 응시하고있을뿐이다. 
- 나는 ... 그들을 지켜야하는 걸까?.. - 
- ..그것은 당신이 구해야할 답이겠지요. .. 하늘의 주인(天主)이기보다  
하늘(天)과 땅(地)의 중심이길 원하셨던 분이시여..이미 당신은 답을 알고 
계시지않습니까.. - 
 
중후한 음성이 귓가를 울린다. 
나의 마음의 폐부를 찌르는 나의 혼란을 알고있는 유일한 존재... 
그존재의 금안이 슬프게 나를 응시한다. 
- 그건 당신의........- 
나는 그의 말에 귀기울리지않는다. 
이미 알고있다고 나의 마음은 외친다. 
하지만 그것을 거부한다. 
나의 마음은... 
그방법을 적대하고 밀어낸다. 
내머릿속에서... 
하지만 나는 그방법을 실행하려고 한다. 
마지막 한명의 자손이라고 살리기 위해서... 
비록 나자신의 존재를 잊게될 지라도  
그래도 결국은 다시 '나'로 돌아올 것이기에.. 
모든 것이 마무리 되었을 때... 
그리고 문이... 
하늘의 문이 열리는 순간 자유로워질 나의 자손들을 위해... 
 
깜빡깜빡... 
아아.. 이제 의식이 돌아온건가... 
또 꿈을 꾼 모양이다. 
아직 머리가 어지럽긴 해도 그럭저럭 의식은 멀쩡한 것같다. 
그리고 잠시동안 나는 주마등처럼 스쳐 지나가는 그날의 일을 떠올렸고 
잠시나마 쓴 웃음을 짓고말았다. 
결국은 이렇게 된 건가... 
의식을 잃은것까지는 좋은데.. 기억하기싫었던 부분이 깨어나버렸다. 
나의 과거.. 
지나 내머릿속에서 당연하다는 듯이 잊혀졌던 것이 깨어나버렸다. 
괜한 것을 기억나게 했어.. '미르'... 당신은... 
이번만큼은 깨어나고싶지않았는데.... 
그대에게 있을 찰라의 세월도 기다리기 힘든 것이였나.. 
고작 몇십년인데.... 
그것조차도 못기다린 거냐.. 너는.... 
머릿속이 차갑게 식어갔다. 
도저히 내마음을 다스릴 방법이 없었다. 
눈앞에 봉황이 있었다면 당장에 소멸시켜버렸을 것이다. 
쩝...하지만 깨어나보니 보이는 건 천장이요 사방에는 나의 기사들과 대신들이  
둘러싼채 질질짜고만 있다. 
아아.. 갑자기 이곳에서 처음 눈을 떴을 때 일이 생각이 나는구만.. 
그때도 이렇게 소란스러웠는데... 그리워지네... 
아직 몇 개월밖에 안되는데 수십년은 살았던 것 같으니.. 원... 
씁쓸하다. 
" 윽...." 
지독한 두통이 나를 찾아들었다. 
한 남자가 울고 있다. 나를 부여안은채 조금은 서글프게 울고 있다. 
" 으흑.. 진... 지인... 카쟈르... 으흑.. 안듀람 큐렛 얀두람... 으흑 우슈라..---" 
내가 눈을 뜨니 보랏빛눈동자에 눈물이 괴이며 소리내어 내품에 안겨든다. 
낯선 언어.. 생소하기만 한 음성이지만 내머릿속은 자연스럽게 받아들인다. 
'진' 깨어났구나... 미안.. 아팠지.. 많이 아팠지.. 미안해...  
'유논'이 나를 부여잡았다. 
나는 눈을 떴을 때 내게 쏠리는 걱정스러워하는 시선에 부담스러움을 느꼈고 
그감정을 떨궈놓고자 희미하게 미소를 지었다. 
주위에는 신관들이 있었다. 
빛과 어둠의 신전에서 각기 뛰어난 치유사들을 보내온 모양이다. 
잠시 그간 배웠던 지식을 활용해 떠올려보자면... 
빛의 프리스트들은 외적인 치유를... 다크프리스트들은 내적인 치유를 맡는다. 
생명의 생성하는 창조를 낳는 것이 빛이라면 그것을 유지하는 것이 어둠이다. 
일방적으로 상처의 치유를 빛이 한다고 생각하지만 그것은 혼자만으로 되지않 
는다. 사람은 창조와 파멸의 중간자. 
선함과 악함이 공존하며 균형을 유지하는 불안정한 혼돈을 닮아 일방적인 하나 
의 힘만으로는 형태의 밸런스가 깨어져버린다. 
작은 상처라면 또 모를까.. 
큰 상처는 빛과 어둠의 사제가 동시에 힘의 교류가 이루어져서야 치유의 조건이 
갖추어지는 것이다. 
당연하게도 나의 상처를 우선적으로 백호가 치료했지만 일부 자잘한 상처나 출혈 
은 프리스트들이 치료했을 것이였고 사이야 별로 안 좋지만 그래도 그럭저럭 균형을 
갖추고 서로의 영역을 인정하고있기에 별 싸움은 없다. 
그런데 대부분 다크프리스트들은 거의 대부분이 인족이나 지하에 정기를 받으며 
살아가는 드워프들이 대부분인데 지금 내상처를 치료한 이는 엘프.. 
그것도 숲의 엘프임을 들어내는 선명한 녹빛의 눈동자다. 
다크엘프라면 또 모를까.. 
참 특이한 엘프로세... 
나는 엘프에대한 호기심이 물씬 피어올랐지만 우선 울고있는 '유논'을 달래야했다. 
3일만에 내가 깨어났단다. 
숨도 안쉬고 잠만 잤더 탓에 내가 깨어나자 모두 기뻐하는 기색이 역력했다. 
유논도 3일동안 깨어나지않은 것에 무척 걱정이 심했는지 내품에서 떨어지려하지 
않아 왠지 불편했다지만 그래도 내게 고개를 숙이며 진정으로 안도하는 나의 충신 
들을 바라보며 나직하게 한숨을 토해냈다. 
시야는 자연스레 허공을 향했다. 
천장을 장식한 여러문양들이 보였다. 
"... 아직.. 그래도 아직은 나의 흔적이 남아있으니.. ...다행일까.." 
그리고 다시 나는 익숙하게 내품을 찾는 '유논'을 바라보았다. 
" 미야마.. 뮤란. 쥬시떼.. 미유나.." 
수고했어.. 많이 기다리게 해서 미안해..  
".. 부엘블로나.. 샤스마유..." 
수고했어.. 여린 나의 반려.. 
"부엘블로나 " 
수고했어. 
그에게 했던 약속을 떠올렸다.


[환생판타지]카인 18화(2)  
 
 
 
 
 
 
나는 유논을 안고 조용히 그의 귓가에 나직하게 속삭이며 작게 미소했다. 
이것은 약속.. 
오래전 내가 그에게 했던 작지만 큰 의미를 담은 약속을 이행하는 것... 
변함없는 와인 바이올렛의 깊은 빛을 담은 유논의 눈동자를 보며 여태 눈물을 흘 
렸던지 눈물로 범벅이 되버린 유논의 얼굴을 매만지며 그렇게 웃었다. 
기묘한 침묵이 방안을 감쌌다. 
나를 둘러싼 대신들도 그리고 기사들도 유논과 나사이에 흐르는 기묘한 분위기에  
불안감을 느끼며 거리를 두고있었다. 
희미한 분노를 담으며 끊어질 듯 끊어지지 않은 이 분노를 삭힐 길이 없어 소리죽여 
입술을 깨물면서도 나는 '유논'을 결코 품에서 떼놓지않았다. 
' 다행이야.. 아직.. 그대로 아직은... .. 나에 대한 아직 나로써 존재할 흔적이... 
남아있어서... 정말... 다행이야...' 
나의 충실한 기사.. 노엘과 루이스의 시선이 두려워하면서도 결코 사그라들지않은  
충심을 담은채로 나를 바라보고있는 그들의 시선을 보며 나는 속으로 그렇게 중얼 
거리고만 있을뿐이였다. 
하지만 나의 머릿속에서는 한 존재에 대한 분노로 이글거리고있었다. 
하나의 영상만이 내머릿속을 지배하고있다. 
찰라의 휴식조차 깨어버린 뚜렷한 선홍빛의 우아한 깃을 늘어뜰인 나의 신수.. 
이제 나의 정신의 제어속에 받아들여진 신수.. 
과거의 환청속에 잠시 내 이지理智를 잃고있을 때 들렸던 주작 '미르'의 외침이 
내귓가를 울렸다. 
-' 그는 모든 것을 책임을 져야해. 과거의 모든 것을... '- 
-' 내가 그의 형상을 만들어내지않았다면 모두 미쳐버렸을거야. 그런데도 나를 책망 
하는거야.!!!'- 
-' 그는 반드시 기억해내야해!! '- 
불꽃의 여왕... 
내가 부여한 용의 성을 가진 신조神鳥의 여왕... 
나의 마지막 당부를 잊은 충조忠鳥에 대한 이분노를 어떻게 풀어야할까... 
싸늘하게 내마음이 식어간다 
마지막 쉼터를 강제로 잃은 나의 분노는 너무도 컸다. 
비록 이모든 것이 내가 자처한 것이라고 할지라도... 
 
 
" 폐하.. 당신은 누구십니까.." 
대신들중 누군가가 내게 말을 걸어온다. 
긴장한 듯했지만 결코 흔들리지않은 어투로... 
바탕 그리고 본연이 정해지지아니한 그들의 상식속에서 정해지지않은 그  
어떤 불가사의한 무언가에 갖는 사람들만이 갖는 종족성 특성이 들어난다. 
모습이 창출되는 순간부터 뿌리깊게 박힌 근원을.. 순리를 거스르는 역천 
의 존재... 
한없이 어리석으면서도 현명한 유일한 역천의 운명을 가진 종족... 
그래서 정적속에 묻혀 순리를 지키는 그 모든 존재들에게 질투와 시기 부러 
움을 받았던 내가 사랑하고 또 아꼈던종족... 내가 베풀었던 사랑을 너무 쉽게 
잊었던 .....나의 자손들이 얼핏떠오른다. 
그리고 내옆을 항상 지켰던 수많은 사람들... 
나와함께 하늘을 버리고 대지에 뿌리를 내린 하늘의 아들들... 
모든 것이 미개했으나 마음만은 자연의 넒이만큼 크고 이타적이였던 그들이 
내게 물었던 질문과도 같다. 
...당신은 누구십니까.... 
그때 나는 뭐라고 대답했던가?... 
모르겠다.. 
다만 기억하는건... 
내게 스스럼없이 다가왔던 그들을 사랑했다는 것... 
그뿐이다. 
" 내가 누구냐고? 나는 나다. 너희들이 바라보고있는 황제.. 이나라 제국의 황제 
이며 그대들의 주인인 카이스 진 엘 가이칸.. 그뿐이다." 
... 그것뿐이다. 
나는 더 이상의 이름도 가지고있지않다. 
... 그렇게 믿을 뿐이다. 
그리고 맞은편 거울속에 비치는 나의 검은 눈동자는 오늘따라 서글프게만 보였다. 
 
-" 주인님께서 화가 나셨군."- 
금안이 우울한 웃음끼를 담으며 가벼운 분노를 담고 누군가를 응시하고 있다. 
태고의 눈동자를 그대로 담은 그의 눈과는 달리 열정적인 적안赤眼을 가진  
붉은 기운마저 서린 적당히 그을린 구릿빛 피부가 여인의 확연한 자유분방함 
을 들어낸채 치를 떤다는 표현이 옳을 듯한 표정으로 눈앞의 그를 쏘아보고있었다. 
-" 너를 어떻게 처리해야할까.. 그분의 안식을 방해한.. 너를..."- 
윤奫의 옆을 당연하다는 듯 서있는 백호 륜淪은 결코 곱지않은 눈길로 그녀를  
바라보며 그의 허락이 떨어지길 기다리고있었다. 
가장 가까운 곳에서 그의 부탁을 받았음에도 가증스럽게도 그 부탁을 깨어버린 
천계의 도도한 신조의 여왕을.... 
-" 왜 전부 나는 잘못이 없어. 내게만 그러는거야? 차라리 현무를 불러줘. 
그라면 날 이해해줄거야. 나는....나는.... 더 이상 그런 정신으로 살고싶지않 
았을뿐이야! 나는......그저.. 그가 보고싶었을 뿐이야----"- 
윤奫은 자신의 몸을 굳게 할정도로 써늘하게 가라앉은 정신 안에서 가늘게 
웃는다. 대화의 장을 열기가 무섭게 그의 몸에서는 거대한 살의만이 감지될 
뿐 어떤 말도 없다. 
항상 바보스럽게 웃으며 그녀에게 엉겨붙던 백호역시 그에 못지않은 살기를 
품고 있다.그녀는 몸을 가늘게 떨었다. 
신수들의 힘은 본능적으로 나뉘어진 오행력五行力으로 힘의 크기는 비슷비 
슷하다. 일 대 일로 붙는다면 백에 백은 무승부다. 
균형을 위해 공평하게 나눠진 신수들의 능력이기에 4신수들도 서로의 힘의 
비교는 필요없다. 각자가 쓰는 오행력五行力간에 힘의 분배만이 차이가 있을뿐 
이였다. 
지.금.까.지.는... 
하지만 그와 거의 몇천년을 떨어져 힘의 교류를 받지못했던 주작의 힘은 지금 
모인 신수들 가운데 최악이라고 할 수 있다. 
게다가 그녀에게 분노를 토해내는 두신수의 힘은 평상시 그녀라고 할지라도 
도저히 당해내길힘들 신기神氣를 맹렬히 뿜어내며 그녀를 위협하고있었다. 
-" 잊은거냐.. 주작."- 
윤奫은 어떤 이라고 할지라도 해석키불가능한 처절한 광기를 품은채 그녀를  
바라보며 속삭였다. 
-" 우리는 그때이후 미쳐버렸다. 그것은 너도 나도 너무나도 잘 아는 사실... 
그렇지않은가....그대.. 하늘의 후손을 더럽힌 신조의 여왕이여..."- 
윤奫의 수력水力이 그리고 백호의 풍력風力이 서로 얽히며 거대한 위용을 들어 
내며 주작을 위협한다. 
잠시 그들의 살의에 몸을 주춤 거리던 주작 '미르'는 이를 부득 갈았다. 
-" 내가 호락호락하게 당해줄거라고 생각하지마. 좌의 우두머리여.."- 
오랜전 묻어두었던 과거의 슬픈 잔상이 신수들을 전의와 살의를 일으켜나간다. 
붉은 기류가 화력火力이 일직선으로 달려드는 두 기운에 대항하며 강력한 스파 
크를 일으켜나간다. 
그리고 그렇게 신수들의 소리없는 싸움이 시작된다. 
깊디깊은 정신의 심연이라는 평온의 바다에 거친 파도를 일으면서....





[환생판타지] 카인 18화(3)  
 
 
 
 
 
 
눈물이 멈추지않았다. 
'유논'은 조용히 그를 바라보았다. 
그가 바라던 검은 눈동자의 자신의 반려의 모습에... 그가 그리던 모습과 결코 
변함이 없는 모습으로 자신을 응시하는 그의 모습에 '유논'은 아기처럼 그에게 
파고들뿐이였다. 
" 미야마.. 뮤란. 쥬시떼.. 미유나.." 
".. 부엘블로나.. 샤스마유..." 
"부엘블로나 " 
미칠듯한 그리움과 절규속에서 천여년을 어둠속에서 묻혀 기다렸다, 
자신을 홀로 두고 가버린 그를 증오하기까지했었다. 
하지만 그증오속에는 광기와도 같은 그리움이 사무쳐있어 더욱 그의  
정신을 불안케했다. 
그불안이 조금씩 사그라들고있었다. 
정신을 붙잡기위해 그의 자손들에게 저주와 살육을 저지르면서 그는 
그를 기억하기위해 발버둥쳤다. 
그의 따뜻했던 품을 기억하기위해 그는 모든 살생을 자행했고 그것을 
위해 언제나 꿈속에 파고들었다. 
그가 만들어낸 공간속에 천년전의 환영은 그에게 달콤했고 상처를  
일시적이나마 아물게 했지만 모든 것의 해결은 불가능했다. 
그 달콤함뒤에는 지독한 허탈감만이 있을뿐이였다. 
그가 궁극적으로 원하는 것은 바로 환영속에 그가 아닌 눈앞에서 살아 
숨쉬고 웃는 '진'이였다. 
그리고 그가 그토록 염원하던 '진'이 자신에게 미소해주고있었다. 
".. 훗.. 너무 커졌다. 너.. 왠만하면 좀 줄이지그러냐.. " 
 
두근 두근... 
 
그의 귓가에 심장 뛰는 소리가 자연스레 들려왔다. 
유논의 입가에는 안도하는 미소가 걸렸다. 
그의 품은.. 자신의 하나뿐인 반려의 가슴은 여전히 넓고 따스했다. 
그는 그것으로 모든 기다림을 보상받은 듯 눈앞에 '진'을 응시했다. 
'진'은 예전과도 같이 그의 머리를 자상하게 쓰다듬는다. 
유논은 전과 다름없는 그손길이 좋았다. 
그는 조용히 눈을 감았다. 
" * 폴리모트polymorph 바디body" 
시동어의 외침과 동시에 그의 몸은 희미한 빛무리와 함께 조금씩 줄어들 
기시작했고 곧 빛무리가 사라지자 '진'의 눈은 웃음끼를 담는다. 
자신의 모습에 만족하는 것이리라... 
그는 자신을 꼬옥 안았다. 
" 이제 내품에 쏙 들어오는군그래.. 훗훗... 허니~~♥ 나 많이 보고싶었지~~" 
파직!! 혈관하나가 삐죽이 그의 머리위로 나타났다 사라졌다. 
".. 네.. 가.. 왜.. 너 따윌 보려구 했다는 거야.. 멍청이." 
" 거짓말하면 몸에 해롭다는 거 몰라. 유~논 . 후후후.. 오랜만에 니얼굴보니까 
기분이 좋긴 좋다. " 
" 당연히 그래야지.. 내가.. 얼마나 기다렸는데... 책임져 임마. 너 때문에 잡아먹은  
내 마생魔生... 피같은 세월 크흐.. 그게 어디 말로 다할수있을까........ " 
그래 내가 그어둠속에 널 얼마나 그렸는데.. 
네가 깨어나기만을 기다리면서 얼마나 내자신을 저주하고 또 증오했는지 넌  
몰라....... 아무것도.. 모른다고.... 
" 유~~ 우우우~~노오온.. 내 싸~랑~ 다 알면서..." 
"... 손 까닭거는게 왠~지 기분이 나쁘다. 안하면 다 뽑아버린다. 손톱하나부터 차근차 
근 뽑아준다. 그리고 경고하는데 오해받은 소지가 있는 발언은 제발 닥쳐! 알겠어. 이 변.태. 
황.제.야. " 
" 헉!! 변태라니.. 난 지극히 정상이라구~~ 너 그렇게 심한 말을.. 내가 비록 이쁘고 
귀엽게 생긴 남자를 곁에 두고 이뻐해주긴 했지만 그렇다고 변태씩이나.. 그래도  
난 남자보단 여자가 좋다구. 그리구 너도 내가 이뻐하고 귀여워하던 옛모습으로 바 
꾼걸 봐서는 내가 귀여워해줬던 게 기분나쁜건 아닌 것같아 보이는데.. " 
".. 니심장 소리 한번 좋다. 보아하니 아주 튼튼하게 생겼을 것같은데 뽑아서 니눈깔앞에 
보여줄까?..." 
"..." 
" 싫지.. 그럼 조용히 있어." 
정말 싫어.. 
저 능글맞은 모습은.. 정말 변함이 없다. 
하지만 유논은 그런 그의 모습마저도 그의 마음을 더없이 만족스럽게 했다. 
잠시동안이라도 이 기분좋은 감정속에 취하고싶었다. 
'유논'은 그렇게 눈을 감았다. 
안도하며... 
그가 기다렸던 품에 기대어 유논은 미소하고있었다. 
 
....나는 유논은 뿌리치지않았다. 
눈뜨자마자 겪는 일에 좀 당황스럽긴 했지만 이것도 어찌보면 옛일과 겹쳐져 
오히려 즐겁기까지 하니까.... 
그래서 나는 그냥 예전에 내가 기억하던 소년의 모습으로 바꾼 '유논'의 흑발 
을 가지런히 손질하며 조용히 한숨을 토해냈다. 
".............원점인가..." 
중얼거림.. 
나자신조차 인지하지못한 너무도 작은 소리였고 그누구도 나의 중얼거림을 
듣지못했다. 분명 이렇게 되길 기다렸다는 기묘한 기쁨이 담긴 미소... 
" ... 그렇다면 아직 기회는 있는거다. 비록 심판이 끝이났어도.. 그건 끝이 아니야. 
내가 살아있는 한은.. 언제라도 새로 시작할 수 있어." 
나는 각양의 무늬로 장식된 천장을 올려다보았다. 
순간 나는 심연의 내면이 흔들린다는 것을 느꼈다. 
자아의 호수가 격렬하게 파도치며 넘칠 듯 사방을 에워싸고 있었고 그속에 
필사적인 저항의 붉은 기운과 그 기운을 비웃기라도 하듯 사방에서 쏘아져 
들어가는 희고 푸른 기운이 서로 맞붙이치고 있다. 
자연계의 혼재속에 조화와 함께 묻혀있어야 할 힘들이 서로를 적대하며 
흔들리고있었다. 
반발하며 타오르는 신조神鳥가 토해내는 적염의 기류에... 격렬하다고 밖에 
표현할 수 없는 신호神虎의 분노와 어울리는 바람의 거센 기류가.. .. 그리 
고 신룡神龍의 유연한 부드러움속에 파고든 무서울만치 잔인한 기류를 띈  
푸르른 기운이 엉켜 울부짓는다. 
내 정신의 시야속에 비춰지는 그들은 처절한 울음을 담으며 뒤엉켜있었다. 
나는 그들을 말리기로했다. 
사방의 가신들의 궁금증이야 어째든 지금으로써 내게 소중한 건 저들이다. 
나를 절대적으로 추종하던 '그들'처럼.. 저들은 내게 필요하다. 
그날의 재현을 위해서는....


[환생판타지] 카인 < 외전 > 영진의 이야기  
 
 
 
 
 
 
< 짧은 외전> 영진 이야기.  
 
누군가가 비명을 지른다.  
몸의 아픔이 아닌 정신의 고통이 범인이 짐작키 힘든 처절한 정신의 고통에  
대한 절규였다.  
그리고 몸은 갈가리 찟겨져가면서도 그절규를 멈추지않는다.  
누군가를 원망하며 끝없이 비통해하며 사라져간다.  
하지만 미움의 감정이 들지않는다.  
'그'의 모든 바램을 허무로 돌려보낸 존재이거늘 미워할 수 없다.  
태초의 우주...  
언제나 그우주속에 벗어나길 원했지만 언제까지나 그는 그속에서 부유할 뿐이다.  
비통한 슬픔의 눈동자로 어딘가를 똑바로 응시하는 그 처절한 비통함을 토해내며  
사려져가면서도 결코 꺾이지않는 의지..  
'그'는 나였다.  
 
" 아아...."  
또 꿈이다.  
오늘 아침도 나는 별로 유쾌하지않은 꿈에서 깨어나버렸다.  
언제부터 꿨는지도 기억조차 희미하지만 꾸고나면 왠지 기묘한 허탈감이  
나를 지배한다.  
대체 왜인지는 모르겠지만 꿈속에서의 나의감정은 너무도 일관적이라  
꿈의 내용은 잘 모르겠지마 감정에 관해서는 이제 다 외울지경이다.  
일언반구一言半句하여 말한다면 어떤 꿈에서는 기쁘고. 어떤 꿈에서는 원없이  
슬프고 원망스럽다고나 할까..  
처음엔 좀 부끄럽긴하지만 이불 뒤집어쓰고 짜기도 했다.  
헐~ 부모님이 돌아가셨을때도 울지않았던 나인데 꿈한번 꿨다고 통곡해본건  
처음이였다.  
쪽도 좀 팔렸고. 혼자사는 집이라 다행이지 옆에 친구녀석이라도 있었다면 쪽도  
보통 쪽이 아닌 완전 개쪽이였다.  
나는 두발을 허공에 차듯이 들어올리며 나에게 평온한 수면을 주었던 침대에서 벗어  
났다. 지금 시각은 12시  
헐~ 어제밤늦게까지 게임을 했던게 화근이였던 모양이다.  
학교야 얼마전 방학이 끝났고 지금 이시간이면 학교가서 지겹기만 한 공부에  
빠져있어야할테지만 등록금을 내지못해 자퇴서를 내버려 나는 지금 현재 집에  
서 띵가띵가 놀고있는 판국이다.  
물론 돈이야 많다.  
내부모님이 남겨주신 유산은 내가 기억하는 한도로 30억이상이니까..  
하지만 나는 그돈을 쓰지않는다.  
부모님의 봉사정신을 이어받아서인지 일부는 내가 아는 복지기관에 기증하고  
가  
끔은 고아들을 지원하며 갖가지 봉사를 전담한다.  
물론 비공개로...  
비영리 단체에서는 나를 보이지않는 사회의 기둥이라 칭하며 칭찬을 쏟아붙지만  
정작 나는 별로 관심이 없는 일이다.  
나는 다만 아버지와 어머니의 유언을 지키는 것뿐이니까...  
무뚝뚝했지만 그래도 충분한 애정을 주셨던 아버지나 몸이 약해 나말곤 자식을 얻  
지도 못하고 나만 바라보고 사셨던 사려깊고 마음씨 고우셨던 어머니나 하나뿐인 자  
식이였던 탓에 모두 나에게거는 기대가 각별했으니까...  
3년전 내가 중3때 결혼 16주년 기념 여행으로 산행하신다고 나가셨다가 행방불명  
되신 이후 나는 모든 것이 무의미해져버렸다.  
이른바 갑부셨던 아버지와는 달리 아버지의 형제분들은 모두 유산에 눈이 벌게져서  
나에게 이른바 양육권을 얻어 어찌어찌해볼 속셈으로 달려들었으니까...  
하지만 아무도 성공하지못했다.  
내가 고이 당해줄 위인도 아니고 이미 아버지나 어머니께 받았던 조기교육. 나는 15살  
때 이미 법률 박사학위와 심리학 전공에 학위마저 따 둔 상태였고 법적으로 걸어오면  
나 스스로가 그들과 맞붙어 몇배로 돌려줬다.  
나는 내부모님외에 어떤 친족의 가식적인 사랑에 이미 오래전부터 알고있었으니..  
그런 집안 싸움이 종료되고 나니 이제 내나이도 열아홉 이제 슬슬 미래를 생각해야할 나이
였  
다... 라고 생각은 하지만  
헐~ 나는 미래에 관한 고민이 없다.  
여태껏 내가 따둔 박사학위만도 열두개였고 내가 조금만 움직이면 내가 먹고살만큼  
의 돈도 충분히 들어온다.  
당연하게도 내게 있어서 또래의 친구들이 가질 고민은 아예 존속가치조차 없는 것이다.  
오히려 그래서 더 불행한지도 모르겠다.  
일견 평범하지만 결코평범하지못한 내모습이..  
평범함속에 진정한 기쁨이 있다는 건은 누구라도 알 것이다.  
'특별'한 건 내게 불필요한 것이였다.  
하지만 내게도 꿈은 있다.  
그건...  
핏...  
텔레비전을 켰다.  
영상이 띄고 리모콘으로 아무런 의미없이 채널을 돌렸다.  
그러다가 문뜩 내시선을 잡는 영상이 있었다.  
" 와우.~"  
바로 강화도 마이산의 천신제天神祭의 광경이 비추어졌기때문이였다.  
그러고 보니 며칠뒤면 우리 한민족의 뿌리라 할 수 있는 개천절이라서 그런가  
그것과 관련된 프로그램인가 보다.  
개천절開天節  
말그대로 하늘이 열린 날..  
한국인이라면 누구나 아는 하늘의 환인의 아들 환웅이 백두산의 정기를 타고 하늘  
의 문을 열고 이땅에 환인정신을 퍼트린 사상을.....  
널리 세상과 사람을 이롭게 하라는 정신의 뿌리와 함게 한민족은 성장했다.  
헐~ 남들은 허황된다고 생각하는 그 전설을 나는 믿는다.  
다른 국가들의 시조들 역시 하늘에서 지도자가 내려와 미개했던 그들을 갱생(?)시킨  
다는 내용과 비슷한 구전이 내려오고있고 우리나라역시 그와 비슷한 맥락일수도 있  
겠지만 나는 내몸속에 흐르는 고조선인으로써의 자긍심을 가지고 있다.  
비록 지금은 이쪼막만한 나라에 국민으로 사방에서 욕만 쌔가 빠지게(?) 듣는 한  
국이였지만 그래도 과거에 고조선은 물론 고구려는 저 드넓은 중원을 호령했고  
해동解凍이라 불리웠고 그 중국은 물론 당시 서역이라 불리던 땅마저 지배했던  
원조차도 우리나라를 완전한 지배하에 두지못했다.  
결코 그들에게 굴복하지않았던 강대한 민족성의 밑바탕은 어려울때마다 기둥이 되  
었던 바로 하늘의 자손이라는 긍지와 비록 형식적으로 변해버렸긴 했지만 어려울때마다 든
든한  
버팀목이 되어주었던 하늘의 정신이였다.  
비록 지금에 와선 아무도 그걸 그저 재밌는 이야깃거리로만 여기고 당연한 민족의  
뿌리조차 잊  
고지내고있지만 나는 이상할정도로 우리나라의 과거에 집착하며 흐려져만  
가는 나의 뿌리에 짜증이 났다.  
대체 우리민족은 저주라도 받은 건가..  
과거에 모든 영광은 어디로 가고 남은 것은 욕먹을 거리밖에 없는 건지.  
동방의 예의지국이라 불리던 그 겸손하고 남을 배려할줄알던 정많던 민족은 어디로  
가버렸는지 짜증스럽기만 하다.  
하다못해 윗머리라도 잘해봐라.  
돈에 눈 멀어서 나라 다 말어먹고.  
옳은 일이 아니면 고개도 안숙이고 빳빳하게 쳐들다가 뒈지긴 했지만 그 청렴결백을  
주창하던 옛 조선의 선비정신은 어디로 가버렸냔 말이다.  
아후~~ 국회의원 내앞에 있으면 멱살좀 잡아봤으면 좋겠다는 생각이 절로 든단 말이야...  
흥분했더니 노래가 고프다.  
아아.. 마이크 테스트.. 하나 둘 하나둘...  
흠.. 좋군..  
곧 있음 개천절이라는데 오랜만에 노래나 불러보실까나...  
아아...  
 
우리가 물이라면 새암이 있고 우리가 나무라면 뿌리가 있다.  
이나라 한아바님은 단군이시니 이나라 한아바님은 단군이시니  
백두산 높은 터에 부자요 부부성인의 자취따라 하늘이 텄다.  
이날의 시월상당에 초사흘이니 이날이 시월상당에 초사흘이니  
오래멀다 해도 줄기는 하나 다시 필 단목잎이 삼천리 곱다,  
잘받아 빛내오리다 맹세하노이 잘받아 빛내오리다 맹세하노니  
노래는 절로 흥이 띄어지고 나는 문뜩 눈을 감았다.  
문뜩 천신제의 영상이 내눈앞에 보이는 듯 하다.  
가슴이 벅차올랐다.  
하늘의 노래가 울리는 듯 했다.  
비록 가보진 못했지만 백두산의 정기가 온누리에 곳곳이 퍼지고 있는 광경이  
내눈앞에 보이는 듯하다.  
그리고  
- 희망... 나의 희망... .. 나의 사랑하는 자손....-  
눈물이 고여왔다.  
누군가의 통곡성이 들렸다.  
내귓가를 때리는 내가슴속을 훼집는 괴로운 누군가의 비통함이 나를 괴롭힌다.  
그리고 그것이 나를 미치게했다.



: [환생판타지] 카인 18화(3) 뒷부분 & 19화 (1)  
 
 
 
 
 
 
- .. 받아들이겠는가.. 나를... 잊지않은 자여.....- 
숨이 가빠왔다. 
몸은 고통스러웠지만 정신은 더없이 맑아져만 갔다. 
그리고 점점 흐려지는 의식속에 내가 마지막으로 본 것은 TV에서의 천신제의 
북소리... 
둥둥둥... 
장엄한 북소리가 .. 그리고 하늘위로 타오르는 붉은 불꽃이였다. 
그리고 나는 흐려가는 의식속에서 그존재를 받아들였다. 
 
-------- 
요기까지가 <외전> 뒷부분임다. 
쫌 짤렸더군여.. ^^;; 
 
 
* * * 
 
황궁의 내실안은 너무도 조용했다. 
오로지 황제의 기묘할정도로 깊은 희미한 기쁨의 서린 미소와 낯선 이방인의 낮은 
흐느낌만 있었다. 
까만 머리칼의 그에게 너무도 잘어울리는 약간 노란 피부.. 
마치 지금의 모습이 원래 그의 모습인양 조화를 이루고있는 까만 눈동자에는 
그리움을 담은채 입가에 미묘한 미소를 짓고있었다. 
그리고 자신에게로 와닿는 이들의 눈빛을 오연하게 받아내며 주위를 바라보는 
그의 모습은 마치 오랜 집을 비우다가 돌아온 듯 그의 눈길은 한없이 부드럽기 
만하다. 섬세한 수려함을 띄었지만 마주쳐다보기조차 꺼려지는 냉막한 청년에게 
서 대략 열대여섯살쯤 되어보이는 미소년으로 변한 그 이존재는 달라진 황제 
의 모습을 당연하게 받아들이고있었고... 
황제는 그의 머리를 익숙하게 쓸어주고있었고 그옆에는 푸른색 청검만이 울림을  
띠며 누구도 입을 열게 하지못할 침묵을 조장하는 분위기속에 항의하듯 격하게 
떨고있었다. 황제는 그검을 집어들곤 조용히 쓸어내리자 검의 울림은 순식간에  
사라진다. 
".........." 
무어라 속삭였지만 너무 작은 소리라 누구도 알아듣지못했지만 앞에 소년만이 
항의하듯 그를 불만스럽게 쏘아보고 있다. 
황제는 그의 불만을 처음으로 무시해버리곤 굳게 닫혀있던 입술을 열었다. 
" 데르만 리보아공작......." 
처음으로 그가 입을 열었다. 
공작은 정해진 수순처럼 그의 앞에 다가가 무릎을 꿇었다. 
극도의 경의를 표하며 고개를 숙이고있는 공작도 그럼 공작을 보면서 황제는 
나직하게 웃음을 짓는다. 
편안함을 주던 황제의 거침없던 웃음과는 달리 영롱한 울림을 담은 신비로운 
음색이 화랑을 울렸고 그와 동시에 공작은 당연한 수순인 마냥 앞으로 나아가 
고개를 숙인다. 
아직 상황판단이 되지않아 혼란스러웠지만 그의 눈은 자연스럽게 황제의 품에서 
안정을 찾는 마주魔主의 모습에 뭔가 예상되는 것이 있었다. 
황실내에서 비밀리에 전해져오고 또한 그의 가문에서 구전을 통해 전해져오던 
전설과도 같은 구절을.... 
그의 마음은 심한 혼란으로 흔들리고있었지만 겉으로는 혼란을 들어내지않으며  
부복한 채 아직도 멍하게 서있는 신료들에게 단호한 눈빛을 보내며 그의 앞에 
부복하며 고개를 숙였다. 
황제는 그런 그를 바라보며 미소한다. 
" 내게 끝까지 충실했던 자의 후손인 그대 동시에. 엠플러 가디언(Emperor gurad) 
으로써 천년간 이 제국을 지탱한 그대만이 나의 후손을 지킨자... 그리고 나를 대신해 
이땅을 지킨자.. " 
잠시 말이 멈췄다가 입을 연다. 
" 나란 존재로 인해 그대 가문에 지워진 제국의 업은 더 이상 그대들을 괴롭히지않으 
리라.. 그리고 과거의 영광과 충성의 약속은 나의 존재가 눈을 뜸으로써 이행될 것이다." 
공작의 어깨는 한순간 격렬하게 떨림을 들어내다 사그라들었고 황제는 그런 그의  
모습을 의미모를 깊은 미소로 화답할 뿐이였다 
" 나를 알고싶겠지.. " 
그리고 화랑안의 귀족들 모두의 의문을 대리한 공작을 바라보며 황제는 속삭인다 
" 그렇게 정색할 필요없어. 내게 평생을 묶이기로 했던 그대들은 날 자격이 있으니... 
그럼 먼저 기다려...." 
황제는 짧은 문구를 내뱉었음에도 마치 수시간 연변을 토해낸 웅변사처럼 조금 힘이 
빠진 듯 잠시 숨을 고르고있었다. 
 
".. 우선 내머릿속을 복잡하게 만드는 녀석들부터 해결하고...." 
지독한 살의를 품은채로 그는 모두를 압도하는 기운을 내뿜으며 그리고 그의 검은 동 
공은 돌연 차갑게 가라앉은며 싸늘하게 미소하며 명령했다. 
" 쳐박혀 싸우지들 말고 나와. " 
..라고... 
화랑안에 이들은 어리둥절했다. 
이안에서 싸움은 모두 정리된 지 오래고 모든 대신들은 그의 앞에서 부복한채 침묵 
하고있을뿐이다. 방금 도착한 황제의 종친세력들이 4명의 장로들마저도 그리하고있는 판국
인데  
누구에게 나오라고 하는것인지 그들은 진정 궁금했다. 
하지만 그들은 결코 그말을 입밖에 내지않았다. 
그리고 아무도 의식하지못할 차가움을 띄운채 황제는 앞을 뚫어지게 바라보며 참다못 
한 듯 고성을 질렀다. 
" 나와!!!!!!!!!!!!!!" 
그리고 잠시 잠잠했던 황제의 묵묵한 분노의 일갈이 터져 나왔다. 
" 내손에 찟겨죽기싫거든 당장 내눈앞에 나오란 말이다!!!!! " 
마지막이라는 듯 극도의 자제함을 띄는 황제의 일갈과 함께 이질적인 어떤 기운이 그의 몸
에서  
조금씩 형체를 들어내며 가는 기운 실타래가 엉키며 사방으로 퍼진다. 
그리고 그기운은 미묘한 떨림음을 내며 나뉘어지고 형태를 띄운다. 
이미 화랑안에서 한번 마주했다가 사라졌던 이름모를 존재들... 
그들이 눈앞에 놀란 눈으로 자신들을 응시하는 공작들을 보이지도 않는지 오로 
지 황제만을 바라보며 가슴에 손을 댄체 고개를 조용히 숙인다. 
황제의 뒤틀린 눈길을 당연하다는 듯이 받아내며 .... 
다만 적안의 미녀만이 극도의 분노를 숨기지않은채 고개를 뻣뻣이 쳐든채  
그를 바라보고있었다. 
묵묵히.. 그리고 써늘한 눈매를 더욱 치켜뜬채.....황제의 검은 눈동자를 차갑게 
응시할뿐이였다. 
 
 
" 말해봐라." 
나는 길게 숨을 몰아쉬곤 턱을 괴었다. 
그들과 재회한 나의 감회가 남달랐지만 지금이 기분으로 그들을 반갑게 맞아줄수 
없었다. 하지만 추궁을 해야했다. 
나의 마지막 당부를 잊어버린 그녀를 비롯해 그것을 방조한 신수들의 책임을.. 
내눈앞에 모습을 들어낸 그들을 바라보며 내뱉듯 말문을 텄지만 그들은 대답없이 
고개만 숙이고있었다. 
나는 그들의 태연함에 이가 갈렸지만 우선 차분하게 입을 열었다. 
" 어디 한번 변명이나 들어나볼까... 감히 어둠속에 잠자코 묻혀있어야 했을 너희 
들이 왜 내곁에 있는지 .. 그리고 지금 내몸상태가 왜 이렇게 망가져버린 건지 
어디 한번 말해보라고.. 응? 시간은 많고 할 일은 없는데 길어도 상관없어 
한번 들어나 본다니까.. 왜 그렇게 입을 다물고만 있지..." 
-"......."- 
 
" 멍.청.하.게.도 그것마저도 기다리지못한 거냐. 고작 천년일뿐인데.. 
역겁의 세월을 사는 그대들에게 그정도 세월조차 길었다는 거냐!! 왜 
말이 없어. 변명조차 아니하겠다는거냐.!! 그럼 왜 날 깨웠느냐!!" 
절로 분노가 솟구쳤다. 
" 왜 대답이 없어!! 그럼 니가 말해봐라. 청룡왕이여. 사방신의 대표자인 네입으로 직접 내
가  
납득할만한 이유를 들어보란 말이다!! 내가 부르기전까지 니놈들은 봉인지에 얌전히 쳐박혀
있어 
야 정석이거늘.. 그런데 왜 이렇게 술사의 신물급 존재가 되어 내곁에 있느냐말이다!! 말해
봐!" 
-" 드릴말씀이 없습니다."- 
" 너희들은 변명조차 아니하겠다는거냐!! 그런 말한마디로 너희들의 행동이 정당화 
될 수있으리라 여겼단 거냐?! " 
-" 저희들은 언제까지라도 당신을 위해서만 존재할뿐입니다. 그저 저희들이 한 일은 
당신을 위해서였을뿐입니다."- 
" 내본심을 모를리 없을텐데도 .. 너는!!....... 차라리 변명을 해라. 날 납득시켜.. 그렇지못 
하겠다면 차라리 내눈앞에서 사라져 버리지 왜 나타났느냔 말이다." 
-"언제라도 당신이 원하신다면 저희들의 목숨은 당신에게 바쳐질것이기에.. 당신의 
진정으로 소멸을 명하신다면 죽지요."- 
너무도 담담한 청룡의 말이 내마음을 후벼판다. 
도저히 인정할수없었던 나는 이를 부득 갈며 백호에게로 시선을 돌렸다. 
" 륜淪 네놈이 말해봐라. 시작은 누가 했느냐 이런 꼴같지도 않은 짓을 한게 누구냐? 
네놈이냐 아니면 윤淪이냐 그것도 아니면 저 '미르'냐. 현무 그망할 늙은인 내가 
직접 봉인지에 가둬놨으니 깨어났을 리가 없고. 시작은 너희들중에 하나다. 
말해라. 너는 내게 끝까지 입다물고있지않겠지." 
-" 죄송하다는 말씀밖에는..."- 
" 그런말따위 하려거든 내앞에 나타나지말았어야했었다는 말이다. 내말은!!" 
말없이 나를 응시하는 저들의 눈동자가.. 나를 정말 환장하게 만들었다. 
왜 저들은.. 내가 가장 신뢰하던 저들마저도 내뜻을 이토록 몰라줬던 것인지 
나는 알수없었다. 내가 너무 큰 욕심을 부렸던 건가.. 
'그들'이 말했던 것처럼 나의 바램은 이런 반발을 당연하게도 동반하게 
된 것인지 나는 알수없었다. 
하지만 ... 
" 흡.." 
나는 순간 심리적인 요인탓인지 숨이 거칠어지고 호흡의 전환이 힘들었다. 
숨이 턱 막혀왔다. 
" 하아 하아.. ... 커흑... 허억허억.." 
거칠게 호흡하며 숨을 몰아쉬어보려했지만 오히려 역효과만 나는 듯 가슴 
속에 묵직한돌덩이가 얹혀진 것처럼 무겁고 갑갑하기만 했다. 
-" 왕이여 .. ... 이..이런.. 괜찮으십니까.. 당장 치유를..."- 
" 가까이.. .. 오지마!" 
청룡이 고통스럽게 일그러진 나를 보며 당황하며 다가왔지만 나는 고통스러운 와 
중에서도 결코 용서할 수 없는 극도의 분노를 들어내며 그가 가까이 오는 것을  
허락하지 않았다. 
" 가증스러운 것!! 지금의 나를 이렇게 만든 것은 너희들이 아니더냐. 조금만 기 
다렸다면 되었던 것을.. 나의 마지막 안식처마저도 망쳐버리다니. 으드득..." 
내가 바랬던 사람으로써의 살밍 끝나버렸다. 
울분을 삭히며 외치는 내모습을 청룡은 우울한 눈빛으로 고개를 떨군다. 
그모습이 가까스로 눌러뒀던 분노를 더욱 자극했다. 
" 그래 잘하는 짓이다. 명색이 사신四神이라는 것들이.. 내 충실한 천수天帥 
라는 것들이 내뜻을 어기려고 발악을 하는 꼴이라니... 차리리 '그때' 
너희들이 제대로 하기만 했다면 내게 미련따윈 버렸었다면 나도 너희들도 
이렇게 고통을 당하지않았을 것이다 어느누가 너희들을 천계 최고의 천장이였던 
사신이라고 생각할지.. 하- 너희들 표정 혼자보기 아깝구나." 
나는 거침없이 그들에게 질책을 쏟아냈다. 
그들이 인해 망쳐졌던 일로 인해 오랫동안 쌓여온 비통한 분노가 거침없이 쏟아 
져내렸다. 
누구도 변명의 말을 끄집어내지않는다. 
이렇게 도발했음에도 그들은 입도 뻥긋하지않으며 담담히 내분노가 사그라들기 
기다리는 듯 했다. 
-" 닥쳐"- 
유일하게 내게 반항적인 태도를 보이던 적안의 봉황이 소리를 지르기전까지는.... 
붉은눈에 참을 수 없는 살의를 들어내며 나를 쏘아보는 아름답지만 가까이할 
수없는 묘한 위화감을 갖춘 미모의 여인은 입술을 깨물며 씹어내뱉듯이 외친다. 
-" 닥치란 말이야. 당신이 뭘알아? 당신이 그렇게 하고 죽어버리면 그만이였지만 
남겨질 우리가 받을 고통을 생각해본적있어? 우린 당신을 위해 모든 걸 바쳤어. 
천계의 '그분'께 대항해 당신과 함께 이단異端의 낙인을 받았지만 그래도 우 
린 당신이 곁에 있어서 만족했었다고. 안도했었어!! 그리고 당신을 진심으로  
따랐었다고. 그런데 당신은 그망할 것을 위해 금지된 문을 열고 당신이란 존재 
를 갈갈이 찟어버리려했어. 그 오만한 위선덩어리 인간을 위해서!! 왜 당신이 그런 
대우를 받아야했는데 ... 당신이 누구였는데. '그분' 환천桓天님의 가장 사랑받았던 
아들이였던 환웅桓雄이 바로 당신이였어.  
인간을 사랑하기전까지는 당신은 하늘의 지존이 될 존재였단 말이야. 인간을 
사랑하기전까지는... 무엇보다 고귀했던 당신이 모든 것을 버리면서 사랑했던 그들 
이.. 지금 당신께 어떤 짓을 하는지 봤어. 당신은.!! 난 그것들을 죽이고싶었던 걸 
참고 이곳에 온 거란 말이야. 수천년동안이나. 반만년동안이나 참아온 분노를 토해 
낸다면 나도 우리들도 당신과 비교될게 없단 말이야." 
무슨 일이 있었는지 곳곳히 심한 상처로 얼룩진 그녀였지만 독기는 여전했다. 
살짝 깨물린 입술에는 희미한 피가 배어나왔다. 
-" 당신을 찬양한다고 세운 날.. 개천절開天節 하늘이 열린 날? 하 말뿐인 날이지 
누가 진정으로 당신에게 고개를 숙이고 찬양할까.. 거짓된 가식과 위선으로 벌어 
지는 형식적인 천신제天神制? 그래도 당신을 잊지않은 것만으로도 다행이라고 생 
각하고버틸수있었지. 하지만 당신 알아? 당신이 사랑했던 인간들이 당신의 석상에  
해댄 일을... 아주 멋지더군. 우상숭배라는 갖지도 않는 이유를 붙여 당신의 석상의 
목을 잘라버렸다고... 당신들이 그들에게 바친 목숨의 댓가도 모르면서...  
나는 그것들 모두를 영혼도 안남기고 태워죽이고싶었어!! 당신의 희생도 모르고 
당신이 그들에게 준 땅의 윤택함도 망가뜨리면서!! 난 참을수없었어.  
특히나 당신의 계획을 알고나선 더욱!! 그래서 당신을 따라 이곳에 왔어. 
그땅에서 실패했다면 다른 세계에서는 가능할거라고 생각하는거야. 아직도 
그것들을 믿는거냐고. 당신이야 말로 말해보란말이야. "-



[환생판타지]카인 19화 (1) 뒷부분 쪼께&(2)  
 
 
 
 
 
 
발작하듯 소리치는 그녀에게 ...너무나도 당연한 것을 내게 묻는 그녀의 모습에 
나는 키득 웃고말았다. 
그리고 나는 알 수 없는 서글픔이 이렇게 밖에 말할방법이 없었다. 
" 넌 내가 예전에 그분께 했던 말을 잊은거냐... 나는 그들을 믿는다. 비록 그들  
스스로가 만든 오욕五慾속에 파묻혀 파멸해갈지라도..나를 잊었다고 하더라도...절대  
그들을 버리지는 않을 거다.." 
서글픔이 배어나온다. 
나의 마음을 알아주지못하는.. 저들이 한없이 원망스럽기만 하다. 
그리고 아직도 미련을 버리지못한 나에게도... 
그래도..... 파멸할지라도.. 나는 그들과 함께한다.....그래 그게 내선택이다. 
"미안하다.. 너희들에게..정말... 미안할뿐이다." 
한없이 시려오는 가슴을 다잡으며 나는 차마 눈물을 쏟지않았다. 
그저 그렇게 끊임없이 속삭일뿐... 
나의 선택이 잘못된 것이 아니길 빌며... 
그렇게.. 속삭이고만 있을뿐이다. 
 
그리고 나도 그들도 계속 침묵했다. 
윤奫과 륜淪은 이미 내답을 알고있었다는 것처럼 쓸쓸한 미소를 그리고 '미르'는 
더욱 살의를 피어올리며 나의 결정에 말없이 반발할뿐  
그들도 나도 서로를 바라보며 어떤 말도 할수없었다. 
그런데 어째 좀 써늘하다는 느낌을 받는 순간 나는 순간 들려온 음성에 풋 웃고 
말았다. 웃을때가 아님에도 불구하고 그렇게 나직한 웃음이 터져나왔다. 
"...... 저녀석들이.. 왜 여긴 있는거지?..." 
".............." 
아... 그를 잊고있었다. 
내 품속에 있는 마신魔神을.... 
그의 몸속에서 배어나온 적의는 호흡하는 공기속에 완벽하게 녹아든 지독한 살기殺 
氣로 화한채 윤奫들을 쏘아보고 있다.  
당장이라도 찟어죽일 듯이 살기를 풍기면서 광분하며 날뛰는 유논과는 달리 당사자 
인 나와 신수들은 더없이 차분하게 그를 바라보고있을뿐이였다. 그때의 일을 아직도 기억
하고있 
었다손 친다면 훗 저렇게 길길이 날뛸만도 하다는 공통적인 생각을 
하면서.....  
아깐 어째 못알아보나 했더니만 이성을 잃어서였던 것같다. 
그가 살기를 숨기지않은채 자리에서 일어난다. 
" 말해봐. " 
그리고 보랏빛 눈동자는 아무말도 없이 있는 나를 향한채 그의 손끝은 그들을  
가르키며 당장 설명해보라는 무언의 압력을 보냈지만 나는 미소를 지을뿐이다. 
아무런 감정도 담기지않은 그냥 웃음... 
청룡을 비롯한 사신들은 그런 그의 이유있는 살의를 즐기듯 서있을 뿐이였고... 
나는 그들의 중간에서 그저 관망하고있을 뿐이였다. 
그러다가 문뜩 차가워져가는 그들의 분위기가 왠지 사생결단 낼것같아 일부러  
장난스러운 표정을 숨기지않은 채 입을 열었다. 
" 무후후후~~ 그렇게 뜨거운 눈길을 보내는 걸 보니 마음에 드나봐?  
내가 소개시켜줘? " 
" 지금 니입에서 그딴 말이 튀어나와?! 사실대로 말하지않으면 죽여버릴거야. 
말해." 
내말에 한순간 붉어졌던 '유논'이였지만 곧 시끈덕거리는 말투로 항의하듯 소리쳤고  
나는 그런 그를 침착하게 바라보며 어느샌가 침묵하고있을뿐이였다. 
".........." 
" 왜 대답을 못하는 거야!!!! " 
당연히 이런 내태도에 불안한 듯 눈동자를 굴리던 '유논'의 보랏빛 눈동자가 내게 닿으며 
고함을 질렀고 내실안은 공작이하의 모든 이들이 외침과 동시에 터져나온 그의 살기에 놀
라 반 
사적으로 몇발짝이나 물러섰다. 
순간 튀어나온 유논의 거친 어투에도 나는 한순간 미소를 지웠다 
내게 쏟아지는 이유없는 추궁이다. 
저건...나는 대답할 필요성을 느끼지못했다. 
다만 다시금 미소하며.. 의미없는 미소를 지으며 그저 그렇게 관망할뿐,  
" 왜.. 저들이 여기있느냐고 빌어먹을 '진' 말해봐. 내가 생각하는게 잘못된거라도 
말해보라고. 장난이라고. 그렇게 말해달란 말이야.." 
내가 숨을 힘겹게 내쉬는순간부터 어쩔줄 몰라하던 '유논'은 이미 사라지고  
바이올렛눈동자에 가득 살기를 피워올리며 그살의에 걸맞는 지독하게 광분하는 고 
함소리가 내귀를 강타했다. 
집요하고도 거친 울림을 토해냄 내실안을 샅샅히 휘젖으며 폭주한다. 
" 젠장.. 너희들이 왜 여기있는거지. 아무나 말해보라고. 당장 너희들을 죽여버리 
기전에..." 
내가 대답이 없으니 곧장 화살이 저들에게로 향한다. 
하지만 아무도 대답이 없다. 대답할 수가 없는거다. 
너무도 당연한 것을 묻고있는 그에게 ... 
희미한 격동이... 지독한 광분이 암울한 그의 눈동자를 타고 나에게 닿았다. 
" .. .. ....어...." 
뭐라 내게 말했다. 
하지만 나는 알아들을수없었다. 
너무도 나직한 속삭임이기에.... 
그리고 그속삭임의 정체를 알지도 못한 내게 극도의 분노를 띄며 나를 바라보는  
유논이 보였다. 거친 야수와도 같은 적의가 내게 쏟아졌다. 
거칠고 암울한 그의 눈동자만큼이나 검은 기류가 터져나오며 일순간 신수들을  
덥쳤다. 윤을 비롯한 다른 이들은 급히 자리를 떴지만 한순간 당한공격인 탓인지  
멀리 되튕겨져나갔다. 
내게 모든 신경을 집중하고있던 탓이기도했지만 갑작스런 그의 공격에 분노한  
윤과 다른 신수들이 나를 바라보고있었다. 
당장 명령만 떨어진다면 그를 죽여버릴 듯 순수한 신기를 사방으로 퍼트리며  
나를 바라보고있었다. 
하지만 유논은 그들에게 아랑곳없이 나를 응시하고만있다. 
나도 그러했지만.... 
 
차랑.. 
그의 몸을 두른 사슬의 떨림이 들려왔다. 
분노로 극도로 차가워진 이성을 들어내며 야수처럼 울부짖는다. 
" 용서못해. 저들 모두 죽여버릴꺼야------!!" 
그의 처절한 울림에 나는 질끈 눈을 감아버렸다. 
내가 유일하게 기대하고 또 그 기대를 무너뜨렸던 오천년전의 후회스러운 과거.. 
그리고 천년전 한없이 시리기만 한.. 나의 과거를 그의 울부짓음을 통해 그렇게 떠올 
려졌다.  
" 죽여놓고... 그렇게 죽여놓고.. 왜 그의 앞에 있는거지 너희들이... 죽여 
놓고.. 왜 그의 앞에 있는거지. 너희들이 왜!! '진'을 죽인 너희들이 왜 여기있 
는거냐고!!!" 
아직도 헤메고있었다. 
과거의 기억속에서.... 
천년의 과거.. 단편적인.. 모든 것이 확실치않은 과거의 기억속에서 허덕이는  
그리고 고통스러워하는 여린 반려를 그저 슬프게 바라볼뿐이였다.



[환생판타지]카인 <외전>  
 
 
 
 
 
 
 
<외전> 기억. 
 
천계... 
수많은 종족들이 나고 자라며 또한 중간계에 생명의 원조가 되는 평온한 정적만 
감도는 이땅.... 천존天尊이 있고 그밑에 수많은 천계의 자손들이 번성하는 생명의 
신천지新天地에서 한존재는 깊은 잠에 빠져있었다. 
거대한 거체.. 찬연한 푸르른 비늘로 온몸을 감싼 채 웅후한 자연의 내력을 품은 용이 
라고 밖에 부를 수 밖에 없는 그것은 얼마전의 피로감을 풀 여력인지 숨소리조차 내지않고
있었 
다. 강함의 정점에 서있는 용족의 수면을 방해할 누군가의 외침이 있기 
전까지는.... 
" 유우우우운奫~~~~~~~~~~~~~~~~" 
용족龍族 
천계의 동東을 지키는 존재. 
절대 중립을 위해 신조차도 멸하는 그종족의 왕은 순간적으로 온몸을 떨며 
조용히 눈을 떴다. 찬연한 거체의 몸을 둘러싼 비늘을 들어낸 그는 낯익은 고성에 
잠시 한숨을 토해내며... 조용히 고개를 아래쪽으로 내려본다. 
자그마한 몸체의 소년이 눈앞에 있었다. 
어깨까지 내려오는 긴 검은 머리칼을 당당하게 풀어헤친 조금 자유분방해 
보이는 차림새의 그는 자신이 내려오자 입가에 보일 듯 말듯한 미소를 지으 
며 기다렸다는 듯 속삭였다. 
" 후후후.. 잘잤어?.. " 
 
@$&&($^TR@^@*%#^*(%&)%$%@H^*$($)($($*$(@$~%#!%&$&I*&$%!@$^ 
$&$&%~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~(삐이이이이이--------) 
제기랄.. 그의 마음속에는 용족의 왕이라면 결코 입밖에 내는 것조차 불가능한  
유창한 욕설이 구구절절이 그의 들어내지못한 불편한 감정을 만족시켜주고자  
빠르게 토해져나오고있었다. 
그리고 겉으로는 우아한 용족의 왕으로써의 기품을 들어내며 온유한 미소를 지으며 
말문을 열고... 
<< .....또...오셨습니까..>> 
 
" 당연하지... 쿠쿠쿡.. 그동안 고생한것도 있고해서 한 몇백년동안 자는거 얌전히 보고 있
어줬 
으니까 어서 가자고.. '현'. '륜', '미르'도 밖에서 기다리고있다고 " 
망할!! 
윤奫은 슬쩍 뒤로 돌아보니 반쯤 잠속에 빠진채로 동병상련의 고통을 당하고있는 
자신을 향한 그들의 시선에 이를 부득 갈고야말았다. 
평소라면 당장 눈앞에 누구든 죽여버리고말았을테지만 지금 자신의 앞에 서있는 
이가 누군가.. 현現 천존天尊이신 환천桓天님의 아들인 환웅桓雄이다. 
미래의 유일한 지도자가 되기로 점지어진....그리고 자신 스스로가 섬기기로 약속했 
던 주.인인 것이다. 빌어먹을...이번만큼은 푹 자고싶었는데... 
" 내가 가려고 하는곳 알지?.." 
<<" ....................후우................">> 
" 빨리 가자." 
얼핏보면 자애롭게까지 보이는 저미소에 속아서 한 것이지만 어찌하랴  
동해 용왕이라는 자신이 약속을 어길수도 없는 일이 아닌가.... 
게다가...생명의 근원지라고 불리며 경외의 찬사가 터지는 천계라고는 하지만  
결코 아름답지만은 않은 이땅에서 그가 만난 인연.. 무익한 영생의 삶속에서  
생기를 불어넣어준 존재가 눈앞에 있는 그이니 만큼 밉살스러운 한편 그렇다 
고 싫진 않다. 
자신에게 만큼은 천존의 후계자가 아닌 아이다운 치기로 가득찬 그의 
모습이 오히려 자신의 마음을 푸근하게 해줬으니.... 
그가 가고자하는 곳은 바로 예전에 환천님께서 땅을 관조하기위해 만들어 
뒀던 천해淺海의 중심.. 
그곳에 가면 하늘위에서 천계인에게는 금지되있던 땅을 볼수있게 되있다. 
그의 주인 환웅桓雄은 그곳에서 땅을 응시하며 즐거워했다. 
아름답지만 같은 모습으로 경직된 천계와는 한번 피고 지는 생명의 경이를  
그는 알았고 자신은 그런 그의 모습을 바라보길 즐겨했다. 
자신이 스스로 택해 용족의 영지로 지임받은 푸르른 동해를 그도 좋아했고 
빛조차 들지않은 현무의 북해도 주작의 화염지인 남해도 백호의 서해도 
그는 모두 돌아보며 즐거워했다. 
땅의 생명의 탄생함을 진정으로 기뻐했고 또 그 것이 죽는 순간을 지켜보며 슬 
퍼했다. 죽지않는 영생의 땅에서 살아온 환웅에게는 짧기만 한 생명인 탓에  
그의 우울함은 쉽게 지워지지않았다. 
천계인의 형상을 그대로 빼어 닮은 인족의 죽음을 차 
례로 본 후에는 더욱 우울함이 
더해가곤했다. 
하지만 시간이 흐르면서 잊혀져갔다. 
소년이 청년으로 자라나고 그청년이 천존의 후계자로 지임받으면서 더 이상  
천해淺海로 발걸음이 뜸해졌지만 가끔씩 그가 내비쳤던 기묘한 아쉬움은 그로 하여금 
불안함을 느끼게 했다. 
환웅은 하늘의 지존이 되어야할존재. 
그어느것에도 집착이 있어서도 안되는 공명정대公明正大한 천존天尊 
누구도 거스를수도 없는 그의 왕이 되어야했다. 
그런데 그가 어느순간 한존재에게 집착을 보인 것이다. 
바로 미개하기 이를데없는 인간이라는 존재에게... 
윤奫은 벌써 몇백년째 천해淺海로의 발길을 끊고있는 그에게 안도하고는 있지만 그것 
이 더 불안하기만 했다. 
그역시 인간을 좋아하고 그들곁에 머무르는 것을 즐기지만 분명 인간은 이타적인 존 
재이지만은 않다. 자신의 이득에 한에서는 한없이 이기적이며 잔혹한 본능을 가지고 
있기도하다. 자신의 안전이 보장되는 한에서는 신에게조차 대항할 수 있는 끊임없이 
도전하고 또한 배신하며 성장하는 것이 인간이다. 
윤은 인간에게 자꾸만 빠져드는 환웅을 걱정스레 바라보았고 륜淪이나 현賢 그리고 
미르도 그와 비슷한 마음인 듯 싶었다. 
천존의 후계가 된지 이백년 환桓력으로는 9012년 환웅은 발길을 끊었던 천해淺海 
로 더욱 자주 가게 되었다. 
후계가 될동안 참았던 기간을 모두 풀어버릴 듯 자신의 주인은 천해에서 거의  
살다시피하고있었다. 
윤奫은 깨어남과 동시에 찾아드는 불안감에 안색이 굳어져만 가고있었다. 
".. ......" 
"... ..각.... ?..." 
" ??..." 
". 야악!! 지금 내말을 무시하는거냐아아아아악!!!!!!!......." 
" 우악.." 
그러다가 문뜩 자신의 귓가를 간질거리는 따뜻한 숨결이 순간적으로 그의 어깨를  
움츠리게 만들기가 무섭게 찌잉 하게 울릴정도로 과격한 외침에 윤은 흠칫  
놀라 저도 모르게 짧은 비명음과 함께 귀를 틀어막았다. 
눈앞에는 눈을 살짝 치켜뜬채 무시무시한 눈길로 쏘아보는 환웅이 보였다. 
잠시 딴 생각에 빠진사이에 몇 번이나 불렀던 듯 그의 표정은 조금 굳어있다. 
뭔가 심각한 이야기를 하고있었던 듯 싶은데 정작 들었어야할 윤奫이 어리둥 
절해하는 표정이자 허탈해하는 기색도 역력하다. 
약간 궁금증도 들어 윤이 살짝 뒤에 있는 이들을 바라보니 그들모두 환웅에게 
서 어떤 이야기를 들었던지 모두 기가 막히다는 기색이 역력하다. 
륜淪이나 미르는 그렇다치더라도 현명함으로는 천계전체를 통틀어 유일한 현자로 
까지 일컬어지는 현賢마저도 저렇듯 놀란 표정이라니.. 
궁금하기 이를데 없었지만 윤奫이 무어라 다시 질문하기도 전에 그가 실실 웃으며 
입을 다시 열었다. 
" 아름답지않아. 윤奫 저 생명의 경이가 숨쉬는.... 생사가 함께하는 저 생동감넘치는 
땅이.. 아름답다고 느끼지않아? 나는 저곳이 좋아. 언제가는 저 아름다운 세상을 사는 
인간들을 만나보고싶고 그들과 함께하고싶어.." 
순간 윤은 철렁 가슴이 내려앉았다. 
환웅은 어려서부터 인간세상에 관심이 많았다. 
다른 형제들이 뭐라고 하든 그는 늘 인간세상을 내려다보며 지극히 
깊은 관심을 내비쳐왔음을 그가 모를 리가 없었다. 
하지만 어디까지나 그건 호기심일뿐 그이상은 아닐거라고 그가 항상 불안 
해하던 것에는 더 이상 접근할리 없다면서... 그럴리 없다면서 부정해왔는데..  
천계인에게 있어서 인간에게 관여하는 것은 스스로 파멸을 부르는 행위라는 것은 
누구라도 다 아는 일이다. 
인간에게 지식을 준다는 건 그것만으로도 그들은 절대자인 신에게 대항할 수 있는 
조건이 갖춰지는 셈이기에 하늘은 인간에게 어떤 것도 주지않았다. 
그런데 .... 지금 자신의 주인이 그들과 함께하고싶다고 말한다. 
윤은 표정이 하얗게 질려버렸다. 
무어라 반대를 하려했지만 환웅의 입가에 배인 저 미소와 확고해보이는 표정에서 
그는 입에 아교라도 달라붙은 듯 열릴 생각을 하지않았다. 
" .. 아버지는 허락하시지않겠지만.. 나는 할거야.. 비록 그것이 아버지의 뜻에 
대항하는 역천의 존재가 되더라도.. 나는... 저들과함께하고싶어...." 
한단어한단어마다 힘을 실은 그말에 순간 윤의 머릿속에 이성이 끊어져버렸다. 
 
 
 
" .. 아버지는 허락하시지않겠지만.. 나는 할거야.. 비록 그것이 아버지의 뜻에 
대항하는 역천의 존재가 되더라도.. 나는... 저들과함께하고싶어...." 
 
사신들은 순간적으로 자신들이 뭔가 잘못들은 건줄 알았다. 
하지만 머릿속에 쟁쟁하게 울리는 자신들의 주인의 음성에 서서히 표정이 일그 
러가고있었고 이윽고 터져나온 윤의 격렬한 반발을 시작으로 사신들은 맹목적 
이리만큼 믿고 따르던 그의 주인에게 처음으로 언성을 높였다. 
그들도 인간을 신뢰하고 곁에 있기를 즐겨했지만 이번만큼은 상황이 달랐다. 
자신들은 그저 사신들로써 사방신으로써 인간과 '어울릴 수 있는' 위치에 있는 
신수였기때문이였지만 환웅은 다르다. 
" 말도안됍니다. 무슨 망언을 하시는 겁니까.. 천계의 금기를 잊으셨습니까.. 
천계에 사는 이들은 결코 인간에게 그어떤 것도 제공해서는 안됩니다. 그들의 
불안정함을 자극하는 그어떤 것도 천계에서 난 자라면 결코 어겨서는 안되는  
절대적인 금기입니다. 딴 존재도 아닌 미래의 천존天尊이 되실 분께서 그런 말 
을 입밖에 내시다니..... 있을 수 없는 일입니다. 결단코 저는 당신이 그런 짓을 
하도록 내버려두지않을겁니다." 
웃음끼가 지워진 지극히 단호하고 딱딱한 말투로 그들은 환웅의 뜻에 반발 
하고나섰다. 
" 천존께서 허락하시지않을겁니다. 환웅님. 당신은 공명정대해야합니다. 
모든 종족에게 한에서 애정과 은총을 내려주실 그런 공평한 분이 되셔야합 
니다. 그런 당신이 어떤 것에 집착이라는 것을 가졌다는 것은 그 공명함에 
누가 되심은 당연지사.. 우리들의 손으로 모두 그땅을 쓸어버릴 수밖에 없습니다. 
아마 누구도 저희들의 행동이 잘못됐다고 느끼지않을겁니다. 아니 그전에 환웅 
님의 아버님이시자 모든 천상의 아버지이신 환천님이 승낙하지않을겁니다. " 
" 허락하실거야... " 
" 아니오 당신은 천존의 후계이십니다. 그후계이신 당신께서 하늘을 등지신 
다는것자체가 결코 있을 수 없는 일.." 
" 그럼 내가 물러나지.." 
몇백년만에 경악이라는 단어를 떠올리는가... 
후계의 자리를 너무도 간단하게 내던지겠다고 말하는 자신의 주인의 저모습에 
입이 쩌억 벌린 자신들을 묘한 미소로 화답하는 환웅을 보며 윤들은 할말을 잊 
었다. 폭탄선언이라고밖에 말할 수 없는 말이였다. 
그는 미래의 천존이다. 
천존은 한세대에 한명외에는 나오지않는다. 환웅외에 환천님에게는 자식들이 있 
지만 이미 정해진 천존은 바꿀 수 없는것인 천존의 계승의 순리였다. 
그순리를 어길방도는 없는 것이 현실이다. 
그런데도 환웅은 그걸 당연한것처럼 버리겠다고 말하고있는 것이다. 
무슨 말로 그를 설득시켜야할지 막막하고 또 기가막힌다. 
대체 그는 무슨 생각을 하고있는건지 그들은 처음으로 서로를 바라보며 답답 
해하고있을뿐이다. 어떡해야할지 방법조차 떠오르지않았다. 
오로지 멍한 표정그래도 환웅을 바라보고있을뿐이다. 
그런 그들을 뒤로한채 천해를 빠져나온 환웅은 현 천존께서 기거하시는 궁으로 향하 
고 있었다. 그리고 평화로웠던 천궁에 강렬한 분노의 진동이 터져나왔다. 
천존 환천桓天과 환웅桓雄이 서로에게 적의를 들어내며 다투는 기류가 
그들의 격한 심성이 천계에 미쳐 시간의 흐름조차 알수없을만큼의 거대한 기류가 
천궁을 강타했다. 
< 왜 그들은 안되는 것이옵니까 .> 
<< 약하기에 작은 바램에도 쉽게 흔들리는 이들이기에... 너무도 나약해서 나의  
뜻을 받아들이기엔 무리가 많은 종족이기때문이다. >> 
<하지만 모든 것을 이루어내기에는 부족함이 없는 이들이지않습니까. 당신께서 만드 
신 어떤 종족보다 축복받은....> 
<< 불안정한 존재이기에 더욱 완전한 존재로 거듭날수있기에 그리 만들었지만 그들은 실패
작이 
다. 절대로 너만은 그들에게 마음을 주어선 안된다. >> 
< 저는 그들을 사랑합니다. 너무 그들을 외면하지말아주십시오. > 
<< 안된다.>> 
< 왜 그렇게 안된다고만 하십니까.. 당신께서는 누구보다 그들을  
사랑하지않으셨습니까? 누구보다 당신께 순종하던 이들이였습니다. >> 
<< 그렇기에 용서할 수 없다. >> 
<< 너는 나의 뜻에 순응하고 따라야한다.>> 
< 전 당신의 뜻에 순종해왔고 지금껏 그래왔습니다. 하지만 이번만큼은.. 이번 
만큼은 당신의 뜻에 거역하고자합니다. 부디 그들을 용서하여주십시오. 부디..  
부디..> 
<<... 너만은... 너만은 그들에게 매혹되지않기를 바랬거늘..... 그들은 널 파멸로  
이끄리라- 
< 이미 매혹되어버렸습니다... 그 약하디 약한 그래서 아름다운 그들에게.. 
파멸로 이를테지만 전 후회하지는 않을 것같습니다. 아버지....부탁드립니다.> 
<< 그들을 죽이리라. >> 
<그럼 저도 소멸될 것입니다. > 
처절하리만치 환웅은 애원하고있었다. 
윤奫은 천궁의 진동속에서 귀를 틀어막은채 거대한 울음을 토해내었다. 뒤이어 륜淪 
현賢 미르가 본신의 모습으로 평온한 천계을 진동하는 두절대자의 언쟁으로 큰 혼 
란을 딛고있는 하늘을 받들고 있다. 
'그들'도... 
풍사風師 운사雲師 우사雨社도 끝없이 서로에게 이를 들어낸 채 싸움을 그치지 
않는 그들을 대신해 순리를 유지하는 사신들을 돕고자 힘을 이끌어내고있었다 
그리고 그기간을 사신들은 숨죽이고 지냈다. 
걱정스러웠지만 그들은 천계를 유지하는것만으로도 벅찼다. 
용족은 하늘의 생명의 젖줄을 주관하는 수기水氣를 백호족은 하늘의 생명을 어 
루안는 풍기 風氣를 현무족은 하늘의 대지의 균형을 위해 땅에 뿌리를 박고 
봉황(혹은 주작)족은 터질 듯 분사하는 화기火氣를 다스리기위해 애를 쓸뿐이였다. 
..........얼마나 시간이 흘렀을까... 
천궁에서 시작된 진동이 거짓말처럼 그쳤다. 
싸움이 멈춘 것이다. 
사신들이 달려갔을때는 그들은 서로를 마주한채 침통한 표정으로 서로를 원망 
하듯 바라보고있을뿐이다. 
그리고....그날이후 환웅도 환천도 더 이상의 만남을 가지지못했다. 
소원해져버린 부자관계를 돌려볼 방도는 그들에게는 없었다. 
다툼을 하면서 둘사이에 어떤 말인가 나누었던 모양인데 아마도 그내용중에 
그들이 소원해져버린 이유가 있을 듯 싶은데 약속이라도 한것처럼 입을 굳게 
다물어버리니... 대체 그에게 무슨 일이 있었길래.. 
천계는 다시 평온을 찾았지만 사신들은 모두 불안한 마음이였다. 
하지만 그들에게 뿐만 아니라 천계의 모든 종족에게 내려진 금족령에 각자의 영역 
에서 한발짜국도 나올수없었다. 
그리고 환력 9014년 인간서력으로 4333년 10월 3일. 
환웅이 인간세상으로 내려가는 것이 정식으로 허락되었다. 
아름답게 뻗은 산과 기름진 들이 펼쳐져 있는 땅, 바로 삼위태백산(三危太白山 : 지금의 황
해도  
구월산)에 내린 자신의 주인은 너무도 만족스레 웃고있는 것에 사신들은 착잡한 
마음을 금치못했다. 
자신의 주인이 이단의 길을 들어선 것에 그들이 어찌 기뻐하겠는가... 
하지만 환웅은 아버지께 작별인사를 올리고 그렇게도 꿈꾸던 인간세상으로 내려갔다. 환웅
이 하 
늘나라의 무리 3천 명을 이끌고 도착한 곳은 태백산(지금의 묘향산) 꼭대기에 있는 신단수
라는  
나무 아래였다. 그는 이곳을 도읍으로 하여 신시(神市)라 이름짓고 자신은 환웅천왕(桓雄天
王) 
이라 했다. 환웅천왕은 바람의  
신, 비의 신, 구름의 신을 거느리고 인간의 생명과 질병, 농사일과 형벌, 선악 등 삼백 예순 
가 
지나 되는 일을 주관하며 인간세계를 다스렸다. 그가 세상을 다스리던 시절 이땅은 너무도 
풍 
족했다. 
하지만 그풍족함이 사신들에게 있어서는 불안하기만했다. 
점차 나태해져만 가는 인간들이 점점 더한 것을 원하며 그에게 기대는 것이 눈에  
띄게 늘었다. 예전에 깊은 산에 살며 인간이 되고싶다고 찾아온 범과 곰을 인간 
으로 변화 시킨 것이 실수라면 실수였다. 
비록 범은 실패했지만 지금 곰은 웅녀라는 이름의 아리따운 여인으로 변해 환웅과 
의 본능을 통한 아들을 생산하기까지했다. 
인간이 되었지만 곰이였던 탓인지 누구도 그녀에게 다가오는 남자들이 없었지만 
그녀는 자식을 낳고싶은 간절한 소망으로 매일 신단수神檀樹밑에서 아이를 낳게 
해달라고 기원했었고 그지성에 반해 환웅은 그녀를 품에 안았던 것이다. 
환웅은 그아들에게 단군왕검이라는 이름을 지어주었고 아들을 낳은 그녀에게는  
'미유'라는 이름을 주어 스스럼없이 그녀와 함께 인간과 즐기기를 기꺼워했다. 
그렇게 몇백년이 흘렀던 것같다. 
평화로움뒤에 왠지모르게 불안함이 깃들었던 세월이였다. 
비록 천계에서 이단으로 낙인찍혔지만 그래도 윤이나 다른 사신들도 인간들에 
게 깊은 애정을 품었고 그들과 함께하길 기꺼이 받아들였다. 
하지만 날이 갈수록 환웅에게서 웃음이 사라져가고있었다. 
무엇을 생각하는지.. 하루종일 골몰하고있는 그를 바라보면서 천계에서 함께 내 
려왔던 3000명의  
천인들가운데 수명을 다해 땅으로 돌아간 일부를 제외하곤 천여 
명이 이단의 칭호를 버거워해 다시 하늘을 올라가버렸고 겨우 오백명만 남은 천 
인들은 갑작스럽게 웃음을 잃은 자신들의 주인을 바라보며 걱정스러워하는  
기색이 역력했지만 누구도 그에게 말을 걸지는 못했다. 
왠지 묻지말아달라는 무언의 부탁이 그들을 바라보는 환웅의 눈빛에는 있었던 
것이다. 
그리고 그렇게 세월이 흐르고 환웅은 갑작스럽게 단군에게 왕위를 양도해버렸다. 
가장 가까운 풍사 우사 운사에게 조차 이유도 밝히지않은 갑작스런 왕위양도 
였다.  
" '단'(단군왕검)아 너에게 나는 모든 것을 전해주었다. 법, 지식, 그리고 사람이라면  
당연히 가져야할 인성까지도.. 너에게 이땅의 주인될 권리를 양도하고자한다." 
" .아.. 아버지.." 
갑작스런 양도에 단이 당황하는 모습은 천인들 모두가 바라보고있었다. 
그들 가운데에는 굳은 표정으로 그를 응시하는 사신들역시 있었다. 
" 하늘과 땅이 기운이 모여 형상화된 것이 사람이니 천지간의 중심은 사람이다. 
그래서 하늘과 땅은 사람을 버리지못하지만 사람은 하늘과 땅을 버릴 수 있다. 
하지만 반대로 사람이 원한다면 하늘과 땅은 언제나 그사람을 위해 움직이리라... 
너는 사람이 스스로 천지를 내치지않은채 순응하고 함께 발견함에 만족해하 
는 그런 민족으로 이끌어내어라... 
나는 이제 할바를 다했다. 이제는 네가 나의 뜻을 이어 이땅을 더욱 빛을  
발하게 하거라. 이들의 뿌리가 되어라. 정신이 되어라. 그리고 하늘과 땅의 
중심에 선 인간들을 널리 이롭게하거라.." 
웅장하지만 굳센 힘이 느껴지는 환웅의 언변에 '단'은 어찌할바를 모르며 그저 
자신의 어머니를 바라보며 도움을 청하지만 그녀역시 환웅에게 언질을 받았던 
것인지 그저 인자한 미소를 머금으며 아들에게 축복을 기원하고 있다. 
" 나는 이제 하늘로 돌아갈 것이다. 이곳에서 나의 존재는 더 이상의 가치를 잃 
은 터... 나 환웅의 이름으로 하늘로의 귀환을 알린다. 나의 무리들이여... 모두 내 
앞으로 오라." 
흠칫... 
천인들은 모두 놀란 표정을 지으며 환웅을 바라본다. 
물론 사신들역시도 매한가지였다. 
귀환이라니... 절대 불가능하다. 
이미 환웅은 물론 그들모두 사람에게 지식을 전하는 순간부터 이단으로 낙인찍혀  
이땅에서 소멸하는 순간까지 살아야하는 것이 그들에게 정해진 업業이였다. 
그런데 환웅은 너무도 당연하다는 것처럼 하늘로 귀환을 입밖에 내뱉는다. 
설마 돌아갈 방법이 있다는 건가... 
사실 천인들로써는 고향에 대한 사무치도록 그리운 향수를 가슴속에 품고 있다. 
환웅을 따라 이땅에 내려와 만족스럽게 살고는 있지만 그래도 그들마음속에는  
항상 천계의 사시사철 평화로운 정적이 감돌던 금미달(今彌達)을 그리워하고 
있었다. 
환웅의 말에 그들은 불안감과 기대감이 반반이 서린 표정을 지으며 환웅의 미소 
를 바라보고있었다. 
하지만 환웅의 미소에 서린 미묘한 죄책감은 그들로 하여금 그기대감을 송두리 
째 앗아버렸다. 
하늘의 구름이 몰려와 천인들과 환웅을 감싸며 하늘로 그들을 이끌거만 그들 
의 표정은 어둡기만하다. 
".. 정말 하늘로 돌아가실셈이십니까.." 
"........." 
".. 가지못하는 거군요." 
고개를 내젓는 그를 풍사가 나직한 한숨과 함께 질책하자 천인들의 표정은 다시 무표정해
진다.  
그도 알고있었다. 
자신을 위해 이단의 길을 짊어선 그들이지만 결국 그들도 조금은 후회하고 
하늘로 돌아가고싶어한다는 것을.... 
환웅은 피식 웃었다. 
".. 마지막으로 무엇을 해줘야할지 몰랐는데.. 그럼 내가 모든 것을 책임지면  
되겠어... 훗훗..." 
나지막 중얼거림이였지만 천인들은 모두 들었다. 
알 수 없는 표정으로 환웅을 바라보았고 오로지 미유만이 뭔가 알고있다는 표정으로  
고운 손길로 환웅의 뺨을 매만진다. 
유일하게 그에게 사랑을 받고 그의 아들을 낳을수있었던 웅녀.. 아니 미유는 서글 
픈 미소를 짓고 있다. 
그가 무엇을 행하려는지 알려는 듯... 
구름의 움직임이 멎었다. 
그리고 그는 아련한 눈길로 어딘가를 바라보고있었다. 
천지.. 
하늘로 뻗은 장엄한 백두의 천년설天年雪이 순결함을 들어낸 곳을 그는 담고 
있었다. 마지막으로 똑똑히 보아두려는 듯.. 
그리곤 미유에게 시선을 마주하며 지극히 깊은 애정을 담은 정감어린 말투로 속삭인다. 
" 아아.. 하늘이 보이는군.. 하늘을 담은 호수가 나에게 마지막으로 고향의 모습을 
비춰주고있어.. '미유'.. 아름답지않아.. 내가 사랑한 이땅에서 떠나게 되는 날 나는 
마지막으로 줄 것이 있었어... 나를 용서해줄거지.. '미유'" 
"....물..론 당신이...어찌하든 저는 원망하지않아요." 
미유는 뭔가를 아는 듯하다. 
그녀가 눈물이 젖은 음성으로 조용히 입을 연다. 
" 불쌍하신 분.. .저도 함께 하겠어요. 역겁의 세월이 지나더라도 당신의 곁에 
있고싶군요. 너무도 선하신.. 그리고 여리신 분...." 
미유의 입술이 그의 이마에 닿았다. 
환웅은 한떨기의 눈방울을 떨구며 미유를 꼬옥 안으면서 입으로 끊임없이 고맙다 
속삭인다. 
그리고.... 
두우웅..... 
천과 지가 거대한 울음을 토해낸다. 
환웅이 눈물젓는 눈동자가 하늘로 닿는다. 
그리고 조용히 노래를 부른다. 
애잔한.. 울림이.. 땅으로 번진다. 
".... ........ .............." 
천인들조차 알 수 없는 고대의 노래.. 
이땅에 생명이 낳기도 전부터 역대 천존들이 불러온 이름도 없는 노래가 
환웅의 입을 통해 번져나온다. 오백의 천인들은 무릎을 꿇고 오열하고 있다. 
알 수 없는 슬픔으로 그리고 환희로 온몸을 떨며 하늘을 향해 울부짓고있었다. 
그리고 그들의 감정에 호응하듯 하늘과 땅이 격렬하게 몸을 떤다. 
두우우웅...... 
땅의 거대한 진동과 함께 술렁이며 점차 모습의 흐려지며 혼돈의 형태 
로 변해간다.  
울부짓던 천인들의 돌연한 천지의 변화에 퍼뜩 몸을 일으킨다. 
뺨에 범벅이 되버린 눈물을 닦을 생각도 하지않고 하얗게 질린 표정으로  
환웅을 바라본다. 
믿을수없다는 듯...그리고 극도의 분노로... 
".. 그마안---" 
" 미친짓입니다. 그만두십시오. 환웅.. 아니 '한'이시여.. " 
" 저것을 이용할 셈이십니까. 저희들은 당신의 희생은 필요없습니다. 
그저 당신곁에 있겠습니다. 부디.. 아악!!!!! 제발.. 한아아안...." 
 
" 당신자신이 제물이 되실 셈이십니까.." 
" 제어할 수 없습니다. 그힘은.. 당신을.. 당신을.. .. 아아.. 안돼.. 안돼에에에..." 
그들 모두 절규하고 있다. 
사신들도 반쯤 미친 듯 환웅에게 다가가려하지만 그힘의 거대함은 범인인 그들의 
접근을 허용하지않는다. 
태고의 혼돈은... 모든 것의 창조주는 그들의 발악을 흥미롭게 바라보며 이윽고는 
환웅을 바라본다. 
<< 나를 부른 아이가 너인가...>> 
 
(잊혀진 노래를 기억하고계시는군요...차원의 아버지시여.. ) 
 
<< 나의 사랑한 아들인 그대...무엇을 바라고 나를 불렀는가... 나를 
부르는 행위가 어떤 결과를 부르는지 알고있을터인데...>> 
 
남자인지 여자인지조차 모호한 감미로운 음색에 환웅은 미소하며 나직하게 
속삭인다. 
 
( 저는.. 아시다시피 이단입니다. 신이 된 자라면 절대 해서는 안되는 금기... 
인간에게 지식을 전해준.. 이단이지요. 
그것으로 저는 하늘로 오르지못합니다. 이땅에서 소멸의 길을 향해 
야하지요. 하지만 저는 더 이상 이곳에서 존재할 수 없습니다. 저들은 
성장했고....더이상 제가 곁에 있으면 제가 주는 평온함에 나태해질 것 
입니다. 저는 끝없이 사색하고 더 높은 곳을 오르는 인간들의 모습을 
보고싶어졌습니다. 그래서 당신께 원하옵건데 제가 바라는 모든 것을 
바쳐 인간들에게 이상적인 대지를 주고싶었습니다. 
겨울에 언 땅을 녹여 작은 생명이 탄생해 그생명이 자라 녹음을  
이루고 그녹음이 절정에 다달아 마지막 생을 마감하며 새로운 생명 
을 지임하는 땅... 그땅을 내가 사랑하는 그들에게 주고싶습니다.) 
 
<< 똑같은 말이구나.. 그들과.. 너와 같은 아이들이 나를 부르 
며 했던 말을 또 다시 네가 번복하는구나..>> 
 
( 승인해주시겠습니까..) 
 
존재는 나직한 숨을 토해내며 이해할수없다는 듯 물었다. 
 
<< 나는 도저히 알길이 없구나. 우주의 이치와 만물의 순리가 나로써 
시작하건만 너희들은 도저히 알길이 없구나.. 그나약한 이기적인 성품 
을 가진 인간에게 그토록 마음을 준 이유는 대체 무엇이냐.. 정녕 알고 
싶구나..>> 
 
( 이유라.. 글쎄요.. 다른 이들은 어떻게 말할지는 모르겠지만 저는 그나약함에서 나 
오는 그 범상치않은 빛을.. 지켜주고싶었다고 말할까요.. 그이상의 이유를 
말하자면 그냥 좋았습니다. 인간들이.. 생사를 오고가며 희노애락을 주고받는 그 
들나름대로의 아기자기한 삶속에 묻히고싶었습니다.) 
 
<< .. 나는 태고의 창조의 아버지.. 모든 것을 안다고 자부하는 나이건만 도저 
히 알수없구나.. 너스스로가 제물이 되길 자청하면서까지 나를 불러 이상을 이 
루고자하던 네가.. 그리고 이단을 자청한 나의 자식들이.... >> 
 
( 저는 할말을 다했습니다. 허락하시겠습니까...) 
 
<< 네가 바라는 이상을 위해 나의 창조의 힘을 너에게 주마.. 그힘을 스스로 
화하여 원하는 것으로 만들어라.. >> 
 
( 감사합니다.) 
 
진정으로 기뻐하는 환웅에게 그존재는 씁쓸하다는 듯 조용히 속삭인다. 
 
<< 스스로 이단이 되었지만 나는 너를 사랑한다. 한번도 안아주지못했지만 
.. 너역시 나의 아들이니.. 나의 몸에서 창조된 천존의 자손아.... 
힘의 창조와 함께 이땅에 깃들 나의 아들아.. 한가지만 묻고싶구나.. 스스로의 
행동에 후회가 없느냐..>> 
 
( 없습니다. 하지만 '한'이시여.. 저와 같은 이름을 가지신 차원의 주시자시여.. 
모든 것이 끝나면 저의 무리들을 부탁드리겠습니다. 저를 위해 이단을 자처 
한 이들입니다. 그들의 죄를 사하여 하늘로 귀환할 기회를 주십시오.) 
 
대답은 없었지만 환웅은 그가 긍정한 것이라고 확신했다. 
그증거로 서서히 환웅을 뒤덮는 검은 어둠이 가까워오고있었던 것이다. 
환웅은 그힘을 마주하며 손을 뻗었다. 
환웅을 잡아삼킬 듯 거친 기류와 함께 커져가는 흑색 기류... 
 
창조와 파멸을 번복하던 혼돈混沌이 서서히 형태를 들어내며 환웅의  
수십배의 형태를 팽창하며 길들여지지않은 야생의 본능처럼 거세게 
움직여 환웅을 괴롭혔지만 그는 차분하게 그힘을 원하는 형태를 변 
화시켜나갔다. 
그가 예전부터 생각해오던 이상적인 대지를 연상하면서... 
환웅의 몸속에서 천존의 힘이 물밀 듯이 터져나온다. 
그리고 기류가 거세질수록 흔들리는 천지는 형태를 잃고 흐느적거리기시작했다. 
당장이라도 그것을 삼켜 무無로 만들어버릴 듯 혼돈은 거칠기만하다. 
하지만 환웅의 몸속의 기류는 그것을 몸속으로 받아들여 효과적으로 지배하며 형 
태를 만든다. 
드넓은 초야에 푸르른 녹음과 그곳을 사는 야생의 동물들과 그속의 법칙을 
만드는 사계절.. 뚜렷한 생사를 들어낸 계절을 나눔과 함께 대지가 충만한 자 
연으로 넘쳐난다. 
보고있기만 하더라도 아찔한 경이를 담은 대지를 바라보며 환웅은 힘겹게 미소 
했지만 처절한 비명을 지르기시작했다. 
 
" 으아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!------ 아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 
 
고통.. 
그의 몸으로는 도저히 받아들일 수 없는 혼돈이 어느순간 그의 몸속에 폭주하며  
갈갈이 찟겨나간다. 생명의 증거인 핏줄기가 분수처럼 뿜어져나오며 하늘로 번진다. 
미유는 피와 살이 몸의 제어를 잃고 찟겨나가는 고통을 당하면서도 결코 땅에서 
시선을 돌리지않는 그를 바라보며 참아온 통곡성을 토해낸다. 
" 한.. 한... 으흐흑.. 누가 죽여줘요.. 그를.. 제발 죽여줘요..나는 도저히 볼 수 없어..." 
완전히 소멸할때까지 결코 자유로워질 수 없는 이단으로써의 마지막 최후.. 
환웅은 이단을 자처한 존재로써 더할수없는 업으로 소멸에 이를때까지 받는 고통을 
인간이 지식을 가짐으로써 대지가 받은 고통을 고스란히 받으면서 소멸해간다. 
 
" 크아아아아아아아----------------------" 
 
시간이 흐를수록 더욱 격해지고 고통스러워지는 비명....천인들은 귀를 막아버렸다. 
혼돈에게서 창조의 힘을 얻기위한 제물.... 
환웅은 그 힘의 제물이 되길 자처했다. 
스스로.. 인간을 위해서... 
미유는 온몸이 터져나갈 듯 치솟는 그의 피분수를 바라보며 끝없이 울고 있다. 
그리고 모든 것을 끝내고 서서히 쓰러져가는 환웅을 멍하니 바라보며 털썩  
주저앉는다. 
천인들도 그를 가까이서 보좌하던 사신들도.... 
이 황망한 상황에 적응치못하고 그저 멍하니 점점 찟겨져나가는 환웅의 시신을 
바라보고 있다. 
너무도 만족스러운 미소를 지으며 무엇이 그리도 보고싶었던지 두눈을 편안하게 
뜬채 하늘을 바라보는 그의 눈빛을 보며 천인들은 고개를 숙이며 통곡했다. 
그리고 그통곡성과 함께 그들에게 허락된 하늘로의 귀환.... 
그날 천인들의 통곡은 고향에 대한 애수와 함께 주인을 잃은 자의 설움이였다. 
 
 
단군왕검이 새로이 고조선의 왕이 되던 날  
그날 해질녁 서쪽은 쪽빛으로 물들였다. 
아름다웠지만 핏빛을 닮은 붉디 붉은 노을이 아사달을 비추고있었다.


[환생판타지] 카인 19화(3)

술렁거리는 내실안의 분위기가 나를 옮아맨다.  
말그대로 경악... 불신의 표정들...  
유논이 흥분했던 모양이다.  
보랏빛눈동자에 선명한 핏빛을 띄며 발악을 해댄다.  
그발악이 내게는 아무런 의미가 없다. 말릴 생각도 없다  
어차피 그나 나나 속으로 삭혀온 과거의 회환이 지금 폭발한 것뿐이니...  
내시선이 사신들에게 닿았다.  
나도 모르게 의문이 든다.  
내가 이곳에서 뭘 하는건지..  
이계..  
현실에서의 탈출구...  
다 좋다.  
하지만 나는 내게는 탈출구가 되지않는다.  
나도 모를 오래전 과거의 잔재가 나를 옮아매는 이곳이 내게는 숨이 막힐뿐이다.  
내손이 살짝 들려져 유논의 이마를 짚었다.  
자연스럽게 미소하면서 속삭이듯 중얼거렸다.  
" 그*대*잠*들*어*라."  
잊고있었던 신력을 쓸 차례인것같다.  
내가 지금껏 몸속 깊숙한 곳에 묻어두었던 기류가 뻗어져나왔다.  
언령이 구현된다.  
마법도 필요없는....나의 힘..  
언령言靈  
천존天尊의 힘이 여기서 발현된다.  
쇠사슬이 촤르륵 떨린다.  
이힘은 누구도 피할 수 없다.  
풀썩 하는 의성어와 함께 내품에 쓰러지듯 엎어져 서서히 감겨지는 보랏빛 눈  
동자는 나의 행동에 화가 난듯하다.  
하지만 나는 그의 표정을 보며 피식 웃고만다.  
난 널 몰라...내가 기억하는 건 단편적인 너에 대한 지식뿐...  
어린 꼬마야..잠시 잠들어있으라고...  
모든 것이 정리될때까지..  
잠시 잊으라고.......  
그일은 과거의 일이니...  
그리고 그렇게 화를 내려거든 나중에.. 내가 그일을 끝낸후 화내라고..  
아직 내가 할 일로 친다면 그때의 일은 일도 아니니까...  
" 훗.."  
나는 빙긋 웃으며 나의 가신들에게 시선을 돌렸다.  
굳어진 표정을 나를 응시하는 저들에게 나는 무어라 말해야할지 고민스럽다.  
설명을 해줘야할텐데.....  
" 하아..."  
그런데 여기서 갑자기 과거의 일이 떠오르는지 모르겠다..  
내가 장수였던 시절.. 그리고 영진이였던 시절... 그리고......  
하늘이 전부였던 그때 내가 필요한건 뭐였을까...  
과거의 나는...  
무엇을 위해..  
나를 잊을것이 분명했던 그들을 위해 왜 이단의 길을 자청했던 걸까...  
..............이해할 수 없다.  
 
" .. 후훗..."  
갑자기 하늘이 그리워졌다.  
푸르른 내마음을 깨끗이 씻어주던 나의 하늘이...  
고향의 하늘이....  
....그립다...  
 
과거를 후회하며 현재를 살며 미래를 개척하는 존재...  
부족함을 넉넉함으로 바꿀줄아는 지혜를 가지고 어리석을정도로  
저돌적인 성품을 가지고 현명함보다는 찰라의 감정에 집착하며  
약하기에 위선과 가식으로 둘러싸고서야 마음을 들어내는 누구도 이해  
할 수 없고 이해할수도 없는 부조리속에 살아가는 존재...  
모두가 미워했지만 그속에 담은 애틋한 감정이 살아숨쉬는 자유분방한  
일족... 그일족을 사랑한 건 나...  
그리고 파멸로 향할 것도 나...  
그래도 나는 마지막 꿈을 그리고 있다.  
그들속에서 다시 존재하기를....  
나는 바란다.  
이제 더 이상 센티메탈해지는 건 싫다...  
그런데 왜자꾸만 눈물이 나오는지.. 이제.. 지쳤다.  
나는 고개를 내젓으며 지금의 심정을 잊기위해 노력  
했다.  
나는 내가 뿜어내는 언령의 기류에 점차 고요해져가는 내실을 둘러보며  
당연한 수순처럼 그들을 바라보았다.  
내곁에서 오랫동안 지켜온 사신들을....  
그리고 나도 모르게 그들에게 의문어린 말을 속삭였다.  
" 내가 아닌 나의 기억이... 나를 괴롭혀....기억하고싶은데 기억하고싶지않아.  
그런데도 알고싶어.. 이 모순적인 감정이 과연 누구의 감정일까....  
다만 돌아가고싶어.. '그곳'으로.. 돌아가고싶어..."  
청룡의 심유한 눈동자가 흐려진다.  
그가 울고 있다.  
겉으로 차마 들어내보이지않고있지만 그는 처절한 절규를 토해내고있었다.  
그리고 나는....  
" 당신은 돌아갈 수 없습니다. 이미.. 당신은 그걸 각오하지않으셨습니까....  
나의 왕이여..."  
 
아아.....  
앞이 잘보이지않는다.  
뭔가 고인것처럼...  
방울진 물이 고여 뺨을 타고 흘러내린다.  
내가 울고있는건가...  
이곳에서..  
하늘만이 전부였던 시절에 기억이 나를 괴롭히고있었다.  
그 짧은 기억이...  
아마.. 나는.. 울었던 것같다.  
너무도 비통하게..  
찟어질듯한 가슴을 부여잡고 통곡을 했던 것같다.  
그런데 나는.. 왜 울고있는 걸까...  
무엇이 서러워서..  
돌아갈수없음이...  
그곳으로.. 나를 거부해버린 그땅을...  
하지만 그래도 나는 그곳을 사랑했다.  
내기억속에 희미하게 남은 단어..  
'아사달'을....  
그곳으로 나는 돌아가고싶다.


[환생판타지]카인 20화 (1)

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
 
위대하신 아무하드 '라'가 이르되.. 
 
너.. 자랑스런 사막의 전사들이여 내가 진정으로 그대들에게 이르노니... 
 
살아생전에 미련을 남기지말것이며 사막의 가혹한 법칙아래에서  
 
나의 계율을 지키며 살지어다.. 
그증거로 그대들에게 나의 현신을 내리노니... 
 
그의 이름은 '아메노카르' 
그이름을 이은자가 곧 나이며 그가 붉은 이사막의 지배자가 되리라...  
 
- 『대륙 역대기』 제 30장  
사막의 '아메노카르'에 대한 신학편 中 발췌.....- 
 
 
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
 
 
 
* * *  
 
수면은 행복하다.. 
낮동안에 잃은 생기를 회복하며 새로운 아침을 맞이하기위해 당연한 생존 
의 본능적인 행위... 
하지만 그에게 있어 그 당연한 행위가 두려움으로 다가온 게 언제쯤이였을까.. 
기억조차 나지않았다. 
희미하게 짐작할수있는건 그가 스스로의 자각이 가능하고 또한 그것을 받아 
들였을때부터였을 것이다. 
희미한 원망의 소리가 그를 괴롭히기 시작한 것은... 
그는 잠자는 것이 두렵고 공포스럽기만 했다. 
하지만 그는 편안한 잠에 빠져있었다. 
근래에 수면은 그에게 정신의 안정과 생기의 원동력이 되어주고있었다. 
꿈속에서 그는 본다. 
자신을 향해진 희미한 원망이... 
그것으로부터 자신을 감싸는 갈색의 투박한 형태의 나무토막을...... 
충만한다고밖에 느껴지지않는 그빛의 덩어리속에 그는 오늘도 잠이 들었다. 
빛의 밖에서 원망과 분노를 삼키고있는 시커먼 그무언가의 독기에 대항하며 
그는 평온한 안식으로부터의 초대에 응하고있었다. 
그리고 이른 새벽녘... 
아직 잠속에 빠져있을 이른 시간 익숙한 방안에서 잠에서 깬 한 인영은  
신께 모든 만물의 밤을 주어 휴식을 취하게 한 사막을 지켜주는 밤의 왕이며  
달의 군주인 '라'에게 감사의 인사를 올리며 .. 오늘도 육신의 평온함과 보람 
될 하루이길 .... 자신이 자신임을 잃고 날뛰지않게 되길.. 진심으로 바라고 
바라며 그는 조용히 옷을 걸쳤다. 
푼트국 왕자인 '아민 . 라 . 마하트라는 그렇게 아침을 시작하고있었다. 
 
 
푼트왕국. 
끝없는 사막과 높이 솟은 태양만이 전부인 이땅에 세워진 사막왕국의 수도 
엘 .라. 피야크(라의 땅)에 세워진 왕궁은 오전의 이글거리는 태양이 떠오 
르기전 이른 새벽부터 시작되고있었다. 
낙타의 푸레질소리와 왕성을 오가는 이들이 손길이 바빠지는 새벽의 풍경 
은 평화스럽기만하다. 
" 소레만!" 
그 평화스러움을 가로지르는 한 남자의 고함소리만 아니었다면 말이다. 
왕성복도를 빠른 걸음으로 지나치며 누군가의 이름을 외치는 저남자.. 
소위 남자답다는 말이 어울릴정도로 준수한 용모를 지닌 20대 중반의 
남성.. 사방을 압도하는 지배자에게나 나올법한 강렬한 위압감과 존재감 
은 누구라도 고개를 숙이게 만들만큼의 힘이 느껴졌다. 
왕성에 있는 이라면 누구도 그를 모를리 없으리라.. 
현 아메노카르의 적장자이며 사막의 전사다운 유능함과 과감함을 갖춘 
푼트국의 젊은이들이 '칸'이라고 부르길주저하지않는 사내 
아민.라.마하트라. 
그리고 알 수 없는 병으로 미치광이라 불려야했던 왕자의 등장에 
왕궁의 하녀들은 황망히 자리를 떠야했고 전사들은 그의 발작을  
대비해 당장이라고 달려들 준비를 했다. 
그런 주위의 사정에 이미 익숙해져버린 왕자 아민은 쓴 웃음을 지으며 그의  
'아무가드'인 소레만을 소리쳐부를뿐이였다. 
흐릿한 형태로 소리없이 모습을 들어낸 중후한 인상의 노인.. 
" *칸 라 하마느 슈마. ( 경외하는 '라'께 경외를..) 부르셨습니까.. '카흐람'라시여 " 
소레만은 무뚝뚝한 얼굴에 한가닥의 경의를 들어내며 고개를 숙였다. 
" 불렀으니 그대가 내앞에 왔겠지..그보다 왜이렇게 늦었는가? 소레만.. " 
" 늙은 종의 나태함을 용서하시길.. 만물의 휴식을 취하라 주신 숙면에 너무 
깊이 빠져 '카흐람'의 부름을 듣지못하였나이다." 
".... 솔직해서 좋구나. 하지만 나의 '이무가드'라는 자가 그의무를 나태하게 
했다는 것은 분명 잘못된 일.. 반성하라." 
".. 네.. '카흐람'" 
엄중한 말이였지만 그속에 담긴 형식적인 답변을 해야하는 짜증감으로 일그러져 
가는 것을 모를리없는 그다. 
다른 왕족같았으면 복잡하기만 한 왕실법도로 이런일로 서론만 하더라도 30분을 잡아먹었
을텐데  
아민은 그저 한마디로 끝내고 걸음을 뗀다. 
형식적인 것을 거부해왔던 자유로운 사막의 전사를 표본이라 할 수 있는 그의 
주인의 몸과 발언에 배어있는 행위에 소레만은 입가에 미소를 살짝 띄우며 앞으로  
발을 디디는 아민에게 몸을 옆으로 비켜섬으로써 길을 내어준다.. 
여느때와 마찬가지로 시작된 아침이였다. 
그리고 아민의 이무가드인 소레만은 오늘 아침 아민이 해야할 일들을 차분한  
태도로 나열해나간다. 
" 우선 ....-중략-해서.... 한 다음에.. 어쩌고 하시고.. 그뒤 간단한 식사를 하신 뒤 
------ 주웅랴악..------- 하시면 됩니다." 
 
윗말은 시간상 축약하고 또 축약한 것이라는 말은 굳이 설명할 필요도 없을 
것이라고 믿는다. 하지만 중략의 홍수속에서도 끝없이 이어지는 일의 나열에  
아민은 벌써부터 질린 표정이다. 
그러다 입을 열라 치면  
".. .. 좀 줄여주면..." 
신음성마저 느껴지는 어투로 말하지만 소레만의 눈빛은 가차없다. 
" 이것도 많이 줄여들인 겁니다. 아메노카르가 되실 분께서 이정도로 앓는 소리를 
하시다니요. '카흐람'의 부친께서는 매일 그것의 두배나 되시는 일을 하십니다. 
혈기도 왕성하신 분께서 앓는 소리는 금물이지요. 
자..안색 펴시고 우선 내실로 가셔야합니다. '아메노카르'께서 왕자님께 위임해두신  
일이 이미 넘칠만큼 쌓였으니.. 그리고 부족장들이 왕자저하께 그들에게 속한 부족 
들에 대한 보고를 위해 기다리고있을겁니다. 좀.. 드문 일이지만 아루왕자님도 
그 자리에 오신다 합니다." 
그리고 아침에 우선적으로 해야할 일에 대한 것을 설명해나간다. 
하지만 좀 민감한 조심스레 입을 열었건만 결국 아민왕자의 입가에 씁쓸함 
과 복잡한 번민이 담긴 분노를 띈다. 
" 부족장들은 그렇다 치더라도...아루라니..... 골치아파지겠어.. 미치광이와는  
일절 아는척도 하기싫다더니.. 그녀석이 얼굴을 들이민다고.... 하아...훗 녀석도 
고생이겠군. 안그런가 소레만.. 이 미치광이 형님을 기다리느라 얼마나 노심초 
사할까.. 하하하하..... " 
"... 카흐람이시여!!" 
숙였던 고개를 순간 들며 질책하듯 날카롭게 소리친다. 
" 잊으셨습니까. '카흐람'께서는 아메노카르의 자리를 지임받으신 '라'의 핏 
줄이며 현신이십니다. 그런 발언을 입에 담으시는 것은 추호도 없으셔야합니다. 
그건 병이였습니다. 잠시 '라'께서 당신의 인덕을 확인해보기위하신 시험이셨고 
당신은 그것을 이겨내셨습니다. '카흐람' 라의 축복을 받으신 후일 사막의 왕이 
되실 분으로.. 당신은 선택되신겁니다." 
"... 병이라고?.. 정신을 잃기만 하면 사람을 죽여대던 내가?.. 그리고 선택? 하하..  
지금까지 그대에게 들어온 어떤 말보다 지금의 헛소리보단 나을거야." 
" 카흐람!!" 
소레만의 표정없는 얼굴에 자신의 말에 복잡해하는 감정을 노골적으로 들어난다. 
그얼굴을 마주하며 아민은 조소했다. 
그것이 시험이였다고?.. 그건 유린이였다. 
아민의 심정으로는 그러했다. 
'라'는 자신이라는 존재를 인식하기전부터 믿어온 절대자가 시험이라는 명목으로 
나락까지 자신을 끌어내리며 마음껏 조롱하고 유린했다. 
어둠속에서 누구도 돕지않는 지독한 공포속에서 그는 몇 번이고 신의 이름을 
부르며 도움을 구했지만 신은 결정적인 순간까지 나타나지않았다. 
오히려 신에 대한 부름이 애닯아질수록 처절해질수록 미쳐가는 그의 정신을... 
그건 신의 시험이 아닌 신에게 도움을 청하는 약한 인간에 대한 흥미이리라.. 
절망의 끝에 몰린 인간이 발버둥치며 괴로워하는 모습을 보며 즐거워하는  
것이 신이다. 
"진정 '라'께서 그것만으로 나를 위하시고 선택하신 것이라면 나는 나를 선택하신 
'라'에게 나는 당신의 혈족으로써 모든 것을 거부하고싶다고 말하고싶은게 솔직한 내심정이
야.  
" 
신에 대한 믿음으로 도움을 원했지만 그는 거부당했다. 
아민은 더 이상 라를 믿되 절대적인 찬양하지않았다. 
소레만의 단단히 닫혀진 그의 마음에 암갈색 눈동자가 안타까움을 띈다. 
오랫동안 사막을 누벼온 전사 소레만은 아민왕자의 약해진 심성에 조금 
안타까운 듯했다.하지만 아민의 눈동자는 변함이 없다. 
비록 당당함을 가지고있다지만 그눈속 깊숙한 곳에 서린 찌들린 피곤 
함과 고통은 소레만의 눈속에 고스란히 비취고있었다. 
벌써 3년째다.스물둘이였던 혈기넘치는 사막의 매가 이상한 정신병을 앓기시작 
한 것은.... 
현 아메노카르인 무하드님과 정비이신 신디아에게서 태어난 적장자이며 태어날때부터  
많은 주술자들에게 나라를 부강시킬 현군이 되실 존재라 입을 모아 예언한데다가 
사막의 샤먼들의 장이며 예언가인 '자하칸'에게서 '라'의 은총까지 받은 유일한 왕자 
였기에 그기대가 남달랐던 왕자였다. 
그기대에 부흥하듯 그는 타고난 전사였으며 왕으로써 자질을 들어냈다,. 
국내의 유명한 '유마(*문관)'들로부터의 찬사와 전사로써 받은 부족장들의 충성 맹 
세.. 특히 사막곳곳에 퍼진 부족장들에게 용맹성과 과감함으로 인정받아 현 아메노카르로부
터  
총애를 받았지만 끝까지 고개를 숙이지않았던 용장이며 푼트국  
전사라면 한번쯤 흠모했을 '마지아드'의 충성을 받아냈을 정도로 그의 능력은 출중했다. 
그것도 순수하게 검술로 그를 꺽고서 말이다. 
그의 명성과 실력은 전사로써 지배자로써의 위엄을 갖추며 점점 그의 세력을 
돈독히하는 역할을 했고 그가 스무살이 되던 해 아메노카르로부터 다음 왕위 
를 약속하다는 의미로 '카흐람'(왕세자)의 이름을 허락했다. 
모든 것이 탄탄대로였던 그에게 3년전의 병이 닥친 건 불운이라고밖에 할수없었다. 
어느날부턴가 갑자기 시작된 발작... 
처음에는 아무렇지도 않게 여겼지만 고작 며칠사이에 분명 광기로밖에 볼 수 없는  
행위로 변해간 것이다. 
사방에 지나가는 모든 것을 죽이고 사람이 보는 앞에서 여자를 겁탈한뒤 죽여 
그 시체를 씹어먹는 등.. 도저히 제정신이라면 할 수 없는 행위가 시작된 것이다. 
마치 무엇에 홀린 것마냥... 
그것도 정신을 잃은 상태가 아닌 또렷하게 정신을 차린 상태에서 마음대로 자신 
의 몸을 휘젓는 무언가에 아민은 당시만 거의 미쳐있었다. 
그의 아버지 무하드 또한 돌연한 왕자의 발작에 주술자들이며 치유사들을 몽땅 
불러 치료를 해보려 노력을 했지만 그의 병은 점차 깊어지기만했다. 
사람의 정신을 홀리고 육신을 유린한다는 고문서에서나 나오던 사령邪靈이라는 것을 
사막부족들간에는 암암리에 믿고있었고 그것에 대한 퇴치법도 어느정도 남아있어 
최후의 수단으로 부른 것이였다. 
물론 주술사들을 이용한 방법은 처음에는 괜찮았다. 
하지만 문제는 주문과 치료가 되어가는가 싶더라도 내성이라고 생기는양 왕자의 몸을 
마음껏 휘젓었다는게 문제였다. 
하면 할수록 더욱 기세를 더해가는 그 것에 처음에는 정신력으로 버티려했지만 며칠 괜찮
다싶더 
라도 갑자기 튀어나오는 야수과도 
같은 광기에 사람의 연약한 정신력 
으로는 도저히 버티기 힘들었던 것이다. 
그때부터였을까.. 아민이 스스로 왕궁밖으로 떠돌기시작한 것은... 
이상하게 왕궁안에서는 광기를 뿌려댔지만 왕궁을 벗어나면 간간히 발작을 하 
더라도 상태가 그리 심하지않고 악몽만 조금 꿀 뿐 이러다할 문제는 없다는 것을 
알고는 더욱 왕성에서 체류하는 기간이 짧아졌다. 
아무도 그를 잡지않았고.. 
누구도 미친 그에게 죽고싶지않았으니까... 
물론 아민도 그런 걸 다행스러워했지만... 
소레만은 언제나 강인해보이기만했던 주인이 자꾸만 약해져만 가는 모습에 안타까워 
항상 곁에 있어주었지만 삐뚤어지게 나가는 모습이 아쉽기 그지없다. 
하지만... 
소레만의 얼굴에는 살짝 미소가 지어지며 힘있게 말했다. 
" 이제 카흐람께서는 병색이 다나으셨습니다. 벌서 넉달째 더 이상의 악몽도 발작 
도 없지않으십니까.. 이모든 것이 '라'의 보살핌과 은덕이십니다. 그러니 부디 '라'를  
거부해선 안됩니다. 카흐람이시여. 당신은 '라'의 현신이시니까요.. 그것은 스스로를 
부정하는 것입니다." 
항상 무표정한 그였건만 이런 말을 하는 그의 목소리는 깊은 기쁨과 
환의에 떨리고있었다. 소레만은 진정으로 라에게 감사의 말을 읆조릴정 
도로 그는 아민의 회복에 감격하고있었다. 
하지만.... 
"......" 
그게아니다. 
'라'의보살핌도 있겟지만.. 또다른 뭔가가 자신을 보호해주고있다고.... 
아민은 진심으로 자신을 걱정해주는 소레만을 바라보며 차마 크게 말하지 
못하고 속으로 중얼거린다. 
그리고 무언의 압박감이.. 말해서는 안된다고 말하는 마음의 짓눌림으로 
아민은 입을 다물 수밖에 없었고 어느순간 그의 손이 자신의 목에 걸린 투박한  
형태의 나무를 살짝 감싸쥔다. 
그가 준 나무토막.. 
...아무런 해도 없을테니 몸에 지녀요. 이걸 몸에 지니고있으면 편히 
잠을 잘수있을거요. 왕자. 
...더 이상의 악몽은 꾸지않을거요. 
... 절대로 벗지않길 바라겠소.... 
사막의 순수한 검은 하늘을 보는듯한 흑발을 가진 냉엄한 푸른 눈에 넘칠듯한 
여유를 품은 유순함과 내면 깊숙한 곳에 숨겨진 야수의.. 눈앞에 먹이를 둔 잔혹 
함을 띈 맹수의 눈을 가진 황제라는 이름이 너무도 잘 어울렸던 제국의 지도자. 
그가 준.. 이것.... 
크로아디아공국의 사신들에게는 형식적인 문답을 나누고 자신에게 당연하다는 
것처럼 다가와 황제인 그가 직접 건네준 나무토막. 국가간에 주는 선물이라면 
화려하게 장식된 세공품으로 생각했던 그에게 이 나무는 물론 의외였다. 
왕궁내에서도 쉬쉬하던 자신의 상태를 단편적이나마 알고있다는 사실에 놀랐다. 
뭔가 미심쩍었지만 그 자리에서 거절할 수는 없어 들고왔다. 
그리고 아는 주술사에게 부탁해 목걸이에 대한 것을 조사를 시켜봤다. 
하지만 저주나 뭐 자신의 걱정하던 종류의 것이 아닌 단순한 소장품이라고했다. 
아민은 나무를 목에 걸지 못한채 잠시 고민했다. 
대륙의 강국이며 알려지지않은 밀이 많았던 황실에서 전해지는 마법아이템이 아 
닐까하며 기대했던 왕자로써는 좀 어이가 없었고 고작 장식품을 자신에게 
주면서 생색이란 생색은 다냈던 황제의 모습에 울컥하기도 했다. 
그래서 침대 한구석에 쳐박아두고 쳐다보지도 않았는데... 
그날 하룻동안 바쁘게 돌아다닌 덕에 밤늦은 시간 침실로 돌아왔을때는 목걸이에  
대한 것을 까맣게 잊고있었다. 
악몽을 각오하고 발작이 일어날 것을 각오해 사방에 전사들을 풀어두면서까지 잔 밤 
그날은 오랫동안 찌들었던 피로 
감을 완전히 쓸어내는 평온한 꿈속에 젖었다. 
마치 어머니의 품속에 숲속 한가운데 잠이 든 듯 완벽하게 보호되어지는 공 
간속에서 아민은 자신스스로도 놀랄정도로 평온한 숙면을 취했다. 
그리고 익숙한 새벽의 공기를 마시며 눈을 뜬 아민왕자는 순간 몸이 굳어버렸다. 
핏빛 눈동자.. 날카로운 송곳니와 사람이된 사람이 아닌 것이 사방을 빼곡이  
그어떤 존재가 이를 들어내며 그를 내려다보는 광경에 아민은 소리없는 비명을 
질렀다. 지독한 원한이 서린 눈동자로 당장이라도 그 날카로운 송곳니로 자신을  
찟어먹을 듯 피한방울도 남기지않고 마셔야 속이 풀릴듯한 그눈초리에  
아민은 순간 굳었다. 
너무 공포에 질린 탓일까.. 비명조차 나오지않았다. 
용맹스러운 사막의 전사였던 아민이였으나 싸움기력조차 잃었다. 
기억으로 다가선 죽음에 대한 공포와 살고싶다는 욕망은 그의 몸을 부작연스럽게  
만들었다.하지만 이어지는 광경은 아민으로 하여급 그공포심을 잊게만들기엔 충분했다. 
어디선가 들려온 멜로디... 
잔잔하면서도 부드러운 허밍.. 
풀숲을 스치는 바람소리인 듯 대지를 적시는 물소리인 듯 사라락 소리를 내며 
부닥히는 나뭇가지들의 소리없는 고향곡이 울려퍼졌다. 
그리고  
우르릉... 콰과광!! 
뭔가를 몰아낼 듯 강렬한 번개소리.. 
더럽고 추악한 허랃돼지않는 존재에 대한 질책을 쏟아내는 듯한  
천둥소리가 울려퍼졌다. 
아니 눈앞에서 벌어진 광경은 분명 그것이였다. 
하늘을 가르고 내리꽃히는 가차없는 괴격이 그붉은 존재를  
꿰뚫으며 방을 진동시켰다. 
아민은 그믿을 수 없는 광경에 넋을 잃어야했고 강력한 진동에 
순간 자신의 방안으로 뛰어들어온 전사들과 시녀들은 방안을 까맣게  
타버린 방안과 멍하게 넋을 빼놓고있는 그가 발견된 것이다. 
그리고 그위력이 그존재로부터 자신을 구한 것이 이것임을 알게된 것은  
오래 지나지않았다. 
넉달째... 
이나무에 의지하여 정신을 온건히 붙잡는지라 벌써 그렇게 시간이 흘러가버린 
것이다.그리고 한번의 발작도 없이 아민의 병세가 나아갈 낌세가 보이자 기뻐하는 것 
그의 아버지. 그리고 줄곤 가슴앓이를 해왔던 어머니와 소레만이였다. 
그스스로가 그동안 겪어온 그알 수 없는 뭔가로부터 완벽하게 보호해주고 
있다는 것을 알고선 아민은 잠시라도 이나무토막을 옆에서 떼놓지않았다. 
아민은 황제가 준 이것이 무엇인지 진정으로 궁금했다. 
그날 이후 몇 번이나 그이상한 것으로부터 그를 보호한 그 알 수 없는 힘이.... 
다시한번 제국으로 가서 황제와 만나 묻고싶은 마음도 있었다. 
그런데도 가지못하는 건 바로 '카흐람' 건때문이였다. 
요사이 갑자기 몸이 약해지신 아메노카르께서 왕위계승을 위한 준비로  
그와 동생인 아루간에 보이지않는 암투가 시작된 것이다. 
물론 그는 왕위에 관심도 없었다. 
하지만 현실은 그런 그의 바램을 이루어주지않게했다. 
아루에게도 분명 유능한 점은 있었지만 왕이 되기위해 필요한 인내력과 주색 
을 밝혀 부족사회에 길들여져 잘 뭉치지않는 사막부족들을 묶기에는 문제가 
많았다.아마도 그가 왕이 된다면 십년 이내로 역대 아메노카르가 오랫동안  
노력해묶어놨던 사막부족과 왕실간의 신뢰를 한순간 날려버릴지도 몰랐다.


[환생판타지]카인20화(2)


소소한 부족들로 이루어진 왕국인 푼트국로써는 왕족과 부족간의 신뢰가 사라  
진다면 그대로 붕괴하게 되버릴 결속력 부족의 소왕국인 것이다.  
게다가 믿음과 신뢰를 잃는다면.... 그리고 전사로써의 강함과 권위를 우선으로 생  
각하는 부족들에게 있어서 약한 아메노카르는 필요없다는 불문율이 부족들사이에 암묵적으
로 이  
어져오고있어 그들이 원하는 이상적인 자를 내세워 왕실로부터 계승  
되었던 아메노카르를 부정하며 역대 아메노카르를 몇몇은 살해당한 전례도 있었다.  
그만큼 푼트국은 강함을 우선시했고 그들 자신에게 내려준 아메노카르의 강함을  
인정하며 또한 약육강식의 사막에서 효과적으로 자신들을 보호해줄 능력을 갖춘  
이에게는 절대적으로 복종하기에 그런 면에서는 아민은 왕위를 계승하기에는 부족  
함이 없었다. 여기서 그의 뒤를 이을 후사까지 둔다면 더할 나위없는 것이다.  
아니 지금으로써는 아민이 한시라도 빨리 후사를 얻어야했다.  
요사이 들어 잦아진 테프투스왕국의 국경난입으로 푼트국은 소랍스럽기 그지없엇다.  
테프투스왕국이야 원래부터 그들과는 앙숙이였으니 서로 간에 신경전은  
많았었지만 최근들어 그들의 행보가 더욱 수상쩍기 그지없는 것이 푼트국 백성들은  
물론이야 다른 왕국까지 사막을 주시하고있는 형편이였다.  
푼트국처럼 이웃해있지않았지만 다른 왕국은 몰라도 제국에서마저 그들의 중요한  
눈과 귀는 사막을 주시하고 있는 만큼 안그래도 꺼림찍한 팽팽한 신경전을 벌이던  
두왕국은 테프투스왕국의 전사들이 갑작스런 난입.. 이레전 국경지대에 퍼져살던 3  
0여부족이 학살당한 이후부터 사막은 불길하기만한 전운이 감돌고있었다.  
게다가 오늘 내실에 부족장들이 몽땅 모였다는 것이 무슨 의미겠는가..  
일년에 한번씩 있는 부족들의 생활사를 보고하기위해 모였지만 실상은 카흐람인 자신  
에게 그인사와 함께 그속내에는 이번에 있었던 테프투스왕국전사들이 학살로  
인한 복수를 위한 전쟁을 승낙받기 위함일 것이다.  
그들의 갑작스런 저돌적인 학살을 거의 없었고 받아본적도 없던 푼트국은 당혹해  
하는 한편 분노했다.  
같은 뿌리에서 태어난 왕국이였기에 형식적으로도 서로간의 왕국을 묵인하고 사신도 왕래
했었  
다. 종이쪼가리형식이긴 했지만 평화협상도 했다.  
하지만 협상이 유효할때까지는 서로에게 검을 나누적이 없을정도다.  
물론 하층전사들끼리는 자잘한 전투가 있긴했지만 신경쓸 정도는 아니었기에  
그정도 쯤이야 서로간에 암묵적으로 이해가 되고있는 상태였는데...  
그들의 갑작스런 학살로 인해 단 한명의 생존자도 없는 그 살육행위로 푼트국  
전사라면 모두 분기탱전된채 이를 갈고있었다.  
이번 일은 곱게 넘어가긴 글렀다고.. 아민은 저도 모르게 한숨 비슷한 결론아닌  
결론을 내며 쓴 웃음을 지었다.  
아마도 내실안에 모인 족장들 모두 테프투스왕국의 학살로 인해 희생된 것에  
분개하며 전쟁을 주청할터... 왕위계승문제만으로도 적잖아 복잡한 문제를 가지  
고있던 아민이였다.  
그런데 전쟁이라니.. 꼭 터진다는 건 아니지만 이런 상황에 전쟁까지 겹쳐진다면  
아민 그 자신이 겪어야할 고생  
도 더해진다는 생각에 허용수치를 넘어서버린 머릿속  
은 발광직전까지 몰려버렸다.  
게다가 지금 겉으로들어난 외교적인 문제만으로도 아민은 미칠지경이였다.  
푼트국뿐만 아니라 여러국가의 국경지대를 찝쩍거리면서 교묘한 속임수로  
푼트국에게 많은 악영향을 주고있는 것이다.  
로드왕국이야 왕국이라고볼 수 없는 약소국이였으니 그냥 넘어간다치더라도  
크리아디아공국의 국경도시를 난입해 음식을 약탈하고 부녀자를 겁탈하며  
잡아 노예를 파는 둥 할짓못할짓 다해놓고 흔적도 남기지않고 도망가버리는  
거다. 그것도 오해받기 딱 십상으로 푼트왕국 국경지대를 우회해서 수도로  
일직선으로 올 수 있는 '샨마르'로 와서 모습을 감쪽같이 숨어버려 푼트국으로  
써는 테프투스왕국이 벌인 짓을 엎어쓰는 이중고를 겪고있는 것이다.  
사실 아무리 흔적을 지웠다지만 일부러 그런 행보를 남기는 그들의 속셈을  
다른 왕구도 모를리 없을테지만 외교적 우위를 점지을 수 있는 절호의 기회  
인 만큼 테프투스왕국과 손발이 척척 맞아 푼트국을 외교적으로 교묘하게  
압박하는데.. 그것만으로도 푼트국은 상당히 곤란한 지경인 것이다.  
게다가 푼트국이 가장 꺼끄러워하는 상대인 크리아디아 공국..  
전에 있었던 영토분쟁으로 제국의 중재로 해결되긴 했지만 '달의강'의 우선권을 가  
지며 푼트국와 테프투스국에 이것저것 간섭하며 자주성을 침범하며 많은 신경전이  
있어왔던 그공국에 제국의 중재로 어찌어찌 넘어갔지만 여러 가지 애로사항을 가  
지며 푼트국에 덜미  
가 잡히기만을 찾고있던 그들에게 하필이면 덜미를 주는 바  
람에 푼트왕국에서나 이제나 저제나 공국과는 불편한 관계가 지속될 수밖에 없었다.  
아메노카르이신 아버지는 지금 병석이 누워계시고 대행자로써 아민이 지금  
모든 일을 책임지고있는데.. 어떻게 좋게 마무리지을 방법은 없을까..  
아민은 걸음을 옮기면서도 내내 그생각뿐이였다.  
그리고 그생각에 너무 열중해서인지 옆에서 소레만이 심각한 표정으로 뭔가  
를 골몰하는 아민에게 걱정스러운 낯빛으로 바라보고있다는 것을 몰랐다.  
그리고 어리둥절한 표정으로 부르는 소리도 ....  
".... 카흐람이시여!!"  
조금 강한 익숙한 이의 음성...  
아민은 귀가 쟁하니 울릴만큼은 아니었지만 딴 생각을 하느라 방심하던 중에 들  
린 탓인지 몸의 근육이 아주 잠시동안 경직되었다.  
몇 번이나 불렀던 모양인지 소레만의 낯빛은 조금 의아한 한편 굳어있었다.  
무얼 그리 생각하기에 몇 번이나 불러도 모르고있느냐는 눈빛을 받은 아민은  
조금 망설였다.  
어차피 전쟁은 반발한다. 사실 그로써는 전쟁을 피하고싶은 것이 솔직한  
심정이였다. 사막의 전사였지만 전사라면 걸어온 싸움을 피해서도 안되며 일  
방적인 승부가 아닌 비겁한 것으로 인해 당한 수모는 무슨 일이 있어도 갚아야  
한다는 전사들의 마음을 생각한다면 이번 복수전은 의미가 있다.  
소레만도 이번 사태에 대해서 알 것이다.  
그리고 자신의 마음을 가장 잘아는 것도.. 또한 그만큼 모르는 것도 있는 것이  
소레만이기에 아민은 솔직히 전쟁을 피하자고.. 혹 그럴방법이 없느냐고 묻고싶  
었다. 하지만 그건 아니될 말씀...  
소레만 역시 전사다.  
사막의 전사는 상대가 걸어온 전투를 피해서는 안되는 것이라고 항상 누누이  
자신에게 말해왔던 이가 소레만이였고 그만큼 전사로써의 긍지와 자부심역시  
대단한 것이 그다.  
아마도 아민이 복수전이라고 할 수 있는 이전쟁을 피하자고 말한다면 아마도  
소레만은 결단코 응하지않을 것이다.  
아민이 그의 주인이고 또한 자신이 내린 명령에 무조건 복종을 해야하는 이무가  
드라지만 소레만은  
소레만이다.  
충실한 신하로써 그리고 옳은 간언을 해야하는 자로써 소레만이 아민 그자신이  
전사로써의 당연히 가져야할 마음가짐을 져버리는 것을 허락할 리가 없다.  
게다가 그일이 발생한 후 복수심에 이를 갈고있을 많은 부족장들이 와있다.  
자신이 반대한다고 그들이 아민의 뜻에 그냥 따라줄 정도로 호락호락하  
지도 않고 말이다.  
그리고 약간 어리둥절한 듯.. 걱정스러운 눈빛을 하며 자신을 바라보고있는 소  
레만을 보며 더듬거리며 얼버무렸다.  
" 아아.. 좀 신경쓰이는게 있어서.. "  
" 무엇이..."  
한참을 보고있었던 모양인지 그의 눈동자에는 염려의 빛이 그득했다.  
아민은 픽 웃으며 이제 막 떠오른 사막의 태양을 온몸으로 받아들였다.  
거대한 무언의 빛이 자신을 몸을 구석구석 희롱하며 자극하는 그 빛살에  
아민은 길게 숨을 들이쉬었다.  
그리고 애무하듯 다가오는 뜨거운 사막의 태양빛에 순간의 충동을 이기지  
못하고 머리를 두르고있던 터번의 두른 끈을 풀어버렸다.  
그럼으로써 들어난 아민의 외향에 소레만은 당연한 것처럼 걸음을 멈추며  
경외하듯 숭배하듯 읆조린다.  
" 경외하는 이여.. 어서 터번을 다시 두르소서...위대한 현신께서 들어내신  
풍모로 인해 태양의 신을 뵈옵는 영광을 누리게 하기에는 이 늙은이는  
두발에 힘이 빠져 걸을수조차 없사옵니다."  
아민은 쓴 웃음을 지으며 소레만을 말없이 바라보다 외면해버렸다.  
정말....  
그에게 만큼은 정말 듣고싶지않았던 말이였다.  
좀 특이한 용모를 타고났다는 이유로 자신을 신이니 뭐니 찬양하는 족  
속들이랑은 다르길 바랬다.  
하지만 소레만도 아민 그에게 특이한 그것으로 특별취급하는 것이다.  
왠지 자신의 존재가 부정당하는 느낌에 아민은 심히 불쾌하며 그에게서  
시선을 돌려버렸고 묵묵히 내실로 이어지는 복도를 걸었다.  
그러다가 문뜩 왕궁정원에 있는 정원의 연못을 지나게 되었는데 이러다할 장식  
도 없이 그저 관상용으로 놓여있던 작은 나무 두그루가 자연스럽게 그늘을 형성한  
중간 크기의 연못은 그다지 크진 않았지만 아민은 연못속에 비추어진 한 인영의  
모습을 유심히 바라보았다.  
적당히 햇빛이 그을려 구릿빛 피부과 함께 쭉뻗은 키.. 그피부와 어울리는  
회암 빛을 띈 머리칼... 남성다움을 물씬 느끼게 만드는 굵고 또렷한 이목구  
비는 뭇여인들의 마음을 사로잡기에 충분한 준수한 자태였다.  
바로 연못속에 비친 아민의 모습이였다.  
그리고 역광의 실루엣을 연상시키는 불꽃마냥 짙은 신비로움을 들어낸  
레드아이(red eye)를 바라보는 순간 연못속의 비춰진 아민의 인상은 처참하게 구겨  
졌다.


[환생판타지]카인 20화 (3)


...정말 지독하게 선명하게 비추어지는 붉은 눈동자다. 
유일무이한 태양의 상징이며 사막의 신이며 일족을 수호한다는 '라'의 불변의 
약속의 증거인 아민의 적빛의 상징은 타오를 듯 화려함을 들어내는 뚜렷한 붉음 
을 들어내며 대낮의 태양이 사물을 선명하게 그리고 균등하게 비추는 강렬한 빛 
처럼 말로 형용키 힘든 성스러움과 그눈을 마주하는 동안만은 감히 범접하지못할  
위엄을 들어내고있었지만 아민 그자신에게는 거추장스러울 뿐이였다. 
뽑아낼수만 있다면 당장 뽑아버리고싶을 정도로.. 
사막의 부족들은 붉은 색을 숭배한다.  
일체의 부정한 것을 인정치않는 '라'의 유이무일한 힘의 상징인 태양을 숭배하 
듯 그들은 붉은 것을 좋아했다. 
아마도 싸움을 즐기는 본성은 아마도 붉음에 광적으로 매달리는 그런 종족적 특성때문인지
도 몰 
랐다. 
그들이 숭배하는 선홍빛깔이 사막에 배이며 붉음을 사랑하는 '라'에게 바치는  
유희와도 같은 광기와도 같은 그 신앙심으로 이어져 통할수도 있을테지만  
어찌되었던 붉은 것은 사막에 살아가는 이들에게 있어서는 신의 상징이였다. 
그 신의 상징을 아민은 타고났던 것이다. 
1대 아메노카르를 제외하고서 누구도 가질수없었던 이 신의 상징.... 
평상시 일족과 마찬가지로 평범한 갈색 눈동자를 가진 아민이였지만 조금만 신경써서 바라
만 보 
아도 그속에 덧씌워진 붉은 빛깔의 동공이 태양을 반사해내며 일견 광명해 
보이기까지 하건만 아민의 일그러진 표정은 쉬이 펴지지않고있었다. 
오히려 
짜증스러움과도 같은 부담감과 혐호가 그눈동자의 빛을 거부하고있었다. 
".. 젠장할.. " 
더 보고싶지않았다. 
이것 때문에 그자신에게 바쳐질 생명들.. 그리고 그생명들을 취해야했던 자신을 
저주해야했다. 끝없이 자책하며 자신의 존재를 부정해야한다. 
그렇지않는다면 이런 것을 타고났다는 이유로 많은 생명의 무게가 짊어지지 
않았으리라.. 내가 원하지않았던 입밖으로 내는것조차 혐호스러운 그런 것들 모두 
가 내게 주어지지않았으리라!!!!! 
대체 이런 상징 따위가 무엇이길래 어떤 가치가 있기에 모두 숭배해마지않는 
건지 이해조차 하기 싫었다. 
하지만 목까지 차오른 말이 차마 입밖으로 내지는 못했다. 
지금은 이런 불만을 내뱉을때가 아니었으니... 
내실에 있을 일만으로도 골치아파질텐데 이런 사소한 고민따위로 머리를 혹사 
시킬 필요는 없는 것이 아닌가... 
게다가 자신이 이런마음을 품고있다는 것을 알면 왕족중 누구라도 펄펄 뛰고 
도 남을 불손한 것이였으니 이런 불만은 가슴속에 감춰두고있는 것이 나은  
것이다. 그것이 가장 현실적으로 불란을 일으킬 요소도 적었다. 
사실 '카흐람'이 될 수있었던 것도 어찌보면 이 빌어먹을 눈때문이 아닌가.. 
무조건 배척하고 저주하고있을수있을수는 없었다. 
최대한도로 이눈을 이용해 자신의 기반을 다지고 또 힘을 넓혀야한다. 
그렇게 마음을 다지며 호수에서 고개를 돌려버림으로써 끓어오르는 분기를 삼 
킬 수밖에 없었다, 
게다가 아민에게 그것뿐만 아니라 요사이 좀 곤혼스러운 일이 생겼다. 
바로 그의  
후계문제였다, 
이미 아메노카르가 될 존재로 지임받은 아민이였으나, 왕이 될 자로써의 당연히 
얻어야 할 자식을 생산한 정비는 물론 후처마저도 없었다. 
그의 기반을 다져올 왕세자로써의 안정을 요할 후사가 없다는 점에서 아민을 
지지하는 세력들이 하루라도 빨리 그가 비를 맞아 아들을 얻길 입을 모아 한목소 
리로 말하며 그를 재촉하고있는 것이다. 
아직 비를 원하지는 않았지만 후보들마저 뽑아둔 상태였고 얼마전에 두명의 
후보가 아민과 대면하기도 했다. 
물론 정비가 될 존재로는 '라'와 정신적 교류가 가능한 무녀들중에  
뽑는게 정석이였기에 이미 왕국내에 알아주는 무녀가 왕궁에 도착해있었다. 
사적으로는 부친이였지만 대외적으로 사막을 이끄는 신과도 같은 절대적인 
왕인 '무하드'가 직접 아들을 위해 뽑아둔 후보였기에 거절할수도 없는 난처 
한 입장이였다. 
물론 아민에게 흥미를 갖게한 여인이 한명 있었지만 사랑이라는 감정과는 
달랐다. 그저 흥미였을뿐... 
'라'을 떠받는 무녀들은 정결해야하며 아름다워야하다는 믿음때문인지 
지금 껏 아민이 보아왔던 무녀들중 아름답지않은 여인들이 없었지만 빼어난 
외모의 무녀들 가운데 일견 평범함을 띈 그여인... 
추하지도 아름답지도 않았지만 눈을 끄는 이질적인 내면적인 아름다움이 
아민의 마음을 순간적이나마 사로잡았던 것이다. 
게다가 그녀의 주위에 흐르던 그 상서러운 마치 여신을 보는 듯한 기품과 
우아함은 그  
자리에 있던 어떤 여인들보다 돋보였다. 
그리고 유일하게 아메노카르의 명을 거역하며 그 자리에서 아민의 아내가 되 
길 거부했던 여인이라는 점에서도 그러했다. 
사실 아민은 여인의 거절에 조금 놀랐다. 
그것도 아메노카르의 면전에 대고 확고하게 들어낸 거절의 의사는 그 자리에 
있던 대신들에게 놀라움을 주기에 충분했다. 
사실 사막의 여인들이 특히 무녀들이 가장 원하는 것이 아메노카르와의 관계다. 
그의 아기를 갖는 것을 영광으로 여기며 그와 작은 안면식이라고 갖는 것이야 
말로 자손대대로 번창할 증거로 여기며 사막의 여인들은 물론 무녀들에게 있어 
서는 모든 기대에 부흥하는 신랑감인 것이다. 
평범한 사막의 여인들도 그러할진데 무녀가 그것을 거절하다니 신기하지않은가. 
그리고 그모습을 처음부터 끝까지 보고있던 소레만은 얼굴이 험악하게 굳힌채 
차마 입밖에 내지못하는 불만을 삼키고있는 주인의 모습에 씁쓸한 마음을 감출길 
이 없었다.항상 당당하던 주인의 모습만 봐와서 그런가 최근 몇 년간 너무도 달라진  
그의모습을 보고있노라면 언제봐도 씁쓸했고 그를 제대로 모시지못한 자신의 탓인마 
냥 마음이 무거웠다. 
여전히 그는 자신의 눈동자를.. 신의 상징인 붉은 빛 동공에는 오랜세월 쌓인 번뇌와 
분노 그리고 자신의 그런 마음을 어쩌질못하는 체념으로 채우고 있다. 
소레만은 한숨을 작게 토해냈다 
그의 마음을 알수가 없었다. 
오랜 기간 그를 모시며 지켜왔던 소레만은 누구보다 혈기 
넘치는 젊은 주인 
을 잘알고있다고 자부하건만 요사이들어 달라진 왕자의 모습은 적응키가 대단히 힘 
들었다. 누구보다 신을 믿고 따랐으며 자신의 형상이 '라'에 가까운 것을 자랑스러워하 
던 그는 이제 자신의 신마저 부정하고 있다. 
하긴... 아직 마음속의 원망이 가시지않은 건지도 모르겠다. 
그눈으로 인해 아민이 받았던 그 많은 목숨의 수를 생각한다면... 원망할 수밖에 
없겠지... 그라도.. 그자신이였더라도 그는 당연하다는 듯이 행해진 그 의식을 끝 
낸후 자신의 몸의 일부라고 할지라도 뽑아내버렸을지도 몰랐다. 
사실 그럴지않은가.. 
하지만 103명의 심장과 피의 목숨을 취하고 '라'의 상징에 스스로 몸을 바쳐 그의식의  
재물이 되고자했던 젊은 전사들을 생각한다면 원망만 한다고 되는 일이 아니다. 
원망스럽겠지만 그건 사막에서 관례처럼 이어져내려온 의식이였고 의식의 필요성 
이 없어 잠시 없어졌지만 그 상징이 나타났으니 다시 시작된 영광된 것이 아닌가.. 
생각있는 일부는 하나의 악습이라고 하지만 소레만이 그걸 운운할 처지도 아니다. 
소레만은 사막의 전사이며 또한 주인을 섬기는 몸이다. 
그의 몸과 마음은 정갈해야하며 또한 '나'라는 관점을 버리고 오로지 아민이라는 
주인에 대한 맹목적인 복종과 충성만을 요구해야하는 것이다. 
그리고 비록 주인이 고통스러워하고 그것자체를 묵인한다는 것을 증오하지만 사실 그의식
은 자 
신의 주인의 위엄을 나타내는 것이 아닌가... 
그렇게 소레만은 스스로를 납득시키며 내년에 있 
을 의식에는 될 수있는 한 자신의  
손자도 바칠수있다면 바치겠다는 생각을 굳히고있었다. 
당장이야 가슴이 아프겠지만 그들은 의식과 함께 경외해마지않는 '라'와 한몸이 되는 
영광을 누리게 된다. 어차피 전사로써 자라긴 글러버린 손자다. 
장년의 나하트(*전사)가운데 손꼽을 정도의 실력자였던 그가 자랑스러워하던 아들과 
는 너무나도 대조적인 어린 아이.. 
병도 잦고 어찌된 게 검을 쥐는 것자체를 겁을 먹는 손자를 보면서 소레만은 속이 
펄펄 끓어올랐다. 
사막의 전사는 강해야한다. 사막에서는 약한 것은 살아남지못할뿐더러 인정받을수도  
없다. 뼛속까지 사막의 전사인 그에게 있어서는 약한 손자를 인정할 수 없어 
혹독하게 훈련을 시켰지만 실력은커녕 오히려 겁을 집어먹고 자신만 보면 숨어 
버리거나 도망가버리니 지금까지 당사자인 소레만만 속을 끓을 수밖에 없었다. 
단하나뿐인 아들이 남긴 아이였다. 
아메노카르를 노리는 테프투스의 흉적凶賊으로부터 그의 목숨과 맞바꿔 지켜낸 자랑 
스러운 전사였던 아들 '사지트'의 핏붙이였다. 
조부이기에 앞서 전사였던 그는 더 이상 손자에게 미련을 버렸다. 
내년에 있을 의식에 바치기로 마음을 굳힌 이상은 더 이상 그아이를 보호해줄 생각 
도 없었던 것이다. 
자유로운 사막의 전사였기에 주인이라는 것을 섬김으로써 잃게될 자유가 싫어 지금 
껏 그는 그자신만을 위해 검을 휘둘렀고 스스로를 지켰다. 
주인을 섬김으로써 많은 친우가 맹세라는 허울좋 
은 울타리에 묶여 불에 뛰어 
드는 불나방처럼 죽어가는 모습을 바라보면서 그는 자신의 결정에 스스로 만족 
하며 부족의 일원으로써 전사로써 가족을 충실히 지키며 사막의 남자로써 열정적으로 사막
을  
누볐다. 현 아메노카르에게 전사의 칭호를 받았지만 그에게도 고개를 숙이 
지않았다. 그저 부족의 일원으로써 사막의 일원이 된 자로써 그의 명에 응했고 순순 
히 따랐을 뿐 그가 진정으로 마음을 다해 충심을 당한 것은 아민 그 뿐이였다. 
사막의 지배자이며 영원 불멸할 신의 대리인이 되길 지임받은 존재인 아미왕자의  
그 더없는 용맹스러움에 그리고 사람을 한없이 미혹시키는 그어떤 것에 소레만 
그는 반해 충성을 맹세했다. 
늦어도 삼사십대에 주인을 선택한 의례의 전사들과는 다르게 소레만은 육십이 넘은 노 
령까지 주인을 섬기지않았고 충성이라는 단어자체를 혐호스러워하며지냈던 그였기에 
그 공백기간을 매우기라도 할 듯 이제사 찾은 주인에게 아낌없이 주고싶은 마음뿐... 
" '라'께서는 자신의 현신을 섬기는데 있어 부족함이 없으라 했으니... 모든 마음을  
버리고 그를 따르라 했다. 그리고 그것을 행하는데 무엇도 아까워하지말라 했다. 
그리고 걸림이 되는 것은 모두 버리라 하셨도다. 처와 자식도. 형제도 부모도.. 모두........버 
리라 하셨으니........" 
푼트국의 전사라면 누구라 알 신학 구절을 읋조리며 소레만은 자신에게 내리쬐는 
태양빛을 피하지않고 오히려 맞서듯 바라보곤 빠르게 말을 내뱉는다. 
".. 너는 저분을 위해 죽어야한다. " 
피붙이에 대한 일말의 자책감때문일까... 희미하게 물기에 젓는 눈동자를 애써 외면 
하며 눈앞의 그아이가 듣기라도 하듯 단호하게 끊듯이 내뱉으며 천천히 고개를 들었 
을때 아민의 표정이 잠시나마 부드러워졌음에 의아했다. 
그리고 뭔가를 회상하듯 아련한 표정을 짓는 드문 왕자의 모습에 소레만은 눈이 조금 
커질 수밖에 없었다. 
".. '카흐람'이시여... " 
".. 음..." 
잠시 딴생각을 하고있었음에도 주위에 감각을 곧추세우고있던 아민은 소레만이 
자신을 부르자 잠시 사념을 거두었다. 
그리고 바라본 소레만의 표정은 여전히 감정이라곤 손톱에 낀 때만큼도 없는 
무감각했지만 희미하게 비추어지는 호기심을 눈치채곤 그는 한층 짙어진 미소 
를 지었다.

[환생판타지]카인 20화 (3) &(4) 
 
 
 
...정말 지독하게 선명하게 비추어지는 붉은 눈동자다. 
유일무이한 태양의 상징이며 사막의 신이며 일족을 수호한다는 '라'의 불변의 
약속의 증거인 아민의 적빛의 상징은 타오를 듯 화려함을 들어내는 뚜렷한 붉음 
을 들어내며 대낮의 태양이 사물을 선명하게 그리고 균등하게 비추는 강렬한 빛 
처럼 말로 형용키 힘든 성스러움과 그눈을 마주하는 동안만은 감히 범접하지못할  
위엄을 들어내고있었지만 아민 그자신에게는 거추장스러울 뿐이였다. 
뽑아낼수만 있다면 당장 뽑아버리고싶을 정도로.. 
사막의 부족들은 붉은 색을 숭배한다.  
일체의 부정한 것을 인정치않는 '라'의 유이무일한 힘의 상징인 태양을 숭배하 
듯 그들은 붉은 것을 좋아했다. 
아마도 싸움을 즐기는 본성은 아마도 붉음에 광적으로 매달리는 그런 종족적 특성때문인지
도 몰 
랐다. 
그들이 숭배하는 선홍빛깔이 사막에 배이며 붉음을 사랑하는 '라'에게 바치는  
유희와도 같은 광기와도 같은 그 신앙심으로 이어져 통할수도 있을테지만  
어찌되었던 붉은 것은 사막에 살아가는 이들에게 있어서는 신의 상징이였다. 
그 신의 상징을 아민은 타고났던 것이다. 
1대 아메노카르를 제외하고서 누구도 가질수없었던 이 신의 상징.... 
평상시 일족과 마찬가지로 평범한 갈색 눈동자를 가진 아민이였지만 조금만 신경써서 바라
만 보 
아도 그속에 덧씌워진 붉은 빛깔의 동공이 태양을 반사해내며 일견 광명해 
보이기까지 하건만 아민의 일그러진 표정은 쉬이 펴지지않고있었다. 
오히려 
짜증스러움과도 같은 부담감과 혐호가 그눈동자의 빛을 거부하고있었다. 
".. 젠장할.. " 
더 보고싶지않았다. 
이것 때문에 그자신에게 바쳐질 생명들.. 그리고 그생명들을 취해야했던 자신을 
저주해야했다. 끝없이 자책하며 자신의 존재를 부정해야한다. 
그렇지않는다면 이런 것을 타고났다는 이유로 많은 생명의 무게가 짊어지지 
않았으리라.. 내가 원하지않았던 입밖으로 내는것조차 혐호스러운 그런 것들 모두 
가 내게 주어지지않았으리라!!!!! 
대체 이런 상징 따위가 무엇이길래 어떤 가치가 있기에 모두 숭배해마지않는 
건지 이해조차 하기 싫었다. 
하지만 목까지 차오른 말이 차마 입밖으로 내지는 못했다. 
지금은 이런 불만을 내뱉을때가 아니었으니... 
내실에 있을 일만으로도 골치아파질텐데 이런 사소한 고민따위로 머리를 혹사 
시킬 필요는 없는 것이 아닌가... 
게다가 자신이 이런마음을 품고있다는 것을 알면 왕족중 누구라도 펄펄 뛰고 
도 남을 불손한 것이였으니 이런 불만은 가슴속에 감춰두고있는 것이 나은  
것이다. 그것이 가장 현실적으로 불란을 일으킬 요소도 적었다. 
사실 '카흐람'이 될 수있었던 것도 어찌보면 이 빌어먹을 눈때문이 아닌가.. 
무조건 배척하고 저주하고있을수있을수는 없었다. 
최대한도로 이눈을 이용해 자신의 기반을 다지고 또 힘을 넓혀야한다. 
그렇게 마음을 다지며 호수에서 고개를 돌려버림으로써 끓어오르는 분기를 삼 
킬 수밖에 없었다, 
게다가 아민에게 그것뿐만 아니라 요사이 좀 곤혼스러운 일이 생겼다. 
바로 그의  
후계문제였다, 
이미 아메노카르가 될 존재로 지임받은 아민이였으나, 왕이 될 자로써의 당연히 
얻어야 할 자식을 생산한 정비는 물론 후처마저도 없었다. 
그의 기반을 다져올 왕세자로써의 안정을 요할 후사가 없다는 점에서 아민을 
지지하는 세력들이 하루라도 빨리 그가 비를 맞아 아들을 얻길 입을 모아 한목소 
리로 말하며 그를 재촉하고있는 것이다. 
아직 비를 원하지는 않았지만 후보들마저 뽑아둔 상태였고 얼마전에 두명의 
후보가 아민과 대면하기도 했다. 
물론 정비가 될 존재로는 '라'와 정신적 교류가 가능한 무녀들중에  
뽑는게 정석이였기에 이미 왕국내에 알아주는 무녀가 왕궁에 도착해있었다. 
사적으로는 부친이였지만 대외적으로 사막을 이끄는 신과도 같은 절대적인 
왕인 '무하드'가 직접 아들을 위해 뽑아둔 후보였기에 거절할수도 없는 난처 
한 입장이였다. 
물론 아민에게 흥미를 갖게한 여인이 한명 있었지만 사랑이라는 감정과는 
달랐다. 그저 흥미였을뿐... 
'라'을 떠받는 무녀들은 정결해야하며 아름다워야하다는 믿음때문인지 
지금 껏 아민이 보아왔던 무녀들중 아름답지않은 여인들이 없었지만 빼어난 
외모의 무녀들 가운데 일견 평범함을 띈 그여인... 
추하지도 아름답지도 않았지만 눈을 끄는 이질적인 내면적인 아름다움이 
아민의 마음을 순간적이나마 사로잡았던 것이다. 
게다가 그녀의 주위에 흐르던 그 상서러운 마치 여신을 보는 듯한 기품과 
우아함은 그  
자리에 있던 어떤 여인들보다 돋보였다. 
그리고 유일하게 아메노카르의 명을 거역하며 그 자리에서 아민의 아내가 되 
길 거부했던 여인이라는 점에서도 그러했다. 
사실 아민은 여인의 거절에 조금 놀랐다. 
그것도 아메노카르의 면전에 대고 확고하게 들어낸 거절의 의사는 그 자리에 
있던 대신들에게 놀라움을 주기에 충분했다. 
사실 사막의 여인들이 특히 무녀들이 가장 원하는 것이 아메노카르와의 관계다. 
그의 아기를 갖는 것을 영광으로 여기며 그와 작은 안면식이라고 갖는 것이야 
말로 자손대대로 번창할 증거로 여기며 사막의 여인들은 물론 무녀들에게 있어 
서는 모든 기대에 부흥하는 신랑감인 것이다. 
평범한 사막의 여인들도 그러할진데 무녀가 그것을 거절하다니 신기하지않은가. 
게다가 그때 자신에게 던졌던 말..  
정결하고 정숙해야할 무녀의 입에서 나왔다고 하기에는 도저히 믿을 수 없는 말...  
의도한 바는 아니었지만 아민의 입에서는 가는 웃음소리마저 흘러나왔다.  
" ..푸..풋... 크.. 크큭... 푸후흐흐..." 
참아보려고 했지만 이미 터져나온 웃음을 새어담기에 여건은 터무니없이 부족 
했다. 오히려 웃음을 참으려고 뒤로 돌아섰다가 가까이에 있던 소레만의 벙찐 
모습에 오히려 웃음은 더욱 자지러졌다. 
그리고 그모습을 처음부터 끝까지 보고있던 소레만은 갑자기 미친 듯이 웃기 
시작하는 그의 모습을 어이가 없다는 듯 바라보고있었다. 아까전까지만 하더라도 
얼굴이 험악하게 굳힌채 차마 입밖에 내지못하는 불만을 삼키고있는 주인의 모습 
에 씁쓸한 마음을 감출길이 없었다. 항상 당당하던 주인의 모습만 봐와서 그런가 최근 
몇 년간 너무도 달라진 그의모습을 보고있노라면 언제봐도 씁쓸했고 그를 제대로 모시지못
한  
자신의 탓인마냥 마음이 무거워지기만 했다.. 
여전히 그는 자신의 눈동자를.. 신의 상징인 붉은 빛 동공에는 오랜세월 쌓인 번뇌와 
분노 그리고 자신의 그런 마음을 어쩌질못하는 체념으로 채우고 있다. 
그런데 갑자기 심각한 표정은 어디론가 사라지고 뭔가를 떠올리는 듯 하더니만  
갑작스럽게 터져나온 웃음이 소레만으로 하여금 어리둥절 하게 만들기에는 부족함 
이 없었다. 
소레만은 어리둥절했고 혼자 뭐라뭐라 중얼거리며 자지러지게 웃기시작하는  
그의 모습에는 더욱 어이가 없었다. 
도대체가... 그의 마음을 알수가 없었다. 
아까전만하더라도 심각한 표정으로 뭔가에 대한 증오와 분노로 일그러졌던  
주인의 모습에 가슴이 아팠었다. 
오랜 기간 그를 모시며 지켜왔던 소레만은 누구보다 혈기넘치는 젊은 주인 
을 잘알 
고있다고 자부하건만 요사이들어 달라진 왕자의 모습은 적응키가 대단히 힘 
들었다. 누구보다 신을 믿고 따랐으며 자신의 형상이 '라'에 가까운 것을 자랑스러워하 
던 그는 이제 자신의 신마저 부정하고 있다. 
하긴... 아직 마음속의 원망이 가시지않은 건지도 모르겠다 생각하면서도 소레만은 
그에게서 시선을 뗄수없었다. 
그눈으로 인해 아민이 받았던 그 많은 목숨의 수를 생각한다면... 원망할 수밖에 
없겠지... 그라도.. 그자신이였더라도 그는 당연하다는 듯이 행해진 그 의식을 끝 
낸후 자신의 몸의 일부라고 할지라도 뽑아내버렸을지도 몰랐다. 
사실 그럴지않은가.. 
하지만 103명의 심장과 피의 목숨을 취하고 '라'의 상징에 스스로 몸을 바쳐 그의식의  
재물이 되고자했던 젊은 전사들을 생각한다면 원망만 한다고 되는 일이 아니다. 
원망스럽겠지만 그건 사막에서 관례처럼 이어져내려온 의식이였고 의식의 필요성 
이 없어 잠시 없어졌지만 그 상징이 나타났으니 다시 시작된 영광된 것이 아닌가.. 
생각있는 일부는 하나의 악습이라고 하지만 소레만이 그걸 운운할 처지도 아니다. 
소레만은 사막의 전사이며 또한 주인을 섬기는 몸이다. 
그의 몸과 마음은 정갈해야하며 또한 '나'라는 관점을 버리고 오로지 아민이라는 
주인에 대한 맹목적인 복종과 충성만을 요구해야하는 것이다. 
그리고 비록 주인이 고통스러워하고 그것자체를 묵인한다는 것을 증오하지만 사실 그의식
은 자 
신의 주인의 위엄을 나타내는 것이 아닌가... 
그렇게 소레만은 스스로를  
납득시키며 내년에 있을 의식에는 될 수있는 한 자신의  
손자도 바칠수있다면 바치겠다는 생각을 굳히고있었다. 
당장이야 가슴이 아프겠지만 그들은 의식과 함께 경외해마지않는 '라'와 한몸이 되는 
영광을 누리게 된다. 어차피 전사로써 자라긴 글러버린 손자다. 
장년의 나하트(*전사)가운데 손꼽을 정도의 실력자였던 그가 자랑스러워하던 아들과 
는 너무나도 대조적인 어린 아이.. 
병도 잦고 어찌된 게 검을 쥐는 것자체를 겁을 먹는 손자를 보면서 소레만은 속이 
펄펄 끓어올랐다. 
사막의 전사는 강해야한다. 사막에서는 약한 것은 살아남지못할뿐더러 인정받을수도  
없다. 뼛속까지 사막의 전사인 그에게 있어서는 약한 손자를 인정할 수 없어 
혹독하게 훈련을 시켰지만 실력은커녕 오히려 겁을 집어먹고 자신만 보면 숨어 
버리거나 도망가버리니 지금까지 당사자인 소레만만 속을 끓을 수밖에 없었다. 
단하나뿐인 아들이 남긴 아이였다. 
아메노카르를 노리는 테프투스의 흉적凶賊으로부터 그의 목숨과 맞바꿔 지켜낸 자랑 
스러운 전사였던 아들 '사지트'의 핏붙이였다. 
조부이기에 앞서 전사였던 그는 더 이상 손자에게 미련을 버렸다. 
내년에 있을 의식에 바치기로 마음을 굳힌 이상은 더 이상 그아이를 보호해줄 생각 
도 없었던 것이다. 
자유로운 사막의 전사였기에 주인이라는 것을 섬김으로써 잃게될 자유가 싫어 지금 
껏 그는 그자신만을 위해 검을 휘둘렀고 스스로를 지켰다. 
주인을 섬김으로써 많은  
친우가 맹세라는 허울좋은 울타리에 묶여 불에 뛰어 
드는 불나방처럼 죽어가는 모습을 바라보면서 그는 자신의 결정에 스스로 만족 
하며 부족의 일원으로써 전사로써 가족을 충실히 지키며 사막의 남자로써 열정적으로 사막
을  
누볐다. 현 아메노카르에게 전사의 칭호를 받았지만 그에게도 고개를 숙이 
지않았다. 그저 부족의 일원으로써 사막의 일원이 된 자로써 그의 명에 응했고 순순 
히 따랐을 뿐 그가 진정으로 마음을 다해 충심을 당한 것은 아민 그 뿐이였다. 
사막의 지배자이며 영원 불멸할 신의 대리인이 되길 지임받은 존재인 아미왕자의  
그 더없는 용맹스러움에 그리고 사람을 한없이 미혹시키는 그어떤 것에 소레만 
그는 반해 충성을 맹세했다. 
늦어도 삼사십대에 주인을 선택한 의례의 전사들과는 다르게 소레만은 육십이 넘은 노 
령까지 주인을 섬기지않았고 충성이라는 단어자체를 혐호스러워하며지냈던 그였기에 
그 공백기간을 매우기라도 할 듯 이제사 찾은 주인에게 아낌없이 주고싶은 마음뿐이였다. 
피붙이인 손자에 대한 작은 죄책감이 들었지만 애써 그감정을 지우고 자신의 
주인을 위로하기위해 그렇게 막 입을 열려고 하는 충실한 가신으로써 주인에게 적당한 
위로의 말을 떠올리며 다가가려고 하던 결정적인 순간에 갑자기 자지러지게 웃는  
아민의 모습에 순간적으로 소레만으로 하여금 벙찌게 만들기에 충분했던 것이다. 
그리고 한참을 그렇게 웃다가 뭔가를 회상하듯 아련한 표정을 지으며 사막을 응시하는  
그의 모습에 소레만은 무슨 생각을 하기에 저렇듯 냉막하기만 자신의 주인이 저렇듯 부드
러운  
표정을 
지을수있다는 것에 마냥 놀랐다. 
하지만 아민은 그의 그런 것에는 별로 신경쓰고싶지않다는 듯 그때의 일을 떠올렸다. 
그녀에게 흥미를 가지고있던 아민으로써는 여인의 거절이 믿을수없었기에 싫다는 말 한마
디만  
하고 뒤돌아서서 내실을 나가버린 그여인을 며칠뒤에 자신의 발로 찾아갔었다. 
물론 몰래.. 
하지만 그녀는 자신이 이미 올줄알았다는 듯 간단한 다과상과 차를 준비해두고 자신을  
기다리고있었다. 묘하게 사람을 두근거리게하는 매혹적인 미소를 지으면서... 
평범했지만 그속에 범상치않은 빛을 감춘 여인의 모습에서 아민은 순간적으로 매료 
되었지만 오래 머물고싶은 생각은 없었다. 
사막의 차기주인인 '카흐람'이 직접 방문했건만 너무도 담담하게 자신의 방문을 맞는 
그녀나 그녀의 주변에서 흐르는 경계를 알 수 없는 모호한 기운이 아민으로 하여금 
그녀에게 다가서는 것을 본능적으로 막아세웠기때문이였다, 
어두워 잘 보이지는 않았지만 무녀들만이 갖는다는 10먀갈(1마걀=1평) 남짓한 성지겸 초
자연과 
의 자연의 장소는 의례 사막의 무녀들의 성지와는 차원이 다른 이질감마저 들 
었다. 게다가 온몸을 떨게하는 그 묘한 정적감이란 아민은 그때의 일을 떠올리면서 
오싹함과도 같은 느낌을 받고있었다. 
더 이상 시간이 끌었다가는 그대로 주저앉았을지도 몰랐다. 
그래서 그녀가 마련해준 자리에 기다렸다는 듯이 앉았고 단도직입적으로 물었다. 
‘ ... 어째서 비의 자리를 거절한 거지.. 무녀여?' 
자신에게 차를 따르고있던 그녀의 눈동자가 자신에게 곧게 향하자 아민은 조금 긴장 
했다. 그녀의 집에 들어서면서 느꼈던 예의 그 묘한 무언가가 강렬해지는 느낌과 함 
께 자신의 마음을 꿰뚫을 듯한 차가운 비수와도 같은 날카로운 질타를 담은 눈빛이 
누구에게도 두려움이라는 것을 느낀적이 없었던 아민에게 하여금 두려움까지는  
아니었지만 가슴이 철렁 내려앉았던 것이다. 
물론 굳게 닫혀있던 그녀의 입술이 열리는 순간 그 철렁거림이 허무함을 바뀌었지만... 
' ..한밤중에 여인네의 집에 쳐들어와서 하는 말이 고작 그거에요? 참나.. 그거야 내 
맘이죠. 내가 싫다는데 무슨 상관이람? ..혹시 나한테 반했어요? 뭐 저의 잘난 외 
모와 몸매로 볼 때 반하는 건 당상이겠지만.. 훗훗.. 뭐 저는 마음이 넓은 여인이라서.. 
저의 사랑스러운 콜렉션에 당신도 추가해드리죠.. 훗훗훗....' 
..콜렉션..이라니... 
아민은 순간적으로 벙쪘다. 
이여자가 지금 뭔소리를 하는지 어떤 상황에서도 살아남을수있는 침착한 판단력과  
정확한 사고력을 가졌던 아민은 순간적으로 그녀의 입에서 나온 저 황당무개한  
답변에 할말을 잃어야했다. 
그순간 아민이 받았던 그녀의 신비로운 분위기는 와장창 박살났다는 것은 말한다 
면 입아플일이였고말이다. 
벙찐 표정으로 한참 그녀를 말없이 보고있으려니 느긋하게 차를 마시고있다가 
깔깔 웃으면서 자신의 등을 두들리며 그것도 퍽퍽 소리나도록 아주 시원스럽 
게 두들기더니 까르륵 웃으면서 눈을 짐짓 부라렸다. 
' ... 후훗.. 이봐요. '카흐람'씨. 그렇게 노골적으로 이미지 개박살났다--!! 라고 외 
치는 표정으로 보지말라구요. 뭐 농담도 못해요. 거참 남자가 그렇게 상황전환을 할줄몰라
서 
야...쯧쯧.. 당신 부인이 될 사람이 누가될지는 모르겠지만 같은 여자로써  
동정을 표하겠어요. 아니 여자에게 아직 관심도 없는 남자한테 너무 진도가 나 
가는 건가..... 어째든 그런 노골적인 표정은 여자에게 뺨맞고 술마시기 일쑤라 
구요. 어? 내말을 못믿는거에요? 뭐..당신은 지배자니까 여자가 알아서 달려들 
테니 아쉬울거야 없을 테지만.. ' 
노래를 부르듯 미려한 음성이였건만 아민의 인상은 순간적으로 팍 구겨졌다. 
그녀의 말이 순간 거슬렸던 것이다. 
'.. 무녀여.. 나는 '카흐람' 사막의 신이며 이 붉은 대지를 지배하기로 신으로부터  
지임받은 자이다. 이무슨 무례한 행동인가...지금 나를 모독하려는 것인가?' 
항상 극존대와 극도의 찬사와 경외만을 받아왔던 아민이였고 그것이 거추장스럽다 
뭐다해도 그역시도 그런 것에 익숙해져버려 그녀의 반말을 물론 행동조차 무례 
해보였기에 조금 화가 났었다. 편안하게 자신을 대하는 그녀에게 거부감을 들지않았 
지만 위대한 존재의 대리자라는 긍지에 금을 내는 듯한 무례한 무녀에 태도에 알수 
없는 분노가 일었던 것이다. 
누구도 자신을 이토록 함부로 대하지않았기에 더욱 그랬는지 몰랐었다. 
조금 언성이 높이며 무례를 운운하자 그녀는 잠시 눈을 깜빡깜빡 거리더니만  
뭐가 그리도 즐거운지 깔깔 웃음을 터트린다. 
' 무례?.. 전 당신에게 무례를 범한적이 없답니다. 무엇이 그리도 화가나셔서 
언성을 높이시는 건지 저는 도저히 모르겠군요. 너무 뻣뻣한 당신에게 잠시 
평안한 자리를 마련한 것뿐인데 .. 제가 당신에게 평안함보다는 격식을 원하시 
나요? 제가 비록 무녀이고 속세와는 인연이 없지만 여기저기서 주워들은 건 많은데 
.. 이번에 카흐람이 되신 분께서는 아주 솔직하고 격식을 싫어한다고 들었는데.. 저는  
속세에서 들은 대로 카흐람께 편안한 자리를 마련해드린것뿐이랍니다..... 무례라면 당신이 
제 
게 했지요. 저는 당신에게 배려한다고 했건만  
오히려 그배려를 깡그리 무시했으니.... 안그런가요? '카흐람' 상대의 배려를 무시하 
시고 오히려 역정을 내시다니.. 제가 화가 나네요. 잘려고 이부자리 다 깔아놓고있으려니 
한밤중에 찾아와서 다짜고짜 역정이라니.... 카흐람.. 좀 짜증나네요. 그렇게 무례한 
행동을 하시려거든 나가주시죠.' 
' ....이 무례한!!' 
'그대야 말로 무례하다. 여기가어디라고 생각하느냐!! '라'의.. 그리고 유일하신 천상 
의 왕이신 '한'의 영지다. 언성을 높여 그분의 잠을 깨우지마라!! 오만한 인간이여!!' 
순간적으로 아민은 그녀의 목을 베어버리고 싶은 충동이 들었지만 그녀의 차갑게  
선 눈동자가 오히려 압도되어버렸다. 
촛불몇개만으로 어둠을 밝히는 그녀만의 성지에서 느껴지는 기묘한이 더욱 강렬해 
지며 아민의 온몸을 조여왔고 그녀의 눈빛은 자신의 성역을 소란으로 더럽히고 
있는 자신에 대한 강렬한 질책의 빛을 띄었다. 
주위를 살피다가 엄청 당혹해하면서 당신때문이라는 듯 정말 무섭게 자신을 쏘아보는 눈동
자에  
찔끔거렸다. 
그시선은 금세 사라졌지만 한동안 아민과 그녀사이에서는 기묘한 침묵이 오고갔다. 
그러다가 고개를 푹 숙이며 혼자 뭐라뭐라 중얼거리다가 고개를 발딱 쳐들곤 이를  
부득 갈더니 손을 턱 하니 자신을 가르켰다. 
그리고 이토록 분노할수없다는 표정으로 딱딱 끊어지는 어투로 충격적인 말의 문장이 
그녀에게서 튀어나왔는데 그때 아민은 상당량의 진땀과 식은 땀을 소비하는 휘귀한 
경험을 했다. 
그말이란 아랫말과 같았다. 
' 당신때문이잖아.!! 제엔~장 안그래도 아까전부터 쟁쟁거리면서 내성질 돋구던 
녀석을 달래고 달래서 겨우 재워놨었단 말이다. .. 니가 시끄럽게 떠드니까. 『그』 
가 깨어나서 짜증부리잖아.. 빌어먹을!! 너 나가 임마!! 누가 니놈처럼 겉다르고 속다른놈한
테  
시집간데..빌어먹을 개망나니 같은 놈들!!.. 뭐 자기 명 어겼으니까 사 
막의 차기지배자한테 보낸다? 지밑에 안깔려주니까 헛지랄 떨고 자빠졌네. 누굴 비로  
보내? 당장 씹어삼켜도 시원찮을 개자식!! 너 뭘봐. 숨쉬어 임마. 송장 치우게 할 일  
있어. 그리고 너 사우나실에 있냐? 왜 땀 흘리고 지X이야. 꺼져 이 망할 ***한 자식!!  
누가 너같은 고자놈에게 시집이나 간데냐 난 임자가 있는 몸이니까 당장 꺼져버리란 말이 
다!!!!' 
" 쿡쿡쿡..." 
그때 정말 그녀의 서슬퍼런 기세에 놀라 도망치듯 나왔지만 거처로 돌아와서는  
왜그렇게 우습던지 몇날며칠을 실없이 웃다가 실성했다는 소리까지 들었었지.. 
" 아아.. 정말..신랄한 여자야.. 고자.. 고자라니.. 큭큭.." 
오만함을 넘어서 초연함마저 비추어지는 적안은 감출 수 없는 즐거움이 들어났다. 
소레만은 혼자 킬킬 거리며 웃는 주인의 모습에 노골적인 호기심이 들어났지만 
묻지말아달라는 무언의 제스처를 취하는 그의 모습에 그호기심을 접을 수밖에 없었다. 
아민은 자신의 충실한 가신을 대동한채 어느샌가 도착한 내실 문앞에서 걸음을 멈 
춰섰다. 
머릿속에는 그때의 무녀에 대한 기억의 유쾌함으로 키득거리고있었지만 그의 차가운 감 
성과 잔혹하리만큼 냉정한 이성은 심연의 밑바닥에서 고개를 들이밀고있었다.  
그리고 아민의 변화를 눈여겨보던 소레만이 침착한 어투로 내실로 들어서길 권했다 
아직 시간이야 좀 남았지만 사안이 사인이니 만큼 이미 조회를 준비하고있는 이들도 있었
다. 물 
론 그런 이유도 있었지만 미리 들어가서 그들의 반응을 살펴보고 마음의 준비 
를 하라는 뜻도 함유되어있었다 
아민은 고개를 끄덕였고 문지기는 숙달된 움직임으로 문을 열곤 그곳을 지나는 미래의 왕
국 
의 지도자가 될 젊은 왕자에게 경외를 표하며 고개를 숙였고  
왕으로써 자태와 흠없는 당당함을 갖춘 그의 이무가드임을 자랑스러워하며 소레만은 두눈
에 젊 
은 왕자에 대한 자부심을 가슴속에 담으며 그림자처러 그의 뒤를 디뎠다. 
자신을 섬기는 것에 깊은 자부심을 느끼는 소레만의 뿌듯한 시선을 모를레야 모를 수 없 
는 아민은 그에게 보이지않는 신뢰의 눈빛을 보내며 자신에게 유쾌함을 준 무녀의 이름을  
다시 한번 머릿속에 새기며 내실을 들어섰다. 
인상만큼이나 특이한 이름... 
그리고 아민은 조용히 웃으며 잊고싶어도 잊혀지지 
않을 듯한 이 독특한 이름의 소유자 
의 얼굴을 떠올렸다 거절의 이유를 묻는 그에게 통렬한 욕설을 날린 당찬 무녀의 모습을.. 
그리고 끝에 누군가를 떠올리며 깊은 애잔함을 간직하며 누군가를 그리듯 한 눈동자를 하 
던 그녀를 아마도 오래도록 잊지못할 것 같았다. 
'미아 우마르' 
미아(곰) 우마르(여자)이름도 곰여자라니.. 특이한 인상만큼이나 독특한 이름... 
아마 그이름은 한동안 아민의 뇌리에서 맴돌 것같았다. 
아민은 그런 알 수 없는 확신을 가지며 자신에게 향하는 수십의 부족장들의 시선을 받으며 
내실의 제일 윗석에 앉았다. 
기분좋은 긴장감이 가슴에 와닿았다. 
지금 그는 사막의 왕... 
아버지를 대신하는 자리에서만큼은 그는 신이 되는 것이다. 
자신이 태어나고 자란 붉은 땅. 
죽음의 땅이며 동시에 더없이 자유롭고 너그러운 사막의 땅의 신이 되어 아민은  
그들과 마주하는 것이다. 
아미은 더없이 차가운 지도자의 눈동자로 오연하게 허리를 세우며 어느순간 감겨졌던 
눈이 서서히 띄여졌다. 
붉은 눈동자...  
사막의 신성함의 증거가 들어나자 내실의 모든 이들은 환호하기시작했다. 
그리고 자리에 있는 이들이 자리에 일어나 모두 경외감으로 아민에게 절대적인 신뢰와 믿
음을  
내비친다. 
살아있는 신이 강림했다. 그들은 벅차오르는 마음을 누르지못하고 눈앞에 당당히 모습 
을 들어낸 신의 증거를 바라보며 입을 모아 창탄唱彈한다. 
그리고 .. 아민은 그런 그들의 광기와도 같은 환호를 받으며 보이지않은 씁쓸함을 애써 
감추려 눈을 감았다.  
그렇게 오래도록 계속되는 환호가 가라앉기만을 기다리면서 .... 
비록 마음속에서는 그사실을 인정하고있지않더라도 자신이 사랑하는 이 왕국을  
지키고 수호하기위해서 그는 오늘 이 자리 
에서 바로 살아있는 사막의 신 '라'를 연기해야하는 것이다. 
 
사막... 
변화무쌍한 사막의 지형에 동화된 사막의 왕성에서는 여느때와 마찬가지로 붉은 사막을 
태우며 거대한 능선을 감상하듯 태양이 하늘 위를 군림하며 눈부신 빛으로 대지를  
비추며 모든 것을 태울 듯 넘실대는 절대 순수의 불꽃과도 같은 열의를 들어내며 자신 
의 존재를 들어내고있었다. 
수백년이 흘러도 변하지않는 이 살인적인 열기는 지나는 모험가들이나 카라반(사막상인) 
들에게는 익숙해지지않는다. 
그리고 그 익숙하지않는 열기가 더하며 유달리 떠들썩한 곳이 있었으니.. 
푼트국의 수도 '엘 라 피야크' 
바로 타왕국에서는 황제라 할 수 있는 '아메노카르'의 내실안이였다. 
사막의 더운 지형을 고려해서 바닥이 조금 위로 뜨인 형태의 좌석에 일렬로 늘어서 앉은 
이들 
은 심상치않은 분위기로 들썩이고있었다. 
삼삼오오 모여 잔뜩 상기된 표정으로 무언가를 부르짓는 모습을 조금 높은 단상위의 
한남자가 골치아프다는 표정으로 쳐다보고있었다. 
꽤 높은 신분인 듯 화려한 문양과 값 비싼 보석으로 장식 된 의자에 오만한 표정으로 
앉아있었지만 그표정에는 숨겨지지않는 짜증스러움이 함께 배가되어져있었다. 
주위에는 경호원으로 보이는 듯한 전사들과 시녀들로 보이는 듯한 여자들로  
둘러싸여 있는 그.  
바로 아민 라 마하트였다. 
" 망했군.. 젠장 단단히도 작정하고왔군. 끼리끼리 몰려왔어.. 젠장!!" 
그리고 그들의 쫑알대는 말에 견디기가 힘들었는지 짜증섞인 말을 내뱉자 곁에 있던  
남자들 중 하나가 곁으로 다가선다.  
" .. 카흐람이시여. 불만스러우셔도 참으셔야합니다. 어차피 승낙을 받기위해 온 것일터.,, 
그냥 속으로 삭히십시오." 
행여 남들이 들을새라 조바심을 내듯 귓가에 조그맣게 속삭이자 미간을 잔뜩 찌푸린다.  
" 빌어먹을!!" 
아민은 나직하게 욕설을 퍼부으며 눈앞에 공방전을 바라보며 이마에 석 삼자를 
그리면서 입을 닫았지만. 불만스러워하는 기색이 역력했다. 
곤혼스러운 듯 말없이 내실의 훑는 그의 눈빛은 분명 지쳐있었다. 
예상대로였다. 
아민이 내실안에 들어서기가 무섭게 느껴지던 전의와 마주하는 순간부터 그는 저런 반응 
을 예상하고있었다. 
자신에게 극도의 경외와 존경을 표하는 부족장들과 여러신료들에게서 형식적인 인사를 나
누고  
일년에 한번씩 있는 보고도 빠짐없이 듣고 그간 늘어난 인구와 재산 그리고 곡 
식의 저장문제와 가끔씩 있는 부족들끼리의 마찰을 중재해 화해시키는 기본적인 그리고 
이렇다할 문제점이 없는 단순한 회의를 진행하면서 제발 그냥 이런 안건만 나누다가 
끝내면 오죽 좋을까하면서 정말 진심으로 바랬다. 
물론 그회의에 내면에 어떤 계기로 그일이 언급되기를 초조하게 기다리고있다는 것도  
알고있었지만 아민은 바램으로 끝낼지언정 그 바램이 이루어질 진심으로 정말 그러길 바랬
다. 
얼핏봐도 호전적인 기개를 풀풀 풍기며 간간히 검을 움쳐쥔채 당장에도 테프투스왕국으로 
향할 듯 이를 바득바득 갈고있는 속이 뻔히 보이는 행동과 말들.. 
하지만 아민의 인상은 어찌할바를 모르고 파박 구겨져있었다. 
일년에 한차례 있는 보고도 할겸 온것일테지만 그들의 의견은 이미 모아진것이나 다름없었
다.  
다만 카흐람인 자신에게서 허락을 받기위해 온 것이다, 
작정을 하고온 것이 틀림없었다. 
그렇게 않고서야 신중파나 온건파에 속하는 노령의 부족장들은 눈씻고 봐도 안뵈고 
보이는건 호전적인 젊은 부족장들이나 강경파에 속하는 반 테트투스파들만이 내실을 
꽉꽉 매우고있는 것만으로도 그들의 결의를 모를바가 아닌 것이다. 
물론 그를 적대하는 이들은 없었지만 모두 전쟁을 부르짓는다는게 문제였다. 
전쟁을 왠만하면 피하라는 부왕의 뜻도 있고 자신의 생각으로도 전쟁은 대체로 피해 
야한다는 생각이였지만 지금의 상황에서 그걸 입박에 냈다가는 많은 충성심을 받아낸 
그라 할지라도 그 주종관계의 신뢰가 무너질지도 모를 위험이 있었다. 
이번에 학살로 인한 피해부족중 그에게 충성을 바칠 이들도 여럿 있었던 터라 더욱 
그랬다. 아민은 그들의 주인으로써 자신에게 충성을 바친 이들이 당한 모든 것을 복수 
해진 의무와 책임이 있었다. 당연히 그로써는 대체 어찌하면 좋은 지 갈피를 잡기에는 
너무 상황이 좋지않았다. 
그들의 요구할것이 무언지는 예상하고는 있었던 터였지만 어떻게든 달래 전쟁을 막아보고
했던  
그였기에 상상외로 분기탱전한 부족장들의 살기를 받아내며 어찌 
할 수 없는 침묵으로 답할 수밖에 없었다. 
" 형제국으로써 예의를 우리에게 어찌 그들이 이럴수있단 말이오!!" 
" 그렇소. 자그만치 오백명이오. 수로는 십여개의 부족이... 그리고 그속에 오백명이 넘 
는 동족들이 학살되었소이다. 노인이나 어린애할것이 없이 모조리다!!"  
" 카흐람 결단을 내리십시오. 복수를 해야합니다. 이건 우리 민족의 자존심이 걸렸소이다!! 
이 '훔바카' 승낙만 내리신다면 이 사막에 원수의 피와 살을 바칠것이오외다. " 
평소에 의견을 통합보려면 몇날며칠을 밤새워도 하나로 통합되기어려웠던 것이 복수라는 
미명아래 하나로 뭉쳐 한목소리를 내고있으니....한마디 한마디 내뱉을때마다 느껴지는 살의
에  
찬 결의는 왠만한 일에는 눈하나 깜짝않던 아민을 물론 소레만조차 간담을 서늘케 
할 정도였다. 
한번 욱하면 앞뒤안갈리고 달려드는 저돌성이 발동되어버렸으니 전쟁을 언제라도 
터지는게 기정사실이 되어버렸다.  
전쟁이 터지는 순간에 있을 왕국의 혼란도 혼란이였지만 그의 안색은 눈에 띄게 
어두워졌다. 눈앞의 가장 만나고싶지않던 존재가 떡 하니 서있음에야 아무 
리 아무리 어릴적부터 수양을 쌓아 인내심이 강하다고 하는 그라 할지라도 표정이 
일그러지는 것을 막을 길이 없었다. 
아민은 이를 부득 갈았다. 
이상황이 더없이 만족스럽다는 듯 그의 곤혼스러움을 즐기는 듯한 자신과 빼다박은  
저 청년.... 
부왕의 여러 자식들 가운데 유일하게 같은 모친에게서 태어난 자신의 동생 아루 라 
마하트. 어릴적 기억을 함께 공유해온 유일한 자신의 핏줄이였다. 
누구보다 정이 많고 자신을 좋아하던 동생이였던 아루가 지금 자신에게 차갑게  
미소짓고있는 모습이란 착잡하기만했다. 
부인을 여럿두어 스물명에 가까웠던 많은 이복 형제들 중 유일하게 같은 어머니 
에게서 난 자신이 많은 형제들 가운데 유달리 사랑했던 동생이였다. 하지만 그 사랑 
하던 동생은 아민에게 가장 적이다. 
친형제였지만 굵직한 이목구비와 체구를 가진 아버지를 많이 닮았던 자신 
과는 달리 
전사로써의 체형에는 뒤떨어지지않지만 아민과비교해보면 조금 여성스러운 감이 적 
지않아 있는 아우인 아루는 어릴적부터 추억을 공유했었지만 사사건건 사소한 것에 
도 부딪혀왔다. 지기싫어하는 승부욕과 자기과시욕으로 항상 자신과 비교당했던 탓일 
지도 몰랐지만 그래도 아민은 동생을 아꼈었다. 
자신과 많이 닮지는 않았지만 그래도 같은 모친의 사랑을 받고 또 공유해온 유일한 
존재가 아루였던 것이다. 
형제간의 우애라는 이름으로 엮어졌던 아루와는 너무도 멀어져버렸다. 
이 왕좌 때문에.... 
아민은 원치않았지만 자신에게 정해진 것처럼 돌아온 이 자리 때문에 말이다. 
장담컨대 아마도 눈앞에 신중론을 펴오던 온건파들이 보이지않는 것은 아루의  
작품일지도 모른다. 비록 자신보다 하수이기는 하나 전사로써의 자질도 뛰어났을 
뿐더러 주색이 심하긴 하나 영민함으로도 다른 왕자중에서도 독보적이라고 할만큼 
은 뛰어났었다. 그리고 사람을 부릴줄 알아서인지 그를 지지하는 세력도 소수이긴 
하지만 있었다. 삼년간의 공백으로 자신을 대신해서 국정을 운영했던 동생이였고 
꽤나 효과를 보아서인지 그세력도 꽤나 된다. 
물론 대부분 보수파들이라는 게 문제지만.... 
푼트국의 국정역시도 지금 신진파들과 보수파들사이에서 보이지않는 암투가 계속 
되고있는 데다가 이 자리에는 없지만 아메노카르이신 '무하드'는 오랫동안 푼트국 
국정을 운영하던 보수파들을 멀리하고 개혁가로써 사명이 투철했던 신진파들을 가 
까이해 그들의 불만이 컸던 것으로 기억했다. 
원체 과감한 성정을 지녔던 데다가 종교적인 이유로 고리타분하게 금욕만을 
외치는 보수파들보다는 아직 경험은 없지만 그만큼 또다른 것을 추진하는 젊은  
신진들에게 쉽게 매료되어 가까이 두어 갑작스럽게 국정의 신료들 대부분이  
물갈이 했던 것을 기점으로 아슬아슬하게 이어졌던 균형이 한순간 깨어져 한 반년동안 그
들의  
밑에 있던 부족끼리 싸움이 붙기도했었다. 
물론 아민이 어찌어찌해서 말리기야했지만 카흐람이 되고 얼마되지않아 생긴  
일이라 상당히 곤혹스럽기까지했었다. 
갑작스럽게 진행된 세력 교체에 당연히 뒤따른 부작용이였다. 
왠간한 일을 삼개월이상 소비하지않던 아민이 보수파들과 신진파들에게 적당한 권리를 나
누면서  
달래는데 거의 일년에 가까운 세월을 허비했을만큼 그들간의 갈등은 심각했던 
것이다. 그리고 좀 가라안는가 싶으려니 갑자기 발병한 자신의 병... 
그때를 기점으로 국정에 발을 디디기시작한 아루가 자신의 세력을 쌓는다고 기껏 맞춰던 
그들의 균형을 교묘하게 깨어 보수파들을 자신에게 끌어들여 자신의 지지세력으로 만들어 
자신에게 반발한 것이다. 
아루의 세력중 많은 부분이 아민을 지지한다는 것을 모를 리가 없을텐데도 말이다.


[환생판타지]카인20화(5)

예전부터 아루 그에게만큼은 유달리 마음이 약했던 아민이였지만 그건 어디까지나 
그가 카흐람이 되기전까지였을뿐.. 공사公私는 엄연히 구별되어진 것.. 
아민은 차기 아메노카르로써 이 자리에 서있는 것이다. 
게다가 상황이 상황이니만큼 그들의 의견에 귀를 기울이곤 있으나 전쟁에 대한  
어떠한 승낙도 없을것임을 모를 리가 없을 텐데도 저렇듯 일부러 자신의 속을 긁 
어 무슨 이득이 있으리라고 보는 건가.... 
물론 전쟁론이야 무시해버리면 그만일테지만 아민은 그들의 의견을 듣는 척하면서도 
적절한 때를 기다릴 수밖에 없는 것이 아민이 권한이 비록 크고 '마하트라'라는 성을 
부여받은 적통嫡統]의 후계자라기이전에 아직 완전한 통치권을 얻지못한 왕실이기에 
저들을 설득시킬 정당한 근거나 이유가 필요했기에 이렇듯 묵묵히 침묵하고있는 것이다. 
절대 왕권이라지만 어디까지나 부족장들의 반수이상의 충성과 희갱을 밑바탕에 깔아두고 
이써 무조건적인 반대는 그들의 반발로 이어져 그들의 충성에 기반을 두고있는 아민에게  
치명적일 수밖에 없는 것이였다. 
역대 아메노카르중 가장 강력한 지배권을 행사했던 선선대조차 저렇듯 부족들의 연합해 
뭔가를 요구해올때에는 옳든 그르든 한발짝 물러서서 그들의 뜻을 받아들였을만큼  
아직 왕권은 완전히 다져지지않을 상태인데다가 부족들 개개인의 발언권이 강했고 
그 힘이 왕권을 능가해 왕실자체를 자지우지할만큼의 위력을 과시해왔다. 
어떻게든 설득시켜 보려해도 그들은 복수라는 이름아래 단단히 결속되어졌고 그결속의 중 
심에는 아민의 동생 아루가 있었다. 
호시탐탐 자신의 빈틈을 노리며 그의 세력을 무너뜨리고자 수단방법을 가리지않던 동생이
였다.  
전쟁의 무조건적인 반대는 자신에게 타격을 줌과 동시에 오히려 아루에게 
힘을 실어주는 결과를 낳게된다. 
어찌되었든 아루는 그의 친 아우였고 왕족이였으니 비록 자신의 정통계승자로 인정을 
받았다지만 어떤계기로든 부족장들과 왕실에 누가 끼치는 존재가 된다면 그 계승권은 
고스란히 동생에게 넘어갈 수밖에 없다. 아니 넘어가지않더라도 자신은 이름뿐인 왕이 될 
수밖 
에 없다. 이미 병으로 많은 신뢰를 잃었던 아민이다. 또 아민에게는 지금 현재 치명적 
인 오점이 있다. 게다가 지금 모두가 원하는 전쟁마저 반대한다면 그 오점에 더한 치명적 
인 독을 뿌린 셈이 되는 것이다. 
아마 사막의 부흥시킬 의무와 책임을 지닌 신의 현신이 스스로의 숙명을 거역하였다는 죄 
를물어 왕위계승권 박탈은 물론 사형마저 운운하고도 남을 것이다. 
이 붉은 눈동자덕분에 왕이 될 수는 있겠지만 왕실의 상징물처럼 취급되어지고 여태껏 
사막의 긍지였던 신의 혈통을 의심받게 되는 사태가 나올수도있었다. 
물론 아민으로써는 그런 사실을 알면서도 그런 기반없이 세력들로 자신에게 의미없는 대항
을 고 
집하는 동생의 모습에 어떤 감정도 들지않았다. 
비웃어줘야할지 아니면 동정을 해줘야할지 감정의 혼란에 감정을 다잡을수가 없었다. 
그리고 그가 그렇게 잠시간의 상념에 빠져있는 사이에도 그들의 흥분은 쉬이 가라앉지못하
고 오 
히려 시간이 흐를수록 그열의를 더해가고있었다. 
그리고 그 열의가 점점 형태를 강하게 띄어갈수록 아민 
을 향해 부르짓는 구호는 점차  
흡사 출전을 앞둔 병사들과도 같은 전의로 불태우며 결정을 원하는 부족장드르이  
결의는 단호했고 강한 신념으로 열의를 띄우고 있었다. 
그리고 그 목소리에 열의를 띄어갈수록 아민은 이보다 더 골치아플수는 없다는 듯 
미미하게 인상이 구겨질 수밖에 없었다. 
물론 순식간에 원상복구되기는 했지만 속이 타고 입술이 바짝바짝 말라서 되려 신경 
질이 날 지경이였지만 그것을 재빨리 눈치채 소레만이 근처에 있던 시녀에게 '타흐'와 '아이 
락'을 가져오게해 그의 화를 우선적으로 막았던 것이다. 
아이락은 푼트국 전통 술로 말젓을 발효시켜 만든 대표적인 술중 하나였다, 
물론 푼트인에게 있어서는 술보다는 음료에 가까운 것으로 말젖을 발효시켜 만든 이  
순한 음료는 맛이 약간 시며 특히 갈증 해소에 좋다.  
여름철 사막의 살인적인 더위에 푼트국의 왕국을 방문하는 사신들에게 왕실이 종종 대 
접하는 이음료는 금방 만든 아이락은 맛이 순하지만 오랫동안 보관하면 신맛이 나며 
와인정도의 알코올기가 생기는 데 십년정도 발효시킨 것은 왠만한 주량을 자랑하는 
전사들조차 꺼릴정도로 강렬한 취기를 동반해 독주로 통하기도 한다. 
시큼털털한 술내음으로 볼때는 그정도까지는 아니지만 그래도 냄새만 맡아도 핑 
도는 술향으로는 연거푸 마시는 것을 고려해봐야할 것도 같은데 아민은 그것을 벌컥벌 
컥 마셔댄다. 물론 눈이 있는 만큼 품위와 격식을 갖추고는 있었지만 눈 몇 번 깜짝한  
사이에 다섯잔을 원샷해버린 건 심하다싶기도 했지만 아무도 말리지는 않 
았다. 
말리지않는 이유로는 취기를 가시게 하는 타흐를 함께 먹고있기때문이였다. 
타흐역시 푼트국의 양식으로 독주로 통하는 아이락과 유일하게 짝을 이루는 이른바 
안주용 과자다. 술취기를 가시게 함과 동시에 어떤 작용에선지 모르지만 머리를 맑게 
하여 두통해소용으로 딱 인 것이다. 
아민은 이음식들의 기운을 빌려 취기를 느끼는 간간히 동시에 점차 맑아져가는 이성으로 
속이  
타다못해 재가 되다시피한 마음을 애써 달래고있는 것은 소레만이라고 모를리 없었던 
것이다. 물론 내실안에 부족장들은 카흐람이 자신들의 보고를 듣고 비분강개해서 분기를 
누르지 
못해 마음을 달래고자 술을 들이키고있는 것으로 착각하고있지만 말이다. 
물론 그것도 잠시.. 
반투명한 베일로 얼굴을 반쯤 가렸음에도 일부로 보여지는 그미색만으도 왠만한 남성을 홀
리기 
에는 충분한 자태를 지닌 시녀하나는 연거푸 비워지는 술잔을 채우면서 아민을  
바라보며 만연한 홍조를 띄우며 뭔가를 갈구하는 듯한 눈빛으로 응시하다가 분노에 차 
흉흉하게 일그러진 아민의 표정에 흠칫 놀라며 떠는 바람에 여자에게는 좀 약한 편인 그 
는 머쓱한 표정으로 속으로 분노를 곱씹으며 표정을 애써 달래야했지만 그의 마음속에 앙
금이  
쉽게 없어지지않은 것만큼 표정을 다스리는 것 역시 쉽지않았지만... 
그런 사정으로 그는 묵묵히 아이락을 입안에 털어넣어야만했다. 
아이락은 푼트국 전통 술로 말젓을 발효시켜 만든 대표적인 술중 하나였다, 
물론 푼트인에게 있어서는 술보다는 음료에 가까운 것으로 말젖을 발효시켜 만든 이  
순한 음료는 맛이 약간 시며 특히 갈증 해소에 좋다.  
여름철 사막의 살인적인 더위에 푼트국의 왕국을 방문하는 사신들에게 왕실이 종종 대 
접하는 이음료는 금방 만든 아이락은 맛이 순하지만 오랫동안 보관하면 신맛이 나며 
와인정도의 알코올기가 생기는 데 십년정도 발효시킨 것은 왠만한 주량을 자랑하는 
전사들조차 꺼릴정도로 강렬한 취기를 동반해 독주로 통하기도 한다. 
시큼털털한 술내음으로 볼때는 그정도까지는 아니지만 그래도 냄새만 맡아도 핑 
도는 술향으로는 연거푸 마시는 것을 고려해봐야할 것도 같은데 아민은 그것을 벌컥벌 
컥 마셔댄다. 물론 눈이 있는 만큼 품위와 격식을 갖추고는 있었지만 눈 몇 번 깜짝한  
사이에 다섯잔을 원샷해버린 건 심하다싶기도 했지만 아무도 말리지는 않았다. 
말리지않는 이유로는 취기를 가시게 하는 타흐를 함께 먹고있기때문이였다. 
타흐역시 푼트국의 양식으로 독주로 통하는 아이락과 유일하게 짝을 이루는 이른바 
안주용 과자다. 술취기를 가시게 함과 동시에 어떤 작용에선지 모르지만 머리를 맑게 
하여 두통해소용으로 딱 인 것이다. 
아민은 이음식들의 기운을 빌려 취기를 느끼는 간간히 동시에 점차 맑아져가는 이성으로 
속이  
타다못해 재가 되다시피한 마음을 애써 달래고있는 것은 소레만이라고 모를리 없었던 
것이다. 물론 내실안에 부족장들은 카흐람이 자신들의 보고를 듣고 비분강개해서 분기를 
누르지 
못해 마음을 달래고자 술을 들이키고있는 것으로 착각하고있지만 말이다. 
술을 마시는 도중에서도 계속해서 격앙된 어조로 전쟁을 부르짓는 부족장들의 모습을 
바라보면서도 아민의 시선은 줄곧 한곳에 틀어박혀있었다. 
게다가 
복수를 부르짓는 무리의 중심에 서서 그들을 말리는 척하면서도 교묘하게 아민의  
생각과는 반대적인 성향으로 대세를 몰아가는 한 청년 아루의 가증스러운 모습을 
볼때마다 아이락을 빠르게 비워지고있었고 그의 마음을 어지럽히던 감정의 조각들은 
분노라는 이름아래 점차 형태를 띄우며 그의 이성의 한계를 시험하고있었다. 
아민은 이를 부득 갈았다. 
사막은 부족은 한곳에 뭉치기힘들다. 
간혹 뭉치더라도 작은 바람에도 쉽게 흔들리고 변모하는 것이 그들이다. 
아민의 많은 *안다(의형제)들이 그를 떠받들고 추앙하지만 작은 바람에도 변화하기  
쉬운 사막을 닮은 그들을 무조건 신뢰하기에 사막민족의 습성을 너무도 잘아는 
아민에게는 결코 쉽지않을 일이였다. 
어디까지나 충격을 줄이고 자신의 뜻대로 그들의 불만을 누르고 전쟁의 불가를 
수긍시키는 것.... 
그렇게 복잡한 머리를 정리하고있는 아민은 무표정하게 내실을 훑어보며 굳은 표정으로 자
신을  
응시하는 부족장들과 대면하며 그 적절한 기회를 기다리며 침묵하고있엇다. 
그침묵을 어떻게 받아들였는지는 모르지만 부족장들은 결정을내리지않고 입을 굳게 
다물고있는 아민을 질책하듯 한마디씩 하며 거친 콧바람을 뱉고있었다. 
 
" 지금 당장에라도 뛰어나가 도륙해도 시원치않을 판에 이렇게 엉덩이를 바닥에 붙이고 
있는다는 것자체가 한심스러운 일입니다. 카흐람. 우리들은 이미 모든 준비가 되어있습니 
다. 형제국으로써 우애를 지키지않고 학살을 자행한 반국反國 테프투스의 종자들은 지금 
이시간에도 우리민족을 도륙하고있거늘.. 이렇게 가만히 앉아있는 다는 것은 있을 수 없는  
일입니다. 그런데 " 
" 그렇습니다." 
" 카흐람 승낙을 해주시오. 우리에게는 피 끓는 젊은 전사들이 있고 또한 라의 가호가 
우리에게 있을것이 자명한 일이 아닙니까.." 
" 그리고 그 복수뒤 '크리아디아'공국과도 결판을 지어야합니다. 달의 강의 소유권을 운운하
다 
니 이건 원칙사응로 보나 무엇으로 보나 모두에게 필요한것임에도 너무도 안하무인이지않
습니 
까.. 평화협상을 추진해 서로간에 출동없이 지내고자했거늘.. 그쪽 
에서 소유권을 운운하다니.. 우리가 너무 참고있었던 탓입니다." 
" 오오.. 옳은 말입니다. 아쿠렌 '나토'가 있을때만 하더라도 가능하던 모든 것이 그의 아들
이  
뒤를 이으면서 우리를 완전 갖고놀고있단 말이오. 달의 강은 누구도 소유할수 
없소!! 사신을 파견해 이번일을 엄중히 따져보고 차후 이런 일이 있지않도록 확실히 해야하
오." 
" ....... .... ....!! %&#? ...." 
" $%&#!$!!" 
아니 아예 그의 허락을 받았다고 생각했는지 언제 쳐들어갈지 의논하는 이들도 있었다. 
모욕감인지 분노인지 모를 표정으로 얼굴을 시뻘겋게 붉힌채 씩거리면서 언성을 
높이는 부족장들의 흥분이 전염되는양 그나마 얌전히 있던 소수의 젊은 이들에게 
까지 전염된 듯 내실안은 전사들이 은연중에 풍기는 살의로 넘쳐나 흉흉한 분위기 
를 들어내고있었다. 그리고 그런 분위기에 아민이 찬물을 끼얹은 것은 한순간이였다.

[환생판타지 ] 카인 20화 (6) ;;;;;;;;  
 
 
 
 
 
" 애석하지만.." 
작은 목소리였지만 복수에 대해 열의에 들떠 뭐라 소리쳐도 듣지못할 듯 보이던 이들 
의 흥분은 약속이라도 한 듯 가라앉았다. 
모두 복수를 부르짖으면서도. 자신들의 형제와 자매를 죽인 반국反國에 대한 적의와 분노
로 살 
의를 들어내면서도 그들의 눈과 귀는 오로지 한곳 아민에게 쏠려있었지라 한창 회의가 진
행중임 
에도 입을 다문채 술잔만 기울이던 아민이 드디어 입을 열자 내실안에 있던 모든 이들은 
숨죽인 
채 그의 열려진 입술을 응시했다. 
내실안에서 시중을 들던 시종들조차 이번 사안에 들어내지않고있지만 속으로 분개하고있는 
지라 살아있는 신의 증명이며 위대한 라의 현신 아민 라 마하트라 자신들의 군주이며 드넓
은 사 
막을 군림할 '카흐람' 멀지않을 미래에 아메노카르의 직을 이을 영민한 젊은 왕세자에게로 
시선 
을 모운채 숨죽이며 그의 결정을 기다리고있었다. 
당연하게도 자신들의 영민한 군주가 이번에 가장 선두에 서서 자신들을 이끌고 반국에  
대한 응징을 할것이라는 믿음을 갖고있었다. 
그들의 표정에서 아민은 자신의 승낙을 기다리면서 침묵하고있는 내실안의 부족장들의  
마치 성난 맹수처럼 복수에 대한 결연함으로 무장된 모습에서 순간 망설임을 느꼈지만  
자신이 내려야하는 결정이 어찌할 수는 없는 법이였다.  
최근 몸이 약해져 거의 모든 정사를 아민이 맡아보고는 있지만 아직 왕좌를 지키고있던 
현 아메노카르 '무하드'는 나하트(전사)이라기보다는 유마(문관)에 조예가 깊어 칼을 쥐기 
보다는 책을 가까이했던 탓인지는 모르나 탁월한 수완으로 사막부족들에게 가장 막강한 
영향력을 행사했고 빈번했던 나라안 부족간의 사소한 전투를 최소화하여 단결력을 굳 
건히했었고 수백년의 세월동안 끝임없이 계속되었던 사막의 피바람을 잠시동안 잠재 
웠다. 나하트출신의 역대 아메노카르들과는 달리 반신을 쓰지못하는 불구이기도 했지만 몸
이  
비교적 약했다. 비록 선대의 어떤 왕보다 현군으로써 추앙받았지만 사막의 부족들을 통솔
해 앞 
서 전쟁을 할 만할 전투력을 갖추지못했었다. 자주는 아니었지만 병세도 잦아서 아메노카
르가  
된 이후에 20년간은 당시 테프투스왕국의 지도자였던 '세무카'와 인연이 있어 안다(의형제)
가  
되어 적당히 외교로써 평화를 유지했었지만 '세무카'의 넷째아들인 '하쿤'이 그를 몰아내고 
왕 
이 된 후 요 4년사이에 그들이 푼트국을 향해서 작은 국경 분쟁이 아닌 위협으로 보이기 
충분  
한 군사행동을 당해야했다. 당연하게 상당한 피해를 당한 푼트 국으로써는 화를 삭힐수밖
에 없 
었던 것은 그들을 전장으로 이끌어야할 주인이 말을 타지못했고 그의 후계자로 지임받았던 
카흐 
람 역시도 몇 년사이에 정신병 때문에 왕성에 진득하게 붙어있지못했던 탓이였다. 
물론 부족들이 생사를 떠나서 개별적으로 싸울수는 있지만 그건 어디까지나 작은 규모 
의 분쟁정도다. 
한 두부족이 뭉쳐서 싸우는 것정도야 국가간으로 번질 위험이 없으니 적당히 훈계하고 
무마하면 끝이였고 사실왕실과 부족간에 서로의 세력권을 인정하고 인정받으며 지금껏 균
형을  
유지해왔기에 큰 규모의 전투는 아메노카르나 그 자리를 물려받을 카흐람이 상 
황을 살펴 전쟁을 이끌어오는 것이 관례였고 신의 상징에 대한 예우로써 부족들도 기꺼 
이 그들에게 자신들이 키워온 부족의 전사들과 함께 그의 휘하에서 명령을 따르고 복종 
해왔다. 그것이 관례였고 왕실과 사막의 소부족간에 나라를 건국함과 동시에 서로간에 지
켜야했 
던 묵계였다. 
어찌보면 그런한 묵계를 통해 왕권이라는 이름아래 구속되려하 
지않는 자유로운 사막 
인들을 묶은 족쇄일수도 있었지만 그 관례는 큰 효과는 아니었지만 큰 전쟁에서 각기 
다른 부족들을 효과적으로 통솔하기에는 부족함이 없었을만큼의 위력은 있었다. 
그러한 이유로 부족들은 관례를 쫓아 자신들을 효과적으로 통솔해 그동안 묵어온 복수 
를 해줄 아민의 승낙을 절실히 바랬고 원하고있었다. 
아무리 부족들이 비분강개해 복수니 뭐니 떠들어도 왕실의 허락이 없으면 그들이 오래도록 
품 
속에 묻어오던 원한을 그대로 삭혀야하는 것이다. 
작은 시비거리라도 발견되면 당장이라도 쳐들어가 찟어죽일 살의로 무장되있던 부족장들은 
아루 
의 부추임도 있었지만 때마침 벌어진 그들의 학살건이 이를 갈면서 기회를 노리던 그들에
게 있 
어서는 오히려 반가울 지경이였기에 당장이 왕궁으로 달려온 것이다. 
한순간 광기로 살인을 저지르던 아민의 병세도 호전되어 왕실이 어느정도 안정을 되찾고 
국력을 쌓여가고있는 이 과도기적인 시점을 놓칠수는 없다는 공통적인 생각이 그들의 
뇌릿속을 지배했고 그들의 결의는 흥분과 열의로 바뀌어 내실안을 후끈하게 데우고 
있었다. 물론 그동안 잠잠했던 만큼 날뛰고싶어하는 욕구도 한몫 하고있을 것이다. 
어떻게 말해도 사막의 부족들은 전쟁을 일상사처럼 겪어오고 전쟁을 두려워하기보다는 오
히려  
즐기기까지 했던 피에 굶주리다 시피한 이들이였으니까... 
아군에게는 공평했지만 적에게 만큼은 잔혹한 사막부족들의 습성은 그런 호전성과 그 
밑에 깔린 잔인함이 만들어낸 것은 어찌보면 그들 밑바탕에 깔린 잔혹성을 만족시키 
기위해 창출된 하나의 특징일수도 있었다. 
어찌되었던 그들의 그 열의는  
아민에게 잠시간의 망설임을 제공했지만 그 망설임과는  
다르게 그의 입에서는 자신의 결정에 쐐기를 박듯 단호한 어투로 안돼.를 외치고있었다. 
"... 이번 사안은 승낙할수없소." 
" 네 그렇습니다. 현명한 결정이십니다. 이 것은 절대로 승낙해서는 안되는..... 뭐.. 뭣?!" 
전혀 예상치못했던 답변인 탓일까.  
당연히 떨어질 승낙의 답변에 동조하려 입을 열었던 한 부족장은 짧은순간 무례를 잊고 
몸을 일으키며 언성을 높였다가 자신과 마찬가지의 이유로 방금 자신들의 두귀로 들은  
전쟁의 불가不可함에 그것도 테프투스에 대해 상당히 좋지않은 감정을 지녔던 카흐람의 
입에서 흘러나왔다고는 믿을 수 없는 반대에 사방을 일정한 배율로 메우고있던 많은 이들 
이 자신의 두귀를 의심했다. 그리고 놀람과 불신을 반반씩 담은 눈초리가 아민에게 집중되 
며 방금전과는 다른 이유로 그들은 흥분했다. 
"카흐람?" 
"..세상에.. 신이시여. 아니된다니 그무슨 말씀이십니까? 도저히 저희들이 납득할 수 없는 
그런  
말씀을 하시다니.. " 
"카흐람! 사막에 존재하는 모든 것은 우리와 형제입니다. 지금 그형제가 아무런 죄도 없이 
학살 
되어 주검이 되어 우리에게 복수를 비통하게 부르짓고있을 진데 그게 말이 될법한 결정이
시란  
말입니까..." 
' 그럼.. 전쟁을 하자 말하는게 말이 되는 결정인가?... 이상황에서? ' 
비록 속내를 밝히긴 했지만 여전히 복잡하기만 한 사안을 맞닥드리고있던 아민이였지만 
추허의 흔들림없었다.어차피 저들의 반발은 사막부족으로써는 당연한 반응인것이니 이제 
차근차 
근 저들과 대화를 통해 납득시켜 어떻게든 좋게 끝내야했다. 적당히 그들이 수긍시킬 수 
있는  
이유가 생겨날때까지는 어떻게든 전쟁을 미뤄야했다. 하다못해 그의 아버지가 잠시라도 병
상에 
서 일어나 자신과 동조해 의견을 합쳐 평화적인 사안이 정해질때까지만 
어떻게든 해야했다. 
지금 자신이 겪고있는 사사로운 일도 있는데 암만생각해도 이번 전쟁은 무리였다. 비록 가
벼운  
복수라는 이름이지만 이미 원한이 쌓일만큼 쌓여 작은 분쟁하나에도 서로에게 이를 들이대
고있 
어 같은 뿌리에서 난 왕국답게 기마술이 뛰어났고 샴실을 다루는 솜씨또한 비범하여 서로
간에  
검을 들이댄다면 짧아도 수년간은 사막의 혈향이 진동하고도 남을 살육전이 벌어지는데는 
부족 
함이 없는 대대적인 전투로 이어질 것이다. 
그리고 대륙에서 전쟁이 있을때마다 중재와 화애를 주선해오던 제국이 개입함은 당연한 
것... 그개입과 동시에 전쟁은 어떤 형태로든 종식될 것이다. 또한 그와 함께 시시비비 是是
非 
非를 가려 우리쪽이 이겼든 테프투스쪽이 이기든 서로간에 제국의 상당한 간섭을 
받게됨은 정해진 수순처럼 있어올 것이다. 어느왕조보다 오랜 세월동안 대륙의 강대국으로
써 그  
자리를 매김해왔었고 세월이 흘러가면서도 변함없이 그 강력한 통치력과 권세를 자랑하며 
각국 
의 왕실을 보이지않게 휘둘러왔다. 그리고 영향력의 가장 큰 예가 바로 크리아디아 공국이
다.  
전 황제 그레이엄의 가장 가까운 가신이 그의 허락으로 세운 이나라는 제국의 영토의 일부
에서  
출발했지만 그 위세는 제국을 제외하면 누구도 함부러대할수없을정도의 군사력과 통치력을 
자랑 
하고있었고 제국이 직접 나설만큼의 큰 
일이 아닌 규모의 일이 터질경우 대 
신해서 전쟁을 중재할 만큼의 국력을 자랑하고있었다. 
왕이라 칭해도 부족함이 없으나 그들은 여전히 제국에 충성하면서 황실의 가장 큰 힘이 
되어주고 있다. 크리아디아공국이 푼트국이 아님이 알면서도 국경난입의 책임을 물음에도 
그들 
이 어찌할수 없는 것이 그러한 이유일 것이다. 
물론 크리아디아로써도 대륙의 다른 어떤 왕국보다 제국과 가깝고 또한 위협이 가할만한 
곳은 사막부족인 푼트국과 테프투스왕국이였으니 이상황을 이용해서 어떻게든 그들의 위세 
를 꺽어둘 필요성을 느낀 탓일 것이다. 제국의 황제는 모르겠지만 아마도 크리아디 아공국
과 황 
제의 가신들간에는 이런 부류의 일로 서로간에 말이 오고갔을 것이다 
누구라도 고개를 숙이는 제국에 유일하게 고개를 숙이지않았던 것이 사막부족이였다. 
특히 푼트국에게는 개인적인 감정이 많을 제국이니 대대적인 전쟁이 벌어졌을 때 
가장 큰 피해를 볼것이 뻔 한 이치...아마도 괘씸한 마음도 상당히 있었을테니 전투가 벌어
졌을  
때 곤란해지는 건 푼트왕국이다. 
자존심 상할 말이지만 아마도 황제의 가신들이 자신의 고국의 힘을 꺽어두기위해 
중재는커녕 테프투스왕국을 원조하여 아예 속국화시킬지도 모르는 일.... 
아민에게 있어서는 그 사태가 벌어진다면 아메노카르를 대리해 이나라를 책임지고있는 
그에게 상당한 영향을 줄 것이 자명했다. 
어떻게든 무난한 방법으로 넘어가야할테지만 방법이 없으니..... 
사막의 태양은 더더욱 열기를 더해가고 그 후덥지근한 열기가 그런 그의 고민에 짜증 
을 돋구었고 지끈거리는 두통만이 그 위세를 더해가고있으니.... 
사막을 
붉게 물들이는 태양만이 아민의 답답한 심경을 대변하듯 조금씩 늘어나는 미간의 주름을 
그리 
고 무심하게 달아오르는 대지를 비출뿐이였다.


[환생판타지] 카인 20화 (7)

" 끼아아악~~~~" 
..............시끄럽다.. 
전날밤의 피로로 폭신한 침대에서 느긋하게 잠에 취해있던 나는 내 귀청이 떨어져라 
빌기라도 하는 것처럼 왠 여자의 째지는 비명소리에 아직 반쯤 잠에 함몰되있던 뇌를 
억지로 끄집어내고 있는 중이다. 알다시피 살아있는 사람이라면 당연한 생존 본능에 의거
해 숙면을 취한다. 하루 반나절동안 소모된 많은 양의 에너지를 보충하고 또 현실에서 만
족스럽지못했던 것을 꿈이라는 몽상을 통해 이루어 대리만족을 통해 새로운 내일을 향해 
나아가기위한 준비와도 같은 숙면이지나면 누구나가 아침을 맞는다. 
그숙면을 끝내고 아침의 시작을 아는 것은 제각각. 아침의 새소리 혹은 새벽의 차갑고 청
명 
한 맑은 공기를 맑으며 혹은 가까운 이의 가벼운 고함소리 등등으로 .. 내게 있어서는 별 
다른 특별한 점이 없는 것이지만... 나의 아침은 방금 들었다시피 짜증스럽게도 시녀의 비
명으로 시작한다. 
아아.. 짜증나.. 대체 얼마나 지나야 익숙해질참인지..  
내가 인상을 팍구긴채 아직도 하이소프라노 음성으로 갖가지형태로 비명을 지르고 
있는 시녀를 바라보고있으려니 참 짜증스럽기 그지없어 하고있으려니 밖에서 센시아를 
비롯한 노력한 중년 시녀들이 우르르 몰려들어와 거의 하얗게 질려서 겁을 잔뜩 집어 
먹은 시녀를 데리고 나가는데.. 암만 봐도 신참인 모양이다. 
뭐.. 그야... 내 꼬락서니를 처음 본다면 암만 간뎅이가 부은 작자라도 놀라기는 마찬가지 
겠지만... 으으.... 그보다 아파 죽겠다. 
...으휴... 인간 '박장수' 아니. 인간 '카인'.. 이러다가 말라죽겠다......이걸로 몇 번째지.. .. 첫
날부터 시작해서부터니까.. 대충 .. 서른아홉번?... 
천사처럼 잠들어있는 그녀의 가녀린 손에 쥐어진 그것. 도대체 어디서 구했는지 알길이 없
는 은장도와 크기도 형태도 비슷한 날카로운 단검의 날에는 붉은 피가 적셔져있다. 
역시.... 어젯밤에도 날 죽이려고 갖은 애를 썼던 모양이다...내입으로 말하긴 좀 그렇지만 
나는 사생을 오고가는 아슬아슬한 잠자리라는 것이 무엇인가를 절실히 보여주는 밤을 보내
고 있다. 그날... 내가 잠시 '나'이길 포기하고 무신들의 권리향상을 위해 벌인 일.... 대대적
인 물 갈이가 있었던 그날 나의 과거를 알고 또 사신들과의 조우를 통하고.. 나의 본신을 
찾았 던 그날 이후 내침상을 차지하고있는 여인... 로위나 드 리보아 .. 씁쓸하게도 나는 내
가 사랑하는 여인에게 목숨을 위협받고 있다. 
그날.. 혼의 근원적 핵이 파괴로 산자에게 통용되는 특유의 생기와 감정이 거의 모두 상실 
되어 나조차 알 수 없는 형태로 인해 로위나는 산 인형이 되버렸다. 내가 좋아하던 그녀의 
생기발랄함도... 바람결에 날리며 물결치던 꿀빛 머리칼도.. 맑고 투명했던 로위나의 눈동자 
모두가 힘을 잃고 축 늘어져버렸다. 그녀가 그나마 생기가 도는 것 아침뿐... 
내가 온몸에 피칠을 한 뒤 힘없이 웃으며 그녀안아줄때서야 그녀는 조금이나마 
감정이라는 것을 표현이 된다. 처음에 필요했지만 지금으로써는 뚜렷하게 알 수 있는 그
것,,, 
죄책감과 말로 형용키힘든 그 어떤 것에 대한 집착으로 인한 광기. 
그 광기가 조금이나마 풀어짐으로써 들어나느 감정을 보기위해서라지만 아침마다 내가 
겪는 고생은 이루말할수없을 정도다. 
영구리커버리주문을 반복적으로 걸어둬서 생명에 지장은 없지만 밤마다 그녀의 욕구를 
풀어본답시고 밤마다 그녀의 손에 쥐어주는 단검으로 나의 몸은 학대아닌 학대를 당 
하고있는 형편이다.평소에는 멀쩡하다가 갑자기 빡 돌아서 어디서 구하는지 틈만나면 나에
게 흉기를 휘둘러 대니.. 많이 나아지긴 했지만 낮이나 밤이나 가리지않고 나에게 검을 박
아대니...불지불식간에 나에게 달려들어 죽이려고 악을 쓰는 그녀에게 긴장을 풀수없었던 
것도 있었지만 ..지금껏 날 죽이려다 미수를 그친지 한.. 21번째였나.. 처음에 나에게 암수
를 
부리는 그녀에게 어쩔줄 몰랐지만 시간이 좀 흐르고 익숙해지니 알아서 방어체계(?)도 
갖추고 내옆에 달라붙어있다시피하는 비밀경호부대인 흑기사들이나 노엘과루이스가  
눈을 부라리며 그녀의 공격을 사전 봉쇄하여 조금 마음을 놓고있었던 날... 
황제로써의 모든 업무를 마치고 의례 그랬듯이 황후궁으로 가서 로위나를 껴안고  
단잠을 자고 습관처럼 새벽에 깨어나려고 했을때였나.. 그날부터 시작된 그녀의 
칼부림에 내몸은 희생양이 되버렸다. 
지금 생각해도 신기할 지경이지만 자고 일어난 후 아침에 내침궁은 난리가 났었다. 
그날따라 이상할정도로 정신이 빠릿빠릿하고 온몸이 따끔따금해서 좀 기분이 영 아니 
었는지라 날씨도 좋아서 산보나 하고나면 괜찮아질까 싶어서 평소보다 일찍 일어나 시녀들
에게 외출복과 함께 세야를 할 물을 가져오게 한 그날 아침... 
거울이나 보려 일어났는데... 
장난이 아니더구만.. 온몸이 피칠이 돼서 잠옷..이라고 보기에는 지나치게 화려하고 고급 
스러운 옷 한벌이 완전히 걸레가 되버렸고 내몸은 완전 칼에 난자당한채 내가 흘리고 
있는 피로 바닥을 적시고있었지.. 
.. 하하하.. 처음 들어온 시녀는 기절하고 뒤따라 들어온 시녀는 그나마 간이 컸는지 
기절까지는 안가고.. 거의 미칠 듯이 비명을 질러대더구만.. 하하하하... 
나도 덩달아 비명을 지르려는 것을 가까스로 눌렀지. 황제체면에 비명을 지를수는 없었 
으니까... 그리고 그때 내가 상처를 낮게할만큼 이성이 또렷했던 것이 아니여서 아직 궁안
에 머무르고있는 신관들이 내상처를 아물게 했고.. 내상처의 원인을 유추하다가 그원인이 
로위 나였다는 것을 알고는 나도 아연했고 근처 내가신들을 비롯한 황실종친들조차 놀라움
으로 입을 다물지못했지. 사실 로위나가 제정신이 아니라는 것을 내 가까운 측근.. 이래봤
자 노엘과 루이스가 다였지만 그들 외에는 몰랐다. 그래서 내가 로위나 때문에 상처가 나
도 
내가 혼자 치유마법으로 고치고 흔적을 남기지않았으니까.. 으음... 
우선.. 피부터 닦아겠지..  
나는 방안의 참담한 상황을 잠시 멀거니 쳐다보다가 침대위 노끈을 잡아당겼다. 
그러자 한차례 우르르 쏟아져들어왔던 시녀혹은 시종들이 기다렸다는 듯이 내방안을  
히 쓸고 훑고 닦기시작한다. 시간이 오래 흐른 까닭인지 바닥과의 열렬한 사랑의 구애를 
청하고있는 검은 딱지들이 서서히 뜯겨져나가고 다시 삐까번쩍하게 변해가는 광경을 별 거
부감없이 바라보고있었다. 
" 폐하. 일어나셨습니까." 
" 어." 
" .. 후우.. 오늘도 별 다름이 없으시군요. 옷부터 갈아입으실것부터 가져다드리겠습니다." 
아침마다 시녀의 비명소리를 신호삼아 들어오다가 이제는 내가 일어난 기침시간에 맞춰 내 
가 입을 옷과 세야를 든 시녀들을 서넛을 대동한채 들어서는 철혈의 여인... 웃으면 참 예
쁠텐데.. 이상할정도로 무표정한 얼굴의 내 전속시녀장인 센시아다. 
그리고 어느샌간 내옆을 호위하듯 달라붙어있는 두놈. 노엘과 루이스.. 오늘도 내가 피로 
떡칠하고있는 모습에 실로 참담하다는 표정들이다. 뭐라할까.. 걱정이랄까 근심이랄까.. 혹
은 안타까움이랄까....표현력이 딸려 한마디로 표현한다면 아침마다 이런 광경을 본다는 것
차체가 그들은 나와 마주하고있는 것자체가 그다지 깊지않은 인내심의 한계를 시험당하는 
시간인 듯 그들의 표정은 일그러지고 구겨진 채 묵묵히 내게 예를 취했다. 그러고서 굳어
진 표정과 몸을 풀 생각도 하지않은채 말없이 내게 뭔가를 내밀었다. 온몸이 피로 범벅이 
된 내모습을 보고있기 심히 괴로울 것인데도 묵묵히 아침일찍 내가 기침할때마다 찾아와서 
그들이 아침마다 내 피로회복제다. 다양각색의 신비로운 오색의 보석처럼 빛나는 얼핏보면 
달것같다는 느낌이 들지만 그맛은.. 절대 표현못한다. 소주 잔 반정도의 양이건만은 지독하
게 쓰다. 아마도 한약을 한두첩 먹어본 사람들은 알것이라고 생각한다만 한약도 한약 나름
대로 쓰지만 이 포션은 쓰기로 치면 한약재의 수십배다. 단 것은 물론 쓴 것을 싫어하는 
나로써는 가장 아쭈우 싫어하는 전형적인 것이건만 묵묵히 먹을 수밖에 없는 것은 몸의 통
증을 단박에 날려버리는데다가 아침마다 키몬에게 달려가 거의 닦달하다시피해서 그날그날 
만들어지는 포션을 내게 가져다주는 그들의 정성을 생각해서다.  
그놈의 정이 뭔지.. 나는 정말 모르겠다....크.. 그보다 이약 진짜 쓰다..아무리 쓴거라도 매
일같이 먹으면 그나마 익숙해질법도 한데 어째 먹을수록 더 써지니 정말 아침마다 곤욕 
이다. 먹기싫다고 개기기에는 온몸에 통증이 장난이 아니니 이쓴약이라도 먹어야 몸이 좀 
나아지니.. 흑.. 정말 싫다. 아침마다 뼈 마디마디가 쑤시고 치통 요통 생리통.. 은 아니지
만..통증이란 통증은 몽땅 동반하니.. 맑은 정신으로 아침을 시작해야할 나는 고롭기만 하누
나.....물론 내품에서 꼼지락 거리면서 자고있는 누군가를 생각하는 순간 그 괴로움이 누그
러져버렸지만... 그 누군가란 바로 로위나. 그녀는 지금 이세계에 속해있는 나의 아내이며 
내가 세운 이 가이칸 제국의 국모. 심약했지만 어느 여인들보다 배려가 깊었던 마음과 현
명함으로 존경받던 나라의 어머니였던 그녀가 원인모를 사기邪氣로 영혼의 근원이 되는 핵
의 대부분이 파괴되어 살아있지만 의식이 없는 인형이 되어버린 이후부터 나와 함께 식사
를 하고 잠을 자게 된지도 꽤 된 것같다.아침에 일어나자 내시선은 자연스럽게 내품에서 
움직이는 어떤 것 즉 로위나에게 쏠렸고 내 입가에는자연스럽게 미소가 걸려졌다.  
캬아~~ 정말 이쁘단 말이야... 
아침의 햇살을 받아 물결치듯 빛나는 얼핏보더라도 부드러울것같은 꿀빛 머리칼이 보드랍
고 뽀얀 흰피부를 휘감고 깊이 잠이 든 듯 숨을 쉴때마다 오밀조밀하게 움직이는 붉은 입
술.. 
녹수정에 비유되는 맑고 깨끗한 그녀의 눈동자가 닫혀졌지만 눈을 가리는 덮개를 우아하게 
장식하는 저 긴 속눈썹을 보라.. 다른 사람눈에 어떨지는 모르겠지만 내눈에는 경국지색이 
따로없다. 눈이 콩깍지가 씌였는데 무슨말이 더 필요하랴... 
내시야에 들어온 그녀의 모습은 물론 씁쓸하긴 했지만....  
눈으로 보이는 것으로도 아침마다 벌어지는 보이지않는 전쟁을 느낄수있으려만은... 
" 윽..." 
잠들어있는 로위나의 홍조어린 뺨을 만지려니 순간 몸이 저린다. 
욱.. 아파...저녁마다 영구 리커버리를 걸어두고 자는데도 몸이 쑤시니... 역시 따로 
자야할까..... 피야 멎긴 했지만 옷인지 걸렌지 구별이 안가지만 피로 떡칠되있는 옷이나.... 
후우....굳이 내입으로 말한다면 한심스러운 상황이지만.. 
내모습을 정말 이해할수없다는 듯 내옆에서 천사처럼 잠들어있는 로위나를 갈무리되 
어진 짙은 살기로 노려보고있는 노엘이나 루이스를 볼때면 나도 모르게 씁쓸해진다. 
나에게 상처를 입힌 건 사실이고 그 원인을 설명해주질 않았으니 실성한것쯤으로 알고 
있는 그들에게 뭘 바랄까...내가 일어나는 것을 기다렸다는 듯 시녀들이 잠들어있는 .. 아니 
막 깨어나 초점없는 눈으로 허공을 쳐다보고있는 로위나를 황후전으로 옮기는 모습이 보인
다. 그모습이 왠지모르게 나를 씁쓸하게 만들고있었지만 어떻게 해줄수도 없다.이제 며칠뒤
면 그녀는 폐위되어 한낯 후궁으로 강등되어 본가로 쫓겨갈 폐비廢妃이니... 
내가 로위나를 비호하려고 해봤자 황궁의 사람들에게 있어서는 거의 신에 비할바가 아 
닌 나의 몸에 심한 상처를 입힌 그순간부터 나와 가신들사이에 있었던 공방전.. 나는 로 
위나를 여전히 곁에 두고자 그녀를 감싸려했지만 로위나의 상태가 들통난순간부터 그런  
내시도는 불가능했다.한나라의 국모가. 그것도 대륙의 제일 강대국인 제국의 황후가 실성해
서 황제의 용상에 상처를 입혔다는 것은 나라의 위신에 관련된 문제이고 황제의 위상을 실
추시키는 행위였으니까.. 당연히 가까스로 나와 가신들 사이에서는 황후폐위론을 정식 사안
으로 정해 서로 간에 언성을 높여야했던 것으로도 기억한다.로위나의 아버지인 리보아공작
은 그녀에게 어떤 결정을 내리든 상관하지않겠다고 말하고 는 입을 굳게 다물고 있으니.. 
가신들이야 당연 한 수순처럼 그녀의 폐위를 내게 주청할수있었을 거다. 
...그리고 로위나는 며칠뒤 폐위되어 후궁으로 강등조취시키고 치료를 위해 피접을 감행한 
다는 잠정 결정 내려졌고...피접은 아마도 리보아공작인 주선할 모양이다. 
피접을 떠나는 날이 오늘이니 오늘이후로는 그녀를 보려면 공작가를 직접 찾아가야할 것 
이다. 이제 그녀는 한낯 후궁이니.. 그리고 내가 만나고싶어도 실성했다는 이유로 가신들이 
반대할테니 이제 그녀와 나는 더 이상의 만남도 힘들어질 것이다.일주일.. 고작 일주일이다. 
내가 고집을 피우고 반억지를 부려 그녀와 함께 침대를 썼고 나의 모든 자아까지는 아니지
만 단편적인 지식을 얻은 그순간부터 나는 더 이상 내가 아닌 다른 한 존재의 마음을 뒤따
르고있었다. 내가 확신하건데 그것을 얻는 순간부터나는 더 이상 장수라는 이름도 카인이
라는 이름으로도 불릴 수 없는 존재가 되버릴 것이니 오히려 잘 된 것인지도 모른다. 그래
서 항상 피해왔던 그녀와 합궁도 했다. 
마지막 흔적이라도 남기고싶어서였는지 일주일간 나는 항상 그녀의 손에 난도질당하면서도 
그녀와 살을 섞었고 함께 잠들었다.일주일이였지만.... 남는건 허탈감뿐이였지만 그래도 마
지막이라는 생각에 그녀를 정성껏 대해주었다. 혹여 나를 알아볼까 해서 돌보았지만 역시 
그건 무리였던 모양이다.하얀... 붉은 피와는 대조적으로 하얀 실크잠옷위에 나의 피로 피어
난 혈화血化가 곳곳에 장식되어진 광경을 그리고 무표정하게 시녀들의 손에 이끌려 밖으로 
나가는 그녀를 씁쓸하게 바라보다가 그녀들이 가져온 세숫물로 세수를 하고 피묻은 옷을 
갈아입었다. 폐비전교까지 내려진 사안에 미련을 가져봤자 도움될 것 없다. 
어차피 내옆에서 나를 지킬 반려伴侶는 그녀가 아니었으니까......만나서 오랜 회포를 풀어 
야할 상대는 그녀가 아니니까.. 장수였던 내가 사랑했던 그녀를 바라보면서 나는 입을 굳게 
다물고 말없이 시녀들이 내온 식사를 했다.별로 먹고싶지는 않지만 눈앞에 눈을 부라리 고
있는 내호위기사들의 눈빛을 기냥 외면하기에는 내 연약함이 굴복될 수밖에 없었다. 
흑.. 정말 싫다. 먹기싫은 거 억지로 먹으면 체한다는 만고의 법칙을 각오 혹은 무시해가 
면서 꾸역꾸역 목구멍으로 집어 넘긴 뒤라야 무언의 압력에서 벗어날수있었던 나는  
며칠동안 흐리멍텅하던 하늘에서 부슬부슬 내리기시작하는 비방울을 잠시 멍하니 쳐다보 
다가 얼핏 내게 시선을 모운채 말없이 내가 입을 열기를 기다리고있는 노엘과 루이스의 
눈과 마주쳤고 나는 픽 웃으며 그들의 눈을 의도적으로 피했다. 아니 오히려 내가 피했다
고도 볼수있을수있겠다. 
지금 내눈동자는 검으니까.. 저들이 항상 보아오던 푸른 눈동자가 아닌 밤하늘빛으로 빗은 
보석처럼 검은 ... 어찌보면 이세계에서 보면 내눈동자와 머리색은 이반離反이다. 어렴풋이
나마 아니 온몸으로 느껴지는 이질감으로 그들로써는 뭐 감당할 수 없는 것은 
아니겠지만 그래도 아직 익숙해지려면 좀 오래기간이 걸릴테니...우울하다. 언제가 되어야 
이 우울함이 사라질지는 모르겠다.  
".. 후우..노엘. 루이스." 
" .. 네 폐하." 
" 잠시 혼자있고싶으니 나가라. 곧 부르겠다." 
평소와 다름없지만 한층 우울함이 깃들어진 목소리다. 아직 내감정조차 다스리지못하고 
있는 실정이다. 일일이 하나하나에 신경쓰고싶지않았다. 비록 저들이 나의 기사들이고 
내게 충성을 맹세한 이들이라고는 하지만 아직 저들과 아무렇지도 않게 웃으며 떠들  
만큼 감정이 메마르지도 않았고...나가라는 내말에 내호위기사들의 표정이 일순 흐려졌지만  
알아서 나가준다. 
" 후우~" 
절로 한숨이 나온다. 옆에서 한숨쉬는 내게 걱정스러운 눈길이 향하는 기사들의 표정이 
보였지만 나는 눈을 지그시 감았다. 오늘 마지막이 될 것이다. 이런 미안함을 갖는 것도  
저들에게 갖는 이런 감정도.. 이제 버릴 것이다. 
나는 눈을 지그시 감았다. 오늘 일로 그들과 만나야할 테니.. 잠시동안만 그들을 잊기로했
다. 아주 잠시간이니까... 
 
 
.. 허공속에 붕 떠버린 세계. 
내 심연의 의식속의 갖추어진 내면의 공간은 텅비어있다. 그리고 그 텅비어버린 세계 
는 나라는 존재가 들어섬으로써 새롭게 그형태가 변해간다.불길할정도로 텅비어 정적만을 
유지하던 내 의식속 세계는 찌-잉 하는 시원스러운 음색과 함께 주변을 메우면서 퍼지는 
빛의 다발이 넘쳐난다. 
현실속의 우울함을 모두 날려버리기에는 충분한 따뜻한 빛의 음색이 나의 마음을 위로 
해준다. 한 며칠터울로 한번씩 들어오는 곳이지만.. 으음.. 이제 매일와야겠다. 
하지만 아무리 멋진 모습도 혼자서 계속보면 지겹지. 
" 나와라." 
빛의 다발이 술렁이는 것이 눈에 띄었다. 커다란.. 커다란 무언가에 둘러싸인 듯한 이느낌
이 확연하게 내게 다가온다. 빛의 축복에서 나의 축복속에서 태어난 영혼. 
나를 그리고 나만을 위해서 태어난 그들푸르고 붉은 그리고 흰.. 거칠은 힘의 다발이 넘쳐
나며 그형태를 넘치듯 하나하나 모습을 만들며 내게로 다가온다.내의식속에서 나의 부름만
을 오래도록 기다리던 그들이 얼굴에는 변함없는 충심과 신뢰가 있다. 
갈무리되어진 오행五行의 힘이 잠시 몽롱했던 나의 의식을 완벽하게 일깨우며 빛나고 있다. 
역시나 강하고 아름다운 나의 사신들이다. 
비록 나의 뜻을 어겨 나의 화를 자초했던 녀석들이지만 여전히 나는 그들을 곁에 두고 있
다. 내자아가 스스로 그모든 것을 잊었어도 그들을 곁에 두었을정도로... 
"..오셨습니까..." 
청룡靑龍.사신四神의 수좌隨坐인 윤奫이 나를 보며 짓는 희미한 웃음.. 
나는 픽 웃었다. 
".. 빨라서 좋군. " 
" 칭찬 감사합니다. " 
"......" 
"......." 
그리고 짧은 대화와 함께 그들과 나사이에는 잠시간의 침묵이 있었다. 
".. 나는 깨어나고싶지않았다." 
흠칫.. 
저들의 몸이 눈에 띄게 흔들린다 싶더니 바닥을 보고있던 사신들의 원망스러운 시선들이 
내게로 박힌다. 
청룡은 씁쓸한 체념의 눈빛을. 백호는 쉽게 내칠 수 없는 원망의 눈빛을.. 그리고 
주작은 결코 용서할수없다는 증오의 눈빛을.. 수천년간을 품어온 그들나름대로의 
감정을 들어내며 나를 바라보고 있다. 
".. 그럼 저희들이 어찌해야했습니까... " 
애써 누르고는 있지만 나는 결코 외면할 수 없게 만드는 애처러울정도로 떨려오는 음성이
다. 나는 말없이 그들을 훑었다. 내가 무엇때문이 이들을 찾았는지 저들은 알 것이다. 언제
나 장난끼가 많았던 백호白虎 륜淪조차도 침묵하며 내입을 응시하고 있다.  
"....당신이 모든 것을 잃어가면서 사랑했던 그들이 그렇게 당신의 모든 것을 부정하고 
더럽히고있는데... 하찮은 인간들에 의해 당신의 성지가 망가지고있는데.. 우리들이 참을 
수있을거라 생각하십니까..당신의 뜻을 받들면서도 우리에게 끝없는 허탈감만 안겨 
주는 그세계의 인간들에게 저희가 언제까지나 지켜줘야했습니까? ." 
" ..... 내가 분명 그들에게 원하는 건 없다고 했다. 먼저 사람에게 손을 내민것도 나다. 
그들이 좋아서, 사랑해서 그들과 함께 하길 원했던 건 나다. 나는 분명 너희들에게 말했던 
걸로 기억한다. 분명 후회할지도 모른다고.. 그런데도 나를 따른 것은 너희들이요 나의 유 
지를 받고 그들을 지켜온 것도 너희들이다. 그런데도 나를 원망하는거냐." 
" 아니오!! " 
거칠게 나의 말을 끊으며 부정하지만 나는 내말에 어떤 반응을 보이든 그건 상관없었다. 
원망해도 상관없으니까.. 그런 원망정도야 각오하고있었다.청룡의 금안이 한순간 차분함을 
잃고 폭풍처럼 흔들리며 격렬하게 떨리고있었다. 
" 저희들도 인간을 사랑합니다. 그들의 마음속에서 우러나는 그 따스함을 사랑했습니다. 
그래요 사랑했습니다. 그건 당신을 죽이면서까지.. 그래요. 당신께서 인간이 몸을 빌려 이세
계에 넘어와 당신의 뜻에 따라 지금의 몸으로 다시 환생하기전까지 저희들은 몇 번이고 환
생하는 당신을 죽여가면서 지금껏 당신의 유지를 이어왔습니다. 그런 당신을 어떻게 원망 
할수있겠습니까.. 저희들이 당신을 깨운 것은 잠들어 계실 당신을 깨운 것을 그저 뵙고 
싶었을 뿐입니다. 그래서 당신께서 남기신 천부경天符經을 보관하고있었던 것이죠." 
".....넋두리였을뿐이니.. 그렇게 민감하게 반응하지마라...." 
처연하게 흔들리는 그들을 바라보고있자니 가슴이 아프다.사신들도 나도 서로간에 쌓인 원
망으로 응어리진 한을 가슴속에 묻어둔 것이 봇물터지듯 흘러나오고 있다.

[환생판타지]카인 20화(8)

다 나의 이기적인 심성이 자초한 것인지도... 씁쓸한 마음이 나를 잠시 침묵하게 
만들었다. 
" ..... 언제까지.. 대체 언제까지 저희를 괴롭게 하실겁니까..우리를 언제까지 당신의 
존귀한 육신을 해하게 만드실거냔 말입니다. 당신의 모든 것이 부정당한 지금에까지  
이렇듯 희생하실 필요가 어디있단 말입니까.. '한'!! 당신의 민족은... 당신이 사랑하고 
지켜내었던 '배달족'은 이미 죽었습니다. 그런데 왜 당신은 끝까지 그런 껍데기밖에 남지 
않은 그들에게 언제까지 구속되어야하는 거냔 말입니다. " 
" ... 윤奫..." 
"이제 그만 자유로워져도 되지않는냔 말입니다.!!!" 
나는 씁쓸하게 고개를 저었다.  
" '한'!!." 
토해내듯 내이름을 부르면서 애처럽게 흔들리는 청룡을 나는 멍하니 바라볼 수밖에  
어떤 방법도 없다.'한' 최초의 이름이며 내가 떠올리기싫었던 과거의 영광된 이름.. 
하지만 내가 나임을 입증시키는 본신의 증거.. 그증거가 그들로 인해 확실시 되어간다. 
구속인가...내가 자초한 과거로의 구속..  
절규일 것이다. 아마도 윤의 저 외침은 오랫동안 마음속에 묻어온.. 반복되어진 고통 
이 한순간 토해져나오는 비통은 아직도 미련을 버리지못하고있는 모든 것에 대한 
분노일 것이다.그리고 저 분노를 쉽사리 내칠 수 없는 것은 내가 저들에게 지워준 짐에 대
한 죄책감이다. 
" 어째서 부정하십니까. 이제와서 부정한다고 그건 이미 늦은 거란 말입니다. 깨어나 
이토록 후회하실 것이라면 어째서 그런 허황된 꿈을 꾸고 그 꿈을 버리지못해 이계 
에까지 와서 이토록 고통스러워하시는 겁니까.." 
" '한' 제발 저희들과 이제 안식의 땅으로 가서 지친 몸을 쉬십시오. 비록 고향인 금미달 
金嵋達은 아니지만 그래도 저희들에게 허락된 성지는 당신을 맞기에 부족함이 없을 것입니
다. 차원을 넘기에는 상당히 귀찮은 일이지만 '한'과 저희들은 신수. 어떤 것에도 
매일 수 없는 자유로운 존재.. 약간의 힘의 충돌이 있을수있겠지만 돌아갈 수 있습니다. 
제가 다스리는 서의 영지인 백호족이 당신이 없는 동안 성심성의껏 지켜온 정결한 바람으
로 
'한' 당신의 노곤함을 풀기에 부족함이 없습니다." 
" ...당신에게 반항하는 것 역시 무의미하다는 것을 알아.. '한' 나는 미르 당신에게 속한 
주작의 여왕이야. 서의 영지가 싫다면 나의 성지城地로 와도 좋아. '한' 비록 당신에게 평온
함을 줄수는 없지만 그래도 당신이 오겠다면 환영하겠어..당신이 밉지만..여전히 당신은 나
의 주인.. 그리고 비록 계승하지는 못했지만 그래도 모든 생명들이 경배하는 천존天尊이
니.." 
" 제발.. '한' 배달족配達族은 잊으십시오. 당신을 잊고 스스로의 자긍심마저 퇴락해 버린 그
런 인간들은 잊고 저희들과 함께 가실수는 없으시겠습니까.." 
" 그들이 마음에 걸린다면 기억을 봉인封印을 하신다면.. 정 껄끄러우시다면 저희들에게 
맡기십시오. 그렇게한다면 괜찮지않습니까." 
잘 갈무리되어진 감정이 그의 금안을 눈에 띄게 부드러워져있다. 아마도 내가 깨어 나기를 
기다리면서 마음속 깊은 곳에서부터 묻어온 말들일 것이라 생각하니 나도 모르게 웃음이 
피어난다. 모든 것을 버리고 저들을 따른다면 분명 나는 그들의 보호속에서 평온함을 누릴
수있을 것이다. 내가 바라고 저들이 바라는.. 원상태로 돌아갈수는 없지만 그래도 
그들 모두에게 있어서는 가장 유연한 해결방안이다. 
기억을 봉한다면.. 지금껏 내가 마음속에 품은 그들에 대한 집착을 봉한다면 나는 마음편히 
내가 쉬일 그들의 성지로 갈수있을테지만 그건 내가 원하는 바가 아니다. 
" 그들은 나의 핏줄이다. 그들을 버릴순 없어." 
" 젠장!! 지금 저희들의 인내를 시험하시는 겁니까. '한' 당신의 핏줄은 이미 끊어졌습니다. 
억지를 부리려거든 될법하게 하시란 말입니다. '화하족'들로 하여금 천존께서 당신이 퍼트린 
모든 사상들이 맥이 끊으시고 때를 같이해 자결케 한 것을 잊으셨습니까? 단군왕검檀君王
儉 은.. 당신의 아들의 핏줄은 이미 거의 다 사라져버렸단 말입니다." 
" 아니... 그건 아니야. 지금 존재하고있는 이 몸. '박장수' 나의 혈육이며 또한 마지막 
단의 핏줄이 아직 남아있어. 아직.. 다 사라지지는 않았어." 
나의 말에 윤奫의 얼굴에는 짙은 절망이 깔렸다. 
" 젠장할!! 제발 그만둬달란 말입니다. 이제 포기할때도 되지않았습니까? '한' 언제까지 
저희들은 무력하게 당신의 고통을 바라봐야하는겁니까.. " 
" 마지막까지 .. 모든 것이 끝나는 순간까지 .. 아마도 너희들은 지켜봐야하겠지." 
" 납득할 수 없습니다." 
격렬하게 떨리는 윤奫의 외침에 나는 피식 웃었다. 감정이 소거된 밋밋한.. 차가운 웃음이
다. 
" 안해도 상관없다. 내가 너희들의 마음을 생각했다면 이런 미친짓을 벌였을리 없지." 
내말이 심했던 모양인지 순간 발작하는 듯 몸을 일으키는 주작을 백호가 겨우 눌렀다. 
나는 모든 힘이 빠진 듯 고개를 떨군 윤奫을 바라보며 힘없이 입을 열었다. 
" 나의 기억은 아직 불안정하지만 그래도 너희들에 대한 기억은 확실히 가지고있어. 
내가 기억하는 너희들은 항상 나를 믿어주었고.. 나의 가장 가까운 곳에서 그옆을 지켜 
주었다. 너희들의 마음을 잘알아. 내가 하는 일이 얼마나 어리석은 짓인지 잘 안단말 
이다!! 너희들말대로 그저 모든 것을 다 버리고 너희들의 마음을 받아들인다면 내게 
도 안존할 곳이 생기는 것이니 나야 좋은 일인지 알지만.. 나는 그들을 버릴 수 없어!!" 
"..... 당신의 그 잘난 희생정신으로 살아남는다고 해봤자 얼마나 갈거라고 생각하는 겁니까. 
'한' 당신의 그 알량하게도 그들을 배려하면 할수록 그들은 더욱 진흙탕속에 뒹굴게 될 것 
임을 모르시는 겁니까.. 당신이 그들의 곁에 머물려 하면할수록 그분의 분노는 고스란히 
배달족에게 향하게 되있습니다. 당신이 그들에게 고스란히 내어준 정기精氣는 천지天地를 
진동케하던 그 긍지는 이미 모두 화하족에게 흡수되어 껍데기만 남아버렸다는 것을 누구 
보다 당신께서 더 잘 아시지않습니까.. 그나마 남아있는 정기마저도 미미한 것임을 모를리 
없을진데...." 
예상하지못한 것도 아니지만 윤奫의 입으로 듣는 순간 왜그렇게 서글픈지 울뻔했다. 
젠장... 배달족을 미워하시리라고 생각을 하고있었지만 일말의 자비로움도 없으시단 건가. 
나의 아버지는.. 생명의 아버지이신 그분은 아직도 그들을 미워하고 저주하고계신다. 
화하족. 나의 부족인 '배달족'에게 있어 한낯 제후국에 불과했던 화하족을 이용해 그들의 
힘을 이용해 철저하게 파괴당해버린 어질었던 나의 민족을 그토록 비참하게 만들어야 
했을까... 그것을 떠올리며 나의 정신은 한순간 복돋아 오르는 슬픔으로 침울한 정적으로 
채웠다.  
" 이제 그만 포기해주시길 간청합니다. 부디. '한' 당신은 할만큼 했지않습니까.. 그역겁의 
세월을 스스로 고통의 나락속에서 살아오셨습니다. 그러니.. 제발...." 
잠시 침묵하는 나에게 윤은 간곡한 어투로 설득하지만 나는 그것을 받아들일수없었다. 
" 다시 되살릴거다. 내가 이룩한 광명천국光明天國의 자손들이 그리 쉽사리 무릎꿇 
을 만큼 연약하지않아. 백두산의 광명한 정기를 타고난 밝고 어진 민족으로 밝음을 상징하
는 태양의 민족으로.. 비록 이계라고는 하지만 ... 대지를 울리던 기상을 가졌던 오래전 옛
날로 돌아갈순없지만 그래도스스로 자긍심을 갖고 살수있도록 만들거다. " 
" 차라리 당신을 죽여버리겠어!! " 
하늘을 진동시키던 민족은 아직 죽지않았으니까..망연한 표정으로 나를 주시하는 윤奫을 그
리고 뭐라 말하고자 하는 기색이 역력했지만 차마 입을 떼지못한채 고개를 떨구고있는 백
호를 바라보다 방금 내게 절규하듯 소리친 미르에게 시선을 멈췄다. 
"그래 죽여버리는게 낮겠어. 나 주작. 사신四神 북의 여왕이며 신조神鳥의 이름을 걸고 맹
세하지. 당신을 죽여주겠어. 다시는 깨어나지못하게 영혼을 혼돈의 바다속에 쳐박아 
주겠어. '한' 나의 왕이여. 천존의 지도자여. " 
타오르는 화염과도 같이 섬뜩하리만치 선명한 붉은 눈동자가 당장이라도 피눈물을 쏟을 
듯 나를 바라보며 애증愛憎을 담은채 살의가 번뜩인다.무슨 생각에서인지 천천히 다가가는 
나에게 원망하는 표정에서 뭔가 호소하려는 듯 그눈동자가 가늘게 떨리고있었지만 나는 그
눈빛을 애써 외면해버리고는 내게 죽음의 통보하는 그녀의 가는 미소를 지어주었다. 
그리고 말했다. 
" 죽여봐." 
한자한자 똑똑히 각인시켜주겠다는 의지때문이였을까... 나의 표정은 마음과는 다르게 환하
다.  
 
그래... 내가 사랑했던 것은 인간.  
평안했던 인간들의 품... 
그 어떤 생명에게도 없는 따뜻함이  
영원히 지속되길 바랬던 자그마한 소원... 
훗. 저눈들은 뭐지? 하하.. 내가 미쳤다고 생각하는 건가? 이해하지마. 이해해달라고 한 적 
없으니까... 
 
" 크으.. 으흐... " 
하지만... 왜 울지 미르? 내가 불쌍하다는 거야?.. 나를 후회하게 만들지마라.. 그런 눈으로.. 
가엾다는 듯이.. 동정하다는 듯이..나의 모든 것을 부정케 만드는 애처로운 눈길로 나를 보
지마라..보지마.. 
보지마.. 
" 나는.. 후회하지않아.." 
아마도 이렇게 슬픈것도 이렇듯 후회스러운 것도 이번이 마지막일 것이다. 
더 이상의 후회는 없을 거다. 
나의 바램이 이루어질때까지...


[환생판타지]카인 20화(9)& (10)


" 싫어! 싫어! 이제 싫어. " 
옥같이 아름다운 그녀의 얼굴이 한순간 일그러지며 비명을 울렸다. 
그리고 ...그녀의 비명은 나의 비명이였다. 상처받고 상처입어온 오랜 과거의 끊어지지않는 
인과율因果律.. 그것이 나에게는 너무도 버겁게 다가왔다. 
"난 이제 싫어어어어!!" 
나의 뇌리를 강렬하게 때리는 그녀의 절규를 들으면서도 나의 정신은 내가 의식하지도 
못하는 냉혹함이 지배하고있었다. 그리고 그냉혹함은 나의 의지에 따라 강렬한 의지를 발
산했다. 차갑게 변해버린 이성이 나를 더 이상 내가 아닐수있도록 만들었다. 
그 이성이 이순간만큼 고마울때도 없겠지만.... 
어느순간 으스러질 듯 쥐어진 창백한 주먹을 바라보며 나는 가볍게 실소했다, 
".. 너무도 뻔뻔하구나. '미르' 너희들의 의지가 나를 깨우고자하였다면 나는 무엇이지? ....내
가 나의 의지로 너희들에게 반복되는 나의 명命을 취하도록 했듯이 너희들의 의지로 나를 
깨웠다. '의지意志'는 변하지않는다. 천년전.. 이곳에서 나의 후손의 몸을 취하고  
이곳에 뿌리를 내려 환단桓檀시대의 기틀을 마련하고 변함이 없을 나의 '의지'를 핏줄에 
남겨 이계로의 통로를 만들어 '의지'에 이끌림으로 '박장수'라는 지금의 내가 이곳에 왔다. 
그것만으로도 반은 원점으로 돌아온 셈. 수천년전에 실패한 그일을 내가 한다고 하여 너 
희들은 할말이 없을 것이다. 예전처럼 내가 선택한 몸을 죽이고 그 피를 천지에 뿌려야했
다. 
나의 피와 살이 천지에 녹아 백두대간白頭大諫을 타고 흘러 사방으로 그 기세를 강맹하게 
떨쳐나감에 나의 의지는 만족했을 것이다. 싫다고? 이젠 싫다고? 그럼 나는? 지금 나의  
기분은 어떻다고 생각하지?.. 싫다면 왜 내눈앞에 나타난 거냐? 왜 날 깨운거지? '미르'  
칭얼거리려거든 입닥쳐!! 원망하고싶다면 스스로를 원망해라!! 이 모든 결과를 예측했 
음에도 날 따르려했던 널 원망하란 말이다.!!" 
 
참으려고했다. 
아니 응당 참는 것이 당연했다. 
화를 낸다는 것은 이 모든 것을 인정하는 셈이니까. 내가 가장 거부하고싶은 본신을 인정
하는 셈이니까 인내해야했다.그런데.. 내 마음속에서 스멀스멀 기어올라오는 불쾌감은 나의 
모든 인내를 앗아가버렸다. 
" 싫다고? 뭐가 싫다는 거지? 하하.. 그래 이해못하는 건 아니야.. 지금 나도 원망하고있으
니까.. 몇천년전의 빌어먹을 내 본신의 '한'덕분에 뒤틀려버릴 내 미래를 생각하면 나도 화
가 나. 왜하필 나였느냐고 원망하고싶은 마음뿐이라고.... 
소멸되어야했어. 그는.. 아니 나인가? 비록 조각조각 나 기억조차 희미한 까마득한 
과거의 전생은 영원한 혼돈이 바닷속에 섞여 사라져버렸어야했어.그랬다면 복잡하게 얽힌 
과거가 나를 옳아매고있었을 필요없었겠지.. 난 인간일수있었다고. 인간이고싶었는데 거부
당한 나는 어떻게 되는 거지? 미쳐버리라는 건가? 끝없이 반복되고 정적속에 묻혀 
버려야할 나는 '나'란 의지는 어떻게 되는 거지.나는.. 인간이고 싶어.. '신'은 고독해 외롭다
고.. 아버지처럼 되고싶지않았단 말이야!!!!! 그래서 모든 것을 너희들에게 맡겼는데.. 젠장
할!! " 
깊숙한 내면속에 갈무리되어진 귀기가 그이성을 뚫고 나옴을 차마 의식도 하기전에  
살이 저미는 듯한 살기를 줄기줄기 내뿜고있었다. 
그래.. 이건 내 이성의 내면에 웅크리고 있던 분노다. 
나의 안식을 방해받은 분노..  
" 너는... 너희들은 날 원망할 자격따윈 없어!!" 
그분노를 숨김없이 들어내며 나는 싸늘함을 감추지않은 음성 그대로로 미르가 내게 품은  
감정.. 회환과 그리움이라는 이름의 집착에 대한 모든 것을 부정했다. 게다가 사신들의 저
런 반응들이야 예상한 바이니.. 별로 신경쓸 것이 못되었다. 이렇게까지 말했는데 내게 토
를 단다는 것은 있을 수 없다. 나도.. 저녀석들도.. 서로가 서로를 원망하는 마음을 모두 들
어 
낸다면 한세기정도는 그냥 넘길만큼 쌓여있을테니.. 저들의 칭얼거림을 일일이 들어주기 
보다는 냉정하게 잘라내버릴수밖에는 없는 일이다. 
지금 내가 원하는 것은 따로있는 것이다. 
이런 꼴깝갖지도 않은 재회를 예상하고있었음에도 저들과 대면하고있는 근본적인 것... 
그 무언가가 나의 의지를 강렬하게 지배하는 차갑게 가라앉은 이성을 초조함과 함께 
짜증을 동반하게 했다. 
아 젠장. 냉정해야하는데.. 
냉정해야한다고 다짐했는데.. 말하다보니 끝에 오히려 가선 발악이 되버렸다. 
빌어먹을!! 이럴려고 저녀석을 부른게 아닌데.... 
내속의 냉정함과 인내를 시험하는 이런 불편한 자리는 한시라도 빨리 내가 원하는 것을 
얻고 피하고싶다는 마음이 굴뚝같았다. 
마음을 진정시키느라 나도 모르게 이가 부득 갈렸다. 지금 입을 열면 어떤 말이 나올지 
나도 몰랐다.그래서 잠시 마음을 가다듬고 묵묵히 내앞에서 부복한채 말문을 굳게 다물며 
무언의 시위를 하고있는 사신들을 향해 입을 열었을때는 마음이 조금 진정되있었다. 
".. 더 이상 길게 말하지않겠다. 내가 원하는 게 무언지는 너희들도 알터. 그것을 내게 
돌려다오." 
"......." 
대답은 없었지만 눈에 띄게 굳어져버린 그의 얼굴에서 나는 나의 요구에 그가 어떤 생각을 
하고있을지 상관하지않았다. 
그리고 그가 입을 열기를 기다리기보다 내가 그 대답을 끌어내어야했다. 
지금껏 쌓인 짜증이 그가 스스로 입을 열길 기다릴만큼 인내가 따라줄지 의문이였고... 
게다가 개인적으로 가장 신뢰하던 청룡에게 화를 내고싶지않았으니 최대한 부드럽게 
말했다. 
" 사정이 있어. 너희들에게 맡겼지만 그일을 위해서 가장 필요로 하는 물건이니 이제  
내가 들고가야하니 어서 줘. " 
" .. 무엇을 말씀이시옵니까.. '한'" 
".. 천부경天符經" 
다행히 내가 애쓴 덕에 방금전 흥분한 기색은 말끔히 사라져있었다. 
"...... 그것을 원하십니까.. 진정으로..." 
대답할 필요도 없이 나는 말없이 긍정했다. 
"....저는 감히 그만두시길 간청드립니다. 그리고 이대로 천부경天符經을 부셔버릴 것을  
감히 청합니다. 그렇다면 모든 고통으로부터 해방되실 수 있습니다. 부디... '한'이시여 
제가 처음이자 마지막으로 간청드립니다. 부디.. 모든 것을 잊으시고 저희들과 함께 
평온의 안식에 드시길 원하옵니다." 
저.. 말은 천부경이 다시 깨어나는 순간 내게 따를 운명의 무게를.. 인과의 무게를 안다면 
피하라는...권고다. 마지막으로 내게 고하는... 권고인 것이다. 
" 당신이 과연 버틸수있으시겠습니까.. 당신이 설혹 버틸수있을손 치더라도 제가.. 아니 저
희들이 버틸수없습니다. 수많은 세월 쌓여온 억겁의 염念이 또다시 당신의 몸과 정신을 갉
아먹히시는 것을 또다시 바라볼수는 없습니다." 
눈에 띄게 굳어 힘겹게 냉정함을 찾으려 조금 거친 숨을 몰아쉬는 윤의 모습이... 핏기가 
완연히 가신 창백한 낯빛을 띄우면서 반박하는 륜淪이.. 그리고 뭔가에 불안해하면서도 아
랫입술을 꾹 깨문채 나를 노려보는 주작의 눈빛이 내게로 쏠려있다. 
권고를 받아들이지않을 것을 알면서도 한가닥 희망을 담은채 나를 안타깝게 응시하고있는 
녀석들이 가엾기만 하다. 
천부경. 
나의 상징. 배달의 상징 백의 민족의 상징인 하늘의 신물을... 
내가 고개를 젓자 정중하게 조아리던 윤이 더 이상의 반항도 없이 체념한 표정으로 
픽 웃는다. 아무런 뜻도 의미도 없는 밋밋한 웃음이 묘하게 나를 죄책감에 빠지게했지만 
그는 '미르'처럼 내게 반항하며 날뛰지않는다. 
오로지 관망하여 따를뿐.... 
사신들의 수좌인 청룡다운 모든 것을 관망하고 중용中庸하는 수좌의 냉정함이 이순간 
만큼 필요로할 때인 모양이다. 
겨울 밤 시릴 듯이 차가운 검 푸른 바다처럼 줄기줄기 뻗어져나오는 푸른 기류...  
청룡족의 왕만이 갖는다는 금안처럼 독특한 청빛을 내뿜는 기류는 조금씩 엉키며 뭉쳐지면 
서 둥근 원을 그린다. 그럼으로써 들어난 것은 오묘한 신비함을 띈 여의주如意珠. 
그 여의주는 주인의 뜻에 따라 찬란한 빛을 띄우며 동조하듯 다색으로 변해가는 광경을  
연출하며 나의 시야를 빼앗았다. 
그리고 얼핏 흐릿해진 시야속에서 보여진 그 무엇이 차갑게 얼어붙었던 심장을 달아오 
르게했다. 
"... 하아....." 
내입에서 절로 흘러나온 탄성... 
그 탄성의 중심에 반공위에 여의주의 빛보다 덜하지만 그 영험함은 오히려 깊은 빛이  
구의 형태를 띄우면서 내게 다가온다. 
주륵.... 뭔가가 내 뺨을 타고 흘러내린다. 
천부경... 
완전한 형태가 띄지않은 그저 혼돈만이 띈 그것은 나에게 그리움을 기원했다. 
희열인가.. 그리움인가... 
"... 본디 주인은 당신이셨으니 돌려드려야함이 마땅하겠지요. 과거 천부경을 봉함封緘이 당
신이 의지이며 뜻이였듯이 이제 당신께서 봉함을 깨는 것이 당신의 의지에 따라 동해 청룡
왕이 저 윤奫은 당신에게 천부경을 돌려드림이 마땅할터.. 하지만..... 결국은.. 이렇게 되는 
거군요. '한' 부디 이것이 당신의 뜻이길... 그리고 후회하지않은 결정이 되시길 바랍니다." 
나의 눈빛이 그들에게 보내는 무언의 죄의식을 띄어갔다. 
윤奫은 완전히 형태를 들어낸 청빛 여의주를 반공에 띄운채 내게 씨익 웃는다. 
".. 자.. 이제 천부경을 '한' 당신께 양도해드리겠습니다. 이제 스스로의 힘으로 천부경의 
힘을 깨우시길...나 청룡의 이름으로 걸어둔 봉함封緘입니다. 하지만 어디까지나 저의 힘은 
함緘일뿐 모든 것은 당신의 의지대로 행하여 돌아갈 것입니다. 하지만 분명 말씀 드리 옵
건데.. '배달민족配達民族'이 당신스스로가 준 정기를 외면하고 파멸시킴으로써 더 이상 그
들과 그들 자손들을 구원할 작은 희망처럼 사라져버렸다는 것을. 그사실만큼은 잊지마시
길....." 
후우.... 
안도의 한숨일까. 탄성일까.... 
나는 반공위에서 서서히 내게로 내려오는 천부경天符經에게 손을 뻗었다. 
형태를 주지않은 것은 나다. 
그저 빛의 형태로... 
대지속에 녹아들어 광명光明과 지고지순至高至純함으로 마음속에 녹아들 수 있는 상징으로 
써 내가 만들어낸 형태. 
내 가슴 앞에서 멈춰선 채 기이한 빛을 내뿜는 천부경天符經을 바라봄에 희미한 미소가 
서린다. 그리고 내입을 통해 주문처럼 희미하게 내머릿속을 채우던 단어들이 낭송되어졌다. 
 
" 일一의 시작은 무無에서 시작하나 일一이라.(一始無始一)  
삼극三極으로 석析해도, 본本은 무진無盡이니라.(析三極) 
천일天一은 일一이요, 지일地一은 이二요, 인일人一은 삼三이라.(無盡本) 
일一에서 적積하여 십十으로 거鉅해도, 화化함에는 궤櫃함이 없느니라(.天一一地一二人一
三) 
천天에도 이二ㆍ삼三이 있고, 지地에도 이二ㆍ삼三이 있고, (一積十鉅) 
인人에도 이二ㆍ삼三이 있나니,(无櫃化三)  
대大의 삼三에 삼극三極이 합쳐서 육六이 되니, (天二三地二三人二三)  
일一ㆍ이二ㆍ삼三을 합하면 칠七ㆍ팔八ㆍ구九가 생긴다.(大三合六生七八九) 
운運의 삼三은 사四로써 성환成環하고, (運三四成環) 
오五와 칠七은 일一로써 묘연妙衍하여 만왕萬往하고 만래萬來해서 용변用變해도 본本은 움
직이지 않느니라. (五七一妙衍萬往萬來用變不動本) 
본심本心은 태양太陽에 본本해서 앙명昻明하며,(本心本太陽昻明) 
인중人中에서 천지天地는 일一이라.(人中天地一) 
일一의 끝은 무無로 끝이나 일一이라.(一終無終一)." 
 
 
파우웅... 
주문처럼 낭송되어지는 말들이 허공에 산산히 부서져 빛의 강렬함을 더하게 했다. 
태고의 빛이 깨어난다. 
나의 의지는 어디로 흘러갈지..... 
...그리고 이계에서 꿈은 어디까지 진실이 될지 ..... 
다만 이것이 꿈이 아닌 현실로 이루어지길 나는 바란다.

[환생판타지] 카인 20화(11)


" .. 아... 하.. 하.. 으흐흑... 으흑...훗.. 하하하핫... 하하하하.. " 
통곡인가... 
내면의 심연을 울리는 강렬한 통곡성이 어둠속에 녹아드는 광경이 내 시야를 강렬하게 사
로잡는다. 어느샌가 내가 품안에 안은 미르가 날 밀칠 생각도 하지않은채 멍한 눈빛으로 
망연하게 웃는건지 아니면 우는건지 알 수 없는 통곡을 토해낸다.나는 그통곡성을 그냥 그
렇게 마냥 들어줄 수밖에 도리가 없었다. 
내손에 천부경이 들린 이상 모든 것을 되돌리기에는 이미 늦었으니까... 
그리고 망연한 듯 나를 바라보는 륜이나 미르와는 달리 윤奫은 침착함을 유지하며 한참만
에 입을 열었다. 
" 천부경은 당신의 손에 양도되었습니다. 그리고 더 이상의 볼일도 없으실터 너무 오래 내
면에 계시면 여러용도로 신경쓰일 테니 이제 그만 돌아가셔야할 듯 싶습니다. 이곳에 
서 흐르는 시간과 실제 밖의 시간과는 현저한 차이를 보이니까요. 빠르게 흘러갈지 느리 
게 흘러갈지는 모르지만 오해의 요지가 생기시기전에 나가시는 것이...그리고 저희들은 이
만 봉인지로 돌아가겠습니다. 이제 더 이상 저희들에게 볼일이 없으실테니 봉인지로 돌아
가 당신의 부름을 기다리겠습니다. '미르'의 상태도 상태인 만큼 흥분을 가라앉히기에는 조
용한 봉인지가 제일 적격이니까요. 그리고 생각을 정리하기에도 그곳만큼 적격인 곳도 없
지요. 
이미 풀려버린 천부경에 미련따위를 가지며 시간을 보낼바에는 후일을 생각하는 것도 
하나의 방법이니까요...그리고.. '한' 잠깐만 기다려주십시오. 나가시지전에 한가지 묻고싶은 
것이 있습니다." 
홀린 듯 천부경의 빛을 바라보던 나는 그의 말에 온몸에 힘이 빠진 듯 축 늘어진 '미르'를 
륜이 부축하고있는 광경을 바라보며 작게 고개를 끄덕였다. 
그의 말대로 이미 흘러간 과거에 발목이 잡히는 것보다는 그 것을 해결할 방도를 떠올리는 
것이 효과적이다. 게다가 윤의 말대로 저상태로 볼때는 거의 실혼 수준이니 잠시 마음을 
가다듬을수있게하는 것도 좋을테니까... 
그리고 내가 이 의식속을 나가려는 시도를 할 찰라 다급히 나를 불러세우는 윤奫의 외침에 
약간 의아함을 담으며 그에게 시선을 주었다. 
" 뭔가 하고싶은 말이 있나? 윤奫" 
" 예." 
확실히 뭔가를 말하려고 하지만 주저하는 기색이 들어나있다. 
나는 고개를 갸웃거렸지만 말해보라는 표정을 짓자 윤奫이 입을 열었다. 
".........다." 
" 뭐?" 
좀 낮은 음성이였는지라 한번에 알아들을 수 없어 반문하자 윤이 목소리 톤을 조금 
높였다. 
".. 어째서 인간이였느냐는 말입니다." 
" ..그게 무슨 소리? " 
" .. 천계인들처럼 불로에 가까운 무한의 생이 당신에게 환멸을 주었다는 것은 알고있습니다. 
소멸을 하되 그래도 불멸에 가까운 수명을 타고나는 것이 저희 천계인이니 
유한의 생을 가진 종족들이 가지는 생동력에 쉽게 매료되어온 건 어제오늘일이 아니니까요. 
그런데 왜 하필 인간이냐고 묻는 것입니다. 저도 인간을 좋아하지만 인간에게 모든 것을 
희생할만큼의 가치가 있다고 생각하지는 않습니다. 제가 겪어본 인간들은 변함없는 신뢰를 
주기에는 너무도 변덕스럽고 간사하기까지한 것이였으니까요.. 당신께서 .. 고귀하신 '한'인 
당신이 오랜 세월이 지나도 변함이 없는 보살핌을 줄 이유는 없다고 지금껏 여겨왔고 당신
의 그런 줄기찬 희생을 바치는 이유가 의문스러웠습니다. 왜 하필 인간이였지요?  
굳이 유한한 존재들을 찾는다면 인간이 아니더라도 많은데 믿을수도있고 신뢰할수도 있는 
존재들이 있었는데도 왜 그들이였습니까. '한'" 
무슨 질문인가 했더니.. 훗.... 그건가... 하긴 궁금할만도 하겠지.. 
천부경天符經이 내속에 완전히 흡수되어진 것을 확인한 나는 저들과 마주하고 처음으로 
평안함을 띈 미소를 지을수있었다. 
"..내가 아닌 '한'의 입장에서 말해준다면 따뜻해서라고나 할까?.. 그들의 품에 안겼을때의 
포근함은 어떤 존재에게도 없었거든. 다른 녀석들은 너무 차가워서 싫었어." 
이렇게 말하면 되려나... 
쿡쿡... 아아.. 간단한 말이지만 수긍하긴 힘들 것같다.  
나는 이곳에 들어와 처음으로 희미한 웃음을 지었다 
" 그들과 함께 있으면 즐겁거든. 너희들도 그건 알거라고 생각하는데... 겁이 많으니 자신과  
다른 존재에 대해 잔인하고 간사해질 수밖에 없는 것.. 하지만 그 본심은 어떤 존재들보다  
여리고 선하다는 것이 나의 판단이쥐~~ 무후훗... 비록 이렇게 되버렸지만.. 아직 나는... 
인간임을 자부한다고." 
픽... 
어찌보면 이세계가 아닌 우리세계의 모든 생명을 파괴시킨 장본인인 내게 질책하는 것일수
도있는 말일 거다. 
내가... 아니 '한'이 수천년전부터 인간에게 보낸 지나친 애청이 그들의 오만을 낳았고 
수많은 종들의 멸망을 초래했으며 지금도 끊임없이 사라져가고있는 많은 생명들을 
모독해온 윤에게는 무척이나 의문스러운 일이였을 거다. 
하지만 그건 힘있고 높은 자에 선 오만함일 뿐 
인간은 약하다. 약하기 때문에 끊임없이 사방의 위협속에 노출되어 목숨의 위협을 받아야 
했고 살아남기위해 자연을 벗어나 그 자연을 반反하는 행위를 하며 그것을 통해 자신의  
안전을 찾고 주변의 모든 위협적인 존재들을 파함으로써 살아남을 수 있었던 거다. 
그것이 수천년이 지나 그 살아남은 지혜가 '과학'이라는 이름으로 바뀌어 자연을 통틀어 
모든 신적 존재들에게 위협이 되버렸지만.... 그래도 그런 행위모두가 고래적 인간들의 생존 
을 위해서 살기위해서 행하여진 결과물이다. 
인간의 행위에 대해 원망하기에앞서 인간들이 살아온 길부터 냉정하게 판단해봐야하는 게 
아닐까...약하기 때문에 살아남으려면 자신보다 약한 상대를 짓밟아야했고 속여야했던 거다. 
인간의 그럼 행동에 질책하고자한다면 인간을 창조하면서 '생각'하는 능력을 주면서 자연을 
헤쳐나가기 부족함이 없는 힘을 주었어야했다. 그리고 다른 동물들처럼 본능만을 주었어야 
했다고 말하고싶었다. 물론 그랬다면 '한'이 인간에게 마음을 줄 필요도 없었겠지만... 
".. 봉인지로 돌아가겠습니다." 
 
내 모든 설명을 듣고 한참 입을 다물고있던 윤奫이 천천히 입을 열었다. 
조금 화가 난 모양이다. 평소 어떤 말에도 차분함을 잃지않던 윤奫의 깊은 금안이 살짝 흐
려져있었다. 게다가 옆에서 한마디 말도 못하고 입만 벙끗거리고있던 백호까지 영 표정이 
안좋다. 아직도 내품에서 울고있는 주작이야 ... 아까전부터 계속 그 상태니까 그렇다 치더
라도....  
에효..... 왜 저러는 건지 약간 예상이야 되긴하지만.....쪼잔한 것들..  
".. 윤奫.." 
".. 네.. " 
".. 륜淪" 
" 네.." 
" '미르'" 
".. 으흑.. 왜 불러!! " 
각자 개성에 맞은 대답이다. 
" 삐쳤냐?... " 
"......" 
말 못하는거 보니 맞구만... 
끌끌... 
사방신이라는 작자들이 저렇게 쪼잔해서야... 인간들 칭찬 좀 했다고 그새 삐쳐서 입을 
한사발이나 쭈욱 내민 모습이라니... 
킥킥.. 웃음이 나온다. 
몇억년이나 산 녀석들이 삐치는 걸 보니 어찌보면 귀엽다고 해야하나... 
어째 저녀석들은 변함이 없을까 하는 생각에 웃음이 비집어 나오려했지만 기분이 되려 
나빠질까 싶어 애써 웃음을 눌렀다. 
" 그래도 나에게는 너희들이 최고야. 삐치지말라고. 아무리 인간들이 좋더라도 
너희들은 내가 가장 먼저 마음을 준 녀석들이라고... 장수였을때도 그랬고  
지금으로써도 너희들에게 갖는 감정은 인간들 이상이라고.. 그러니 인상좀 펴라. 응? 이래 
갖고 내가 편한 마음으로 밖에 나갈수있겠냐?" 
"......." 
침묵... 고개를 스리슬쩍 돌리는데.... 
".. 야! 진짜라니까...말좀 해라.?" 
그래도 홱... 
".. 봉인지로 돌아가겠습니다. 필요하면 부르십시오." 
" 흥.. 난 안불러도 돼. 그렇게 인간이 좋다는데 내가 왜 .. " 
".. 이하동문입니다. '한'" 
헐~~ 한참 진지한 분위기를 연출하고있다가 갑자기 쪼잔스럽게 왜 저런데... 
반항이냐...뭔가 서운하다는 기색이 역력한 그들에게 내가 무슨 말이든 해야하지만 
지금 한마디 더하면 오히려 역효과만 날것같다. 
게다가 요안에서 너무 오래있었나보다.. 
밖에서 자꾸만 나를 부르는 것이 .. 그냥 무시해버리기에는 문제가 좀 있는 음성이라서... 
.....으.... .. 나.... ... ㅎ.. ...... 
너무 내면 깊숙한 곳에 들어와서인지 무슨 소리인지는 잘 들리지않지만 왠지 다급한 음 
성이다.  
아이의 칭얼거리는 소리같기도 하고.. 초조함이 섞인 짜증성도 같은게.... 
으읏... 어서 빨리 나가야겠는데... 그냥 나가버리기에는 저기서 입 쭉 내밀고 삐친 사신들이 
문제다. 
눈치보고있는 내 시선을 분명 느꼈을 텐데도 콧방귀나 뀌며 고개를 홱 돌리고있는 그대로 
목소리가 들리는 쪽을 아니꼽다는 듯 바라보는데... 이래가지고 내가 어떻게 나가겠는가... 
" 저..기.. 나 지금 나가야되는데.. 화 좀 풀어라. 미안하다고 했잖아..그런 표정이면 내 마음 
이 불편해서 그렇다니까.. 그냥 넘어가주라.. " 
너희주인이 이렇게 까지 말했는데 그냥 가면 너희들은 양심도 없는... 얼래? 얼라리..  
" 임마 그냥 가면 어떻게 해. 화풀고 가. 그리고.. 난 아직 허락안했다고.. 그냥 사라지지말
라고. " 
허... 그냥 갔다. 
나도 안갔는데.. 조것들이 그냥 가버렸어.. 시상에 만상에.. 간뎅이가 부어터졌어.. 
옛날에는 내말엔 껌뻑죽던 녀석들이 .... 
글구.. 그런 건 또 어디서 배운거!! 중간 손가락을 나한테 왜올려. 
그리고 메롱? 감히 나한테 혀를 내밀어.... 카악... 믿었던 윤奫마저도 그..그런  
.... 난 이제 세상 다 살았어. 
더 이상 살 이유가 없는 거야.. 
난.. 나는.. 우흑........버림받은 거야.. 우에에엥~~~~~ 
밖으로 나와보니 눈을 똥그랗게 뜬 채 내가 눈을 뜨기 기다렸다는 듯 노엘과 루이스가  
살짝 고개를 내리깐 상태로 나를 반기는 모습이 보였다. 
그 모습에 방금전 내면에서 있었던 사건을 떠올렸고 저둘의 충성스러운 자세에 감복해버 
린 나는 둘에게 폭 몸을 던졌다. 
그리고 부비부비 옵션을 강행하면서 칭얼거렸다. 
" 우에엥~~ 난 버림받았어..그네들이 어떻게 나한테 이럴수가아아... 우에엥..." 
정신속에서 받은 충격도 충격이지만 그들의 따뜻함에 더욱 더 몸을 파고들게 되는 
나였다. 두호위기사들의 뒤통수에 식은땀이 흐르건 말건 나는 아예 신경쓸 필요도 없었고  
내가 도리어 신경쓴 건 문뜩 살을 찌르는 살기가 때문이였다. 
그 살의의 근원지는... 아아....너구나.. '유논'  
" '진'.. 난 안보이는거냐... 아까전부터 정신공명이 안되서 계속 서있었는데..." 
".. ...아....하하하.... '유논'..." 
'유논'이 눈을 반짝이며 나를 올려다보고있으니...... 깊은 보랏빛 눈동자에 잔뜩 골이 나있는 
듯 보였다. 
하하하.. 어..어쩐다... 
아까전부터 내면안에서 느껴지던 목소리가 유논이였던 모양인데... 슬쩍 노엘들을 보니  
조금 질린 모습으로 뒤로 슬쩍 몸을 빼는데... 하하하.... 도움 받긴 글렀네...


[환생판타지] 카인 21화 (1)  
 
 
 
 
 
 
두눈 반짝 거리는게 발광직전의 야수를 떠올리게 하누나.. . 
나 워쩐데~~ 흐미.. 난 죽었다. 
" '진'-- 이 사악하기 이를데 없는 인간아!! 내가 몇 번이나 불렀는데 왜 대답이 없어  
이럴수가 있는거야? 잠시.. 아주 잠시동안 존 사이에 그세 내속을 뒤집어엎어? 
니가 정녕 죽고싶어?그표정은 뭐냐고? 죽기싫다. 내탓이 아니란 거냐? 지금 그딴 말이 
나와~~~ㄱ~~~!!" 
... 하..하...탈탈탈 털린다는 말이 이상황에 더 어울릴까.. 
멱살을 턱 잡더니 이리저리 내몸을 쥐어 흔드는데... 어지러운 건 둘째치더라도 완전 날  
죽일 심산으로 째리는 데 ...  
숨김없는 분노를 담은 그의 보랏빛눈동자는 그분노만큼이나 강렬한 검은 오로라를 내뿜으
며 사방의 대기를 그만의 색으로 물들여버렸다. 그리고 그 심상치않은 살기에 내 호위기사
들은 완전 얼어붙어버렸다. 이러다가 시체치우는건 아닌가 싶을정도로 결코 무시못할 박력
을 
발산하며 위협하는 유논.. 지은 죄야 있었지만 나는 정녕 무서웠다.  
 
".. 하.. 하(;;)..." 
이렇게.. 되면 방법이 없는데.. ..  
".. 왜 웃어!! 지금 내말이 우습다는 거냐? 이 &*( 같은 인간아!!" 
물론 나도 사람인지라 살기에 민감할 수밖에 없었고 약간 질린 표정으로 분위기 쐐신을 시
키고자 웃어는 보았지만 어색하기만 했다. 오히려 그게 더 열받은 듯 씩씩 숨을 몰아쉬는  
유논의 화에 기름을 붓는 격이 되버렸다. 
" 이건 말도 안되는 사항이라고. 너내가 미치는 꼴 보고싶어? 난 마신이라고. 마신魔神 
마계의 절대왕이란 말이다. 그리고 넌 내 반려고? 내 꺼란 말이얏!! 
근데 왜 내 말에 대답도 안하고 내가 걱정돼서 직접 여기까지 왕림하게 하는냔 말이야. 
이건 불공평해. 크아아악-- " 
말하룻록 열받는 지 마구 발광을 해대는 유논... 
나.. 우째... 
귀엽고 예쁘장한 미소년의 모습이였던 그가 어느새 성체의 모습을 변해 나를 무시무시한 
눈으로 쏘아보는데.. 어찌 그리도 쪼리던지... 
누가 마신魔神아니랄까봐 공포스러운 모습이 어찌도 그리 잘 어울리는지.. 헐~~말도 못한
다. 
".. 저.. 흥분은 몸에 안좋아.. 유논.." 
" 지금 내가 흥분안하게 생겼냐!! 넌 내꺼란 말이야!! 근데 왜 날 신경쓰이게 하냐곳!!! 크아
아악--- 분명 그것들 짓이야. 그것들이 너한테 또 무슨 짓인가 했지? 그런거지? 찟어발겨도 
시원치않을 자식들이 죽으려고 감히 너에게 와? 또 죽이려고? 절대 인정못해. 그전에 내손
으로 죽여버릴꺼라고!! 여기도 다 작살내버릴꺼야~~ " 
씩씩거리며 나를 쏘아보는 '유논'의 눈빛은 진지했다. 
나를 걱정하는 기색이 역력하다. 
불게 달아오르는 얼굴로 애써 화를 식히고있는 모습에서는 쉬이 볼 수 없는 진지함과 광기
와도 같은 집착이 배어있었다. 
그냥 웃어넘기기에는 너무 흥분했다.  
나야 그런대로 괜찮다손 치지만 지금 뒤에는 두명의 호위인들이 있었다. 
충성심 하나로 그래도 끈질기게 기절을 안하고 버팅기고있는 노엘들의 모습이 가상스럽기
는 했지만 이러다가는 아끼는 수하들의 시체를 치우게 될지모른다는 불길함에 그를 살살 
달래 
었다. 어린아기 다루듯 조심스럽게 그의 머리를 쓰다듬어주고 포옹도 해주고 이마에 키스
도 해주는 서비스를 해주어 조금 진정이 되었지만 거친 숨소리로 보아서는 한동안 시끄러
울 것도 같았다. 
" 하아~ 유논.. 착하지 힘을 거둬. 내반려가 이렇게 쉽게 흥분해선 곤란하다고. 여긴 황궁이
고 내'집'이야. 설마 내'집'을 부수고싶은 건 아니겠지." 
" 원래 여긴 내'집'이야. 여긴 내땅이란 말이야!! 주인인 내가 부순다는 데 무슨 상관이야?" 
" 땅은 내것이지만 이땅을 지금의 모습으로 만든 건 나야. 니가 주인이라고 해도 난 너에게 
꼬박꼬박 집세도 줬다고. 내가 땅주인인 내게 집세도 안준것도 아니고 꼬박꼬박 상급보석
도 상납했는데.. 아무런 이유도 없이 그런 짓을 한다면 이건 월권이라고. 설마 『 약속』을 
잊은 건 아니겠지." 
" 야! 약속은 약속이고 이건 이거야. 그 말이 여기서 나올 이유가 없다고." 
".. 그럼 부수지않는다고 해. 설마 균형의 종족의 왕이신 다크로드께서 설마 한입을 두말을 
하시진 않겠지. " 
" 야--아!!" 
" 이건 니 자존심이 걸린 문제일텐데 명색이 마신이라면서 반려인 내게 거.짓.말을 하 
실셈은 아니지. 그럼 난 실망이라구. 널 새로이 보게 되는 건 좋지만.. 좋은 쪽도 아니고 
거.짓.말이라니... 으흠.. 유논...진지하게 너와 나의 관계를 다시한번 생각해봐야겠다." 
뻐끔뻐끔... 
기가 막히다는 거겠지.. 얼굴이 시뻘겋게 붉히며 부들부들 떠는 녀석에게 나는 승리의 미소 
를 지었다. 
차인표식 손 까닥 포즈를 취한채 나는 부드럽게. 하지만 마주하는 녀석에는 사악하기 이를
데 없는 미소를 지어보이며 말했다. 
" 무훗훗... 유논 자. 살기를 거두셔야지. 내부하들 다 죽겠다." 
살의에 질려서 반 기절상태로 향하고있는 부하들을 가르치며 좀 참지하는 표정을 짓는 순
간 
" 크아악!! 망할~!!!!" 
오히려 발악하며 저 흉악한 넘~~ 하며 소리치는 '유논' 
가히 철저하기까기한 절규다. 
이글거리는 분노를 주체하지못한 보랏빛 눈동자를 번뜩였고 한순간 터져나온 힘의 파동에 
줄기줄기 내뿜는 독기와 어울려 황성전체가 한차례 뒤집히는 사태가 벌어졌지만.. 뭐 이정 
도면 양호하다고 여기며 느긋하게 그의 폭주를 감상했다.어느샌가 튀어나온 유화도 언제 
가져다놓았는지 앞에 놓여진 과자를 입안에 우물거리며흥미로운 눈길로 그를 쳐다보는데.... 
한마디로 재미붙였다는 말이 따악 어울리는 표정이였다. 
" 이건 불공평해-- 저 망할 성격은 왜 변하지않은거야-- 이건 저주야. 내가 왜 저딴 자식 
이랑 반려가 돼서~~ 왜 내가 저딴 놈한테 반해서 이꼴이냐구우우우.. 크아아악....." 
칵칵.. 우웃.. 귀여워... 
나는 나보다 한뼘이나 더큰 성체의 미남자의 발광에 속으로 마구마구 비웃어주었고 많이 
누그러졌지만 얼핏 살의를 품은 그의 눈초리에 나는 겉으로는 무표정한 모습으로 마주했다. 
" 젠장.." 
작은 욕설과 함께 어느새 작은 소년의 모습으로 돌아와 나를 복잡한 표정으로 바라보는 그
가 내품으로 쏘옥 들어오더니만 한참동안 말이 없다. 
그리고 그가 입을 열었을 때는 아까 열내던 모습은 가는 곳 없이 당장이라도 울 듯 물기 
젓는 눈빛으로 나를 바라본다. 
" 진.. 난 진지하다고. 그렇게 장난치며 넘어가는 것도 이번뿐이야. 날 미치게 하지마. 정말  
난 너없으면 미쳐버릴꺼야. 이나라따윈 한순간에 재로 만들어버릴수 있지만 너 때문에 내
버 
려두고있는거라고. 난.. 장난 아니야." 
그래 그래. 다안다. 내 귀여운 꼬맹아... 
" 내가 얼마나 놀랬다고. 저번처럼.. 그때처럼 그문속에 사라져버리는줄 알았단 말이야.. 씨
이~ 날좀 걱정 시키지마." 
에구 한참 열내다가 눈물을 글썽거리는 건 또뭐야.. 
뭐 지금은 어린소년의 모습이니 그럭저럭 봐줄만은 하다만은.. 쯧.. 울지말라구. 내반려씨. 
나는 쓴웃음을 지으며 옆에서 왕 삐짐 태세로 접어든 유논을 달래야했다. 
아아~~ 얼만만에 평화로운 생활인가.. 
아직 인간이니까 가능한 행복이 아닌가... 
쿡쿡... 
.. 음? 그런데 이상하네.. 
뒤가 따끔따끔한데.. 
어디서 누가 날 쳐다보는 느낌이 든 단 말이야.... 요리조리 둘러봐도 보이는건 드럽게 넓은 
침실뿐인데.... 요새 너무 한꺼번에 일이 벌어져서 적응이 안되는 건지.. 감각이 둔해졌단 말
이야.. 아님 내가 너무 신경과민이던가... 
신경과민.. 에.. 그거 말되네.. 나처럼 연약하고 사랑스러운 황제가 어딨다구.. 무흐... 
분명 쉬라는 하늘의 개시야.. 너무 일 많이 했다는 개시. 
오오.. 그런거야... 
그래 자자.. 자, 
자고 일어나면 괜찮아졌을거야.. 
암.... 
몸을 결박하는 사슬이 유난히도 불편해보이는 '유논'을 말그대로 번쩍 들어올려 함께 침상 
에 올라가 이불을 덮어 발광하는 그에게 필살 부비부비를 감행해 진정시킨 나는 이불을 덮
고 눈을 감았다. 
옆에서 궁시렁궁시렁 거리던 유논도 처음에는 몸을 뒤틀었지만 나중에는 황당하게도 나보
다 먼저 잠들어버렸다. 
무서운 넘... 
에구.. 근데 잠시 잊고있었는데 내 호위기사들 얼굴이 말이 아니다. 
정신이 돌아온 것도 같은데 허옇게 질린 표정이 절로 동정을 일으킨다. 
그래서 이대로 잔다면 나의 양심에 대한 환멸로 한 사흘 밤낮을 설칠것이 분명하다는 
나의 마음의 외침에 치유주문을 걸어주고 누워잤다. 
몸은 회복됐지만 멍한 표정의 두사람이 영 신경쓰였지만 뭐 어떠냐. 
주인 잘못 만난 지네들 탓이지. 내탓이 아니라고... 안그래? 
슬쩍 동조하려 유화를 쳐다보니 마자마자 하며 고개를 끄덕이는 청발의 소녀. 
역~쉬~ 이뽀죽겠어... 
아웅....

[환생판타지]카인 21화(2)

... 조용한 정적.... 
평온.. 그리고 흐트러진 어둠속의 한존재가 서있다. 
절대자의 존재감마저 완벽하게 지워내버릴듯한 절대 암흑의 공간속에 그 흐트러진 어둠처
럼 선명한 기이한 은빛 머리칼을 사방에 비산하듯 퍼트린채 고고한 아름다움을 뽐내는 듯
한 그 존재는 어둠의 중심에 수경水莖이 비추는 영상을 바라보며 희미한 고소를 머금는다. 
그리고 어둠속에 희미하게 들어낸 가녀린 얼굴선과 어깨선은 흐릿한 존재감만큼이나 아름
다움을 발산하는 듯했다. 그리고 몸이 매끄러운 굴곡은 존재가 여성임을 간접적으로 알려
주는 듯 몽환적인 분위기에 어울려 묘한 아름다움을 발산하고있었다. 
-'.....후후... 이런 이런... 벌써. 내 존재를 느낀 건가... 저아이는...'- 
그리고 여인이 속한 정적은 그녀의 웃음소리를 기이한 울림처럼 사방에 메우며 몽환의 분 
위기를 자아내고 있다. 정적이 가득한 이異공간을 울리는 맑고 미려한 웃음소리가 넓게 퍼
진다. 그리고 청아하면서도 깊은 그음색은 그누구라도 홀릴 듯 아찔함마저 느끼게 했다. 
즐거움이 가득한 청아한 웃음소리안에는 아련한 그리움이 묻어나왔고 의례 여인으로 하여
금 
입술을 잘근깨물며 흐릿한 슬픔을 들어내었다. 
하지만 그슬픔은 여인의 웃음으로 일어난 기이한 울림과 함께 여인의 고소와는 다른 의미
모를 신비한 미소가 그려진 하나의 존재가 어둠속에서 몸을 들어내는 순간 차갑게 
가라앉았다.  
그리고 방금전까지만 해도 녹일듯한 아름다움을 숨김없이 들어내던 여인의 미소가 사그라 
들며 급속도록 표정이 냉각되어졌다. 
-" 그대는.. 허락도 없이 잘도 들어오는군.....기척정도는 내는 게 예의 아닌가?.."- 
그녀의 신비한 아름다움에 끌린 것인지 어둠속에서 스르륵 모습을 들어내기 시작하는 수명
의 인영들...................... 
앞서 나타난 존재가 상전임을 나타내듯 뒤로 물러나 조용히 그리고 정중하게 부복 하고있
었다. 
- ".. 나가라...."- 
그녀는 자신의 뒤에 선 존재의 대답이 없었지만 듣고있으리라 믿어의심치않았다. 
인간이라 볼 수 없는 위압감이 퍼트리며 주위를 압도해나가는 이 느낌은 이미 수십 수백 
번 마주해온 것이였고 또한 뒤에 선 이가 누구인가에 대해 너무나도 잘 알기에 나오는 
반응이기도했다. 
짧지만 더없이 냉혹한 음성으로 명백한 축객령逐客令을 던지는 그녀에게 오히려 그존재의 
입가에 희미한 미소가 더욱 짙어진다. 
그리고 굳게 닫혀있던 입술이 서서히 열리며 방금전 여인의 음성처럼 울림을 띄며 사방으
로 퍼져나간다. 
-" .. 나는 그대에게 징계는 끝났다는 것을 알려주러 왔을뿐이다. 이제 그리워하는 상대에게 
가도 좋다. 즉 넌 자유라는 말이다. 이세계는 아니지만 또다른 곳의 절대자인 나의 이름을 
두고 승낙된 일이다. "- 
흠칫... 
모든 것을 초월한 듯 오만하기까지하던 여인은 순간적으로 몸을 굳히며 어둠속에서도 
확연하게 그형태를 들어내는 녹수정눈동자는 믿을수없다는 불신의 눈초리로 그존재를 
쏘아보며 처음으로 앙칼진 외침이 터져나왔다. 
-" !! 뭐? 뭣?! 말도 안되는 소리. 자유라니.!! 지금 그말 내게 한말인가. 아니 있을 수 없는 
이야. 금기를 범한 내게 자유라니!! 당신 대체 무슨 속셈이야!!"- 
-" ... 알면서 뭘 그러나 당연히 내 아들을 돌려받기위해서지."- 
싸늘한 하지만 오연하기 이를데 없는 지배자의 박력과 위엄이 그대로 서린 그의 음성은 
생을 가진 존재에게 있어서는 살아서든 죽어서든 결코 잊지못할 무언가가 배어있었으나 그
녀는 그것에 제외된 듯 오히려 코웃음을 칠뿐이였다. 
벌써 수십년째 이 정적인 공간속에서 오로지 수경水莖에 비추어지는 영상만이 그녀의 고독
을 달래어주는 이 정적속에서 흐트러지는 그녀의 마음을 끊임없이 여인의 주위를 맴돌며 
끊임없이 그녀를 시험하고 상기케하는 존재..  
여인은 순간적으로 살심이 치솟았으나 그녀가 어찌해볼 존재가 아니라는 것을 오래전부터 
알고있었기에 그녀는 분노를 삼킬뿐이였다. 
그리고 그녀와는 상반되게 그존재는 희미하게 수경에 비추어진 그어떤 영상을 보며 즐거운 
듯한 미소를 지었다. 
-" 저아이인가.. 많이 자랐군. 무정한 어미없이 잘도 자랐어, 큭큭..오오 자는 건가. 귀엽군. 
역시 날 닮아서 잘생겼단 말이야 후훗.."- 
-" 저아일 모독하지마!!! 저아이는 나와 그의 아이다. 누구맘대로 네아들이라고 칭하는 건가! 
나가! 이곳에서 꺼져버려!! 비록 너보다는 권한이 없으나 나도 어디까지나 이세계의 균형을 
지배하는 자다!! 닥치고 이곳에서 나가 내눈앞에서 사라져!! 비록 내가 힘이 봉인되어있다
지만 이이상 날 우롱한다면 가만히 있지않겠어. 나가!!"- 
여인의 거친 음성에 그존재는 희미한 웃음으로 더 이상 이곳에 머물 이유가 없다는 듯  
흐릿하게 몸을 어둠속에 녹아들었다. 
하지만 아직 할말은 많은 듯 희미한 고소와 함께 즐거운 듯 속삭인다. 
 
-" .. 물론 그대의 의사는 존중하네만은 계약을 잊지말게. 금기를 범한 일족의 여신이여.."- 
-" 꺼져!!"- 
잘익은 앵두를 연상시키는 듯한 붉은 입술이 묘하게 뒤틀리며 나직하지만 무시못할 위압감
이 담긴 어조와 함께 정적에 싸인 공간이 일순간 뒤흔들었다. 
일촉측발의 이글어짐과 폭풍전야의 고요함처럼 어둠을 싼 대기는 팽팽하세 긴장되어진다. 
여인은 뭔가 불쾌한 기억이 떠올린 듯 인상을 찡그렸지만 곧 표정을 부드럽게 풀고 수경을 
향했다. 잘근 깨물어진 입술사이에는 비릿한 혈향이 퍼져나온다. 
-" ..예전에는 어쩔수없었지만 지금은 아니야... 내가 이대로 고이 당할줄 알아?! "- 
뭔가 단단히 결심한 듯 그녀의 거친 음성에는 결연함마저 들어나보였다. 
그리고 정적마저 삼켜버릴듯한 어둠과는 상반되는 눈붑신 흰빛이 여인을 둘러쌌다. 
-" 절대로.. 이아이만큼은 넘겨줄 수 없어!!"- 
순간적인 절규성. 
빛이 사그라듬과 동시에 여인은 사라졌다. 
그리고 어둠은 여인의 처절함을 감추기라도 한 듯 오랜세월동안의 비밀을 묻은 채 짙은 
정적으로 흘러가고있었다. 
그렇게 언제까지나.... 
 
---------------- 
 
사람이든 동물이든 생존하는데 기본적이고도 절실히 필요로하는 삼대 생존본능이 있다. 
그중 하나는 먹는 것이요. 둘은 배설하고 셋은 자는 것이다. 
수면.. 듣기만해도 기분이 절로 좋아지는 만능 치료제. 
과로하면 물론이오. 부부관계 금술향상에 지대한 영향을 끼치는 그 위대한 이름이야 말로 
인류에게 가장 필요로하는 만능엔터테이너(?)가 아닌가... 
나는 당연한 생존본능을 가진 인류중 하나로써 쏟아지는 수마의 위력에 굴복해 한참 단잠
에 
빠져 평온한 수면을 취하고있어야했다. 
"에효~~~" 
... 나는 불행한 남자임이 틀림이 없다, 
생존에 필요한 당연한 욕구마저 충족시킬수없다니.. 오오 통재라... 
지금 생각해보면 내인생도 파란만장했지.. 천파당의 차기가주인 내가 원귀잘못만난 죄로 이
계로 떨어져 죽었지. 염라랑 잘나신 상제가 이나라의 황제로 환생시켜줘서 띵가띵가 노는 
가 했더니만.. 흐미.. 무신이라는 작자들 꼬락서니를 보고 울컥해서 사고아닌 사고를 쳐야했
지. 그리고..크큭... 생각하기도 싫지만 끝나고 나니까 내 전생문제가 걸려서 혼란아닌 
혼란에.. 경악모드까지 하아.. 그리고.. 이번에... 
".. 쏟아지는 문서라... 흐미..." 
날 죽여라.... 
흑.... 
"....#$^@^o$%@&*$!%*&(*#@%" 
내앞에서 누가 뭐라뭐라 말하고는 있는데.. 지금 내정신으로 귀에 들어올턱이 없었고 
그냥 배째라는 식으로.. 멍하니 천장을 바라보고있기를 한참... 
퍼억!!! 
.또한개 박살났네... 이번이 몇 번째지.. 열두번짼가. 돌아가면서 물건 한 개씩은 부수는구
만...  
"....황.제.폐.하. 지금 듣고계시는 겁니까?!" 
귀를 지그시막고 고개를 살짝 젓기가 무섭게 악귀처럼 일그러지는... 저모습... 가히.. 두렵
고도 두렵구나.. ;;; 
재무부소속의 귀족.. 이름은 모르겠지만 청렴해서 황제파의 주축이 되는 대신들의 신뢰를 
받고있다는 작위가 아마 준 백작일거다. 깔끔한 사람으로 유명하지만 한번 뚜껑이 열리면 
리본조차 고개를 내젖는다지.. 아마...  
결국.. 터졌네그려...  
꽤 값지게 보이는 탁자하나가 와장창 부서지고 기타 잡기가 날아가고... 
 
" .... 으휴~ 이제 진지하게 들을테니까 설명해." 
".. 후우.. " 
폭풍전야의 고요함인가... 
심호흡하는 저모습.. 비장감마저 느껴진다. 
뒤를 따를 듯 혈관만크를 적게는 하나에서 많게는 서너개씩 붙인채 공포의 오라를 내뿜는 
내 가신들.. 한번만 더 말하게 하면 죽일 태세다... 
나.. 진짜 황제맞을까.. 새삼 삶의 회의가... 흑... 
쩝.. 저렇게 무섭게 노려볼 것도 또뭐냐... 
하면 되잖아. 하면.. 그러게 괜히 잠자는 사람 왜 깨워. 
..모르지만 남자도 한을 품으면 오뉴월에 서리가 낀다고.. 
"... 이제 말 안씹을테니까. 각과에서는 보고해봐." 
"........." 
" 빨랑해. 한참 달게 잠자고있던 사람 깨워놓고 이러기냐 모냐 그래 내가 좀 말을 씹어기로
써니. 난 황젠데.. 그정도도 못하는겨!!잠잘때랑 먹을때는 개도 안건들인다는 
옛말 들어본적 없냐? 에라이 벤뎅이 속알딱지들. 이 연약한 황제를 부려먹지못해서 
안달이냐..너희들이 내 신하들도 아냐.. 흑..." 
"......." 
그래도 침묵... 
헐~~삐졌구만.... 
번뜩거리는 저 눈초리를 봐라.. 
잠도 못자고 끌려온 나를 생각하면 이럴순 없는고얏~~ 
" 자꾸 시간을 끌셈인가. 빨리 말해라. 언제까지 내반려를 붙잡고있을셈이냐" 
뭔가 짜증이 났던 모양이다. 
나랑 같이 자다가 함께 깨어나 이곳에 왔던 '유논'의 인상이 잔뜩 일그러뜨린채로 나조차 
섬찟해 위축시키는 살기를 풍기자 회의안 분위기가 한순간 얼어붙었다. 
" 그것이 아니옵니다. 저희들이 어찌 대태황제大太皇制전하를.. 몇칠동안 정사를 돌볼 수 없
어 미루어진 일들을 저희들이 우선 손보았지만 이것을 실행하기위해선 황제폐하의 
윤허와 옥세가 필요합니다. 어디까지나 저희들은 이곳 황국의 신하일뿐 그이상이 될 수 
없지않겠습니다. '유논 데스티니'태황제太皇制전하 화를 거두시옵소서." 
" 하찮은 인간 따위가 나에게 훈계하려고 드는건가? 죽고싶은가?." 
".. 전하 저희들은 황국의 안정을 위해서 이러는 것이옵니다. 부디 화를 거두어주시길 청하
옵니다. " 
그분위기를 날려보려고했는지 아니면 유논을 달래려고했던건지 황급히 파룬후작이 나서서 
차분한 어투로 말해보지만 '유논'은 내가 인상을 찌푸렸다는 이유탓인지 상당히 인상이 
험학했다. 
파룬이 땀을 삐질 흘리면서 그를 말리고는 있지만 어디 유논이 말이 통할 상댄가?... 
내가 달래도 들을똥말똥하는 놈인데... 
근데..은근히 불쾌하네... 
나한테는 개김성이 다분하던 귀족들이 왜? why? 유논이 한마디하니까 고개도 못드는거냐.. 
이거 뭔가 뒤바뀐거아냐.. 
내가 살짝 표정을 일그러지자 그나마 말발로 유논을 설득해나가던 파룬후작의 인상이 일그
러지고...유논의 살기가 가히 폭발적이리만큼 넘쳐나는데... 
이거 은근히 잼있네...


[환생판타지]카인21화(3) 
 
 
 
 
물론 이건 나한테만 해당된 사항이지 파룬을 비롯한 귀족들에게는 오히려 불운일 것이다. 
유논은 나의 행동하나에 모든 것을 결정하니까... 
게다가 녀석은 마주魔主. 어둠의 종족이라 불리우는 마족들중 최상의 전투레벨과 마력을 
가졌다는 전투종족의 왕인 다크로드다. 
과거의 나덕분에 성정이 많이 부드러워지고 인족에게 많이 관대해졌다손치더라도 어디까지 
나 관대함이라는 단어가 통용되는 건 '나'라는 전대명제가 걸리고서야 가능한 일이다. 
한마디로 지금 녀석의 심정은 내가 말려도 내가 미간을 찌뿌렸다는 이유하나만으로도 저들
을 당장 찟어죽이고 코웃음하나로 떼울 위인이란거다. 
그렇다고 이런정도의 일로 저렇게 화를 낼 녀석도 아닌데 아마도 오랜만에 나랑 단잠을 
자는 시간을 방해받은 것같기도 하고... 
아마도 내가 기억하는 '영진'의 단편적인 걸 떠올려보면 저렇게 다혈질적이지도 나한테 
의존적이지도 않았던것도 같은데....내 자아를 나누기위해 선택된 반려지만 세월이 흘러 서
인지 나와 성격이나 행동팬턴이 비슷해진다는 걸 얼핏 알고있던지라 '유논'이 저렇듯 성질
이 난 이유도 예상도 갔다. 
하지만 이살얼음판처럼 차갑게 가라앉은 분위기는 나로써는 별로 달갑지만은 않다. 
그렇다고 내가 어찌 말려보려 입을 열었다가는 내가 전처럼 인족들편만 든다면서 오히려 
열만 올리는 결과를 낳으니.... 게다가 무시해버리자니 유논의 살기가 너무 강해서 회의하러 
왔던 귀족들 심장마비일으켜 죽일것같고... 
" '유논'" 
" 왜불러?!" 
... 참으라는 말을 도저히 못꺼내겠다. 
눈에서 불을 뿜는구나.. 
눈빛만으로도 살인을 할수있다는 말이 지금 저눈빛만큼 어울릴곳이 있을까싶다. 
난 도저히 못말려.. 
나는 하던거 계속하라는 눈빛을 보내며 나에게 헬프미를 외치는 귀족들의 시선을 
모른척 외면하며 이럴 때 필요로한 존재의 도움을 청할때라는 걸 자각했다. 
" 유화야." 
가장 유용한 복병이자 나의 절대적인 우군 
헬~프 미이이~~~ 
번쩍... 
오옷.. 멋들어진 시각효과인 빛과 함께 인형처럼 귀여운 눈동자를 초롱초롱 빛내면서 
나를 바라보는 내 싸랑스럽고도 싸랑스러운 유화가 보이자 덥석 안고 사랑의 부비부비 
를... 유화는 바라보기만하더라도 행복하기 이를데 없는 앙증맞은 미소를 지으며 내품에 
파고들고... 오옷.. 이 행복감.. 아무도 몰러.. 암..  
" 주인님. 무슨일?. 나 유화 나왔다." 
유화는 존대어라는 걸 모른다. 
막 말을 배운 어린아이처럼 천진한 표정과 몇마디 안돼는 짧은 어휘가 다다. 
예를 무척 따지는 이들이 얼핏 들으면 버릇없다고 할수도 있겠지만 나는 유화를 이해하고 
있기 때문에 별반 따지지도 않는다. 게다가 막 태어난 아기처럼 천진한 표정을 짓는 아이
에게 또 어찌 화를낼수있겠는가. 오히려 내 허벅지를 꼬집고말지. 
그렇게 나스스로가 한 생각에 대한 옳음을 합리화시키며 유논이 풀풀 뿌리고있는 살의에 
식은땀을 뻘뻘 흘리고있는 가신들을 잠시 외면한채 유화와 잠시 장난을 치던 놀던  
가 은근슬쩍 유화에게 유논을 가르키며 슬쩍 부탁조로 입을 열었다. 
.. '유논'이 또 열이 난것같으니 좀 달래줄래?. 라고... 
내말에 의례 따랐었고 나는 유화의 정신적인 공명을 통해서 내가 내린 명령에 거부할수 
없는 것이 청명검의 정신체인 유화였던지라 당연히 부탁을 들어줄거라도 생각했는데 
유화의 대답은 의외였다. 
" 싫어." 
파란 눈동자를 빛내면서 내말을 경청하던 유화가 한순간 토라진 듯 등을 돌려버리는 
모습에 나는 눈이 조금 커졌다. 그리고 이어 나온 그녀의 외침에 나는 어안이 벙벙해 
졌다. 
" 에?" 
" 안해." 
허걱? 얘가 갑자기 왜저런데... 
혹시 내 검도 반항기? 
질풍노도의 시기? 
내가 요러콤 물음표을 연발하고있는 걸 아는지 모르는지 유화는 내게 등을 돌린채 미동도  
안한다. 되려 골이 난 듯 볼을 부풀린채 발버둥까지 치기시작... 
평소에 볼수없었던 유화의 반항하는 모습에 나는 당황했다. 
" 난 주인님 검. 위험할 때 지키는 수호자. 왜. 이럴 때만 날 불러. 미워! " 
" 엑?" 
" 주인님! 난 장식품 아니다. 난 보모 아니다. 이번 명령 싫어. 벌써 다섯 번 넘었다. 
안해. 바보 주인!" 
유화가 나에게 화를 내고있었다. 
무엇때문인지 언성이 높인 채 나를 쏘아보는데 유논에게 신경이 쏠린 탓인지 시선이 
쏠리지는 않았지만 유화의 외침에 한순간 머릿속에서 어떤 생각도 할수없었다. 
짤막한 문구여서인지 이해하기에는 조금 시간이 걸렸지만 유화가 내게 하고자하는  
말이 무슨뜻인지 모를 리가 없다. 
".. 아..하..하..." 
" 주인님 미워!" 
지금 유화가 나한테 신세타령을 하고있는거다. 여기서 상황설명이 되려면 유화가 나한테했
던 그말을 해석해야하는데... 
유화가 한말을 간단히 축약해서 말해준다면 우선 유화가 <천파당>의 차기가주인 박장수의 
검이라는 것과 차기가주로 뽑힌 순간부터 자아를 가진 검으로써 갖게되는 주인에 대한 일 
방적인 복종과 보호본능을 갖게되있다. 
물론 언급하기는 싫지만 이계로 넘어오면서 '그'에게 형태라는 것을 얻었지만 어디까지나 
유화는 나를 지키는 검이라는 인식이 뼛속까지 베어있는 거다. 
주인인 내가 위험에 노출되었을 때 검의 능력을 최대한도로 발휘해 주인인 나를 지키는 것
이 인간으로 친다면 유화가 자아를 가진 검으로써 가지는 자부심이며 긍지이며 자아가 존
재할 수 있는 이유인거다. 
아마도 내가 부르지않았더라도 검안에서 볼수는 없었겠지만 본능적으로 나한테 쏟아지는건 
아지만 사방을 압박해가는 살기에 나를 엄청 걱정하다가 내가 부르자 잽싸게 나와 제딴에 
는 비장하게 전투명령을 기다리고있었는데 고작 말하는게 살의의 근원인 '유논' 말리라는 
거였으니.. 
사실 '유논'의 예상치못한 살기방출이 있어올 때마다 유화를 불렀고 전투명령을 기대하면 
비장하게 나왔던 유화가 잔뜩 골이나 울며 겨자먹기식으로 유논을 말리곤 검속으로 쏙 
들어간적이 한두번이 아니였었다. 이번에도 유화의 표정에 약간 미안함을 느꼈지만 알아서 
넘기겠지하며 안일하게 생각했던 게 실수였다. 
처음몇번이야 유화가 참았던 것같은데 아마 이번에는 도저히 못참는 거같았다. 
내가 좋아하는 천진한 빛을 고스란히 담은 파란 눈동자는 나를 보지도 않고 오히려 몸부림
을 친다. 
" 싫어. 다시 들어갈거다. 놔. 주인님! 씨잉~ 들어갈거다..." 
엄청 골이 났는지 다짜고짜 다시 검안으로 돌아가려는걸 내가 가까스로 막아세우며 
설득하는것도 이만저만 힘든 일이 아니었다. 
" 유화야. 니가 그럼 난 어쩌라고. 난 유논 못말려. 까딱 잘못하면 유화가 좋아하는 
할아버지들 다친다?.  
" 다쳐도 유화는 상관없어." 
"제발.. 유화야. 맛난거 사줄테니까.. 참아라..응? 상황이 이런데 나라고 어쩔수없잖아. 원 
하는거 다들어줄게 나좀 도와주라.." 
뭐든 다들어준다는 말을 기다렸다는 듯아 유화의 발버둥이 멈추더니 나를 지그시바라본다. 
" 정말?" 
" 물론." 
".... 그럼 저 집-검-에 유화혼자 오래놔두지않을거지." 
" 그래" 
" 맛있는것도 많이 줄거지?" 
" 당상이지." 
유화는 기다렸다는 듯이 내게 이것저것 요구했다. 
나와 같이 먹는건 기본이요. 같은 침대를 쓰고. 이런 경우에 부를때마다 반짝이는 돌맹이 
-이른바 보석-와 못해도 하루에 한번씩 자신과 산책해줘야하며 짧은 문법을 내식으로 풀이
해말한다면 지금껏 쌓인 정신적 위자료(?) 로 하루에 두 번씩 내 정기精氣를 제공해줘야한
다는 유화가 생각해서 나한테 우려낼수있는건 모조리 우려내는 쾌거를 
이루어냈고 헤벌쭉 웃으며-그래도 귀여웠다- 
".. 헤헤.. 저바보 말리면 돼? 주인." 
...라고 말하면서 내가 뭐라 말할세도 없이 폴짝폴짝 뛰어나가더니 유논의 등짝을 후리치는
(?) 만행을 저질렀다. 
영악한 것... 
" 우억~~" 
기습아닌 기습에 튀어나온 짧다고 할 수 없는 유논의 기나긴 비명성에 흠칫거리는 한편 기
습의 장본인이 유화라는 걸 알고는 어이없다는 표정을 짓는 귀족들과 그와 별반 다를 
바없는 표정으로 입만 뻥끗뻥끗거리고있길 한참... 
" 이 망할~~ 또 너냐-!!" 
유논의 절규성이 터져버렸다. 
귀족들의 안색은 하얗게 질렸고 나또한 유논의 살의가 점차 그농도를 더해가는모습에 
어찌할바를 모르고이었다. 하지만 유화는 그런 것따위는 아무렇지도 않다는 듯 유논에게 
말을 걸고있었다. 
그것도 유논의 화를 돋굴말만 골라서 하면서.. 
" 살기 거둬. 바보." 
" 뭐라? 지금 하찮은 에고소드 따위가 지금 나한테 명령하는거냐? " 
" 명령아니다. 난 부탁하는거다. " 
" 안꺼질래? 아무리 내가 널 아낀다지만 자꾸 나서면 아무리 너라도 용서안해?" 
" 난 유논 말려야된다. 난 이유있어" 
한창 공포분위기를 조장하다가 어이없이 당해버린것에 화가 났는지 엄청난 음향을 포함한 
고함과 함께 나조차 위축시켰던 유논의 어마어마한 살기는 유화에게로 쏠렸고 장난이 아니
게 살의를 품은 유논이 눈빛을 본 나는 가슴이 철렁내려앉았다. 차라리 내가 말릴걸 내가 
괜히 유화를 시켜서 일을 복잡하게 만든게 아닌가 싶은 후회마저 들었다.  
선명하던 보랏빛 동공이 한순간 피를 머금은 듯 붉게 변해가는 모습은 내가 기억하는 한 
유논이 살의가 최고조로 달했을때에나 보이는 흔적이다. 
유논도 유화의 천진한 모습이 좋아서 무척이나 귀여워했었고 왠만하면 유화가 부탁하면 
들어주는 편이였고 유화가 원하는 걸 들어주는 편이였기에 안심하고 맡긴거였는데.. 
오히려 화만 돋구게 아니가하는 생각에 나는 급히 입을 열려고했지만 유화가 한발 빨랐다. 
" 주인님이 나랑 논다고 했다. 화내지마. 같이 맛난거 먹고, 같이 자고, 같이 놀고,또  
산책도 하면서 논다고 했다. 살기 거둬. 안그럼 나 주인님이랑 못논다. 화내지말고 같이 
놀면 된다. 화내지마." 
초롱초롱 눈을 빛내며 자신이 말려야하는 이유를 말하는 유화.. 
" 하?!" 
어이가 없어서인지 아니면 유화의 단순무식한 해결법때문인지 유논은 기가 차다는 표정을 
지으며 유화를 한참 뚫어지게 쳐다보다가 대뜸 한숨을 푹 쉰다. 
이거 어째 잘풀릴것같은 기분이 드는데.... 
조금씩 살기를 줄이며 마지막 한줄기의 살의마저 갈무리한 유논이 한숨을 푸욱.. 내 
쉰다. 그리고 나에게 시선을 홱 돌리더니만... 
".. 망할.. '진'! 이 어눌하게 말하는 에고소드좀 데리고 가. 그런 표정짓지말고. 화안낼테니까 
데리고가버리라고." 
" 하아.." 
" .. 우쒸~ 얼렁 데리고가라니까.."


[환생판타지]카인 21화(4)

기가 차다는 듯 고래고함을 지르며 찰싹 달라붙어서 천진모드로 화내지마 화내면 
미워할꼬다 하는 유화에게 질린 듯 발악을 하고 있다. 
아닌척 해도 유화의 저 단순하면서도 생각없는치기어린 행동에 하를 눌러참는다는  
기색이 역력하다. 자신의 이득을 위해서라고는 하지만 계산된 행동이 아닌 순수한 천진함
이라는 무기를 들고 애걸을 하는데 안넘아갈 위인이 어디있겠는가... 
그동안 인간에게 쌓인 것도 많았을텐데 날 핑계로 오랜만에 스트레스를 풀어볼 생각으로 
한창 공포분위기를 조성하던 것이 허무하다는 표정이다. 
무흐.. 담부터는 유화의 방패막은 너다 유화야. 
너의 천진함을 앞세워 더더욱 유논을 몰아세우는 거다.. 무헤헤헤헤.... 
" 흐억.." 
" 헉.." 
근데 헐~ 위에 소리가 뭔소린가 하면 귀족들 숨넘어가는 소리다. 
생각지도 않은 방향을 유논의 살기가 가라앉으니 다행이였지만 회의식안에 있던 귀족들은 
물론이고 나를 호위하러 따라왔던 기사들은 하나같이 얼굴이 샛노래져 발이 풀렸는지 바닥
에 주저앉아 있다. 죽는순간에도 검을 놓지않는다는 고지시감때문인지 살기를 풍기는 순간 
반사적으로 검을 꼬나쥐고 나를 경호하는 태세로 나를 겹겹이 둘러싸며 당당한 풍모 
와 기세를 자랑하던 기사들이 한순간 기운을 잃고 바닥에 주저앉은채 두려움이 완연한 표
정을 애써 감추려는 모습은 분명 모르는 이가 봤다면 기사의 수치라고 했을테지만  
유논의 살기가 보통살긴가... 
엔션트 드래곤이 내뿜는 경이적인 드래곤피어와 맞먹을 만큼 죽음의 공포를 불러일으키는 
깊숙한 내면의 극한의 공포마저 이끌어낸다. 본격적으로 살기를 풍기면 나도 주춤거릴 정
돈데... 
그나마 날 호위하는 기사들은 양호한 편이였다. 
파룬후작도 발이 풀려 기사들과 별반 다를바없는 표정으로 굳어있었지만 다른 귀족들에 
비해서는 양호한 편이였다. 
멍하게 풀린 눈의 초점은 물론이오. 살아있는 사람에게는 너무 충격적인 살기에 침을 
질질 흘리도록 입을 벌리고있다가 정신을 차려 얼굴을 붉히는 귀족들은 물론이오  
그나마 의식이 남아있던 귀족들은 의석앞에 놓여진 물을 벌컥벌컥 마시며 애써 떨리는 
심정을 달래고있었다. 
보는 나로써는 동정이야 넘쳐나지만 내가 우선 챙겨야하는 건 유논이다. 
유화는 달래놨으니 유논의 저 폭발할 듯이 넘치는 살기를 어떻게든 해야하는게 세계평화 
에 앞장서는 일이 아닌가... 
나는 어느새 소년의 형상으로 돌아온 유논을 억지로 데려와 무릎에 앉혀 머리를 마구 헝크
렸다. 귀여운 동생처럼 친구처럼 온몸으로 믿음이라는 느낌을 줄수있도록 부드러운 멜로디
의 한 부분처럼 소리없는 온유함으로 들어내지는 않지만 속에 감추고있는 살기를 모두 집
어삼켜야했다. 
" ..쳇.." 
" 유논~ 내가 살아있는동안 살심을 품는 건 약속에 어긋난 거라고. " 
" 네가 기분이 상해있었다고. 하찮은 인간 따위가 내반려의 기분을 상하게 했다는 건  
있을수 없는 일이야. 다크로드(dark lord)인 나 '유논'의 자존심이 걸린 문제야." 
" 여긴 마계가 아니라고. 나하고 계약을 맻은 이상. 그리고 약속이 지속된 이상은 현세 
에서 네 힘을 들어내보이는 건 금물이야. 그리고 내가 기분이 상한건 한창 좋은 꿈꾸다가 
방해받은게 화가 좀 났던 것뿐인데 글쎄 니가 열낼 이유가 없다니까. " 
" 크으... 그런 약속 못지켜. 차라리 새로 계약해. 하자고. 하면 되잖아." 
" 제발 참아줘 유논." 
"으익!! 성질나는데 어쩌란 말이야. 
..아하...제발 참으라고.. 내 반려씨.. 
예전에 그랬던 것처럼 '희喜'의 감정을 느껴. 
그래 행복의 감정을 느끼라고. 
온기. 넘치는 열락悅樂과 환희幻戱를  
그리고 생명의 경이를 담은 형상의 근원 '선善'을 만드는 매개체인 인人만이 가지는 '희락喜
樂'을. 
나는 유논의 마음속에 품고있는 노怒함을 한껏 달래는데 주력했다. 
그리고 한참만에 나는 뭔가 진정될 낌세가 보이는 유논을 보면서 초조하게 나와 유논의 상
황을 긴장된 눈빛으로 바라보고있던 귀족들을 행해 씨익 웃어주었다. 
잘 해결되었다는 뜻이다. 
아아...공명은 이래서 좋단말이야. 
정신적인 반려로 묶이게 되면 상대방의 감정을 나누게 되며 마음을 들어내는 허점을 보이
지만 그만큼 그마음을 상대가 다스릴 수 있다. 
휴우... 
안도의 한숨이다. 
인심전심인가.. 
귀족들은 어지간히 긴장하고있었던지 내가 안도함과 함께 가까운 이들의 얼굴을 바라보며 
오늘하루 무사히 넘긴것에 기뻐하는 듯했다. 
사실 유논이 깨어나고나서 지금까지 어디 편히 쉴틈이 있었겠느냐만은.. 나와 대면하는 순
간부터 한나흘동안 내옆에서 찰싹 달라붙어서 유화가 같이 황제 독점권을 두고 황궁을 
뒤집어엎더니 내가 잠시간 자리를 비워도 황성을 박살내 제정위기를 맞게함은 물론이오 
또 내가벌인 일 마무리작업 때문에 각과 부장들과 직원들의 야근은 물론이 내가 벌인 무식
한 숙청肅淸으로 반수로 팍 줄어버린 황궁의 귀족들로 정계를 돌리는데 필요한 인력 
에 빵구가 났는데다가 대타로 내가 미리 준비해두었던 신흥귀족들을 투입시켜 수는 메꿨지
만 일이 서툴러서인지 아니면 너무 급하게 물갈이가 한탓인지 손발이 안맞아 일만 배로 늘
어서 피곤이 쌓일대로 쌓였을테고 오늘은 또 이일로 저들 속을 쫄이게 만들었으니 모르긴 
몰라도 요사이 황국귀족들의 평균수명은 팍 줄어들을 것이 자명하다. 
유논이 뾰루뚱해져있긴하지만 어느정도 진정이 된 것 같아 안심이야 됐겠지만 바짝 얼어 
붙어버려 입을 열 생각을 안한다. 
저들의 심정이야 이해야 하는 바지만 얼른 일다하고 자고싶은 나로써는 그들이 입을 열때
까지 그 기나긴 시간이 상당히 인내를 요하는 시간이 아닐수없었다. 
나는 한숨을 푹 쉬며 힐끗 눈치를 주나 헛기침을 하며 조심스럽게 입을 여는 귀족들.. 
다른 왕국의 귀족들이였다면 한 하루이틀동안 유논의 살기에 대한 두려움으로 손끝하나 못
움직였을테지만 그나마 별 희한한 일을 다벌어진다는 제국의 귀족들인 탓인지 황실 
내력상 적응이 된 탓인지 잠깐사이에 원상복귀한다. 
그리고 내앞에 가득히 쌓인 문서에 눈치를 주며 한명한명 조목조목 서류내용을 보고해나간
다. 
우선 베린 재상이 먼저 조심스럽게 입을 열었다. 
" 오른쪽 모서리에 잇는 이번에 폐하께서 일정하실 신료귀족들의 명단이옵니다. 훑어보 
시고 ...옥쇄의 인장을 찍으시오면 됩니다." 
옥쇄를 언급하는 후작의 말이 조심스러웠다. 
사실 황제의 증거인 옥새는 유논이 가지고있었다. 
대태황제였던 과거의 내가 남긴 핏줄을 지키기위해 태황제라는 칭호를 주었던 유논에게 맡
긴 제국의 황권을 상징하는 옥쇄.. 이른바 도장이다. 
대륙에서 황국이라는 국명을 가진 나라답게 도장하나에도 상당한 장식물이나 보석들로 
치장이 되어있가는 하지만 그렇다고 너무 화려하지는 않은 그것은 황국에서 흑발의 황자들 
이 계승식을 치룰때마다 유논이 건네어주는 형식으로 황권을 인정해오던 하나의 관례였는
데 
유논은 흑발의 계승자에게 옥쇄를 건네주면서 지금까지 꾸준히 나의 형태를 품은 후손을  
찾는 일을 해왔었다. 옥쇄자체에 뭐 이렇다할 힘이나 능력은 없다. 
오로지 황권의 상징으로써 후손이 차고 넘치는 황실에서 후계자가 생기기 전까지 황권을 
돈독히 하는 역할을 해왔던 거다.  
전대 황제인 그레이엄은 물론이오 이 옥쇄를 받기위해 유논이 존재하는 공간에 엠프러가 
디언인 리보아공작가와 동행해 그의 승낙을 받아 황제가 될 자격을 입증받아 옥쇄를 건네 
받는 형식으로 황위에 올랐다. 
물론 전대황제인 그가 승하하면서 옥쇄는 다시 유논의 손에 돌아가 주인을 기다렸던 거고... 
내 대에서 그러니까 유논과 약조했던 천년의 기간이 끝이나 엠플러 가디언과 일부 황실종
친 
들만이 드나들수있었던 유논의 공간이 깨어지면서 직접 나를 찾아온 거다. 
물론 불완전한 지식을 가지고 이곳에 존재하던 나는 기억이 완전치못한 죄로 죽을 뻔했지 
만 '유논'은 마냥 즐거운지 나와 함께하길 기꺼워했었다. 
그리고 본래 내게 옥쇄를 줘야하지만 유논은 무슨 심술인지 내게 옥쇄를 주지않았고 필요
할 
때마다 자신이 이공간에 감춰두고 꺼내 쓰고 다시 이공간에 던져두길 반복해 나와 신료들
을 
당혹스럽게 한게 한두번이 아니었다. 
요새는 그나마 익숙해져서 내가 눈치를 주면 알아서 도장을 찍어주니 다행이지만 처음에는 
명령을 이행하는데 필요한 황제의 인장이 없어 당황하던 귀족들의 모습이 아직도 생생하다. 
큭큭.. 평소에 체면차린다고 폼은 폼대로 잡으면서 근엄한 모습만을 보이던 귀족들이 식은 
땀으로 범벅이 돼서 당황하는 모습에 나야 즐겁기야 했지만... 
"그리고 이번에는 각 지방영주들이 올려온 장계狀啓입니다. 별 다른 점은 없지만 올들어 비
가 잘 내리지않아서 전형적인 곡창지대인 '르퓐' 영지나 '아히브'영지에서 세를 감해달라는 
요청이 주류입니다. 그옆에 한뭉퉁이로 둘러싸인 국경에 위치한 십여개의 영지들의 성주들
이 보내온 장계이온데 최근들어 몬스터들의 습격이 잦아져서 기사단을 보내달라는 
청입니다. " 
" 세를 감해달라.. 어느정도로 하면 되지? 숀 제무부장" 
보통 이런 문제에는 계산을 미리 해두는 걸 아는지라 슬쩍 답을 구하자 술술 세에 관한 
일반론을 말하며 내가 내릴 결론을 도와주었다. 
" 보통 중앙으로 올라오는 지방영지의 세는 영지에서 나오는 이득의 1/10정도로 대표적인 
곡창지대인데다가 상업도시라고도 할 수 있는 르퓐영지의 경우에는 이번 가믐으로 피해 
를 입기야했겠지만 상업도시이니만큼 상당부분 이득이 남겨두고있을것이옵니다. 
곡식류에 대한 세는 한 0.3%정도 감하시고 상업부분에서 나오는 금액의 상당부분을  
취하시는 것이 좋을 듯 싶습니다. 아히스 영지의 경우에는 최근 몇 년사이에 풍년이였는지
라 쌓아둔 재고량이 많을 테니 그대로 거두시면 좋을 듯 합니다." 
"그럼 그건은 숀 부장에게 맡길테니 뒤탈없이 해결하고. 다음."


