극악서생 1부


                       << 극악서생(極惡書生) >>


                               - 2권 -

                대한민국(大韓民國) 극악서생(極惡書生)





                               - 1 -



            지금 거울에 비친 내 얼굴은 햇빛에 그을린  구리빛 
          피부에 짙은 눈썹을 하고 있다.
            크고 쌍커풀 진 두 눈은 비슷하게 유지했지만  원판 
          '극악..'의 여자처럼 가늘고 섬세한 턱 선은 좀더  각
          지게 바뀌어 있었고 전체적인 얼굴 형태 역시 훨씬 남
          자다워 보인다.
            이 시대에서 인피면구라고 불리는 '가면'을  뒤집어
          쓰고 눈과 코 주위 등 접합 경계선을 세밀하게 다듬는 
          작업 끝에 완성된 이 얼굴...
            하하-! 본래의 나 진유준의 얼굴과 비슷하네?  내가 
          나로 변장을 했다고 생각하니 기분이 아주 묘한 걸?
          
            "자.. 어때? 어디 이상한 곳 있어?"
          
            내가 돌아보며 묻자 그 동안 옆에서 말없이  지켜보
          던 외당(外堂) 부당주(副堂主) 형의귀(泂意鬼) 마진풍
          이 고개를 저었다.
          
            "훌륭하십니다. 몇 번 해 보지도 않고 그렇게  빨리 
          익숙해지시다니..."
          
            "만들어 준거 쓰는 거야 대단할 거 있나. 이렇게 잘 
          만들어온 외당이 훌륭한 거지 뭐. 정말 수고했어 마부
          당주."
          
            내 칭찬에 반색을  하며 기뻐하는 마진풍  부당주를 
          내보내고 나서 나는  한동안을 더 거울을  들여다보았
          다. 인상을 구겨 보기도  하고 손가락으로 여기  저기 
          잡아당겨 보기도 했는데, 신기하기도 하고 참 재밌다.
            만들기도 참 잘 만든  것이... 얼굴에 착  달라붙어 
          내 손으로 만져봐도 본래의 피부와 잘 구별이  안가고 
          착용감도 그리 나쁘지 않았다. 마진풍 말로는  특수한 
          공법으로 표면이 처리되어 땀도 배출되는 고급 인피면
          구라고 했다. 우리 시대에도  이 정도 수준의  가면을 
          만들려면 돈 무지하게 써서 헐리우드 일류 SFX 전문가
          들을 동원해야 가능하지 않을까?
            후후... 내가 주문한데로 본래의 내 얼굴과도  비슷
          하기도 하고.. 보면 볼수록  맘에 든다. 소교  시켜서 
          이거 만든 외당 소속의 기술자들에게 상이라도 내려야
          겠는걸?
            음...
            지금 내가 있는 곳은 평소  먹고 자는 방의 옆방이
          다. 원판이 쓰던 의료  기구며 각종 장비가  쌓여있는 
          방이고, 본래 원판은 이 곳에서 죙일 뭔가 조물딱  거
          리고 만들거나 연구하곤 했다고 한다.
            나야 뭐 가끔 심심풀이로 천하 각지의 지도(地圖)를 
          보는 정도였지만, 최근 며칠 동안은 여기서 거울 보며 
          인피면구 착용과 뒷처리  요령을 연습했었다.  아직은 
          아무도 용도를 묻지도 않았지만, 총관이나 세  자매들
          이 물으면 나중에  장청란과 대교의 비무를  참관하러 
          갈 때라던가 변장.. 여기 용어로  '역용술(易容術)'이 
          필요할 지 모른다는 소위 '명분'을 내세울 생각이다.
            후후.. 실은 보름 전 향어회 안주로 두꺼비 술 먹을 
          때 생각했던 것을 실천하기 위한 준비 작업이지만  말
          이다.
            여자를 꼬셔서 어찌 어찌 하는 생각은 다음 날 아침
          에 술 깨고 나니까 영 쑥스럽고 그래서 관뒀지만,  시
          간이 지날수록 신분을 감추고 일반 시민 구역을  구경
          하고 싶다는 생각이 머리에서 떠나지를 않았다.
            비화곡주가 아닌 평범한 청년으로써 정당하게(?) 여
          자를 꼬시는 건.. 그 건 뭐, 기회가 되면 시도해 보던
          가 말던가 결정하기로 했지만, 어쨌건 비밀  나들이라
          는 거 자체가 꽤 재미있을 것 같았다.
            내가 콧노래를 부르며 내 방으로 돌아가자, 세 자매
          가 동시에 긴장하며 각자의 무기에 손을 가져간다.
          
            "어, 나야, 나..."
          
            "고, 곡주님..?"
          
            깜작이야. 자매들이나 나나  놀라긴 했지만  재미있
          군. 허구헌날 내 옆에 있는 얘들도 못 알아 볼 정도면 
          완벽한 변장이지..?
          
            "후후... 어떠냐? 지금 내 모습?"
          
            "괴, 굉장한 역용입니다."
          
            웬일로 말 수 적은 소령이가 먼저 입을 열어 감탄사
          를 발했고, 그 옆의 미령이는 어느새 장난기 어린  표
          정이 되어 있었다.
          
            "과연.. 그런 모습을 하고  계시면 어떤 적도  본래 
          곡주님의 준수한 용모를 연상하지 못할 것입니다."
          
            뭐시라고라고라..?
          
            "....미령이 너, 지금의 내 얼굴이 아주 형편없다는 
          뜻이냐?"
          
            "그런 건 아니지만.  곡주님 본래의 고아한  풍모을 
          항상 접하다 보니, 그런  평범한 얼굴은 웬지...  쿡!
          쿡!"
          
             미령이 기집애가 나 열 받은 지도 모르고 쿡쿡대고 
          웃는 걸 보니..  아무리 정밀한 인피면구라도  세밀한 
          표정 변화는 잘 안 드러나나 보다.
          
            "미령아.. 이 얼굴.. 내가 가장 존경하는  '형님'의 
          얼굴이란다."
          
            "아.. 자, 자세히 보니 곡주님만은 못해도 사내답고 
          영웅의 기개가 느껴지는.."
          
            "됐네, 이 사람아!"
          
            우쒸... 나 진유준의 본 얼굴과 아주 똑같지는 않아
          도 대충 비슷한 얼굴인데, '극악..' 놈보다 그렇게 못
          하다고?
          
            "소교, 니가 보기에도 이 얼굴이 영 아니냐..?"
          
            "...사람의 용모를 어찌 함부로 평가할 수 있겠습니
          까. 미령이가 아직 어려 함부로 말 한 것을 용서해 주
          시기 바랍니다."
          
            "그런 거야 용서하고 말  것도 없고.. 대답이나  해
          봐. 이 얼굴.. 니가 보기엔 어때?"
          
            "일견 평범해 보이지만,  짙은 눈썹과 굵은  입술이 
          잘 어울려 사내답고 굳건한 분으로 보입니다.  미남형
          이라기 보다는 호남형이라 하겠습니다. 헌데.. 곡주께 
          형님이 계시다는 얘기는 처음 듣습니다."
          
            이 것이.. 조금 칭찬하는가 싶더니 슬며시 말을  돌
          리는 군.
          
            "어.. 친형제는 아냐. 우연히 만난 사람인데,  이름
          은 진유준..이라고 하지. 뭐랄까, 아주~ 훌륭한  분이
          라는 것만 알아둬."
          
            아이, 민망해라. 내가 내 칭찬을 하다니...
          
            "진유준.. 진대협의 성함을  가슴에 담아  두겠습니
          다. 곡주님과 의형제를 맺으실 정도라면 위대한  영웅
          이 분명하겠군요."
          
            "그, 글쎄... 진유준 하사를 위대한 영웅이라고  하
          는 건 좀 그렇지만... 그게.. 하여간 그럭저럭 괜찮은 
          남자기는 해."
          
            "하사.. 처음 듣는  명호로군요. 세속을 등진  은거 
          기인이신 모양입니다."
          
            "명호..? 그래 뭐, 명호라면 명호겠지. 아래 하  자
          에 선비 사 자 쓰는..."
          
            "스스로를 그렇게 낮추는  명호는 처음  들어봤습니
          다. 참으로 겸손한 분인 듯..."
          
            "..........."
          
            얘기가 좀 이상하게 흘러갔군.
            하지만 뭐.. 은거해 있다는 부분은 과히 틀린  얘기
          도 아니지? 영혼은 여기 엉뚱한 놈의 몸 속에 은거 중
          이고, 몸은 깊고 깊은 동굴 속 얼음 구덩이에  은거.. 
          음, 그러고 보니 좀 걱정되는 군. 몽몽은 내 몸이  거
          기에 몇 십 년 있어도 까닥 없을 거라고 했지만  혹시
          라도....
          
            "후.... 언제 한 번 보러가긴 해야 하는 데..."
          
            내가 혼자 중얼거린 말을 들었는지 소교가 조심스럽
          게 물어왔다.
          
            "곡주님, 혹시 그 분 신상에 좋지 못한 일이라도 있
          는 것입니까?"
          
            "음.. 사실 그 분은 얼마 전 꽤 나쁜 일을  당했지. 
          하필 인생의 새로운  전기(제대)를 맞은 순간에  아주 
          엄청난 일을 당해서  그래서 지금은 죽었다고  하기도 
          살았다고 하기도 어려운 상태에 놓여 있다구."
          
            "저런..! 어떻게 그런 일이.."
          
            소교도 그렇고 소령, 미령이까지 자기 일처럼  슬픈 
          표정이 되어 있다. 구여운 것들.. 고맙다.
          
            "후.. 거기엔 매우 복잡한 사연이 얽혀있어서  너희
          들에게 자세히 말해 주긴 어렵다만 뭐.. 어쨌든, 같이 
          걱정해 줘서 고맙다. 그도 틀림없이 지금 너희들 마음
          을 고맙게 생각할 거야."
          
            음, 괜히 조금 심란했다만...
            내가 내 육체로  복귀하는 것은 어차피  '진'이라는 
          그 미래 여자가 와야 가능한 일이다. 지금 내  능력으
          로 안돼는 거 걱정해 봐야 무슨 소용이 있겠는가.
            기분 전환도 할 겸, 진유준 얼굴로 민간 지역  시찰
          (?)이나 나가야겠다.

            난 우선 혈랑대가  단체로 거처하고 있다는  건물로 
          찾아갔다.
            찾아간다고 표현했지만, 내 직속 호위대인 만큼  거
          주지도 무지 가깝다. 내 처소가 있는 건물 뒤쪽의  단
          층 건물인데, 꼭 구형 군대 막사 같이 생겼고  지난번
          에 보니 내부 구조도  영판 군대 막사였다.  양쪽으로 
          침상과 관물대가 주욱 늘어선... 그래서 웬지 정이 가
          지만 또 한  편으론 '지겨워서' 쳐다보기  싫어지기도 
          했다.
            연락을 받고 나는 듯 마중을 나온 혈랑대주  흑랑검
          마(黑狼劍魔) 정천우. 삼십대  중반 정도로  여겨지는 
          강인한 인상의 사내.. 왼쪽 눈에 안대를 하고 있는 일
          명 애꾸눈 남자인데, 검은  안대 밑으로 흉터가  엄청 
          굵직하게 위에서 아래로 그어져 있는 것이 살벌한  인
          상에 한층 강도를 높여 주고 있었다.
            그 살벌한 얼굴에 어울리지 않게 약한  모습이랄까? 
          감격에 겨운 표정으로 어쩔 줄 모르며 날 반기는 모습
          을 대하고 보니, 멀지도  않은데도 처음 왔던  시기에 
          한 번 와보고는 지금까지 무심했던 것에 미안한  마음
          이 들었다.
          
            "혈랑대 무사 두 명 정도 쓸까하는데.. 뭐, 그 동안 
          다들 얼굴 본지도 꽤 된 것 같아서 직접 왔어."
          
            "곡주께서 직접 왕림해 주신 것만으로도 저희  혈랑
          대의 사기는 하늘을 찌를 것입니다."
          
            검은 안대부터 시작해서 검은 망토에 검은 옷..  그
          래서 흑랑(黑狼)이라고 불리는 모양인 정천우를  따라 
          막사(?)로 들어가 보니 예상대로 분위기가 난리가  아
          니다. 양쪽 침상에 수십.. 아니 수백 명인가..?  하여
          간 엄청 많은 젊은 무사들이 주욱 기립해 있었다.
          
            "혈랑대가 곡주님을 뵙습니다!"
          
            동시에 터져 나와 쩌렁 쩌렁 울리는 외침!
            으.. 미리 각오(?)하고 있었는데도 주눅이 드는  느
          낌이고.. 그리고 귀도 좀 아프다. 이 비화곡의 체계가 
          본래 군대 느낌이 많이 들지만 그 중에서 이 혈랑대가 
          가장 압권인 것 같았다.
          
            "아.. 다들 앉아, 편히 있으라구. 그냥 와 본  거니
          까, 나 신경 쓰지 말고 다들 하던 일 계속해."
          
            음.. 내가 이렇게 말해도 다들 자세를 풀지 않는군. 
          부담 되게스리.. 그렇다면 역시 군대식으로 해야겠지?
          
            "백인장(白人長)들은 집합하고 나머지는 해산!"
          
            내가 스윽 쳐다보니, 역시 대주가 알아서 명령을 내
          리는군. 그리고 오호.. 역시 군기 센 부대답게 동작이 
          빠르기도 하여라. 어느 틈에 백인장들로 보이는  자들 
          다섯 명이 내 앞에 모여들어  포권하며 인사를 해 온
          다.
            에.. 근데 이건 좀  문제인 걸? 번득이는  눈빛하며 
          하나 같이 지나치게 살벌한 인상들이잖아?
            눈에 안 띄게 민간 시찰  나가려는 건데 이런 애들 
          데리고 다닌 다는 건... 음, 그래도 맨 오른 쪽의  백
          인장이 얼굴에 흉터도 없고 그나마 가장 정상인에  가
          까운 거 같군.
          
            "이봐, 너.. 얼굴 좀 풀어봐."
          
            "예..?"
          
            "그렇게 눈에 힘주고  있지 말고, 표정을  부드럽게 
          풀어 보라구."
          
            내 명령에 순간적으로 당혹한 듯 했지만, 녀석은 곧 
          애써 표정을 부드럽게 하느라 애쓰기 시작했다.  그런 
          모습이 하도 어설퍼서 좀 웃기긴 했지만 좀더  연습시
          키면 나아 질 듯 싶었다.
          
            "...좀 낫군. 일단은 이 한 명하고.. 그리고 계급은 
          상관없으니까, 좀 얌전하고 평범한 인상을 가진  자가 
          한 명 더 필요하거든?"
          
            혈랑대주와 5인의 백인장들은  잠시 생각에  잠기는 
          것 같더니 한 백인장이 손을 들었다.
          
            "십인장(十人長) 백상이 적당할 것 같습니다.  평소 
          너무 착한  인상이라고  동료들에게 놀림을  받고  있
          는.."
          
            잠시 후, 불려 온  십인장 백상을 보니  혈랑대에도 
          이런 자가 있구나 싶었다. 다른 혈랑들과는 달리 살이 
          쪄서 몸매와 얼굴이 넉넉한 식당 주방장 같은  느낌을 
          주는 대다, 가만있어도 약간 웃는 듯이 보이는 인상을 
          가지고 있었다.
          
            "자네.. 용케도 그 몸매를 유지하고 있군, 그래."
          
            "제가 식성이 너무 좋아 그렇습니다. 훈련량이 많은 
          혈랑대 소속이 아니었으면  벌써 돼지가 되어  버렸을 
          겁니다, 곡주님."
          
            넉살좋게 나에게 농담까지  하는 점이 특히  마음에 
          드는 군. 좋아 나머지 한 명은 이 놈이다.
          
            "혈랑대주, 앞으로 당분간 이 두 명 좀 빌려 줘. 그
          리고.. 그 동안 내가 좀 무심했던 것 같은데,  혈랑대
          에 내가 해줄만한 일이 있으면 말해봐."
          
            "혈랑대는 오직 곡주님만을 위해 존재하는 자들입니
          다. 어찌 대가를 바라는 마음이 있겠습니까."
          
            "뭐, 꼭 대가라기 보다도  말야. 그냥 내가  그러고 
          싶어서 그래. 항상 수고하는데  별로 해준 것도  없는 
          것 같고.."
          
            군대에서 군바리에게 가장 큰 선물(?)은 당근, 휴가
          나 외출.. 그 다음은 '회식'이다. 이 많은 인원  모조
          리 휴가나 외출 내 보내는 건 어려울 것 같으니 좀 멕
          이기나 할까?
          
            "총관에게 말해서 술과  안주를 준비하라고  해놓을 
          테니까. 적당한 날 잡아서 회식.. 아니 잔치나 한  번 
          벌이도록 해. 음.. 지금 절반 정도 인원은 내 경호 훈
          련 중이라고 했지? 그 들도 불러서 함께 하는 것이 좋
          겠군."
          
            "존명! 배려에 감사 드립니다!"
          
            든든한 창고를 가진 부자(?) 군대가 먹는 거 가지고 
          난리 칠 것 같지는 않았는데, 생각이상으로 반응이 좋
          았다.
            혈랑 대주가 내가 나가기 전에 '회식' 소식을  부하
          들에게 알리자, 입구로 걸어 나가던 내 뒤에서 어마어
          마한 함성 소리가 터져 나왔다.
            '곡주님 만세'를 외치는 이들을 모른체하고 그냥 나
          가기도 뭐해서 슬쩍 돌아보고 손  한 번 흔들어 주었
          다. 거.. 무지 어색하고 쑥스럽구만. 부대에 돼지  한 
          마리 기증하고 환호성을 받던 우리 부대 자매  청년회 
          회장 기분은 어땠으려나..?
          
            "평소에 혈랑대 짬밥 아니 식사가 좀 부족해..?"
          
            나와서 내가 농담처럼 묻자 따라 나선 혈랑대  십인
          장 백상이 웃으며 대답했다.
          
            "그럴 리가 있겠습니까. 저희 혈랑대에게  곡주님은 
          부모님과도 같습니다. 부모에게 인정받는 것을 자식이 
          어찌 기뻐하지 않겠습니까."
          
            ".........."
          
            대교 자매들 교육해서 한  동안 이런 '위대한  수령 
          어버이' 식의 '닭살 대사'안 듣는가 했더니 또 시작인
          가? 이 놈도 같이 다니려면 교육 좀 시켜야겠군.
            흠.. 근데 생각해 보면 혈랑대 같은 경우 그런 행동
          들이 아주 이해가 안돼는 건 아니다.
            이 비화곡 아해들에게는 기본적으로 곡주에 대한 무
          한 충성 교육이 이루어지고 있다지만 혈랑대 같은  경
          우 그게 아주 심한 모양이었다.
            애초에 강호 각지에서 부모 형제 일가 피붙이가  없
          는 고아들만을 모아 구성된 부대였고, 아주 어렸을 때
          부터 나(원판)를 따라다니며 철저히 저 사람만을 위해 
          살아라..고 세뇌 교육을 받으며 오늘날 평균 나이  20
          대의 청년이 되도록 살아 왔다니까 말이다.
            과장해서 표현하면, 먹는 것도 숨쉬는 것도 오직 진
          하운 곡주를 위해서 한다고 하는 무리들인 것이다.
            아무리 지금은 내가 그 숭배의 대상이라고 해도, 이
          들의 행동에 웬지 안쓰러운 마음이 앞서는 거 보면 나
          는 아직 정상인가 보다.
            이 두 명.. 백인장 황성과 십인장 백상. 내가  달리 
          해 줄 건 없고, 오늘  데리고 나가서 맛난 거나  많이 
          사줘야겠다.
          
          
          
            "에..? 뭐, 뭐야..?"
          
            당황해 하는 나를  재미있다는 듯 바라보며  귀여운 
          백의 소년.. 아니 남장을 한 미령이는 살짝 혀를 내밀
          고 짓궂은 표정으로 웃고 있다.
          
            "너, 너도 따라오려구..?"
          
            "미령이는 곡주님의 호위 무사인데, 어디에  가신들 
          곁에서 지켜 드려야지요."
          
            기집애, 그런 즐겁게 놀러 나가는 표정으로  말하는
          데 설득성이 있을 것 같으냐?
            으... 혈랑대 두 명과 내가 입을 평범한 복장  구해 
          오랬더니 그 사이에 지도 남장을 하고 나타나다니..
          
            "곡 내 시찰이니 그리 위험하다고 생각되지는  않습
          니다만.. 미령이가 특히 안심을 못하고 성화이니 데려
          가시는 것도 좋을 듯 합니다."
          
            그러는 소교 너도 눈치 챘니? 내가 밖에서 여자  꼬
          시려는 거 알고 미령이를 감시 역으로 붙이는 거 아니
          냐구. 으...
            예정에 없던 상황이라 별의별 생각이 다 났지만, 바
          깥 나들이에 대한 기대에 차 눈빛을 반짝이며 날 바라
          보는 미령이를 차마 떨구고 갈 엄두가 나질 않았다.
          
            "..알겠다, 미령이 너도 같이 가자."
          
            "감사합니다. 곡주님!"
          
            폴짝거리고 뛸 듯 기뻐하는 모습을 보니 확실히  애
          는 애다. 에구.. 결국 정말 민간 시찰이나 하고  와야
          겠군. 제기~!
          
          
          
            혈랑 두 명과 미령이를 대동하고 처소를 나선 지 어
          언(?) 두 시간이 넘고 있다.
            우쒸- 처음 이 곳에 올 때는 가마 타고 와서 잘  몰
          랐는데 마을은 디게 멀었다. 본부 건물 나와서 바깥으
          로 나가는 초소를 통과하기까지 내 걸음으로 한  시간
          이나 걸렸고, 이 후 산길만  그 정도 시간을 더  걷고 
          있는 참이었다.
            본래의 내 몸이라면 이 정도  산길 걷는 거야 애들 
          장난이었겠지만, 이 '극악..'놈의 몸은 체력이 개판이
          라 벌써 힘들어 죽겠다.
          
            "후.. 모두 십 분간 휴식-!"
          
            "예..?"
          
            "..좀 쉬었다 가자구."
          
            "존명!"
          
            내가 길가의 적당한  바위를 찾아 엉덩이를  걸치고 
          앉자 미령이가 재빨리 손수건을 꺼내 건네준다.
            제기랄! 이 놈의 땀.. 숨은 또 왜 이리 차는  거야? 
          이게 사내놈의 몸 맞아..? 빌어먹을....
          
            "곡주님, 이걸 드십시오."
          
            백인장 황성이 허리에 차고있던 호리병 수통을 내밀
          었고, 십인장 백상은 어느 사이 잎사귀 많은 나무  가
          지를 꺽어다가 양산처럼 내 머리 위에 드리운다. 미령
          이도 커다란 잎사귀를 떼어와 부채처럼 부쳐 주기  시
          작했다. 이 것들이 장난치나...
          
            "됐어. 백상도 미령이도 그 것들 치워. 난 괜찮아."
          
            아.. 존심 상해.
            혈랑들은 나보다 두 어살 어린 젊은 청년들이니  그
          렇다 쳐도, 저 어린 소녀 미령이 만도 못한  체력이라
          니... 새삼 그리워라, 본래 몸이여...
          
            "다들 쉬면서 경치  감상이나 해. 오랜만에  나왔을 
          거 아냐."
          
            "존명!"
          
            민간 지역 마을에 도착하기 전에 저 놈의  말투들부
          터 고치라고 했야겠다. 음.. 앞으로 30분 정도면 도착
          한다니까 나부터 슬슬 점검해 볼까?
            거울에 비친 내 얼굴.. 쓰불, 이등병 때 첫  행군하
          며 맛이 간 그 표정이군.
            어쨌거나 인피면구 상태는 괜찮은 거 같고 일단  선
          택한 백의(白衣) 도련님 복장도 크게 이상한 점은  없
          어 보인다.
            역시 수수한 백의 차림의 나머지 세 사람... 십인장 
          백상이 생긴 것부터 가장 눈에 안 띄는 스타일,  백인
          장 황성은 아직도 표정이 너무 살벌하게 굳어  있으니 
          풀라고 해야겠고.. 가장 문제는 역시 미령이였다.
            긴 머리채는 위로 말아 올린 후 두건을 써서 가렸으
          며, 얼굴의 화장기는 말끔히 지워져 있고 가슴은 바짝 
          동여 메고 허리띠는 일부로 느슨하게 하는 등  세심한 
          부분까지 신경을 쓰긴  했다만.. 문제는 얼굴이  너무 
          예쁘다는 점이었다.
            나는 좀 멀찍이 떨어진 곳에서 길가의 들꽃을  들여
          다보고 있는 미령이를 가리키며 혈랑들에게 물었다.
          
            "이봐, 두 사람이 보기엔 재 남장 한 거 어때..?"
          
            "남장 자체는 특별히 나무랄 때가 없는데, 역시  너
          무 예쁜 소년이라는 생각이 듭니다만.."
          
            "흐흐.. 아마도 소년 취향의 사내가 보면 환장을 할
          겁니다."
          
            "흠.. 역시.."
          
            "흥-! 그러는 당신이야말로 그 살찐 몸을  감추려면 
          몇 달은 족히 고생해야 할 걸?"
          
            미령이의 뾰족한 목소리였다. 음.. 귀도 밝군. 십인
          장 백상의 말투에 화가 난 모양이지?
          
            "미령 아가씨의 지나치게 예쁜 얼굴이 남들  시선을 
          끄는 것이 문제이지. 제  살이야 감추지 않아도  무슨 
          문제가 되겠습니까. 저야 본래  이 넉넉한 몸  때문에 
          곡주님 동행으로 뽑힌 거 아니겠습니까? 하!하!"
          
            미령이는 태연히 지껄이며 웃는 십인장 백상을 매섭
          게 노려보고 있다.
          
            "흥-! 혈랑들은 모두 백인장 황성님처럼 과묵한  무
          사들인 줄 알았더니, 당신처럼 철면피도 있었군요?"
          
            미령이의 신경질적인 말에도 백상은 여유있게  자신
          의 풍성한 배를 두드리며 미소를 지을 뿐이었다. 미령
          이는 그런 상대의 반응이  더욱 분한 모양이지만,  더 
          이상 뭐라고 하진 못하고 숨만 몰아 쉬고 있었다.
            후후.. 한 말빨하는  미령이가 드디어 임자  만났군 
          그래.
          
            "에.. 싸우지 들 마. 그리고 마을에 도착하면  각자 
          호칭부터 조심해. 공연히 나에게 곡주 어쩌고 하면 산
          통 깨지니까 말야."
          
            "존명!"
          
            "그 말부터 쓰지 마."
          
            "예! 도련님!"
          
            역시, 십인장 백상이 가장 적응이 빠르군. 어디가나 
          별종은 하나 있기 마련이라더니, 그 살벌한 군기의 혈
          랑대에도 이런 유들유들한 녀석이 있었다.
          
            "그럼, 미령이 변장 조금 손보고 나서 다시  출발하
          도록 하자."

            마을 입구에 도착한 것은 그로부터 다시 40분  정도
          가 더 지난 후였다. 그 사이 또 땀 깨나 흘리며  불쾌
          해 졌던 기분이 마을에 들어서자 한결 나아진다.
          
            "..그러고 보니 오늘  가경촌(歌磬村)에 장이  서는 
          날이로군요."
          
            백인장 황성.. 아니, 이제부터는 나들이 나온  도련
          님의 하인인 황성의 말처럼 마을은 매우 북적대고  요
          란한 분위기였다.
            하핫! 장날이라.. 이제야 사람 냄새가 나는 곳에 온 
          기분이랄까? 나는 힘든 것도 잊고 천천히 걸으며 오가
          는 사람들과 마을을 구경하기 시작했다.
            당근, 시대와 상황이 틀린 대도 어쩐지 우리 한국의 
          시골 장터와 비슷한 정겨운 느낌이 드는 것이.. '사람 
          사는데는 다 똑같다'라는 말이 실감 난다.
            쉬었던 장소에서, 내가 여벌로 준비했던 특수한  약
          물을 피부에 발라 약간 햇빛에 그을리고 거칠어진  피
          부로 보이게 된 미령이도 즐거워서 어쩔 줄  몰라하고 
          있었다.
          
            "곡.. 아니 도련님. 저 것 좀 보세요!"
          
            미령이가 반색을 하며  기뻐하더니, 이윽고  결심한 
          듯 내 팔을 잡아끌었다. 내가 끌려간(?) 곳은 웬 원숭
          이 한 마리와 깜찍하게 생긴 10대 초반의 소녀가 함께 
          쇼를 하는 장소였다.
            빙 둘러싼 구경꾼들  앞에서 소녀는 원숭이와  함께 
          어우러져 재주를 넘고 난리였다. 동작만 봐서는  누가 
          원숭이인지 사람 소녀인지도 모르겠다.
            조금이 지나니까, 박수를 치며 구경하던 사람들로부
          터 동전이 마구  날았다. 음..  나도 몇  개 던져  줄
          까..? 내가 던져 준 동전은 바닥을 기어다니며 떨어진 
          동전을 줍던 중년의 턱수염 남자 앞으로 떨어졌다.
            즉시 표정이 변하여 날 올려다보는 턱수염 남자...
            어랏-? 내가 던져 준 게 동전이 아니었잖아..?
            돈주머니에서 잡히는 데로 두어 게 던졌는데,  그게 
          은전이었네? 전에 들었던  화폐 단위를 생각해  보면, 
          나는 수 십 만원을 던져 준 셈인가..?
            우.. 엄청난 시선 집중! 이런, 이런...
            나는 어색하게 웃으며 슬며시 구경꾼들 틈에서 빠져 
          나왔다. 에구구.. 철없는(?) 무협지 주인공이 하는 공
          연히 눈에 띄는 짓을 내가 저지르다니.
            어쩐지 이번엔 저 앞에 '내기 무술 시합'하는  패거
          리가 있을 것 같은 예감이... 과연.. 있군.
            ..근데, 여기 정말 비화곡 안이 맞아?
            저런 썰렁한 수준의 무술(나도  그 동안 눈이  높아 
          졌다.)솜씨로 내기 시합을 벌이다니.. 가장 쎄 보이는 
          저 대머리 근육질 사내도 미령이가 널널하게 깰 수 있
          겠는걸? 미령이도 그 들이 시시해 보였는지, 코웃음을 
          치더니만 더 구경하자고도 않는다.
          
            "일단, 점심이나 먹고 더 돌아 다녀 볼까..?"
          
            내 말에 우리 일행은 모두 근처의 식당을 찾아 들었
          다. 허름하지만 제법 넓은 실내였고, 사람들이 꽤  많
          은 곳이었다.
            음.. 무협지에서 보면  주인공이 마을에 뜨면  거의 
          내기 무술 하는 곳이나 아까  같은 원숭이 곡예 하는 
          곳 아니면 보편적으로 '식당'같은 곳에서 꼭 무슨  말
          썽이 일어나다. 난 무협지  주인공도 아닌데 설마  그 
          공식대로 되는 건 아니겠지?
          
            "헤헤.. 손님들 무얼 주문하시겠습니까?"
          
            일단은 예상대로(?) 헤헤거리는 웃음소리와 약간 천
          박한 표정의 젊은 점소이가 등장하는 군.
          
            "여기서 제일 자신 있는 게 뭐지?"
          
            "헤헤헤.. 이 비화곡에 들어 오신지 얼마 안 된  분
          이로군요. 강호에서 손꼽히던  마두이자 천하  제일의 
          요리사인 식인왕(食人王)  오두명이 운영하는  식당을 
          몰라보시다니요."
          
            식당 주인이 식인왕..? 이 것이 장난치나.
          
            "여기서.. 사람고기로 만든 만두.. 그런 것도  판다
          는 거야?"
          
            "헤헷-! 평범한 음식에 질린 분들이 주문하시는  경
          우가 있읍지요."
          
            점소이는 짐짓 목소리를 깔며 말을 이었다.
          
            "아시다시피, 비화곡 안의  치안은 천하의 어느  곳 
          보다 철저한 지라.. 싱싱한 인육을 구하기가 쉽지  않
          지요."
          
            "..되긴 된다는 거야?"
          
            "물론 입죠. 재료가 귀해 가격이 다소 높은 것이 흠
          이지만 맛은 끝내 준답니다요."
          
            기어이 마인들의 천국  비화곡 영토라는 티를  내는 
          구만. 제기, 하필.. 밥맛 떨어져서 그냥 나가고  싶었
          지만, 별로 대수롭지 않은 표정의 혈랑들 앞에서 약한 
          모습 보이기가 싫어 그냥 주문하기로 했다.
          
            "....난 별로 배 안고프니까. 그냥 국수나 하나  말
          아 줘. 너희들도 각자 뭐든 주문하고."
          
            미령이도 인육 얘기가 거슬렸는지 눈살을  찌푸리며 
          나와 같은 국수를 시키면서 '고기'는 빼라는 주문까지 
          했지만, 혈랑들은 태연히 국수에다가 고기 만두를  추
          가시킨다. 비위들도 좋지...

            근데.. 식인왕이라는 명호는 데이터에 없는  모양인
          지 몽몽이 정보를 제공하지 않고 있다.
            몽몽에게 입력되어 있는  강호인명록(江湖人名錄)이
          라는 열 권 짜리 책에 나와있지 않은 이름이라면,  점
          소이가 거짓말로 꾸민 인물이거나, 최근 10년 정도 사
          이에 이름이 알려진 인물이라는 의미였다.
            강호인명록.. 빨리  수정 재판하도록  시켜야겠다는 
          생각이 든다.
          
            "..너희들 혹시 식인왕이라는 놈 알아?"
          
            내가 묻자 백상이  먼저 고개를 끄덕이고는  대답했
          다.
          
            "본래 명호는 미식마(美食魔)였던 마도인이라고  들
          었습니다. 그가 강호에 처음 등장했던 것은 12년 전으
          로 알려져 있고.. 누군가와 시비가 붙으면 먼저  자신
          이 만든 요리를 대접한 후에야 싸워서 죽이곤  했다는 
          괴인이라지요."
          
            아주 웃기는 놈이었나 보다. 자기가 만든 음식이 맛
          없다고 안 먹어서 싸운다면 또 몰라도, 싸울 상대에게 
          음식을 대접한다고...?
            미식마.. 음.. 그 데이터는 있었는지. 내 시야 아래 
          쪽 허공에 띠리리~ 문자가 새겨진다.
          
            < 미식마(美食魔) 오두명, 추정 연령 현 43세.
              독문절기, 어육인참살도법(魚肉人斬殺刀法).
              추정 무공 수위, 혈랑검대 백인장 수준.
              특기 사항, 요리 도구를 병기(兵器)로 사용.
              독물(毒物) 사용 능력도 높다고 추정. >
          
            "나도 누구 말하는 건지 알겠군. 독문절기는 어육인
          참살도법.. 도법이 꽤 길고 웃기는군."
          
            나는 그제야 기억이 난  척을 하며 웃었다.  요리사 
          겸 마두 다운  무공이라고는 해도 너무  노골적이어서 
          그런지 유치한 느낌이 앞서는 것 같다.
            내 말에 다른  이들도 피식거리고 웃었지만  황성은 
          곧 진지한 표정이 돼서 말했다.
          
            "무공명은 다소 괴상해도 상당히 무서운 도법이라고 
          합니다. 언제부터인가 살인 후 인육을 탐하기 시작해, 
          식인왕이라고 불리기 시작한 그가 피해자들의  가족과 
          친구들의 추적에 쫓겨 비화곡에 피신해 들어 온  것이 
          2년 전이라고 들었습니다. 이 가경촌에 자리잡고 있다
          는 소문도 얼핏 들었습니다만.. 설마 이런 식당을  경
          영하고 있을 줄은 몰랐습니다."
          
            그제야 미령이도 안색을 굳히며 고개를 끄덕였다.
          
            "후우.. 이 곳에서는 누구도 병기를 소지할 수 없는 
          것이 원칙이긴 하지만, 이  자는 본래의 자기  병기를 
          항상 지닐 수 있을 것이고 위아래를 몰라보는  괴팍한 
          성격이라고 하니, 어쩐지 이 식당 안에 있는 것이  불
          안하네요."
          
            백상은 음식 냄새가 사방에서 나는 것을 흐뭇한  표
          정으로 즐기느라 별 생각 없는 것 같았고, 황성도  주
          의는 해야겠지만 까짓 거..정도로 여기는 것 같다.
            불안하고 찝찝한 기분인 건 미령이와 나인데,  나도 
          명색이 천하의 '극악..' 신분인 이상 티내고 싶지  않
          아 애써 태연한 척을 하고 음식을 기다리고 있었다.
            이윽고 점소이가 다른 하인 한 명과 함께  싱글거리
          고 다가와 음식 접시들을 내려놓았다.
            음.. 국수는 각자  하나씩이지만, 고기만두는  황성 
          한 접시, 백상 세 접시 분량으로 주문 된 것이었다.
            백상은 맞은편의 미령이가 눈살을 찌푸리거나  말거
          나 후루룩! 게눈 감추듯 국수 그릇을 비웠다. 내가 딱 
          두 젓가락 째 먹었을 때였다.
            국수는 생각보다 맛있었지만 미령이는 아예  젓가락
          질을 멈추고 백상이 먹는 걸 구경(?) 하기 시작했다.
            거의 미령이 주먹만한 크기의 만두를 한 입에  날름 
          삼키고 두어 번 우물우물.. 또 날름! 우물우물, 날름!
            우... 이 인간 만두 먹는 기계 아냐?
          
            "후후-ㅅ 그렇게 먹다간  며칠이 못 가서  돼지들이 
          친구라고 따라 나서겠네요."
          
            미령이가 기어이 풀썩 웃으며 말을 걸었지만,  백상
          은 그녀에게 힐끗 한 번 시선을 주었을 뿐 대꾸도  없
          이 계속 먹는대만 열중한다.
            결국 국수 한 그릇인 나와 거기에 고기 만두 한  접
          시인 황성, 세 접시 더 먹는 백상의 식사시간이  거의 
          비슷하게 소요되었다. 미령인 아직  국수 한 그릇  다 
          못 먹었다.
            이런.. 제일 평범한 인상이긴 한데 이 딴 걸로 주목
          받는 녀석이었군. 게다가 백상은 아직도 아쉬운  얼굴
          로 입맛을 다시고있다.
          
            "..더 시켜주리?"
          
            "하하! 아닙니다. 더 이상  먹으면 몸이 둔해질  것 
          같습니다."
          
            질렸다는 표정이 된 것은 나뿐만이 아니었다.  우리 
          주변 테이블에 앉아 있는 사람들도 이 편을  힐끗거리
          고 있었고, 게 중에는  재미있다는 듯 키득대고  웃는 
          자들도 있었다.
          
            "헤헤.. 정말 멋진  식성을 가진 분이군요.  도대체 
          어디서 온 분들이죠?"
          
            어느 사이 점소이가 다가와 친한 척을 했다. 뭐, 별
          로 대화하고 싶은 대상은 아니지만 기왕에 준비해  놓
          은 가짜 신분도 있고 해서 대답해 주었다.
          
            "아, 난 이틀 전에 이 곳에 새로 들어온 진유준이라
          고 하네. 본래는 지방 관리를 아버지로 두었는데,  운
          이 나빠 죄를 짓고 이 곳으로 도망쳐 들어왔지.  이쪽
          은 내 의제(義弟)들.. 날 항상 도와주는 강호의  호걸
          들이지."
          
            "의형제를 따라 이 비화곡까지 들어오다니 정말  의
          리가 있는 분들이군요. 존경스럽습니다."
          
            점소이는 황성과 백상, 미령이를 향해 과장된  몸짓
          으로 엄지손가락을 치켜들어  보였다. 녀석의  교활해 
          보이는 시선이 미령이에게서 좀 오래 머무는 것  같아 
          어째 불안하다.
          
            "음.. 이만 일어서야겠군. 계산하고 가지 아우들!"
          
            조금 서둘러 식당에서 나온 나는 다시 관광을  시작
          했다. 조금 전 식당에서는 좀 깼지만, 동네  분위기는 
          전체적으로 처음의 인상에서 벗어나지 않아서 나는 조
          금씩 다시 기분이 좋아져 갔다.
            황성과 백상은 그리 티를  내지 않았고, 일단은  내 
          경호에 집중해 있었지만  이런 한가로운 시간이  그리 
          나쁘지 않은 기색이었다.
            미령이 역시 항상 내 주위를 떠나지 않고  있었으나 
          재미있는 구경거리나 예쁜 장신구 같은 걸 보면  어김
          없이 관심을 보이며 잠깐.. 날 잊는다.
            하는 짓이 밉지 않긴 하지만, 역시  보디가드로써는 
          실격이라는 생각이 들었다. 진짜 강호에 나갈  때까지 
          소위 '특훈'으로 어느 정도 달라지려는지 몰라도 말이
          다.
            그렇게 꽤 한참을 돌아다니며 포장마차 같은 곳에서 
          호떡(중국 호떡.. 이거  생각보다 무지  맛있다.)으로 
          군것질도 하고, 미령이하고 집(?)에서 기다릴  자매들 
          몫의 장신구 쇼핑도 하고, 길고 가는 통에 화살을  많
          이 던져 넣으면 경품을 타는 놀이도 했다.
            황성과 백상의 경호가 어느 사이 '나'에서 '나와 미
          령이'로 바뀌었는지 미령이가  순간적으로 혼자  튀어 
          나가기라도 하면 한 명은 미령이 가까이 이동한다.
            두 혈랑은 마침내 결론을  내린 것 같았다.  곡주는 
          마을 시찰을 구실로 저 조그맣고 앙증맞은 소녀와  데
          이트를 나온 것이라고...
          
            "후후.. 예쁘죠?"
          
            신이 나서 결국 광분한(?) 미령이는 노점상에서  화
          사한 꽃 한 송이를 뽑아다가 자기 귓가에 꽂았다.
          
            "넌 남자야, 임마!"
          
            내 지적에 그제야 깨닫고 귀에서는 뽑았지만,  고른 
          꽃이 너무 마음에 들어 포기하기는 아까웠는지 기어이 
          값을 치르고 꽃을 사고야 만다. 노점상 사내가 들으라
          고 짐짓 이렇게 말하며...
          
            "우리 누나에게 사다 주려고 그래요."
          
            그러나 나는 보았다. 노점상 사내가 웬지 음흉한 미
          소를 지으며 남장한 미령이와 나를 번갈아 힐끔거리는 
          것을... 으으.. 미령이 이 기집애, 로리타 변태도  모
          자라서 이젠 날 소년까지 탐하는 놈이라는 오해를  받
          게 만들다니. 계속 귀엽다 귀엽다 하니까 정말....
            귀엽..군.
            쳇-! 이래서 '막내'를 야단 치지 못하는 건가..?
            이거 구경하자, 저거 사달라 귀찮게 하는 미령이...
          어렸을 때 여동생 갖고 싶다고 어머니를 조르던  기억
          이 나게 한다. 그 땐 정말 내게 예쁜 여동생이 생기면 
          뭐든 다 해주고싶은 심정이었다.
            이렇게 남장을 한 채 까불대고 돌아다니는 여동생을 
          바란 건 아니었지만... 후후.. 오빠가 된 기분을 느껴
          보는 것도 나쁜 지 않군 그래.
            결국 여자 꼬셔 건수 올리기는 물 건너갔지만, 이런 
          식으로 사람들과 거리를 구경하며 어슬렁거리고  다니
          는 것도 나름대로.. 음, 언젠가는 대교하고도 이런 시
          간을 가졌으면...
          
            "대인, 대인!"
          
            응..? 뭐야, 처음 보는 꾀죄죄한 차림의 이  꼬마가 
          날 부른 거야? 어.. 뭔가 적혀있는 듯한 종이를  내게 
          내밀고 서있네?
            의심을 가지고 주의를  주는 혈랑들을 무시하고  난 
          꼬마에게 쪽지를 받아 펼쳐보았다.
          
            < 당신들은 이미 극독에 중독 되었다. 그 꼬마를 따
          라오지 않으면 해독할 수 없다. >
          
            내참! 갑자기 이러니까 놀랍기보다 어이가 없군.
            내가 쪽지를 보여주니 혈랑들과 미령이의 표정이 급
          격히 굳어진다. 백상이 먼저 신음처럼 중얼거렸다.
          
            "이럴 수가! 조금 전부터 약간의 복통이 있어  이상
          하긴 했지만, 도대체 어느 틈에...?"
          
            이어서 황성과 미령이도 눈살을 찌푸리며  자신들의 
          아랫배를 매만지고 있었다. 그러고 보니 배는 나도 조
          금 아프다. 응..? 나도 배가 아파..?
          
            "절 따라 오세요. 대인들.."
          
            꼬마는 앞서 걸음을 옮겼지만 혈랑들은 따라 나서려
          는 내 앞을 가로막았다.
          
            "곡주님, 곡주께선 만독불침이시니 굳이 흉수의  뜻
          대로 움직이실 필요가 없고, 만에 하나의 사태가 우려
          되니 이대로 가경촌을 벗어 날 때까지 저희가  호위하
          겠습니다."
          
            "안가면 독에 중독 된 너희들은 어쩌고..?"
          
            "저희들이 어리석어 곡주님의 신변에 불미스런 일이 
          발생했는데, 무슨 면목으로 살길을 도모하겠습니까."
          
            비장한 각오를  한 표정인  혈랑대 백인장  황성~옛
          터.. 윽, 지금 엉뚱한 연상할 때가 아니지..?
          
            "험..! 내게 생각이 있으니까,  그냥 저 꼬마  따라 
          가자구. 이건 명령이니까 군말 없이 따라와."
          
            "고, 곡주님..?"
          
            나는 먼저 출발한 꼬마를 놓칠까봐 다급하게 걸음을 
          옮겼고, 결국 우리 일행  모두는 그 꾀죄죄한  차림의 
          어린 꼬마 뒤를 따라 가게 되었다.
          
          
          
          
          
                                - 2 -
          
          
          
            번잡한 거리를 어찌 어찌 빠져 나와 한산한  골목으
          로 접어들어 들더니만, 꼬마는 창고로 보이는  허름한 
          목조 건물의 입구를 손가락으로 가리키고는 제 임무가 
          끝났다는 듯 어디론가 달음질 쳐 도망을 간다.
            끼-이-이~~!! 하는 매우 기분 나쁜 소리와 함께  열
          려진 입구,  먼저 황성이  조심스럽게 사방을  살피며  
          들어갔고 다음엔 내가 다른 두 명의 호위를 받으며 들
          어갔다.
            우리 일행이 모두 들어가자, 예상대로 끼익-! 철컹! 
          소리와 함께 재빨리 입구가 닫힌다. 원시적이지만, 나
          름대로는 머리를 쓴 잠금 장치가 되어있는 것 같았다.
            2,30평정도 되어 보이는 실내.. 조명도 흐리고 매우 
          음침한 분위기였다. 입구 맞은 편 벽 앞에만 등잔불이 
          몇 개 더 켜져 있었는데, 그 건 아마도 그 벽에  걸려
          진 각종 요리용 칼이며 금속  갈고리.. 그리고 벽 앞 
          탁자에 놓여진 커다란  나무 도마를 돋보이게  하려는 
          의도적인 연출인 것 같았다.
            중국 음식 할 때 필수적이라는 사각형의 둔탁해  보
          이는 칼을 쥔 기괴한 분위기의 사내가 어둠 속에서 소
          름끼치는 음성으로 웃었다.
          
            "흐흐흐...! 잘 왔다. 내 싱싱한 요리 재료들..!"
          
            내 옆에 서있는 미령이가 낮게 신음성을 삼킨다.
            상황 진행으로 보아 저 자가 바로 그 '식인왕'인 모
          양이다. 아까 식당에서 우릴 요리 재료로 점찍고 음식
          에 약을 탄 모양이고...
          
            "식인왕! 네 놈이 지금 어떤 분께 무례한 지나 알고 
          있느냐?"
          
            황성의 노한 외침에 비웃음 섞인 대답이 들려왔다.
          
            "크크큭..! 바깥에선 얼마나 대단한 고관  자제였는
          지 몰라도, 이 비화곡 안에서야 권력도 소용이  없지. 
          흐흐.. 소녀에게 남장을 시킨 것을 보면 비화곡  안에
          서 별로 내세울 처지도 못되는 자 일터..."
          
            "이 어리석은 놈! 감히.."
          
            "아, 아.. 됐어. 공연히 힘 빼지마 황성.  호흡이나 
          조심하라구, 실내에 산공분(散功粉, 내공을  상실하게 
          하는 가루..)이 뿌려져 있으니까."
          
            내 경고에 놀란 황성과 백상, 미령이가 황급히 옷자
          락으로 각자의 코와 입을 막고있었다. 나, '극악..'의 
          육체야 애시당초 내공 같은 게 없으니 상관없고..
            경험이 적은 미령이는 그렇다 치고 혈랑대의 황성과 
          백상도 아직 분위기 파악을 못하고 있는 듯 했다.  자
          신들이 이미 독에 중독 되었다고 생각해 판단력이  흐
          려졌나..? 하지만 나는 저  괴인이 하는 수작에  그저 
          웃음만 나올 뿐이었다.
            나 참.. 3류 컬트 무협영화 찍냐? 어설픈 무대 꾸며 
          놓고 유치한 대사하는 꼬라지라니... 여기 보다는  차
          라리 대교가 있는 지하 창고  가는 길이 더 리얼하고 
          무섭다.
            몽몽의 스캔 기능으로  확인하는 과정을 거쳐  이미 
          상황 파악이 완료되었기에 나는 코웃음을 치며 앞으로 
          나섰다.
          
            "네 놈.. 네 놈이 먼저 고기 만두가 되겠느냐?"
          
            짐짓 큰 소리는 치지만 이미 식인왕의 음성에는  자
          신감이 없었다. 하는 짓이 너무 치사하고 비열한 인간
          이라는 생각이 들어서 나는 신랄하게 대꾸했다.
          
            "놀고 있네. 그럴 실력이나 되냐? 니가 여기 이  여
          자애 하나 이길 수 있을 것 같아?"
          
            지금 내 눈에 보이는 식인왕의 에너지(내공) 그래프
          는 1갑자에서도 한참 모자란다. 알려진 것처럼 혈랑대 
          백인장은 커녕, 미령이 하나 상대하기도 벅찬 놈이다.
          
            "네, 네 놈들은..."
          
            "극독에 중독 되어있기 때문에 지옥과도 같은  고통
          에 시달리다가 죽게 될 것이다. 그러니 얌전히 내  음
          식을 먹고 고통 없이 죽어라. 이 말 하려고 그랬지?"
          
            "헛~??!!"
          
            디게 놀라는 거 보니 정말 비슷한 대사를 하려 했나
          보군.
          
            "너, 이 새끼!"
          
            일단 욕을 내 뱉으니까 팍 도는 거 같다.
          
            "으.. 정말 욕 나오게 만드네! 넌 새꺄! 쌈도  지지
          리 못하는 것이 괜히 병 깨서 팔뚝 긁는 삼류 깡패 같
          은 놈이야. 무공이 안되면  얌전히 살기나 할  것이지 
          잔머리 굴려서 고수들을 해쳐?  에이- 썅! 저  병신을 
          앞으로 끌어 내. 흑주(黑蛛)..!"
          
            내 명령이 떨어지자마자  창고의 천장 쪽에서  검은 
          그림자가 소리 없는 벼락처럼 식인왕의 머리위로 엄습
          했다. 식인왕의 입에서는 작은 비명소리조차 나올  틈
          이 없는 것 같았다. 미리 알고 보고있던 나도 뭐가 어
          떻게 진행되었는지는 정확하게 목격할 수가 없었다.
            흑주.. 평소엔 내 처소의 천장 위, 그밖에 내가  어
          딜 가든 주변 어둠 속에 짱 박혀 있는 살수가  빠르긴 
          빠른 모양이다.
            간만에 보는 머리부터  발끝까지 온통 검은  차림에 
          두 눈만이 드러나 있는 '흑주(검은 거미..?)'가  어딜 
          어떻게 공격당했는지 추욱 늘어진 식인왕의  머리끄댕
          이를 잡고 질질 끌어다가 내 앞에 팽개친다.
          
            "..으.. 제, 제가..."
          
            "눈이 멀어 고인을  몰라 뵈었습니다. 부디  목숨만 
          살려 주십시오..라고 할 거였지?"
          
            "헛-!"
          
            "끝까지 참신함이 없는  등장 인물이군. 으..  짜증
          나."
          
            "으흑... 다, 당신은 도대체..."
          
            "이 비화곡에서 무공을 못쓰면서도 자신은 만독불침
          (萬毒不侵)에 이런 고수들을 줄줄이 달고 다니는 인물
          이 누구일 것 같아?"
          
            "마, 맙소사..!"
          
            "황성과 백상은 이 작자 옷 뒤져서 해약 찾아 먹고, 
          그리고 이 창고 안 뒤져서 흑주가 기절시킨 놈들 전부 
          끌고 와."
          
            "존명!"
          
            흑주에게 혈도를 제압 당하기도 했겠지만, 내  정체
          를 안 충격 때문인지 식인왕은 거의 정신을 못 차리고 
          있었다.
            원판 '극악..'은 비록 무공은 전혀 못 하지만, 무수
          한 독극물을 다루면서 지 자신이 마루타가 되어  결국
          엔 만독불침이라는 매우 편리한(?) 몸이 되었다고  했
          다. 그래서 뭐라더라..?  만독당의 독수라가 죽일  수 
          없는 인물이라면 그게 '극악..'이다,라는 말도 있다던 
          가? 하여간 이번엔 그런  원판의 육체가 상황  파악의 
          열쇠였었다. 다른 일행이 배가  아프다고 할 때  나도 
          배가 아프기 시작했다는 점..!
            심각한 위기가 아니면 내가 묻기 전까지 알려  주지
          도 않는 무심한 로봇 몽몽에게서 특별히 경고가  없었
          던 것도 그렇고..  만독불침인 몸까지 이상이  있다면 
          그건 독이 아니라는 결론이 나온다. 식인왕 놈이 항상 
          한다는 행동, 싸우기 전에 상대에게 자신의 요리를 먹
          이는 것은.... 음, 생각 잠시 중단.
          
            "곡주님! 식인왕이 제  정신이 아니라 해약을  구분 
          할 수가.."
          
            황성은 복통이 심해졌는지  약간 눈살을 찌푸린  채 
          수십 개의 약병과 작은 상자를 바닥에 늘어놓았다. 저 
          작자, 독이며 해약이며 참 많이도 가지고 다녔군.
            음... 윈도우에서 자주 보는 마우스 커서가  허공에
          서 스윽 이동하더니 작은 상자 하나를 콕 찍는다.
            땡큐, 몽몽.
          
            "이거, 난 괜찮으니까 미령이 먼저 먹여."
          
            "존명!"
          
            내가 골라 준 약상자를 집어드는 황성의 얼굴에  비
          로소 안심하는 표정이 떠오른다.
            원판의 육체는 독이  아닌 약품에도 비교적  내성이 
          있는지 그리 심하게 아프지 않았지만, 먹은 사람이 극
          독에 중독 되었다고 느낄 정도여야 하니까 꽤 심한 통
          증을 유발하는 약 일  것이다. 한 터프하는  혈랑들은 
          잘 참는 거 같지만 제기.. 미령이가 식은땀을  흘리며 
          간신히 서있는 건 정말 보기도 안쓰럽군.
            식인왕인지 뭔지 하는 저 놈하고 그 패거리들, 각오
          들 좀 하셔야 겠어. 나.. 열 받았다구.

            잠시 기다리고 있자, 창고 곳곳에 매복하고 있던 자
          들이 하나 둘 내 앞으로 들려 나오기 시작했다.
            매복자들은 흑주에게 무슨 혈도를 잡혔는지, 우스꽝
          스럽게도 숨어있을 때 취한 자세 그대로 동상처럼  굳
          어진 채 얼굴  표정조차도 마음대로 움직여지지  않는 
          모양이었다.
            문가의 나무 상자 뒤에서 식당의 점소이 녀석이  쪼
          그려 앉은 자세로, 천장  대들보 위에서는 힘께나  쓸 
          것 같이 생긴 사내 두 명이 도끼를 움켜쥐고 뛰어  내
          리려 던 자세로, 그리고 저 구석에 수북히 쌓인  짚더
          미 속에서는.... 뭐야 저것들은?
            백상은 꼴사납게 알몸으로 얽혀있는 남녀를  내려다
          보며 잠시 망설이더니 그냥 남녀의 다리를 하나 씩 잡
          고 동시에 질질 끌어오고 있다. 내 참, 별 놈들이  다 
          있었네. 저희 패거리가 사람 도살하려는 현장에  숨어
          서 그 짓을 하고 있었단 말야?
            예전의 나 같으면 우선 뭐라도 걸쳐서 가려  주라고 
          했겠지만, 그 동안 하도 비정상적인 꼴들을 많이 봐서 
          그런지 그럴 필요성도 별로 느껴지지 않는다.
            음.. 처음엔 그래도 다들 꼴이 우습고, 눈꺼풀을 닫
          을 수가 없어서 그런지 눈물을 줄줄 흘리고 있는 점도 
          조금 안되어 보였다. 그러나 이들의 자세나 표정을 찬
          찬히 살펴보니, 도저히 이건 용서가 안 된다.
            점소이 녀석은 비록 이들과 함께 뛰쳐나와 우릴  습
          격할 자세는 아니었지만 일을 치룬 후 우릴 쩝쩝할 생
          각을 하고 있었는지 입맛을 다시며 재수 없게 웃는 표
          정이었다. 싸-가지 없는 놈 같으니.
            천장 위의 두 놈은 끌어내려 지기 전의 위치와 시선
          각도를 잘 따져 보면 두 놈 다 미령이를 주목하고  있
          었던 것이 틀림없다. 저 음흉스런 표정과 군침 흐르는 
          입가를 보면 두 놈이 뭔 생각을 하고있었는지 뻔하다.
            누워서 침 뱉기인지 모르지만, 이 놈들에게 해 주고 
          싶은 최대의 욕은.. 이런 '극악서생'같은 놈들아~!
            그리고 마지막으로 성인 남녀 SEX 교육 교재로 만들
          어진 마네킹 같은 꼴이 된 두 년 놈들... 옆에 미령이
          도 있고 해서 자세히 들여다보진 못했지만, 지금 여자 
          위에 겹쳐진 남자의 엉덩이 위치와 두 다리로  남자의 
          허리를 감아 붙인 여자의 자세를 보면...!
            흠, 그나마 이 커플이 가장 동정이 가는군. 한참 열
          을 올리다가 영문도 모르고 혈을 잡힌 것도 그렇고 지
          금은 또 우리 앞에서 저 자세로 굳어져있어 얼마나 썰
          렁한 기분일까..? 하지만 생각해 보면 이 인간들도 결
          코 봐 줄 기분이 안 든다.
          
            "아이고~ 이게 무슨 날 벼락이람~!"
          
            "으으- 저흰 아닙니다. 곡주님~!"
          
            흑주를 시켜 일단 말만 할 수 있게 했더니 대뜸  아
          우성을 친다.
          
            "흐흑~! 이 더러운 놈아! 어쩌자고 날 이런  곳으로 
          끌어 들여서~ 으흐흑-!!"
          
            "이 년아! 어느 안전이라고 소란을 피워! 그 주둥이
          를 닥쳐야 내가 곡주님께 설명을 드려 살길을 찾을 거 
          아냐?"
          
            "어허~헝~~!!"
          
            "천신 보다도 위대하신 비화곡의 주인이시여!  하늘
          에 맹세코, 저희는 저 식인왕이라는 놈과 관련이 없습
          니다! 저희는 그저 밀회 장소를 찾다가 우연히..."
          
            여자는 계속 울고 남자는 목청 높여 설명하느라  정
          신이 없었다. ...시끄러워 죽겠네!
            내가 인상을 쓰며 턱짓하자 흑주는 대뜸 다시 두 남
          녀의 입을 막았다. 미령이가 옆에서 키득대는  웃음소
          리를 낸다. 아닌 게 아니라 웃기는 장면이긴 하다.
          
            "뭐.. 내가 보기에도 두  사람이 이 녀석들  일당이 
          아니라는 건 알겠어. 근데 말이야.. 남자 너! 좀 전에 
          표정까지 굳어 있을 때, 너의 표정이나 시선이 어땠는
          지 알아?"
          
            나는 몸을 숙여 두 사람 얼굴을 가까이  들여다보는 
          자세로 말을 이었다.
          
            "이 안에서 벌어지는 상황을 보며 무지하게  흥미로
          워하는 표정이더군. 어서 빨리 죽여라, 내가 보는  앞
          에서 죽여 나를 더 즐겁게 해줘-! 그런 표정..! 너 변
          태지..? 피를 보며 흥분하는 변태."
          
            "으~우우~"
          
            애써 억울하다는 뜻의 신음소리를 내도 소용없다 이
          놈아. 아까 니 표정이 얼마나 적나라했는지 알아?
          
            "여자..! 너도 마찬가지야. 니 표정도 만만치  않았
          다구."
          
            나는 몸을 일으킨 다음 황성에게 명령을 내렸다.
          
            "이 남녀. 이 상태 그대로  장터 한 가운데에 갖다 
          놔."
          
            "존명!"
          
            오늘 가경촌 장터에 구경거리 하나 늘겠군.
          
            "그리고 식인왕과 나머지 놈들은 모두 풀어 줘.  이 
          마을 관리자에게 얘기해서 곡 바깥으로 나갈 수  있도
          록 조치하고.."
          
            "예?"
          
            깜짝 놀라서 반문한 것은 미령이였다.
          
            "이 더러운 식인귀들을 그냥 풀어 준다고요?"
          
            "풀어 준다고 했지, 용서한다고는 안 했어."
          
            "그럼..?"
          
            나는 가능한 한 마음을 가라앉히려 노력하며 식인왕
          과 그 일당을 향해 말했다.
          
            "추적은 열흘 후부터  시작하게 할거니까, 그  사이 
          재주껏 멀리 도망쳐. 강호에서  도망 다닐 때하고  이 
          비화곡주가 보낸 사신(死神)들에게 쫓기는 차이를  한 
          번 느껴보도록."
          
            솔직히 나도 성격이 그렇게 착해 빠진 놈은 아니다. 
          이들이 나와 일행에게 시도했던 악행을 생각하면 당장 
          내 눈앞에서 죽여 없애고 싶은 기분이다.
            하지만 내 의지로 '살인'이라는 강을 넘어 버리면.. 
          그럼 난 결코 예전의 나로 돌아 갈 수 없을 것만 같았
          다. 그렇게 되면 나중  20세기의 대한 민국으로  돌아 
          갈 수 있게 된 후에 과연 '살인자'라는 죄책감을 지우
          고 태연히 살아 갈 수 있을까..?
            후... 그래서 실제로 살수들을 보내 이 자들을 죽이
          게 할 생각은 없다.
            뭐, 강호에 원수들이 많아서 비화곡으로 피해  들어
          온 이들을 다시 내쫓는다는 자체가 저들의 처지를  위
          기로 몰아 넣는 것일 테니, 어쩌면 결국 내 손만 더럽
          히지 않으려는 얄팍한 자기 만족일지도 모르지만...
            제기, 생각이 깊어지니까 괜히 또 열 받네?
            우이쒸-! 이 빌어먹을 놈들은 왜 잘 놀고 있는 사람 
          건드려서 기분 꿀꿀하게 만드는 거야?
            나는 기어이 성질을 못이기고, 생긴 거부터 가장 싸
          가지 없게 생긴 점소이 녀석 뒤통수를 손바닥으로  한 
          대 갈겨 주고서야 자리를 떠났다.
          
          
          
            "호호... 그 못된 식인귀들, 당장에 죽여 버려도 좋
          겠지만 꽁지에 불붙은 쥐새끼처럼 도망 다니게 만드는 
          것도 통쾌하네요."
          
            확실히 자매들 중에서 가장 비화곡에 어울리는 성격
          을 가진 건 이 아이 미령이 같다.
            아까 보니 미령인 복통이 어지간히 가라앉으니까 당
          장에 식인왕의 요리용 칼을 주워들었었다. 그들을  당
          장 죽이라는 명령을 내렸다면 아마도 제일 먼저  미령
          이가 손을 썼을 것이다.
          
            "곡주님, 이제 본단으로 돌아가실 건가요?"
          
            "음.. 그래. 술이나 한잔하고 가려했는데 그냥 가야
          겠다. 이런 흐름이면.. 주루는 더 위험해."
          
            내 말은 '무협지의 전형적인 패턴으로 자꾸  상황이 
          벌어지니 무협물에서 많은 말썽이 시작되는 장소는 가
          기 싫다'는 의미였지만, 그런 뜻까지 미령이가 알아들
          을 리가 없다. 미령이는  고개를 갸웃거리며 잠시  내 
          말을 생각해 보더니 조심스럽게 입을 열었다.
          
            "저어- 좀 전의 잡배들 때문에 기분이 상하신 건 알
          지만, 기왕에 어려운 걸음 하셨는데 가경촌의  명소라
          는 소호루(素湖樓)에는 들려 보시는 것이 어떨지.."
          
            아까 장신구 파는 노점상이 귀뜸 해 주었던  술집을 
          말하는 거다. 그 때는 춤과 노래에 뛰어난 미모의  여
          자가 주인이라고 해서 흥미를 가졌었지만, 글쎄..  지
          금은 오히려 그 것 때문에 내키지 않는다.
            가무(歌舞)에 능한 주루의 여인, 한 예술 하는 등장
          인물.. 대뜸 눈빛이 오가고 멜라꼬리한 분위기.. 어김
          없이 등장하는 라이벌..  쌈박질..! 이상하게  꼬여서 
          위기 연속..! 웬지 상황이 그런 식으로 흘러 갈  것만 
          같은 기분이 든다.
            요즘 갈수록 내가 무협지 속의 주인공이 된 것 같은 
          기분이 들고 있는데, 오늘은 아주 날을 잡았는지 가경
          촌에 내려오면서부터는 계속 공식패턴을 밟아  짜증이 
          난다. 것 두, 아리따운 아가씨와의 짧고 아름다운  로
          맨스가 발생하는.. 흔하지만 맘에 드는 패턴은 생략하
          고 웬 식인왕에 변태들만 나오지 않나. 하필 대본소용 
          3류 성인무협물 패턴만 따라가니 원...
            내가 정말 소설 속의 인물이라면 작가는 분명, 스토
          리가 딸린다싶으면 흥미위주의 돌발 사건과 에로틱 야
          설로 지면을 메우는 문제 작가일 것이다.
            음.. 황성과 백상이 예상보다 훨씬 빨리 돌아왔군.
          
            "곡주님! 하명하신 일을 모두 처리했습니다."
          
            한 체력하는 고수들의  이마에 땀방울이 맺혀  있는 
          것으로 보아 뭐 빠지게 뛰어 다니며 내가 시킨 일들을 
          처리했나보다.
            그러고 보니, 오늘 이 두 친구들도 맛난 거 사 먹이
          겠다고 해놓고 깜박하고 있었네? 제기.. 갈등  때리누
          만.



            한나절 동안 혈랑들에게  국수와 만두만 달랑  먹인 
          것도 미안하고, 미령이도 은근히 조르고.. 결국 난 그
          게 내 운명의 신인지 작가인지 몰라도 하여간 웬지 누
          군가가 준비한 무대로 끌려가는 기분을 느끼며 소호루
          라는 곳으로 향하게 되었다.
            가경촌 외곽에 자리한 소호루는 건물부터가  깔끔하
          고 고급스러워 일단 첫인상은 좋았다.
            실내로 들어가 보니 실내 장식이나 종업원들 차림새
          와 행동에도 모두 기품이 있어, 식인왕의 식당과는 비
          교조차 미안할 지경이다.
            백상이 나서서 최고의 자리를 요구하자, 한쪽이 1층
          의 무대 쪽으로 트인 이층 난간 자리로 안내된다.
            주루의 분위기가 마음에  들어 조금 기분이  풀리긴 
          했지만, 여기 온 건 두 혈랑대원들 때문이니 메뉴  선
          택은 그들에게 일임했다.
            그러나 들어 올 때부터 웬지 평소 같지 않고 쭈볏거
          리는 태도였던 두 혈랑은  메뉴판(이런 것도 있군  그
          래.)을 들고 버벅댄다.
            음.. 하긴, 나도 옛날에  레스토랑 처음 가봤을  때 
          저랬다. 나중에는 그 때  가본 곳도 대중적인  식당에 
          불과했고, 진짜 고급 레스토랑은 장난 아니게 비싼 것
          도 모자라 메뉴판도 상류층 부자들만 알아 볼 수 있게 
          암호(?)로 써있다는 걸 알게 되었지만 말이다.
          
            "미령아, 니가 대신 시켜 줘."
          
            메뉴판이 자신에게 넘겨지자 미령이는 신이 나서 온
          갖 요리를 주문하기 시작했다.
            비화곡 내에서도 상류층 인사들만 상대하는  비취각 
          출신답게 아는 것이 많은지,  나도 아직 첨  들어보는 
          요리까지 해서 열 여섯 종류의 요리와 다섯 가지 술을 
          주문해 버린다. 제법 품위를 유지하고 있던  웨이터의 
          눈이 휘둥그래지는군.
            시켜 놓고 말리기도 뭐해서 그냥 뒀지만, 나중에 미
          령이 데려가는 놈은 이 아이 거둬 먹이는  것만으로도  
          등골빠질 것 같다는 생각이 든다. 나부터도 담에는 절
          대 데리고 나오지 말아야겠다.
            음.. 근데 혈랑대  친구들은 왜이리 인상이  굳어져 
          있어? 황성은 그렇다 치고  비교적 느긋한 성격에  한 
          말빨하는 백상까지...
          
            "호홋-! 너무 좋아서 말도 안나오나요?"
          
            당신 때문에 이렇게 많이 시킨 거라고 놀리는  미령
          이에게 백상은 별다른 대꾸도 없이 싱겁게 미소를  지
          을 뿐이다.
            ...그러고 보니, 식인왕  일당을 만난 이  후부터는 
          이들이 본래 혈랑대 특유의 표정으로 돌아간 것 같다.
            경호가 시원찮았다고 곡에 돌아간 후 깨질 걸  두려
          워하는 건 아닌  듯한데.. 지금부터라도 결코  마음을 
          놓지 않고 경호에 전념하겠다는 건가?
            그와 반대로 아까 흑주의 활약을 보고 더욱  안심을 
          한 눈치인 미령이는 태연히 1층 무대를 내려다보고 있
          다.
          
            "곡, 아니 형님..! 저기에서 이 집 여주인이 손님들
          에게 노래와 춤을 보여주는 가봐요. 후후.. 제법 솜씨
          가 있다고 소문이 나있는 모양인데, 과연 어느 정도인
          지 궁금하네요."
          
            미령이의 말투가 어쩐지 자신에 차있는 것 같다.
            그러고 보니 난 아직 대교가  노래하는 거 밖에 못 
          들어 봤지만 대교 자매들 모두 가무에 상당히  능하다
          고 했다. 악기 다루며 노래하는 건 대교가 제일  낫고 
          소교는 시(詩) 전문, 소령이와 미령이는 한 춤 한다지 
          아마?
          
            "훗-! 이제 보니 네가 사람들 앞에서 솜씨를 뽐내보
          고 싶은 모양이구나."
          
            "어머, 그건 아니에요. 전 다만..."
          
            어머..? 음식 나르는 종업원들 왔다갔다하는 거  안
          보이냐? 이 아인 도대체가 자신이 남장을 하고 있다는 
          자각이 없다. 에휴-! 이미 애초의 계획 망가진 지  오
          래 인대 자꾸 따지면 무엇하리, 술이나 마시자.
            나는 첫잔만 모두와 원샷을 한 후, 날라져 온  음식 
          중에서 마파두부 한 접시만 술안주로 내 앞에 끌어 놓
          고 천천히 혼자 술을 마시기 시작했다.
            나 의식하지 말고 먹으라고 재촉했지만, 황성과  백
          상은 이런 고급음식들을  감히 내가  먹어도 되는  걸
          까..하는 표정으로 망설이고 있었다.
          
            "명령이다. 맛있게, 양껏 먹어!"
          
            쯧쯧..! 이제야 덥석 덥석 집어먹는다. 북한의 군대 
          취사장에 붙어 있다는 '식사도 전투처럼'이란  구호가 
          생각나는군.
            음...
            나 혼자 한잔 미령이와 한 잔, 그런 식으로 마신 술
          기운이 조금씩 오르기 시작할 때쯤이었다.
            아래층이 다소 어수선해진다  싶더니만, 무대  위로 
          이곳 지배인정도로 여겨지는 사내가 뛰어 올라갔다.
          
            "오늘도 저희 소호루를 찾아 주신 여러 군호들께 저
          희 '이화' 아씨를 대신해 감사드립니다."
          
            무대 사회자였나..? 음, 박수치는 분위기로군.
            그럼 나도 짝!짝!짝!
          
            "이 곳의 주인이신 이화 아씨께서는 본래 오늘 몸이 
          불편하여 쉬려고 하셨으나.."
          
            "어허- 그럼 되나. 우린 모두 이화 아씨의 꽃  같은 
          모습을 보기 위해 온 것인데!"
          
            어디나 성질 급한 친구들이 있군. 음..  여기저기서 
          고함쳐대는 자들도 그렇고 대부분 사람들의 기대에 찬 
          시선들로 보아 꽤 인기 있는 여자인 모양이다.
            이름 그대로 자태는 배꽃 같고, 음성은 천상의 옥음
          이니 하는 아부성 소리들... 미령아, 넌 왜  코웃음을 
          치고 그러니, 질투할걸 해라.
            사회자는 결국은 주인공이 등장하신다..로 말을  맺
          고 슬쩍 무대에서 내려왔고, 아래 층 무대 뒤에  드리
          워 져있던 흰 천막이 서서히 좌우로 갈라지기  시작하
          면서 실내는 갑자기 조용해져 버린다.
            그렇게 꽤 분위기를 잡으며 등장한 여인-!
            에.. 웬 천녀유혼?
            얼굴을 반투명의 망사로 가리어 신비감을 연출한 이
          화라는 여자가 천천히 앞으로 나서자 무대는 온통  그
          녀의 넓고 치렁한 백의 자락으로 뒤덮여버린다.
            저 차림으로 뭔 춤을 추겠냐싶었는데 아니나 다를까 
          여자는 무대 가운데에 살며시 자세를 낮추어 앉았다.
          
            "..오늘은 제가 여러분께 몇 곡의 노래를 들려 드리
          겠습니다. 여러 영웅들께선 모자란 점이 있더라도  넓
          은 아량으로 들어주시길..."
          
            목소리는 제법 듣기 좋은.. 음..? 갑자기 문자 메시
          지가 뜨네?
          
            < 여성의 음성에 pme97계열의 에너지 포함.
              살상 및 위협을 목적으로 하지 않는 것으로 추정.
              위험성 1.5 %. >
          
            흐음~! 어쩐지 거리에 비해 목소리가 뚜렷하게 들린
          다했더니만, 음성에 내공을 실어 말했단 말이지?
            새삼스럽게 여자를 보니 에너지 그래프는.. 뭐,  별
          거 아니군. 하긴, 이 곳에서 무공 익힌 사람이 특별한 
          것도 아니고.. 역시 별로 관심이 생기진 않아서  나는 
          여자의 비파 연주와 노래는 듣는 둥 마는 둥 술만  마
          셨다.
          
            "후후.. 저 여자 생각보다는 제법이네요."
          
            "그냐..?"
          
            "아-! 이백의 시에 누가 저런 아름다운 음률을 조화
          시켰을까요?"
          
            "난 아니니까, 묻지마."
          
            내 시큰둥한 대꾸에 기분이 상했는지 미령이는 입술
          을 삐죽였다.
          
            "그렇게 술잔 만 기울이시다니.. 아직도 기분이  풀
          리지 않으셨어요?"
          
            "........."
          
            미령아, 그래서 이러는 게 아니야. 저 여자가  언제
          부터인가 자꾸 내게 야릇한 시선을 던져서 그래.
            솔직히 말해서 나 진유준이 그렇게 매력적인 용모가 
          아니라는 건, 나 자신이 안다. 생전 여자에게 먼저 추
          파를 받아 본 적이 없는데 왜 지금 이러냐구.
            으으.. 결국 또 시작인가?
            제기- 좋아, 좋다구. 맘대로 해.
            그럼 어디.. 하나, 둘,  셋엣- 획!(고개 돌리는  소
          리.)
            그려.. 내 이럴 줄 알았어. 내가 딱, 쳐다보는 순간 
          여자가 얼굴을 가린 천을 풀어 던지는 무대  퍼포먼스
          를 펼치고있고.. 약속이라도 한 듯 내 시선과  그녀의 
          시선이 마주친다. 자.. 내가 시선을 떼기 전까지 그녀
          도 눈을 돌리지 못하고있고....
            에.. 그럼 이제 이런 상황을  눈치 챈 사내가 실내 
          어디에서 날 노려보고 있을 텐데..? 어디보자~  그래, 
          저 친구로군. 내공 수치가 상당히 높고 살기(殺氣) 수
          치 그래프가 급격히 올라가는 중인 저 백의 장한.  역
          시 같은 테이블에 만만찮은 동료들도 있군.
            그 다음엔 저 여자가 어떤 핑계를 대고 나에게 접근
          하려고 하겠지? 음..  지배인인지 사회자인지가  다시 
          무대에 올라오는 것으로  보아 여자는 자신의  특기인 
          노래나 시, 하여간 예술계통 종목에 자신이 상품이 되
          어 경매(?)를 벌일 가능성이...
          
            "오늘도 변함없이 이화 아씨의 접대를 받을 분은 아
          씨가 제시한 주제로 가장 아씨의 마음을 끄는 시를 짓
          는 분이 될 것입니다."
          
            ...............
            너무 딱딱 맞아떨어지니까, 이젠 화도 안 난다.
            어쩌면.. 아까 내가 생각한, [ 내가 정말 소설 속의 
          인물이라면 작가는 분명, 스토리가 딸린다싶으면 흥미
          위주의 돌발 사건과 에로틱 야설로 지면을 메우는  문
          제 작가일 것이다.] 라는 것은 내 오해가 아닐까..?
            혹시 대한민국의 대본소용 무협지 작가들은 이 시대
          상황을 완벽하게 알아낸 이들로서, 전문 역사  학자들
          을 능가하는 인재들이 아닐까?
            우쒸-! 별생각이 다 나네, 벌써 취했나..?
            음.. 그나저나 사회자인지가 긴 두루마리를  아래로 
          내려 펼쳐 보이고 있군. 거기에 쓰여진 글자가...
          
            [ 英雄之道 ]
          
            뭐라는 거야? 영웅의 도..? 영웅이 갈 길..?
          
            어이- 몽몽! 아무리 쉬워 보이는 글이라도 일단  해
          석은 해줘야 할거 아냐?
            ....쳇-! 그래 관두자. 나도 더 이상 상황에 따라가
          는 건 싫기도 하고.. 의미를 정확히 안다고 해서 내가 
          정말 시를 짓겠냐 뭘 하겠냐? 개뿔이, 시를 짓기는 고
          사하고 중고등학교 국어 시간에 시 몇 개 외우는 대도 
          머리에 쥐나는 줄 알았었다.
          
            "어.. 오늘은 너무 어려운 걸? 너무 막연하잖아?"
          
            "영웅이라니, 우리 마도의 영웅을 말하는 거겠지?"
          
            "이화 아씨가 본래  정파 출신이니, 이번엔  정파의 
          도리를 구하는 거 아닐까?"
          
            "이 비화곡에 정파에서  말하는 협의영웅도를  논할 
          자가 어디 있겠어?"
          
            시제가 뜻밖이었느지, 웅성거리는 소리들이  사방에
          서 그 것도 끊임없이 들려오고 있다. 그러나 조금  지
          나자 하나 둘씩 일어서서 짐짓 목소리를 다듬으며  시
          를 읖조리는 사내들이 있었다.
          
            "천하영웅이 많다하나 진정한 도를 얻은 자 드문.."
          
            "굳은 의지로 검신을 갈고 닦아.."
          
            "강호의 정의는 땅에 떨어져 진정한 영웅은.."
          
            뭐.. 나야 한시고 현대시고  간에 아는 게  없지만, 
          일단 그리 쓸만한 내용은 없는 것 같군. 몽몽이  알아
          서 뜻풀이 해줘서 그런지,  그냥 너무 평범하다고  할
          까..? 하여간 밋밋한 표현들만 나온다는 느낌이다.
            훗..! 그러고 보니 저 이화라는 여자, 공주병  걸린 
          거 아냐? 이 많은 사내들을 경쟁시켜 놓고 은근히  즐
          기는 표정인 걸? ..뭐야, 왜 또 날 봐? 나..? 기대 하
          덜 마쇼. 대한민국 예비역 하사에게 너무 많은 걸  바
          라지 말라구.
            뭐, 혈랑대들이 칼 쓰는 것처럼 시도 잘 쓴다면  대
          신 시켜보는 것도 재미있겠지만, 이 친구들 시키면 아
          마, '한 칼 하는 우리들 그 힘을 곡주님을 위해 쓰세. 
          그게 우리 혈랑 영웅의 도..' 어쩌구 이러겠지?
          
            "후후~ 저런 자들이 감히 우리 형님 앞에서 시를 논
          하다니. 형님, 이 가소로운 자들에게 부끄러움을 알게 
          하는 것이 좋겠습니다."
          
            미령이 니가 끝내 배신을 때리려는 거냐? 나보고 어
          쩌라구..?
          
            "형님..?"
          
            "..귀찮아, 임마!"
          
            "우.. 저런 수준 낮은  자들이 시를 운운하는  것이 
          듣기 싫지도 않으세요?"
          
            미령이 녀석 기어이 귀여운 걸 넘어서 얄미운  경지
          로 달리는구나. 원판 '극악..'놈은 그런 거  잘했는지 
          몰라도.. 나 진유준은  '교양'이란 말과는 38선  그어 
          놓고 사는 군바리에서 아직 회복(?)이 안된 상태야.
            그러니까- 그렇게 애초로운 표정으로 졸라도 이번엔 
          소용없어~!!
          
            "시는.. 스스로 즐기는 거야. 남이 즐기는 걸  공연
          히 트집잡지마."
          
            시는 아니지만, 명언(?) 수준은 될 말을 해  주었는
          데도 미령이는 불만스런 표정이다. 그러고 보니 이 아
          이도 볼이 발그스래 한 것이  취기가 조금 오르나 보
          다. 까불지마! 라는 표정으로 이마를 쿡 쥐어박았더니 
          히잉~! 볼멘 소리를 낸다. 짜슥~!
          
            "이 번엔 이 '패권웅(　拳雄) 왕정'이 이화  아씨께 
          한 수 읊어보겠소."
          
            오- 드디어 나왔군. 아까 이화가 날 쳐다본다는  이
          유로 날 노려보던 그 등빨(체격?) 좋은 사내...


            곡 밖의 강호는 다툼이 그칠 줄 모르고
            의리는 사라져도 산하는 남아있으며
            곡 안은 배꽃이 만발하다.
            장강은 한 조각 암석수에서 시작되었고
            태산은 흙과 돌이 근본임을 잊지 않으니
            높고 푸른 하늘도 한 폭의 그림 속에 들어가는구나.
            정이 깊으니 어려움에도 님을 만나고
            웅지를 버리지 않으니 천하를 품겠다.


            오호~ 좀 하는데..?
            난 잘 모르겠지만, 하여간 이제까지의 평범하고  직
          설적인 문장들보다는 뭔가 있어 보이는 걸?
            사방에서 한숨 섞인 감탄사가 터져 나오고,  이화라
          는 여자도 꽤나 감동한 표정으로 저 친구를  올려다보
          고 있다.
            음.. '패권웅 왕정'이라고 했지? 명호로 보아 한 칼
          은 아니라도 한 주먹 하는 자 일거고, 학벌(?)이 좋아 
          보이지도 않는데... 거참, 역시 사람은 겉모습만 가지
          고 판단하면 안되나 보다.
          
            "역시 오늘도 왕사부가 이화 아씨를 차지하겠구먼."
          
            "에이- 항상 정해진 결과인  걸, 무엇 하러  우리가 
          머리 아프게 시를 지어야 하지?"
          
            "이 친구야, 그가 무슨 시성(詩聖)이라고 매일 이화 
          아씨 마음에 드는 시를 지을 수 있겠나. 언제인가  미
          천이 떨어질 걸세."
          
            "아직 속단하지 말아! 내가 지은 시도 있는 걸!"
          
            "우하하! 꿈 깨시게 이 친구야!"
          
            들려오는 소리들로 보아 우승(?) 후보는 거의  결정
          이 된 것 같다. 음.. 지금은 좀 취해서 그런지,  아까
          와 달리 뭔가 내가 해  볼만한 종목이었으면 나도 한 
          번 도전이라도 해 볼 텐데..하는 생각이 든다.
            그렇게 목숨 걸 만한 경품이 아니더라도...
            뭐, 빨대로 막걸리 빨리 마시기라던가.. 코끼리  아
          저씨 자세로 제자리에서 빙글빙글 열 바퀴 돈 다음 상
          품 빨리 집어 오기라던가.. 연인들끼리 몸 사이에  풍
          선 끼워 넣고 눌러 터트리기라던가.. 하여간 이런  종
          목이었다면, 승패 관련 없이 재미있게 참여했을  텐데 
          말야.
          
            "..오늘 본녀를 위해 아름다운 문장을 들려주신  여
          러 영웅들께 먼저 감사를 드립니다."
          
            이화가 직접 수상자(?) 발표하려는 모양이지..?
            아함~! 난 어째 좀 졸립군. 몇 잔만 더 마시고 돌아
          가야겠...
          
            "흥! 자신이 직접 지은 것도 아니면서 대접을  받으
          려 하다니, 뻔뻔스러운 자로군."
          
            으윽~! 놀라서 술이 코로  들어 갈 뻔했다.  미령이 
          너 또 왜 그래? 갑자기  무슨 소리를 지껄이는 거야? 
          것 두 그렇게 커다랗게.. 으으~ 이미 소호루 안의  사
          람들이 모두 우리 쪽으로 시선을 모았잖아?
          
            "무슨 말씀이신가요. 소공자..?"
          
            "흥! 좀 전의 시를 패권..뭐라는 사람이 지은 게 아
          니라고 했어요. 이봐요, 당신이 남자라면 솔직히 인정
          하고 남자가 아니라면 어디 변명을 해봐요."
          
            대표로 나서 반문하는 이화를 씹고 미령이는 패권웅
          에게 그렇게 외쳤다. 남자라면 인정하고, 아니면 변명
          해라? 그게 선택권을 준거냐..?
            그나마 입을 열어  말을 꺼내려던 패권웅은  이화가 
          씹으며 자기가 대답을 하고 나선다.
          
            "호호~! 이제 보니 소공자께서 오해를 하셨군요."
          
            "흥-! 내가 무슨 오해를 했다는 거죠?"
          
            "소공자께선 저의 소호루에 처음 오신 분이라  모르
          셨던 모양이네요. 패권웅께선 초패왕(楚　王)같은  신
          력(神力)을 타고 나셨으나 불행히도 소공자처럼  편안
          히 학문을 익힐 수 없는 환경에서 태어나셨어요. 본녀
          는 그래서.. 패권웅 같은 분들께는 가까운 이의  도움
          을 받을 수 있다는 예외를 두었답니다."
          
            "그, 그런.. 그런 법이 어딨어요. 단순히 물건을 놓
          고 경합하는 것도 아닌데.. 그런데 어떻게 남의  재능
          을 빌릴 수가 있다는 거죠?"
          
            "후- 참으로 고지식한.. 그래서 더욱 사랑스러운 소
          공자로군요. 하지만 생각해 보세요. 사람의 마음을 움
          직이는 문장을 지을 수 있는 사람이.. 과연  아무에게
          나 자신의 문장을 넘겨줄까요? 그만큼, 부탁하는 사람
          이 절실한 진심이기 때문이 아닐까요..?"
          
            "그.. 그건 괴변이에요!"
          
            "..분명 조금 전의 시는 유하종 선생께서  지으셨겠
          지요?"
          
            이화가 말하며 패권왕의 자리 쪽으로 시선을 던지자 
          패권왕은 얼굴을 붉히며 한 걸음 물러났고, 대신 탁자
          에 묵묵히 앉아있던  점잖은 인상의 사내가  자리에서 
          일어선다.
          
            "그렇소. 난 살아오며 내 문장을  팔아 본 일이 없
          소. 여기 왕형과는 뜻이 맞아 늘 친하게 지내고  왕형
          이 이화 아씨를 생각하는 깊은 정에 감복해 내 얄팍한 
          문장이나마 힘이 되었으면 해서..."
          
            ..뭐, 양측 주장의 논리적인 검증(?)을 할 것도  없
          이 일단 논쟁은  미령이의 판정패 쪽으로  기울어지는 
          것 같군. 처음 미령이가 자신있게 시비를 걸었던  '대
          리 시험(?)'부분을 출제자까지  합세해서 '그거  원래 
          그러기로 한 거야.'라고 해버린 것이다.
            미령이는 이제야 민망한  표정으로 얼굴을 붉힌  채 
          내게 도움을 청하는  시선을 보내왔지만 나는  공연히 
          딴청을 피우며 술잔을 채우기만 했다. 녀석아, 그러게 
          왜 나서고 그래...
          
            "저 유모라는 사람이 대신  시를 지은 것은..  그래
          요. 그건 당신들이 멋대로 규칙을 정한 거니, 내가 따
          질 수 없다 쳐요. 하지만, 내가 보기엔 저 사람의  문
          장도 대단한 건 못돼요. 여기 계신 저의 형님으로  말
          하자면..."
          
            "어, 야아~!"
          
            나는 말리고 싶어 황급히 입을 열었지만 이미  늦었
          다.
          
            "..시재(詩才)는 천래(天來)의 재, 즉 천재(天才)이
          시며 자미(子美), 태백(太白) 두 시성(詩聖)에 버금가
          는 신품(神品)이시란 말이오."
          
            ..오- 마이 갓-!
            미령이의 엄청무쌍하게 과장된 자랑때문에 나는  순
          식간에 모든 사람들의 뜨겁고(?) 따가운 시선을  받아
          들여야 하는 처지가 되었다.
            으으- 미령이 이 대책없는 계집애야, 너 집에  가서 
          두고 보자!
          
            "오오- 그런데, 어째서 아직 시문을 내세우지  않았
          지?"
          
            "글세 말이야. 시성께서 한 마디만 하면 당장에  이
          화 아씨를 품에 안을 수 있었을 텐데? 하핫!"
          
            "흐흐.. 이젠 개나 소나 다 시성이구만!"
          
            응..? 모오야! 이 것들이-?
          
            "갈!!"
          
            으왓-! ..깜짝 이야!
          
            "함부로 혀를 놀리는 놈들이 누구냐?"
          
            결국.. 황성, 백상 두 혈랑들이 일어서는군. 처음의 
          일갈에는 무엇보다 내가 먼저 귀청 찢어지는 줄  알았
          다. 그나저나, 혈랑들의 살기 등등한 모습에 기가  죽
          어 찌그러지는 이들은.. 음, 한 삼분의 일 정도..?
            나머지 삼분의 이 정도의 사람들은 일견 별다른  행
          동변화가 없어 보이지만 표정은 상당히 호전적.. 그리
          고 패권왕과 그 일파는 아예 자리에서 일어나 이 쪽으
          로 천천히 걸음을 옮기기 시작하는 군.
            에휴..! 결국 이렇게 되는 건가? 제기.. 그래  싸워
          라 싸워. 나도 이제 더 이상 숨기고 어쩌고 할 마음도 
          없다. 여차하면 그냥 내가 '극악..'이다,라고 해서 상
          황 마무리짓고 집에 가서 잠이나 잘란다.
          
            "잠깐, 모두들 진정해 주세요."
          
            에..? 이화가 나서니까 당장에 험악한 분위기가  진
          정되기 시작한다.
          
            "제 소호루에서 소란을 피우는  건 용서할 수  없어
          요."
          
            찬바람이 쌩쌩 부는 단호한 음성이었다. 그런  그녀
          의 말에 거의 대부분의 사내들이 일시에 기세를  죽이
          고는 슬며시 찌그러진다(?).  생긴 건 대단한  미녀도 
          아닌 것 같은데 사내들에게 영향력이 대단하.. 음..?
            이제야 내가 있는 2층으로 올라오며 차츰  가까워져 
          오는 그녀를 보니 이거.. 생각보다 꽤 미인인 걸?
            누군, 100미터 미인이네 어쩌네 그러는데, 이  여잔 
          가까이 볼 수록 그 미모가 더 확실해 지는 타입인가보
          다.
          
            "흥-! 아무짝에도 쓸모 없는  눈을 가진 자들  같으
          니..!"
          
            미령이의 노기 띤 말에 이화는 여유롭게 웃는다. 웬
          지.. 불길한 느낌이 든다.
          
            "후후- 소공자 말씀대로라면.. 저희 소호루는  다시
          없는 귀한 손님을 모신 셈입니다. 부디 시성께서 저희
          의 좁은 안목을 조금이나마 넓혀 주시길 바랍니다."
          
            우쒸-! 이 상황에서는 대판 패싸움하는 편이 차라리 
          나을텐데 이렇게 신사적으로 나오면.. 그러면 나만 곤
          란하잖아..?
          
            "형님..!"
          
            형님은 개뿔이. 미령이 너  이제 와서 재촉만  하면 
          다냐? 일은 니가 다 꼬이게 해 놓고...
          
            "거.. 철없는 내 아우 때문에.. 공연히 일이 요란스
          러워진 듯 하군. 미안하게.. 되었소, 이화 아씨..."
          
            막상 입을 여니까 내가 그 사이 좀 취한 것이  느껴
          진다. 혀가 자연스럽게 움직이지 않는 느낌이...
          
            "후.. 시성께서 오늘은  약주가 과하신 듯  합니다. 
          그럼 시성의 시문은 다음 기회에..."
          
            "..아, 난 아직 괜찮아! 지금 하지 뭐!"
          
            이런..! 술 마셨으니까 봐주겠다는 식의 말에  그만 
          반사적으로 반응하고 말았다. 아이고~ 진짜 일났다.
            시성은 커녕 내가 아는 시라고는 고작해야,  고작해
          야.. 에... 그러고 보니 아는 시가 있긴 있다. 하지만 
          그건....
            에라이, 될 대로 되라.


            죽는 날까지 하늘을 우러러
            한 점 부끄럼이 없기를
            잎새에 이는 바람에도
            나는 괴로워했다.


            그래, 이 시는 나도 안다. 기왕 한 거 계속하지 뭐.


            별을 노래하는 마음으로..
            모든 죽어 가는 것을 사랑해야지..
            그리고 나한테 주어진 길을 걸어가야겠다.
            오늘밤에도... 별이 바람에 스치운다.


            이 시 모르는 사람도 있을까?
            군대 3년 동안 수시로 머리 속을 포맷하고,  때때로 
          로우레벨 포맷까지 강요당하며 기존의 '감동적인 문학  
          작품 감상','전공 분야 지식' 등의 데이터가 있던  자
          리에 겹쳐서 '직속상관  관등성명','고참 서열'  등의 
          새로운 데이터를 입력 당했음에도.. 그래도 살아 남은 
          악성 바이러스(?)와 맞먹을 정도의 생명력을 자랑하는 
          대한민국 대중 시! 그게 바로 윤동주님의  서시(序詩)
          이다. 나 진유준이 외워서 주절거릴 수 있을 정도이니 
          말해 무엇하랴.
            근데 그보다.. 내가 지금 계속 이렇게 지긋이  눈을 
          감은 채 폼잡고 있어도 되는 건지 모르겠다.
            나는 각오를 단단히 하고 눈을 슬며시 뜨면서 미령
          이를 보았다. 일단 저지르긴  했지만 차마 딴  사람들 
          반응을 보기가 두려워 미령이 눈치를 먼저 보게 된 것
          이다.
          
            "아아~!"
          
            뭐야? 나는 미령이 표정을 제대로 살피기도 전에 반
          사적으로 그 한숨소리(?)가 들려온 쪽에 시선을  옮겼
          다.
          
            "오~ 부디 천녀의 무례를 용서하소서-! 아직 고인의 
          함자조차 묻지 못했습니다."
          
            이화였다. 근데 이 여자  표정과 태도가 갑자기  왜 
          이래? 마치 서태지를 실물로  대한 10대 소녀  팬처럼 
          거의 맛이 간.. 어, 그럼..?
          
            "모두 귀를 후벼파고 잘 들으시오. 이 분의  성명삼
          자는 '진'자 '유'자 '준'자를  쓰시며, 세 속의  명리
          (名利) 멀리 하시는  분이라 아직 명호조차  알려지지 
          않았으나-"
          
            나대신 미령이가 신이 나서 외치는 터무니없이 과분
          한 내 소개를 말릴 생각조차 할 수 없었다.
          
            "이 분은 아래 하(下) 선비 사(士) 두 글자로  자신
          을 나타내는 쓰시는 분이라오."
          
            "아..! 이런 고금의  명문을 가지신 분이  스스로를 
          그토록 낮추시다니, 천녀는 부끄러워 얼굴을 들지  못
          하겠습니다."
          
            이화는 가장 선두로  나서 소위 '뽕간  표정'이었고 
          다른 이들도 이화  정도는 아니었으나 대체로  놀라서 
          감탄하기에 바쁜.. 그런 분위기였다.
            운이 좋아 대충 넘어가기만을 바랐는데.. 이런  '대
          박'이라니~!! 음뿌왓하하하하~~!!!
            우..으..아니..너무 표나게..웃으면..안  되는데...
          으..손으로..입 닦는 척하며 가리자..! 후흐흐..!!
          
            "자, 잠깐!"
          
            응..? 누구지?
          
            "커험-! 진대가께서는 과연, 근래 드문 명문으로 저
          를 비롯하여 오늘 비화루를 찾은 이들의 안목을  트이
          게 해 주셨습니다. 음.. 저 유모도 오늘 경탄을  금치 
          못했소이다. 허나..."
          
            좀 아까 패권웅의 친구로써 대타 쳤다는 그  남자로
          군. 이름이 유..뭐라고 했던 것 같다.
          
            "오늘 이화 아씨의 시제는 '영웅의 도'였소."
          
            에.. 맞다. 주제가 '영웅의 도'였지?
          
            "진대가의 싯구가 비록 여인의 감성을 자극하는  아
          름다운 명문이라고는 하나, 너무 감상적인 측면이  강
          하여 '영웅의 도'를 표현했다고 보기에는 무리가 있다
          고 생각하오."
          
            우쒸-! 잘 나가고 있는데 저 자식이 초를 치네?
          
            "그러니, 이화 아씨는 판단에 있어 좀더 신중을  기
          하셨으면 하오."
          
            이화는 그에게 웬지  원망스런 시선을 보내고  있지
          만, 다른 사람들은 대체로  저 친구의 말에  동조하는 
          분위기이다.
            그보다.. 잠깐 깜박했었는데, 지금 저 여자를  놓고 
          시로 경쟁하는 상황이었지? 쳇..! 오늘은  미령이까지 
          데려온 처지에 이기면 뭐 하나, 아쉽기만(?)하지.
            뭐.. 나도 한 교양 한다는 것을 보이는 목적은 차고 
          넘치게 달성한 것 같으니, 이 정도에서 끝내는 게  더 
          낫겠다. 사실상 나도 이미 실탄(외우고 있는 시)이 떨
          어진 셈이기도 하고...
          
            "흥-! 당신은 부끄럼도 모르고 남의 작품을  비방하
          는군요. 그러고도 어찌.."
          
            "그만, 됐다! 아까도 내가 말했지. 시는 스스로  즐
          기는 거라고.. 서시가 맘에 안 드는 사람이 있을 수도 
          있는 거지 뭐. 그렇게 따지지 말..."
          
            따지지 말고 얌전히  앉아 있으라고 할  생각이었는
          데, 미령이가 갑자기 기쁜 표정이 되어 냉큼 앉아  버
          려서 말을 맺지 못했다. 뭐야? 얘가 갑자기 왜...
          
            "과연-! 그토록 아름다운 서시를 들려 주셨으니, 본
          문을 듣기 전에 제가 감사의 술을 올릴까 합니다."
          
            또 기뻐하며 나서는 사람은 이화였다. 술을 따라 주
          니까 얼결에 받긴 받았는데.. 가만있자, 내가 좀 전에 
          무심결에 서시라고 말했지? 그럼 그 게 시작하는 의미
          의 시.. 서두, 서문.. 그런 식으로 해석된 건가..?
            으으... *됐다. 말 한마디 실수로 사태가  원점으로 
          돌아와 버렸잖아?
            우쒸- 어쩌지..? 이제 정말 아는 시라고는..
            한산섬 깊은 달밤에 큰 칼 옆에 차고..? 으- 이순신 
          장군의 그 유명한 시도 갑자기 생각이 잘 안난다.
            평소에 하도 '화장실 깊은 달밤에 긴 휴지 옆에  차
          고..' 어쩌구하는 패러디(?)를 즐겨서 그런가?
            아니, 생각이 난 다고  해도 그렇지 서시보다  짧은 
          본시(?)라면 말이 안될 것 같고...
            으~ 빌어먹을! 다들 그렇게 빤히 쳐다보고 있지  말
          라구, 부담되게 시리..!
          
            "허허~ 시성께서 술이 모자라신 모양이오."
          
            누군가의 외침이 있자  이화는 기다렸다는 듯  다시 
          술병을 들고 다가온다. 어.. 이럼 안돼는 데? 술 많이 
          마실 수록 더 머리가 안돌... 에라이, 그래 일단 마시
          고 보자.
            쭈-우-욱! 커어~!
            우~ 하필 꽤 독한 술을 따라줘서 그걸 원샷  했더니 
          그야말로 핑 도는 것 같다. 그래.. 차라리 술 취한 척
          하고 쓰러져 버릴까..? 음..  좀 치사한 짓  같지만.. 
          할 수 없지.. 실제로도 지금  꽤 취했기도 하고.. 그
          려.. 조금 헛소리하다가..  쓰러져 자버리자.  나중에 
          취해서 그랬다고 얼버무리기로 하고....
          
          
          
          
          
                                - 3 -
          
          
          
            환상 속에.. 그대가 있다..
            모든 것이 이제 다.. 무너지고 있어도..
            환상 속엔.. 아직 그대가 있다..
            지금 자신의 모습은.. 진짜가 아니라고 말한다..


            아무 소리나 하겠다고 입을 열었는데 서태지 노래가
          사가 나왔네..? 근데.. 가사가 이게 처음이 아니지..?


            세상은 빨리 돌아가고 있다..
            시간은 그대를 위해..
            멈추어 기다리지 않는다..
            사람들은.. 그대의 머리위로 뛰어다니고..
            그대는.. 방 한구석에 앉아..
            쉽게 인생을 얘기하려 한다


            어- 취하긴 취했나 보다. 그 좋아하는 서태지  노래
          가 군데군데 밖에 생각이 안 나는걸..?
            ...어쨌거나 이쯤에서 막 내리자. 픽~!
          
            "세, 세상에 이를 어째!! 얘들아, 어서 천심단(天心
          丹)을..!! 무엇들 하느냐? 어서!!"
          
            과감하게(?) 탁자에 머리 박고 쓰러져 버렸는데, 놀
          라서 다가오며 외치는 이화의 음성이 귓속을 왕왕  울
          린다. 천심단..? 그거 혹시 술 깨는 약..? 오-  안돼! 
          나 정신차리기 싫어-!!
          
            "저리 비키시오! 어딜 감히..!!"
          
            다가온 이화를 미령이가 밀어내는 기색이다.  휴우~ 
          다행이다. 기특한 우리 미령이...
            응..? 실눈을 뜨고 보니 미령이는 이화의  종업원들
          이 가져온 약을 지가 먼저 조금 깨물어 먹어 보고  있
          다. 그럼..?
            으으- 안돼 미령아~!!



            ...빌어먹을! 잠시 후 나는 다시 깨어나(?)  앉아야
          했다. 첨엔 입안에 들어온 약을 안 삼키고 버텨  보려
          고 했는데, 미령이가 약을  지 입안에서 우물우물  한 
          다음 입에서 입으로.. 그런 식으로 먹이려고 하는  바
          람에 하는 수 없이  그냥 일어났다. 정말이지..  담엔 
          절대로 미령이를 데려오지 말아야겠다고 새삼  맹세해 
          본다.
            그나저나 약발은 더럽게 잘  받네. 벌써 어느  정도 
          머리가 맑아져 오고 있으니...
          
            "후우.. 제가 예전에 운이  좋아 기인을 만나  얻은 
          비방이 없었다면, 오늘 진대가의 명문을 더 이상 듣지 
          못할 뻔했습니다."
          
            기인인지 뭔지 만나면 욕이라도 한바탕 해주고싶다. 
          숙취해소라면 몰라도 잘 먹은 술을 깨게 하는  천인
          공노할(?) 약을 만들다니..!
            그나저나... 남의 속도 모르고 천만다행이라는 표정
          으로 서 있는 이화. 그리고 여전히 기대에 차있는  사
          람들...
            이건 또 뭐야, 서시야 본래 시니까 그렇다 쳐도, 서
          태지와 아이들 노래도 통했단 말야?
          
            "껄껄껄-! 노부가 오늘 이 곳에서 뜻밖의 고인을 만
          났소이다."
          
            응..? 왠 점잖게 생긴 노인 아니, 거의 옛날 이야기
          에 나오는 산신령 분위기가 나는 흰 수염  할아버지가 
          이 쪽으로 걸어오고 있다.
          
            "고결한 영웅의 정신세계를 묘사한 서시에 이어  필
          부들의 나약한 정신을  질타하는 통렬한  문장이었소. 
          진정 감탄했소이다."
          
            포권하며 친절하게 설명해 주는 노인에게 나도 포권
          으로 인사를 했다. 알아서  그렇게 갖다 붙여  해석해 
          주니 정말 고마운 마음이 든다.
            어쨌거나 20세기의 미국에 있을 서태지에게도  감사
          해야겠다. 나를 비롯한 수많은 젊은이들의 눈과  귀를 
          즐겁게 해주며 대한민국 대중가요계에 한 획을 긋더니
          만, 이제는 나를 위기에서 구해주다니...
          
            "어머.. 귀유옹(鬼儒翁)께서  오신 줄을  몰랐네요. 
          이화가 인사 올립니다."
          
            "허허~! 젊은 기재에게 넋을 빼앗겨 이제야 이 늙은
          이를 알아보는 구려."
          
            귀유옹..? 내공 수치 그래프도 상당히 높게  올라가
          고, 어째 보통 인물이 아닌 것 같다.
          
            < 귀유옹 최현리. 추정연령 62세.
              독문 절기, 혼세권(魂洗拳).
              특기 사항, 유림(儒林) 출신으로 박학 다식. >
          
            음.. 선비 출신의 권법 고수라, 특이한 인물인걸?
          
            "반가운 마음에 이렇게 나섰으나, 공연히 방해가 된 
          것 같소. 노부도 이만 물러나 다음 문장을 들어야겠소 
          이다."
          
            아, 이런! 서태지의  환상 속의 그대가  '마무리'로 
          들리지는 않았던 모양이다. 으.. 위기는 아직  지나간 
          것이 아닌가? 하지만 너무나 훌륭한 우리나라  대중가
          요가 이 곳에서 '명시'로도 통한다는 걸 알았으니, 또 
          그 쪽에서 그럴싸한 거 생각해 봐야겠다.
            영웅의 도라는 주제에 어울릴 마무리 곡이..  음... 
          뭐가 좋을 까..? 갑자기 생각하려니까 잘 생각이.. 아 
          그래, 그게 좋겠다.


            태양은 묘지 위에.. 붉게 타오르고..
            한낮의 찌는 더위는.. 나의 시련이리라..
            나 이제 가노라.. 저 거친 광야에..
            서러움 모두 버리고.. 나 이제 가노라..


            일단은 중학교 때 좋아하던 양희은의 <아침 이슬>로  
          시작한 다음...


            희망이여 빛이여.. 아득한 하늘이여..
            나의 백마가 울부짖는다..
            지축을 울리는 말발굽.. 바람을 가르는 칼..
            나 소리 높이 외친다.. 나 소리 높이 외친다..
            위대한 천명을 위해..
            오늘도 달린다.. 오늘도 달린다..


            추억의 만화 영화 주제가(원탁의 기사)를 조금 바꿔
          서 마무리!!
            짜집기 표절... 생각보다 힘들었다.
            게다가 술이 좀 깨서 그런지, 이제까지와 달리 무척 
          민망하다. 난 지금 몽몽의 해석을 거쳐야 하는 상황이
          니까, '표절'에 '립싱크'까지 한 셈인가?
            결코 알 수 없는 사람들이 대상인데도 난 이렇게 민
          망하고 쑥스러운데, 사람들이 뻔히 아는데도 소신  있
          게(?) 밀고 나가며 인기도 유지하는 우리나라 표절 작
          곡가와 립싱크 가수들은  정말 대단하다는 생각이  든
          다. 혹시 그들은 창피함 같은 것을 느끼지 않게  안면
          은 특수 합금 처리하고,  신경 제거 수술이라도  받아 
          무신경 상태로 데뷔하는 건 아닐까..?
            어쨌거나, 나 진유준의 '표절 무대'도 꽤 성공을 거
          둔 듯하다. 다들 엄지손가락을 치켜들고 날  칭찬하느
          라 정신이 없고 특히 문제의  여자 이화는 나쁜 말로 
          '빠순이'라고 부르는 연예인들의 광적인 소녀 팬 모드
          로 들어가 정신을 못 차리는 기색이 역력했다.
            근데, 가만? 이렇게 되면.. 어-? 이화가 다시 이 쪽
          으로 다가온다. 그리고 웨이러들이 그녀가 앉을  의자
          를 들고 뛰어 오고...
          
            "..이만 가자, 얘들아."
          
            난 자리에서 일어나, 놀란 표정으로 나를  바라보는 
          이화를 무시하고 1층 계단 쪽으로 걸어가기 시작했다.
          
            "진대가..? 어, 어째서..?"
          
            "아, 난 본시  내기에 참여하려는 생각이  없었으니  
          예외로 합시다. 아까 당신의  연주와 노래는 잘  들었
          소. 기회가 되면 다음에 또 놀러 오리다."
          
            "그, 그런..! 다음이라면 또 언제가 되오리까?"
          
            "기약 할 수는 없소. 뭐, 바쁜 일이 없고  소호루의 
          술 한잔이 생각나면 언제라도.."
          
            음, 붙잡고 싶어 안달하는 여자의 표정을 보는 기분
          도 나쁘지 않군. 나 진유준 본래의 얼굴에 가까운  용
          모로 돌아가 거둔 성과라 더욱 뿌듯하다. 역시 여자들
          은 연예인(?)에 약한 걸까..?
          
            "후후..."
          
            내 옆에 바짝 붙어 걷던 미령이가 갑자기 짓궂은 표
          정이 되어 웃는다. 어..? 이 아이 어느 틈에  해수(解
          水, 분장을 지우는 물)를 써서 얼굴을 본래대로 했지?
            엑-! 말릴 틈도 없이 머리의 두건까지 벗어 던진다?
          
            "아~!"
          
            이화는 신음성과 터트리고는 말을 잇지 못했고,  실
          내의 모든 사내들의 눈이 휘둥그레지고 있다.
            본래의 고운 피부와  긴 머리채를 드러내  환상적인 
          미소녀로 돌아온 미령이는 이화에게 혀를 한 번  날름
          해 보이고는 보란 듯이 내  팔짱을 끼고 걷기 시작한
          다. 으- 이 말괄량이  같으니, 끝까지 얌전히  있지를 
          못하고....
          
            "허어~ 천하의 이화 아씨가 오늘 낭패를 만났군."
          
            "어쨌든 사내에게 거절 당한데다, 저런 아름다운 소
          녀의 사내라니.."
          
            1층 계단 내려오는 사이 수근대는 사람들의  소리가 
          계속된다. 이거..  아무래도 끝내  무협지 단골  메뉴 
          '주루의 결투'가 이루어질 분위기지..?
          
            "거기 서랏-!"
          
            내 이럴 줄 알았어. 아까 그 패권웅 왕정이 2층에서 
          곧장 이 쪽으로 날아오는  군. 저 덩치가  날렵하기도 
          하지, 공중에서 한바퀴 돌더니 우리 일행과 1층  입구 
          사이에 사뿐히 내려선다. 이어서 같은 패거리로  여겨
          지는 자들이 2층 계단을 장악한 채 천천히 걸어  내려
          오고 있다.
          
            "네가 시성인지 무엇인지는 모르겠으나, 이화  아씨
          께 이토록 창피를 주고도 무사할 것 같으냐?"
          
            "흥-! 경쟁에 패하고도 창피함을 모르고  나서다니, 
          정말 얼굴이 두꺼운 자로군."
          
            이젠 미령이가 상대를 자극하는 걸 말릴 생각도  안 
          든다. 이 트러블 메이커 같으니..!
          
            "내가 창피를 당하는 것은 상관없다. 하지만,  이화
          아씨를 무시한 대가는 반드시 받아 내야겠다."
          
            그렇게 외치며 비장한 태도로 다가서는 패권웅 앞을 
          백상이 가로막는다.
          
            "잠깐!"
          
            일촉즉발의 상황에서 내 일갈로 일단은 상황 중지.
          
            "여기서 싸우면 당신의 이화 아씨 소호루가  남아나
          겠어? 밖으로 나가는 게 어때?"
          
            패권웅의 동의 아래, 우리  일행과 그 쪽  패거리도 
          밖으로 몰려 나가서 다시 상황 재게..!
            그래 기왕 이렇게 된 거 마지막으로 쌈구경이나  하
          고 가지 뭐.
            내가 한 번 쉼표를 찍어서 그런지 좀 전과 달리  패
          싸움 분위기가 사라지고, 저 쪽에선 패권웅이  대표로 
          나선다. 우리측은...
          
            "제가 상대해 보겠습니다."
          
            "음.. 그래, 백상. 하지만 대충  상대해 줘. 나 또 
          이런 식으로 나올 건데 이  곳에 원수를 만들어 놓아 
          좋을 건 없으니까."
          
            "존명!"
          
            키는 패권웅이 한 뼘 정도는 더 큰 것 같지만, 덩치
          는 백상이 조금 더 좋다. 물론, 살이 쪘다고 하는  것
          이 맞는 말이겠지만.. 어쨌든 혈랑대 십인장 백상, 어
          디 그 솜씨 좀 볼까?
          
            "...백상은 비록 십인장이라 하나, 무공은 저희  백
          인장들 못지 않습니다."
          
            황성의 보충 설명이다. 흠.. 그래?
          
            "이 몸은 패권웅 왕정이라 하오."
          
            "무명소졸인 백상이오."
          
            훗~! 싸움을 앞두고 예의들도 바르셔라.
          
            "하앗~!"
          
            선수를 쓴 것은 패권웅이었다. 엄청 빠른  동작으로 
          달려들더니만 일시에 세 번인가를 치고 빠진다.
            백상도 겉보기와 달리 상당히 날렵하여 그 빠른  공
          격을 여유있게 막고 피해 버렸다.
          
            "평범한 일자권(日字拳)에 평권(平拳), 유엽장(柳葉
          掌)이라... 백상이 달리 명호를 밝히지 않아, 일단 탐
          색을 해보는 모양입니다."
          
            그러고 보니 무협지를 봐도 그렇고, 여기 와서 들어
          본 고수들의 명호도 대부분 그들이 쓰는 무공에  기인
          한 명호일 경우가 많았다. 왕정은 패권웅이라는  명호
          로써 파워를 위주로 한 권법을 쓴다는 걸 밝혔는데 백
          상은 상대에게 사전 정보를 주지 않은 셈인가?
            그래도 몇 번  부딪쳐보니 감이 잡히는지  탐색전이 
          그리 오래 가지는 않았다.
            패권웅이 본격적으로 공격을 시작하자, 내가 보기에
          도 정말 장난이 아니다. 주먹을 휘두르거나  발차기를 
          할 때 후웅-하는 바람소리가 여기까지 들린다.
            지난 번 총관과 그 아내 소운연, 초고수 부부의  부
          부싸움보다는 다소 격이 떨어지는 느낌은 들지만,  그 
          만큼 현실적인(?) 격투씬 이라 보는 재미는 더 있다.
            이런 구경은 본래 새우깡 한  봉지 들고 먹으며 쳐
          라, 쳐-! 그래, 우리 편 잘한다!!라고 응원하면서  봐
          야 재밌는데, 곡주 체면에 그럴 수도 없고.. 좀  밋밋
          하군.
            어-? 패권웅이 갑자기 땅에 쓰러지는 것처럼 보이더
          니 손을 땅에 짚고 발을 차올렸다. 백상이 뒤로 잘 피
          했지만, 패권웅은 자기 손을  축으로 큰 원을  그리듯 
          하며 발로 백상의 하반신을 노리고 쓸어 찬다.
            백상이 이를 피하기 위해 도약하는 순간,  패권웅은 
          재빨리 몸을 일으키며 함께 도약해 공중에서 연속  발
          차기!! 이런-! 백상이 맞았네?
          
            "연환퇴(連環腿)의 배합이 절묘합니다. 천궁퇴(穿穹
          腿)를 능숙하게 쓰는 것으로 보아.. 아무래도  당랑권
          (螳螂拳)에 조예가 깊은 자인 것 같습니다."
          
            이봐 황성, 아까부터 친절한 설명은 고맙다만 뭔 소
          리인지는....
          
            "완전하진 못한 듯 하지만, 보법은  칠성보(七星步)
          를 기반으로 하네요. 생각보다는 고수였군요."
          
            미령이 너까지? 이 것들이 듀엣으로 무식한 나 놀리
          냐?
          
            "커,험..! 거-  그냥 구경들이나  해. 정신  산란하
          다."
          
            "죄송해요, 제가 주제넘게 그만..!"
          
            괜히 심술을 부려 봤는데, 웬일로 미령이가  얌전하
          게 수긍하고 입을 다문다. 흠.. 하긴 원판 '극악..'이 
          무공을 못 익히는 몸이긴 해도 '연구'는 무지하게  해
          서 거의 무공 백과 사전이었다고 하니까, 번데기 앞에
          서 주름잡은 기분이 들었던 모양이다.
            그나저나.. 패권웅과 백상의 결투가 생각보다  길어  
          지는걸? 내가 백상에게 '대충'하라고 해서 그런가..?
            일단 겉보기에는 패권웅이 훨씬 우세한 싸움 같았지
          만, 실제로 백상이 치명타를 맞는 일은 없었고 지금도 
          백상의 공격과 방어에는 여유가 있어 보인다.
          
            "하하~! 정말 좋은 권법이오. 나는 아무래도 귀하의 
          상대가 못되는 것 같소."
          
            "크아앗!!"
          
            백상의 말에 패권웅이  광분한다-? 이제까지는  '친
          다'는 느낌이었는데, 짐승처럼 울부짖으며 덤비는  지
          금은 그야말로 살기 띤 '찌르기와 베기'로 바뀐 듯 살
          벌한 공격이다. 아-! 백상이 당했다.
          
            "어멋-! 갑자기 호조수(虎爪手)로 급소를  공격하다
          니?"
          
            미령이가 깜짝 놀라 외친다. 백상은 다행히  치명상
          을 입지 않은 듯 굳건히  서있지만 의복의 왼쪽 가슴 
          부분이 찢겨져 있고 거기에 약간의 선혈이 흐르고  있
          는 것 같다.
          
            "흥-! 상대가 봐주고 있는 것도 모르고 뻔뻔하게 살
          수(殺手)를 쓰다니..!"
          
            봐주는 걸 알고 자존심이 상해 그랬다는 표현이  맞
          겠지만.. 하여간 미령이가  나서서 종알대지  않아도, 
          백상이 먼저 열이 받아 버린 것 같다. 이런..  백상이 
          진짜 혈랑대 모드로 바뀌어 버렸다.
          
            "..실은, 백상이 저보다 먼저 무공을 인정받아 천인
          장에 올랐던 인물입니다. 2년 전 실수를 범하여  강등
          되긴 했지만..."
          
            에..? 그랬어? 그럼 백상의 진짜 실력은...
            우- 멀리서 보는 내가 다 무섭네. 갑자기 엄청난 살
          기를 뿜어내며 다가오는 백상에게 쫄았는지, 패권웅이 
          멈칫거리며 한 걸음 뒤로 물러서고 만다.
            아무래도 백상을 말려야 할 것 같은....
          
            "멈추시오-!"
          
            뭐냐, 갑자기 일갈하며 둘 사이를 가로막는 흰 그림
          자는?
          
            "본래 노부가 나서지 않으려 했으나, 사소한 시비가 
          너무 커지는 것 같구려."
          
            귀유옹이라는 그 노인이로군.
          
            "노부가 중재할 테니 부디 이쯤에서 싸움을  멈추는 
          것이 어떻겠소. 백대협도 조금 전까지 진심으로  싸우
          는 것 같지는 않았으니..."
          
            "난 이미 살기를 멈출 수 없소. 패권웅 대신 노선배
          가 죽어주겠소?"
          
            에구구-! 저 인간 진짜 빡 돌았나보다. 뵈는 게  없
          다는 식의 말을 들은 귀유옹도  열 받은 표정이 되고 
          말았네?
            왓-! 결국 귀유옹과 붙었다.
            우... 이 번엔 내  육안으로 확실한 상황을  모르겠
          다. 백상이 갑자기  용수철처럼 퉁겨나가  귀유옹에게 
          무차별 공격을 가하는 것 같았는데..  근데 눈 한 번 
          깜박한 사이에 다시 귀유옹과 백상은 거리를 두고  서
          있었다.
          
            "흥-! 늙은이가 과연 믿는 구석이 있어 나섰군."
          
            백상이 냉랭하게 내뱉는 말도 그렇고.. 귀유옹 최현
          리는 다행히 아직 멀쩡해 보였다. 헌데 귀유옹의 표정
          은 어째 많이 바뀌어 있었다.
            무협지에서 흔히 나오는 표현을 쓰자면, 불신과  경
          악에 찬.. 그런 표정으로 더듬거리며 입을 연다.
          
            "이, 이럴 수가.. 지금 그 무공은.. 서, 설마 혈.."
          
            어? 나야말로 설마..?
          
            "백상!!"
          
            다행히 황성이 눈치  빠르게 고함을 질러  귀유옹의 
          입을 막았다.
          
            "손을 거두고 물러나라!"
          
            백상은 상급자의 명령을 깍듯하게 받드는 태도로 살
          기를 죽이며 물러났다. 패권웅 측은 이미 전의를 상실
          한 듯 어떤 행동을 취하는 이가 없었다.
          
            "노부의 눈이 틀리지 않았다면.. 당신들은.. 그, 그
          렇다면..?"
          
            "거기까지-!"
          
            "아, 예!"
          
            내 말에 귀유옹 노인이 순간적으로 존댓말로 대답하
          는 거 보니, 확실히 내  정체를 눈치챈 모양이다. 열 
          받은 백상이 혈랑대의  독문절기를 쓰는 바람에  그런 
          것 같은데...
          
            "음.. 지금 왜  백상을 물러나게 했는지,  노선배는 
          알 것이라고 믿소."
          
            "...허,험..! 이 늙은이가 잠시 착각을 했나보구려. 
          아직도 이렇게 남의 싸움에 끼어 들기를 즐기니, 아무
          래도 난 오래 살지 못할 것 같소이다. 허허허...!"
          
            과연 눈치가 빠른 노인이군. 늙은 생강이  맵다..는 
          표현이 이럴 때 쓰는 거겠지?
          
            "그렇지 않소이다. 내가 보기에 노선배는 아주 장수
          하실 상이오. 이렇게 싸움을 말리고 덕을 쌓으니 당연
          히 그렇게 될 것이오."
          
            내가 생각한 대로라면, 우리의 실제 대화는  이렇게 
          해석될 수 있을 것이다.
          
            "이 늙은이가 암행 나온 곡주를 알아 봤으니,  저를 
          죽여 입을 막으시겠지요?"
          
            "안 죽여!"
          
            음... 번역(?)이 좀 썰렁했나?
            아예 군중을 이루고 싸움 구경을 하던 이들은  어느 
          사이 하나 둘씩 자리를 떠나고 있었다. 이 귀유옹처럼 
          눈치챈 사람이 또 있을지 몰라 조금 찝찝했지만, 하는 
          수 없지 뭐. 어차피 일이 복잡해질 것 같으면  정체를 
          밝히려고 했었는걸 뭐.
          
            "그리고..."
          
            내가 시선을 던지자, 어색하게 서있던 패권웅과  그 
          일행들은 흠칫 놀라며 긴장한다. 눈치로 보아 내 수하
          인 백상의 무공이 예상보다 무섭다는 것 때문에  그렇
          지, 그의 무공 내력까지는 아직 모르는 것 같았다.
          
            "패권웅 왕형의 무공과 이화  아씨에 대한 정은  잘 
          보았소. 사랑하는 이를 위해 목숨을 거는 것도 영웅의 
          한 모습.. 난 왕형을 진정한 영웅으로 기억하겠소!"
          
            웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 했다. 대 놓고  칭찬해 
          주는데 계속 시비를 걸지는 않겠지?
            자- 복잡 다난했던 하루는 이쯤에서 끝내고  돌아가
          야겠다. 아참.. 그래도 귀유옹  노인에게 몇 마디  더 
          확실히 해 두는 것이 좋겠지?
          
            "노선배께서는 경험이 풍부하고 아는 것이 많아, 후
          학들에게 귀감이 되는 분이로군요. 많은 이들에게  가
          르침을 베푸시다 보면 언제든 저를 다시 뵙게 될지 모
          르겠습니다."
          
            해석 - 딴 사람들에게 떠벌이면 주-우-거!!
          
            "헛,헛,헛..! 노부가 아는 게 무에 있겠으며,  나이
          를 먹으면 입이 무거워지는 법이라오. 게다가 나는 이
          미 너무 늙어 진대협 같은 인재를 다시 볼 홍복을  누
          릴 수 없을 것 같아 안타깝소이다."
          
            해석 - 모른 척 할테니 살려줘요~!!
          
            "자, 그럼 이 몸은 이만..!"
          
            나는 멋있게 장포를 휘날리며 돌아서서 역시 멋있게 
          걸어가려고 노력했다. 이럴 때  분위기 있는 음악  안 
          깔리나..?
            음.. 근데 조금 가다보니 이상하게 뒤통수가 가려워
          서(?) 뒤를 슬쩍 돌아보았다.
            이미 귀유옹 노인은  어디인가로 튀었는지 안  보이
          고, 구경꾼들도 다들 흩어지고 없었다. 다만 눈에  띄
          는 것은 초겨울 바람이 스산한 밤거리에 흰  옷자락을 
          날리며 처연하게 서서 내 뒷모습을 바라보고 있는  여
          인... 이화였다. 거, 분위기 나는구만.
          
            이래저래 오늘은 '무협지 속의 주인공'이 된 기분으
          로 보낸 하루였다. 중간중간 그게 짜증이 나기도 했지
          만 대체로 재미있게 보낸 나들이였다.
            다시 헥헥대며 빡세게 산길을 올라와야 했기 때문에 
          본단의 내 처소에 돌아 왔을 때는 완전히 퍼져서 정신
          없이 잠들어 버리긴 했지만 말이다.



            요 며칠, 날씨가 참 좋다.
            슬슬 찬바람이 부는 계절이 되었는데도 너무나 맑고 
          푸른 하늘이 보기 좋아 창문을 닫기가 싫다.
            가경촌에 내려갔다 온 지는 벌써 일주일이 지났다.
            그 동안 계속 미령이 빼고 나 혼자 놀러 나가고  싶
          었기는 한데, 너무 속이  빤히 들여다보이는 것  같아 
          그러지도 못하고있는 참이다.
            소호루의 여주인 이화...
            워낙에 예쁜 대교 자매들을 곁에 두고 지내서  그런
          지 그렇게 대단한 미인이라는 생각은 안 들지만  그래
          도 웬지 정이 가는 여자다.
            일단은, 뭐.. 약간의(?) 편법을 쓰긴 했어도 이  비
          화곡의 주인이라는 권력으로  꼬신 것이 아니어서  더 
          애착이 가는 것 같다. 사실,  그 정도 여자라면 서울 
          명동거리에 내놔도 손색이 없는 '킹카'이기도 하다.
            음.. 역시 어떤 핑계이든 대서 미령이를 비롯한  대
          교 자매들을 떼어놓고 다시 한 번 소호루에  놀러가야
          겠다는 각오(?)를 해본다.
            호위 무사로는.. 글쎄, 바꾸고 싶은 생각도  있었지
          만 구관이 명관이라고 황성과 백상보다  나은(얌전한) 
          혈랑대가 있을 것 같지는 않았다.
            아~ 정말 날씨 좋다. 이런 날 방구석에서 로봇 몽몽
          에게 무공 자료나, 손자 병법 같은 병법 자료를  불러
          내 훑어 보고있는 신세라니...
            그래도 스스로 대견한 생각이 들기는 한다.
            앞으로의 일들을 대비해 최근 난 열심히 공부  중이
          다. 각종 자료를 몽몽에게 요청해서 허구 헌 날  들여
          다봤더니, 지식도 지식이지만 우선 가상 현실에  대한 
          적응력 하나는 완벽해 진 상태이다.
            현재 강호상의 중요한 문파들과 그들의 무공.. 세력
          구도 등도 꽤 많이  알게 되었다. 예전에  무협지에서 
          읽었던 것과 매치 되는 부분이 많아서 이해하기가  쉽
          기도 했다.
            음.. 이렇게 날씨도 좋고, 그 동안 공부하느라 지친 
          머리를 식힐 겸 오늘은 조금 노는 것도...
            후- 하지만 지하의 대교를 생각하면 이런  생각하는 
          것도 미안한 노릇이다. 그 아인 정말 열심히 하고  있
          다. 내가 갈 때마다 잠깐 나와 한담을 나누기는  하지
          만 그 외의 시간에는 잠도  잘 안자고 무공 연마에만 
          매달리는 것 같았다.
            그런 노력과 내가(?) 제공하는 각종 영약들  덕분에 
          현재 대교의 내공은  거의 3갑자에 이르고,  마봉후의 
          무공도 최소한 7,80% 정도 자기의 것으로 한 듯했다.
            물론 무공이란 것이 몸에 익혔다고 해서 무조건  위
          력적으로 구사할 수 있는 것은 아닐 테고, 역시  문제
          는 '실전 경험'일 것 같다.
            지금까지 대교와 장청란을 가상 현실에서 싸우게 한 
          결과, 자그마치 100번이  넘게 싸웠을 때에야  간신히 
          대교의 승률이 50%를 넘기 시작했다.
            대교가 마봉후의 무공을 완전히 습득했을 때는 먼저 
          그녀를 지하 창고에서  빼내야겠다. 장청란과의  대결 
          전까지 강호 상에서 실전 경험을 쌓도록 하려면  말이
          다. 문제는 그 방법인데...
            처음 그 곳에 가서 몽몽을 시켜 스캔했을 때는 대충 
          중요한 장소만 파악하고, 딴  사람 있나 없나  정도만 
          확인하고 끝냈었다. 몽몽의 스캔 기능으로도 파악하기 
          어렵다거나 시간이 걸린다고 하는 부분은 다음으로 미
          루었었고...
            하지만 그 이후 나도 거기  내려 갈 때마다 대교와 
          농담 따먹기만 하다가 온 건 아니어서, 지금은 그 곳, 
          '비화곡의 성지'에 대해 더 많은 것을 알게 되었다.
            무협지는 물론이고 그 어떤 장르에서건 그런 깊숙한
          지하의 은신처에는 반드시 있는 것들이 있는데, 그 중 
          한가지가 자폭용 기관장치이다. 주인공이나 그 동료가 
          실수로 작동시키거나, 악당 두목쯤 되는 인물이  죽기 
          전에 같이 죽자는 심보로 작동시켜서 등장인물들이 뭐 
          빠지게 도망가는 장면이 연출되는 바로 그 자폭  장치
          가 어쩐 일로 성지 안에는 없었다. 대신 두 번째 관문
          을 통과한 후 지나와야 하는 각종 부비츄랩이  설치된 
          '함정 복도'에는 그 자폭 장치가 있어서 최악의  경우 
          그 최종 장소를 밀실화 하도록 되어 있었다.
            지하 은신처 '필수 장치' 중 두 번째는 당근,  비밀 
          통로라고 할 수 있을 것이다.
            위기에 몰려 복도의  자폭 장치를 작동시켜  출구를 
          봉쇄해 버린 다거나 적에게 출구를 점령당하게 된다는 
          가정하에 그 곳의 설계자가 '그런 상황에선 그냥 굶어 
          죽어라'고 하지는 않았을 것 같았다.
            그래서.. 나는 그 동안 끈질기게 비밀 통로를  찾아 
          다녔었다.
            비밀 통로 찾다가 열흘 전에는 엉뚱하게도 역대 '비
          화곡주'가 떼거지(?)로 안치된 지하 무덤을  발견하기
          도 했는데, 영약 보관실(?) 안쪽에 입구가 교묘히  숨
          겨져 있어서 찾기만 우라지게 어렵게 만들어 놨지, 흔
          히 무협지에 나오듯  선대의 고수가 남기는  무공서나 
          영약.. 하여간 어떤 기연 같은 것은 없고 먼지만 폴폴 
          날리는 썰렁한 납골당이었다. 어쨌든 현재 내 계급(?)
          의 선배들이라니 그냥 나오기도 뭣하고 해서 부동자세
          로 경례, 특공!! 그리고 나왔었다.
            이틀 전에는 몽몽의 스캔 기능으로도 그 뒤를 알 수
          없었을 만큼 무지하게 두텁고 겉으로는 구분할 수  없
          는 거대한 돌문을 발견했다. 어찌어찌 스위치를  찾아
          내 열었는데.. 거기도  비록 비밀 통로는  아니었지만 
          좀더 반가웠던 것이, 꽤 많은 무기며 장비들이 진열되
          어 있는 방이었다. 나 같은 문외한이 보기에도 어쩐지 
          분위기가 있고..  소위 말하는  신병이기(神兵異器)인 
          것 같았다.
            맘 같아서는 좋은  무기란 무기는 모조리  대교에게 
          주고싶었지만 그 무기 다 싸 짊어지고 다니라고 할 수
          는 없는 노릇이라, 일단  대교를 불러다가 하나  골라 
          보라고 했었다. 대교가 그 때 고른 것은 평소 쓰던 검
          과 비슷한 디자인의 비교적 수수한 검이었는데,  손잡
          이에 작게 월하미인(月下美人)이라고 새겨져  있었다. 
          검 이름 치곤 특이하다 생각했지만 대교는 어쨌든  그 
          검이 마음에 든다고 하였고 애칭으로  월명(月明)이라
          고 부르겠다고 했다.
            그 곳의 무기가 다 그런 건지, 아니면 대교가  안목
          이 있어 명검을 잘 고른 건지는 몰라도 월명검의 날카
          로움은 장난이 아니었다. 영화..에서는  못 본 것  같
          고, 만화에서 가끔 봤던 검날에 머리카락  올려놓기를 
          해봤더니 에누리없이 자연스럽게 토막이 나버리는  것
          이었다. 몽몽 말로는 월명의 추정 제작 시기의 기술력
          으로는 확율상 143만 분의 1의 확률로 제작이  가능한 
          검이라고 했다. 거참...!
            나야 현재 처지로는 무기 쓸 힘도 없지만..  그래도 
          잔득 널린 무기를 보고 있자니 웬지 아쉬워서 그냥 계
          속 둘러보다가 한쪽  귀퉁이에서 먼지에 쌓인  초라한 
          도(刀)를 한 자루 발견하고 손에 들어보았었다.

            "일견 볼품없는 박도(朴刀)같이 보이지만.. 웬지 묘
          하고도 강렬한 힘이 느껴지는군요."

            나야 뭐, 대교가 말한 것 같은 힘을 알 수 있는  것
          은 아니었지만, 그래도 그 단순한 디자인의 박도가 마
          음에 들었었다. 왜냐하면 그 박도가 부대에서  애용하
          던 '정글도'와 비슷한 모양을 하고있었기 때문이었다.
            훈련 나가서 산 속을 헤치고 다닐 때, 정글도가  얼
          마나 유용하고 믿음직한 도구 겸 무기인지 아는  사람
          은 알 것이다. 무게부터 묵직한 것이 휘두를 때의  손
          맛(?)도 죽이고, 도는 도라도 도끼와 맞먹는 파괴력을 
          지니고 있기도 한 그 추억의 정글도...
            내 표정에서 대교는 무엇을 느꼈는지 어쨌는지.. 내
          가 그냥 놓고 나오는 그  박도를 자신이 들고 나왔었
          다. 그리고는 "곡주께서 언젠가 무공을 얻으셨을 때.. 
          그 때를 위해  제가 보관해 놓겠습니다."라며  천으로 
          소중히 감아 지 소지품들과 함께 놓는 것이었다.
            ...정말이지 행동 하나 하나가 사랑스런 아이다.
            생각하다보니 또 보고싶어진다. 그려, 이화는  무슨 
          개뿔이 이화냐, 대교나 보러가자.
          
          
          
            이제는 익숙해 진 지하 통로를  따라 두 번째 관문 
          앞에 도착했다.
          
            "..오늘.. 도련님께.. 한 말씀.. 올려야겠습니다."
            "..오늘.. 도련님께.. 한 말씀.. 올려야겠습니다."
          
            아수라 백작 남녀의 껄끄러운 이중 목소리에도 이젠 
          많이 익숙해졌다. 하지만 특별히 주제를 가지고  대화
          를 나눈 일은 없었는데 어쩐 일이지..?
          
            "뭐야, 할 말이란..?"
          
            "..성지(聖地)안의... 인물... 어쩌실 생각.. 이 신
          지..?"
            "..성지(聖地)안의... 인물... 어쩌실 생각.. 이 신
          지..?"
          
            이런 제기..!! 결국 눈치 챘나?
          
            "...언제부터 알았지..?"
          
            "..최근.. 안에서 강력한 내력이.. 운용되는 것이.. 
          감지되어.."
            "..최근.. 안에서 강력한 내력이.. 운용되는 것이.. 
          감지되어.."
          
            쳇-! 역시 고수들이라 다르군. 상당히 먼  거리인데
          다 그 거리가 다 두꺼운 암벽으로 막혀 있는 셈인데도 
          대교의 기운을 느꼈다니.
          
            "..그래, 사실 난 안에서 매우 중요한 일에 쓰기 위
          해 고수를 한 명 키우고있어."
          
            "..어째서.. 하필 성지에서...?"
            "..어째서.. 하필 성지에서...?"
          
            실은 내가 잘 몰라서 실수로 데려왔어, 좀 봐줘..라
          고 할 수는 없겠지..?
          
            "보안이 유지되어야 할 중요한 일이라 그래. 알다시
          피 성지 안만큼 완벽히 보호된 장소가 없으니까."
          
            "..하지만.. 노복들은.. 인정할 수 없습니다.."
            "..하지만.. 노복들은.. 인정할 수 없습니다.."
          
            "인정할 수 없다면..?"
          
            "..도련님께.. 누가 되어도.. 곡의 철칙은.. 지켜져
          야..."
            "..도련님께.. 누가 되어도.. 곡의 철칙은.. 지켜져
          야..."
          
            "나만 제외하고 성지에서  나오는 인물은  누구라도 
          죽인다..이건가? 내가 막는다 해도..?"
          
            "..노복들은 벌써.. 40년 째.. 이 문을 지켜 왔습니
          다.. 예외는.. 없습니다.."
            "..노복들은 벌써.. 40년 째.. 이 문을 지켜 왔습니
          다.. 예외는.. 없습니다.."
          
            "................"
          
            제기.. 문득 추워진다. 기분 탓만이 아니다. 벽안에
          서 '살기'라고 불리는 냉기가 흘러나오고 있기 때문이
          다. 이 비정상 남녀의 비정상 살기는 정말이지 소름이 
          끼친다. 하지만.. 나도 오기라는 것이 있다.
          
            "좋아, 아수라 백작!  임무에 충실하도록 해.  나는 
          나대로 뜻을 관철시킬 테니까!"
          
            "..어쩌면.. 곡의 철칙을 깨는 것.. 가능할지도.."
            "..어쩌면.. 곡의 철칙을 깨는 것.. 가능할지도.."
          
            응..? 갑자기 한 발 물러서네?
          
            "..분명.. 선대 신군 조차.. 알지 못했던..  노복들
          의.. 비밀을 눈치챈 도련님이라면.."
            "..분명.. 선대 신군 조차.. 알지 못했던..  노복들
          의.. 비밀을 눈치챈 도련님이라면.."
          
            뭔 소리야? 내가 지들 비밀을 눈치챘다고..?
          
            "..노복들이.. '음양천지공의법'의  극성을..  이루
          어... 진정한.. 일심동체(一心同體)가 되었음을.."
            "..노복들이.. '음양천지공의법'의  극성을..  이루
          어... 진정한.. 일심동체(一心同體)가 되었음을.."
          
            에-? 음양..뭐? 이건 간단한 설명 가지고는  안되겠
          는걸? 간만에 톡!톡!톡!
          
            [ 陰陽天地共意法. 남녀가  각각 '극양',  '극음'의 
          기를 수련하는 것이나 서로의 조화를 목표로 하는  무
          공입니다. 수련형태가 중반부까지는 '남녀의  교합'을 
          위주로 하기 때문에 이 시대 상위 무공 3%이내에 드는 
          위력을 자랑함에도 불구하고 매우 천시되는  무공입니
          다. 중반 이 후로는 남녀의 모든 행동이 통일되어  남
          녀 일심동체의 형태를 갖추게 됩니다. 최종적인  완성 
          형태를 이룬 자들이 없어 최종단계의 구체적인 기록이 
          없습니다만, 이론상으로는 이  무공의 수련이  장시간 
          계속될 경우 남녀의 세포 융합 현상이 예상됩니다. ]
          
            세포 융합..? 그럼 정말로 두 남녀가 하나로 합쳐져 
          버린다고? 맙소사, 그런 무협지를 넘어선 미스테리 SF 
          영화 같은 일이 실제로 가능하단 말야..?
            그, 그건 그렇다 치고 내가 그걸 보지도 않고  어떻
          게 알았다는 거지? 에..  가만있자.. 혹시 내가  지어 
          준 '아수라 백작'이란 명호때문에..?
            그래, 그러고 보니 생각난다.
            내가 얼결에 아수라 백작이라는 명호를 지어 주었을 
          때 이들은 처음으로 대답이  각각 달리 흘러  나와서, 
          그래서 왠지 이상하다는 생각이 들었었다.
            내가 보지도 않고 자신들의 상태를 알았다고.. 그렇
          게 오해하고 당황했었던 건가..?
            그-그-긍~!
            내가 특별한 대꾸 없이  서있자. 거대 자동  돌문이 
          열려진다.
          
            "..부디.. 뜻을 이루시길..  마도의 중흥을  위해.. 
          도련님 같은 분이.. 역사를 바꾸셔야 할 지도.."
            "..부디.. 뜻을 이루시길..  마도의 중흥을  위해.. 
          도련님 같은 분이.. 역사를 바꾸셔야 할 지도.."
          
            오해는.. 그냥 하게 내버려두자.
            어쨌든, 이제까지 이들에게 받았던 느낌에 비해  아
          주 이상한 남녀만은  아닐지도 모른다는 생각이  들었
          다. 임무에 충실하면서도 한 편으로는 누군가  오래된 
          철칙을 깨주길 바라는 혁신적인(?) 의식도 가지도  있
          다니... 괜히 중요한 곳을  지키는 지킴이로 뽑힌  건 
          아닌 모양이다.
            웬지 조금 숙연해진 마음으로 나는 대교가 있는 '성
          지'에 도착했다. '성지'...  처음엔 원판  '극악..'과 
          마인들의 소굴인 비화곡에 대한 거부감이랄까..? 그런 
          심리 때문에 '서고'니 '창고'하는 말을 썼지만, 이 안
          에 대해 알면 알수록 왠지 그런 호칭이 미안해지고 있
          는 참이다.
            후... 대교는 오늘도 여전하군.
            식탁으로 쓰여지는 돌  탁자는 항상 말끔하고  내가 
          가져다주는 음식이며 옷가지며 그 옆 평평한 바위  위
          에 깔끔하게 정돈되어 놓여져 있다.
            '결벽증'이 있는 거 아닌가 싶을 정도로 대교는  이
          런 곳에서도 항상 깔끔을 떤다. 무공 익히다가도 틈을 
          내서 닦는지 내가 주로 앉거나  눕는 바위 위는 항상 
          반질반질하다. 그런 거 할 시간에 무공이나 더 익히라
          고 했었지만, 그럴 때는 대답도 없이 곱게 웃기만  한
          다.
          
            "곡주님, 오늘은 유난히 기분이 좋아 보이세요."
          
            운기조식(運氣調息)을 그치고 일어나 반갑게 다가오
          는 대교... 오늘처럼 이틀만에 보건, 며칠 이  지났건 
          이 아이의 반응은 항상 똑같다.  마치 1년 정도는 못 
          본 애인 면회 온 듯 기쁘게 날 맞아서 나까지 괜히 기
          분이 들뜨게 된다.
          
            "내가 기분이 좋아 보여..? 그야 우리 이쁜 대교 보
          러와서 그렇지."
          
            "아이- 놀리심 싫어요."
          
            훗-! 누가 보면 닭살 커플이라고 하겠다.
            그 동안 내가 노력한 보람이 있어서 이젠 꽤 스스럼
          이 없어져, 대교가 먼저  농담을 걸어오는 일도  있을 
          정도라 이 곳에 내려오는 것이 더욱 즐겁다.
            뭐... 대교에게 바깥 이야기를 들려주는 시간도  좋
          지만 오늘은 특별한 목적이 있으므로 일단 그 일을 먼
          저 시작해 봐야겠다.
            현재로써는 마지막으로 의심해 볼 수 있는,  밖으로 
          나가는 '비밀 통로 후보', 나는 그 곳으로 걸어갔다.
            이 곳 성지 공터의 중앙 연못..!! 실은 애초에 가장 
          먼저 주목했던 것이 바로 이 눈앞의 연못 속이었다.
            무협지에 보면 수중 통로를 통해 비밀 장소로  이동
          하는 장면이 가끔 나오고 그랬다. 그래서 일단 의심을 
          했던 것인데, 20일 쯤 전이었던가? 막상 몽몽을  통해 
          연못 바닥의 구조를 파악해보니, 도무지 확인해 볼 방
          법이 없었다.
            이 연못의 바닥은 평평한 돌로 짜 맞추어  이루어져
          있고, 바닥 주변의 두 군데는 입수구와 배수구로써 내 
          머리 하나 들어갈 정도의 크기로 구멍이 뚫려있다.
            물이 들어오는 구멍이 좀더 크고 물살도 거의  느껴
          지지 않을 만큼 약하지만.. 그래 봤자 사람은  어린애
          도 통과 못할 만한 크기였다.
            구멍의 크기는 구멍  양쪽의 바위를 들어내면  넓힐 
          수 있기는 하겠는데, 배수구의 안쪽 공간을  스캔해보
          니 약 20여 미터쯤부터, 입수구는 30여 미터 정도부터 
          구멍이 다시 좁아져 사람이 통과하기는 무리일 듯  싶
          었다. 그 때는 그래서 포기했었는데....
            제기, 하지만 지금은 다른  장소를 더 뒤져볼  곳도 
          없다. 갈수록 정말 비밀 통로가 없는 건  아닐까..?하
          는 회의가 들기도 했다. 그러나 역시 아무리 생각해도 
          이 연못의 구멍 속을 제대로 확인해 보기 전에는 포기
          하고 싶지가 않았다.
            톡!톡!톡!
          
            "몽몽.. 너 지난 번 대교  신체를 스캔 할 때처럼, 
          그렇게 니 몸.. 아니, 본체에서 '촉수'를 길게 뻗는다
          고 할 때, 어느 정도 거리까지 가능하지?"
          
            < 기본 탐색 기능을 유지한 상태라면  84.4미터까지 
          가능합니다. >
          
            "84.4미터..? 우쒸~! 그럼 너의 그 '오메가 선'인가
          하는 걸 이용한 직선거리 스캔하는 거와 거기서  거기
          잖아?"
          
            < 해당 장소를 구성한 암석은 오메가 선 투시에  용
          이하여 직접 탐사보다 12.9% 정확하며 또한  안전하여 
          권장됩니다. >
          
            "..그럼 말이야, 혹시  니 본체를 분리하여  하나의 
          탐사선..이랄까? 카메라 기능을  가진 분신을  만드는 
          것은 가능할까? 에- 그걸 아주  긴 밧줄 끝에 매달아 
          떠내려보낸 후 회수하여 정보를 얻는 것은 어떨까?"
          
            < 좋은 아이디어입니다.  그러나 적정한 정보  수집 
          능력과 기본적인 방어력을 가진 하위체를 구성하기 위
          해서는 본체의 9.8%가 요구됩니다. 만약의 경우  회수
          가 안되면 자체 복구가 불가능하다는 것을 알려드립니
          다. >
          
            ".........."
          
            우쒸-! 좋은 아이디어라는 첫 마디에 좋아했더니 이
          게 누구 놀리나? 아니 겁주나..?
            으으~! 이 작은 로봇이 천하의 진유준 하사님을  갈
          등 때리게 만드는구나.

            갈등은 꽤 오래  지속되었지만.. 결국 나는  힘없이 
          결론을 내릴 수밖에 없었다.
          
            "됐다, 관두자 몽몽..!"
          
            대책 없이 '모험심'이  강한 나이기는 하지만  본래 
          '기계류'를 무척이나 아끼는  성격인데다, 몽몽..  이 
          초소형 만능(?) 로봇의 역할은 지금의 나에게  너무나 
          절대적이다.
            이 곳 사람들과의 의사소통부터 시작해 내가 이  곳
          에서 버티고 사는데 필요한 거의 모든 부분을  담당하
          고 있는 몽몽에게 조금이라도 문제가 생긴다면..  으- 
          아무리 생각해도 그럴 수는 없다.
          
            "저기.. 대교야 너 혹시 이 정도 크기의 구멍을  빠
          져나갈 수 있겠니?"
          
            내가 손으로 대충 가늠해 보이는 크기에 대교는  곤
          란한 듯 고개를 갸웃한다.
          
            "그 정도라면 어깨 관절을 뽑는다하더라도 힘들  것 
          같습니다. 축골신공(縮骨神功)같은 것을 따로  연마한 
          다면 몰라도.."
          
            대교 정도의 날씬한 체형과 무공이라면 혹시 가능할
          까 싶어서 물어 본 것이었는데 역시 무리였나 보다.
            근데 축골신공이라면 울트라 과장 무협지  같은데서 
          온몸이 두둑 거리며 커다란 어른이 조그만 어린아이로 
          변신해 버리는 그런 무공을 말하는 건가..?
          
            "축,골,신,공 이라..."
          
            그 동안 몽몽과의 의사소통도 상당히  매끄러워져서 
          따로 말하지 않아도 내가 강조하는 단어는 알아서  문
          자 메시지를 띄워준다.
          
            < 축골신공(縮骨神功) 신체의 근육과 골격을 변화시
          키는 이 시대 특수 기법의 총칭. 체적을 50%이상 축소
          시키는 것도 가능하다고 기록되어 있음. 계산상  불가
          능한 수치는 아님. >
          
            "흠- 가만있자.  이 안에  축골신공이 어디  있었더
          라..?"
          
            < 관련 서적 위치. 좌측 첫 번째 책장, 2단  17번부
          터 26번. >
          
            10권씩이나? 그런 류 무공이 예상보다 꽤 많다는 생
          각을 하며 대교에게 책들을 가져오게 했다.
            가져온 중에서 적당한 거 고르려고 몇 권 뒤적여 보
          는 데, 그중 한 권이 날 뒤집어지게 했다.
            축골묘용신체발부신비기묘변형천축신공(縮骨妙用身
          體髮膚神秘奇妙變形天竺神功).
            나참-! 무슨 무공이름이... 폐활량 작은 사람은  읽
          다가 숨넘어가겠다.
            근데 몽몽은 이게 바로 그 50%이상 몸을 줄일 수 있
          다는 그 무공이란다. 그래서 나는 축골묘용신체..  하
          여간 그 책을 대교에게 건네주었다.
          
            "축골묘용신체발부신비기묘변형천축신공.. 훗-!  대
          단한 제목이네요."
          
            대단하긴 너도 대단하다. 그렇다고 그 걸 다 읽냐?
          
            "그 거.. 한 번 보고, 어느 정도 기간이면 익힐  수 
          있을 지 가늠해 봐. 그리고 너 이젠  구식대법(龜息大
          法, 호흡을 멈춘 채 버티는  비법. 나도 용어 사용이 
          꽤 늘었다.)같은 것은 가능하지? 물 속에서 얼마나 버
          틸 수 있을 것 같아?"
          
            "지금의 저라면 구식대법으로 사나흘은 버틸 수  있
          을 것입니다. 하지만 물 속을 헤엄친다던가 신체 활동
          을 해야하는 상황이라면, 그럼 한 식경 정도나 가능할 
          지...
          
            대교는 매우 자신 없는 어조로 말했지만, 한 식경이
          면 30분 정도를 말하는 거다. 20세기 잠수 세계신기록
          이 얼마나 되는 지 몰라도 대교 앞에선 무릎을 꿇어야 
          할 것 같다.
            후... 몽몽이 손상되는 위험에 못지 않게 대교가 위
          험해질 가능성이 있는 일은 결코 택하고싶지 않다. 하
          지만 어차피 비밀통로를 이용해야 할 당사자가 대교이
          고, 정문으로 나가다 저 '아수라  백작','흑쌍살'등과 
          싸우는 것보다는 수중 탐색하는 것이 더 나을 것이다.
            첫 번째 관문의 흑쌍살들은 어떨지 몰라도, 내가 보
          기엔 이 비화곡 최강의 고수는 두 번째 관문의  '아수
          라 백작'이다. 두  사람이 합쳐져서 그런지  스캔하여 
          확인된 내공 수치 만해도 지금  대교의 세 배 가까이 
          된다. 비화곡.. 아니 그야말로 천하무적의 괴물인  것
          이다.
          
            "대교야, 실은 이 곳의 비밀통로 위치는 실전  된지 
          오래거든? 그래서 나도 이 연못으로 물이 드는 수로가 
          비밀통로인지 어쩐지 확신할 수가 없어."
          
            성지에 비밀 통로가 있다는 '전설'이 있고, 그 위치
          를 역대 곡주들도 모른다는 것은 사실이다. 장로들 몇 
          명 만났을 때 들었는데, 한 삼 백년 전인가에 당시 곡
          주가 후계자도 정해지지 않았는데 방심하고 강호에 나
          갔다가 비명횡사를 하는 바람에 그렇게 되었다던가?
            세월이 지나다보니 '비밀 통로'가 있다는 사실 자체
          도 불투명해 진 모양이고...
          
            "그러니 대교 니가.. 그게- 어쩌면 위험할지도 몰라
          서 시키긴 싫지만..."
          
            "...근래 곡주께서 성지 안을 새삼 살피셨던 건  역
          시 저를 탈출시키기  위해서였군요. 후후..  곡주께서 
          판단하신 일인데 어찌 틀림이 있겠습니까. 빠른  시일 
          내에  축골묘용신체발부신비기묘변형천축신공을  익혀 
          수로 안을 살펴보고 오겠습니다."
          
            ......정말 대단한 대교다. 그 긴 걸 또 다 읽었다.
            엉뚱한 감탄을 하고 난  후, 나는 대교에게  맡겼던 
          내 정글도를 찾아 들고 연못 속으로 뛰어 들었다.
            배수구와 입수구의 구멍을 넓히는 작업을 하기 위해
          서이다.
            대교도 말렸고, 사실 이제는  한 무공이 아니라  두 
          세 무공하는 대교에게 시키면 간단한 일이겠지만,  이
          런 정도는 내 손으로 하고싶었다. 힘쓰는 일을 계집아
          이에게 맡기기 싫다는 자존심 문제도 있고, 앞으로 위
          험한 탐색을 시켜야하는 것에 대한 미안한 마음도  들
          고 해서...
            음, 어쨌거나 연못물은 언제 들어와 봐도 엄청 차갑
          군. 허리까지 오는 물  속이라 꽤 힘들겠지만  간만에 
          군대에서처럼 '작업'이란 걸 한 번 해 볼까나?
            후후- 이 박도.. 생기긴 이렇게 생겼어도, 비화곡의 
          성지 깊숙이 간직되어 온 거로 보아 분명 과거엔 어느 
          고수의 손에 들려  강호를 주름잡던 무서운  병기였겠
          지? 안됐지만, 이제  대한민국 예비역의 손에  들어온 
          이상 넌 '정글도'로  강등되어 전천후 다용도  도구가 
          되어 주어야겠다.  일단 정글도의  강도 테스트도  할 
          겸...
            툭-! 툭-!
            음- 손에 느껴지는 감각으로 보아 몽몽이  스캔한대
          로 배수구 양쪽 두 개의 돌판은 그리 두껍지 않은  것 
          같군. 다른 돌과의 틈새가 거의 없으니 일단 몇 번 두
          드려 볼까? 틈이 생기면 정글도를 지렛대 삼아 들어내
          기로 하고..
            탕-! 쩍~!
            에..? 뭐야 이거! 충격으로 틈이 생기는 게  아니라 
          한 방에  아예 돌이  반쪽이 나버렸잖아?  '극악..'의 
          '극약'한 팔 힘에다 물 속에  휘두른 거라 더 약했을 
          텐데 이렇게 허무하게 깨져버리다니..?
            나는 다소 멍한 기분이 되어 수면 위로 정글도를 들
          어보았다. 역시 이 것도  특별한 도였구나 싶어  물에 
          젖어 번들거리는 도를 불빛에 이리저리 비춰 보다보니 
          도의 손잡이에서 전에는 보지 못했던 몇 글자를  발견
          했다.
            광협객(狂俠客).
            그전 사용자 이름인가 본데, 좀 문제가 있는 인물이
          었던 모양이다. 미친 협객..? 대체 출신이 어느  쪽이
          라는 거야?
          
            "곡주님? 무슨 문제라도..."
          
            "아, 난 괜찮으니까 걱정마. 그보다 너 혹시 광협객
          이란 명호 알아?"
          
            "광협객... 글쎄요. '패도광협'이라는 명호는  알고 
          있습니다만.."
          
            띠리리~!(문자 메시지 뜨는 효과음..?)
          
            < 패도광협(　刀狂俠) 유운일. 추정 활동시기 340년  
              전에서 380년 전 사이.
              출신 사문 불명의 고수. 활동 당시 강호 무공 서
              열 5위 이내로 추정.
              독문절기 '생사금마도결(生死金魔刀訣). >
          
            몽몽에게도 광협객이라는 데이터는 없는 것  같고.. 
          이 '광협'이 그 '광협' 인지는 알 길이 없군 그래.
            만약 이 광협이 그 광협일  경우, 내가 들고 선  이 
          도는 천하제일인 이었을지도 모를 인물이 쓰던 병기라
          는 얘긴데, 후후~ 넌 참 운도 없다. 하필 두 번째  주
          인이 나 같은 '극악서생'+'20세기 예비역'이라니.
            니 본래 이름이 뭐였는지 몰라도  넌 이제 짤 없이 
          그냥 '정글도'다. 용도는 이렇게 돌 깨기를  포함하여 
          제한이 없고 말이야.
            내 예상을 훨씬 뛰어 넘는 위력의 '정글도'  덕분에 
          입구 넓히기는 꽤 순조롭게 진행되었다.
            하지만 워낙에 힘이 없는 육체인지라, 쪼개진 돌 조
          각을 들어내는 것이 생각보다 힘들어서 나중엔 정글도
          로 아예 잘게 썰어서(?) 자갈 줍듯이 건져냈다.
            한 30분 일했나? 10분 간 휴식할 것도 없이 끝냈군.
            톡!톡!톡!
          
            "보~람찬! 하루 일을~ 끝마치고~서!
             두우~ 다리 쭈욱 펴면, 고오~향의 안방~!!
             얼싸 좋다.."
          
            몽몽의 '번역' 끄고 간만에 군가를 흥얼거리며 연못
          바깥으로 기어 나오니 대교가 수건용 천과 새 옷을 준
          비하고 있다가 건네준다.
            이런 경우 전에는 대교가 물기도 직접 닦아주고  옷
          도 갈아 입혀주려고 했을 텐데 그 동안 계속 내가  거
          부해서 그런지 이제는 옷만 주고 멀찍이 물러나  있는
          다. 사람 심리라는 것이 묘해서, 막상 이렇게  되니까 
          왠지 아쉬운 생각도 조금...
            하여간 작업이 생각보다 쉬웠고 차가운 물 속  작업
          이었는데도 운동량 때문에 열이 나 별로 춥지도 않다.
            군대에선 지겨웠던 '작업'이 이렇게 여흥  삼아하니 
          즐겁기까지 하군 그래.
            새 옷 갈아입고, 돌 탁자에  앉아 연초 한 대  꺼내 
          불붙이는 나에게 대교가 말했다.
          
            "저어- 곡주님!"
          
            "왜..?"
          
            "좀 전의 그 노래.. 말씀하셨던 '코리아 교'의 노래
          입니까?"
          
            "어- 그래, 맞아. 그게.. 본래 코리아 교가 동이(東
          夷, 우리 나라의 옛날 중국식 명칭. 깔보는 뜻이 내장
          되어 다소 불쾌함.)에서 파생된 거 거든? 그러니까 그 
          쪽 말로 된 노래지 뭐."
          
            "의미는 잘 모르겠지만, 왠지 흥겨운  가락이었습니
          다. 저도 배울 수 없을까요?"
          
            계집애가 군가는 알아서 뭐하게..?라는 생각이 들었
          지만, 이 아이 부탁은 왠지 거절하기가 어렵다.
          
            "그래 좋아. 하지만 그 노래보다는 말이야, 내가 가
          장 좋아하는 노래를 가르쳐 줄게."
          
            "곡주께서 좋아하시는 노래라면..."
          
            부대에서 자주 특히 아침에 구보할 때  우리의 애창
          곡이었으므로 군가는 군가인 것 같은데, 출처가  불분
          명하고 아무래도 사제 노래 냄새가 좀 나는..  하여간 
          내가 가장 좋아하는 군가를 가르쳐 주기로 했다.
            대교는 '코리아'라는 단어의 발음도 정확히  해내는 
          아이다. 그렇다면 이 아이에게는 원어(한국말)로 가르
          쳐 주는 것도 괜찮지 않을까..?
          
            "물새~ 날~아 가는- 저곳으로 떠~나간, 내 사랑~!"
          
            "뮬새~ 나~라  가는-  저고스로 떠~나강,  내  샤라
          앙~!"
          
            몽몽에게, 노래 부를 때만은 통역을 중지하라고  하
          고 나는 한 소절 씩 한국말로 '물새'를 가르치기 시작
          했다. 처음엔 발음이 좀 이상하더니만, 몇 번  반복하
          니까 아주 제대로 된 한국어를 구사하기 시작했다.
          
            "물새~ 날~아, 가는- 저곳으로, 떠~나간, 내 사랑~!
            너와~ 둘이, 거~닐었던, 바~닷가, 모래 위~!
            짝 잃은, 소~라 껍질, 뒹~굴고, 이~있네~!"
          
            "좋아, 좋아! 하지만 너무 예쁘게 부르려고 하는 것 
          같아. 좀더 강하게 부르는 게 그 노래의 맛을  살리는 
          거니까 그 점을 주의하고..."
          
            "영원토록, 바다 같이 푸르게--!!
            사~랑 한다고, 맹~세한  내 님은,  파도 따라  가버
          려!! 해-변은 외로이! 나 홀로 앉아서! 밀려갔다 밀려
          오는 저 파도 소리에 꿈이라도 실어 보내리!
            외로운 바닷가!  외로운 바닷가!  외~로운,  바,닷,
          가!!"
          
            짝!짝!짝! 나도 모르게 박수가 쳐 진다.
            전에 내 처소에서 노래 시켜 봤을 때 알아  봤지만, 
          이 아인 정말이지 20세기에서 가수 시켜야 한다.
            내가 불러 준 대책 없이  거칠기만 한 군가를 듣고 
          어떻게 저렇게 멋지게 소화해 부를 수가 있는 거지?
            본래 이 노래는 가사 중에서 바다같이 푸르게, 해변
          은 외로이, 나 홀로 앉아서, 외로운 바닷가 다음에 같
          은 가사를 다른 이가 복창해야 맛이 난다. 그리고  마
          지막 세 번째 '외로운 바닷가'를 반복할 때, '외로운' 
          다음에 박수 두 박자 '착!착!'이 들어가는 것도  포인
          트이다. 그래서 대교가 노래를 마스터하고 혼자  처음
          부터 끝까지 부를 때는 옆에서 내가 복창해 주었다.
            그 와중에 나는 그만 군대  회식 때처럼 흥이 나서 
          대교와 듀엣으로 '물새'를 몇 번이고 불렀다.
            나는 어느 사이 오른 손을 치켜들어 '반동(군가  부
          를 때 박자 맞추는  군바리 동작.)'을 해가며  부르기 
          시작했고 대교도 어설프게 그 걸 따라했다.
            차츰 광분한(?) 나는 몇  곡의 군가를 더  한국말로 
          가리켰고... 비화곡의 성지에는 꽤 오랜 시간 동안 대
          한민국 군바리들의 애창곡들이 메아리쳤다.
            멋있는! 사나이! 많고 많지만~~!!
            바로 내가! 사나이~! 멋~진 사나이!!
          
          
          
          
          
                                - 4 -
          
          
          
            이런...!!
            그 동안, 허구 헌 날 들락 거리면 대교의 무공 수련
          에 방해가 될 것 같아 내려가는 걸 자제하고 있던  것
          이 무색하게 오늘 군가 가르쳐주고 나도 부르며  놀다
          가 몇 시간을 허비시키고 말았군.
            하지만.. 확실히 재미는 있었다. 담엔 사제 여자 가
          수들 노래를 좀 가르쳐 줄까? 아예 테크노 춤도  가르
          쳐서 비화곡의 '이정현'으로... 후, 나 또 오버하려드
          는 군. 참자, 참아..!
            대교도 만나고 왔겠다, 또 공부나 하자.
            이렇게 침상에 누워 눈감은 채, 몽몽에게 자료 요청
          만 하면 되니까 필요한 책 찾느라 뒤적거릴 필요도 없
          어 정말 편하다. 그래서 갈수록 더 게을러지는 것  같
          긴 하지만.. 가만있자- 아까 오전에 보려던 것이 오행 
          뭐라던 보법(步法)에 관한 자료였었지?
            아, 그래 오행미종보(五行迷踪步).
            사실 별로 생각하고 싶지 않은 상황이기는 해도, 막
          상 비무가 시작되었을 때 장청란이 내 예상  이상으로 
          강할 경우.. 그런 최악의 경우를 만나게 되더라도, 대
          교에게 치고 빠지는 '아웃복싱'식으로 싸우게 하기 위
          해서 요 며칠은 주로 보법을 알아보고 있었다.
            몽몽에게 그냥 괜찮은 거 골라 달라고 해도 될 것이
          고, 솔직히 내 수준에  무공 연구까지 하기는  무리가 
          있다. 그러나 보법 분석에 도전해 보는 것도 나름대로 
          공부가 되겠다는 건설적인 생각으로,  오행미종보라는 
          지극히 난해하고 수준 높은(그렇다고 들은) 보법 자료
          를 요청해 볼 참이다.
            어디- 명칭 그대로 오행(五行)의 원리를 따라  발놀
          림을 하는 것이 기본이며 일단 시전 하면 적의 시야에
          서 벗어나 유리한 위치를 점할 수 있는 상승보법이라- 
          그런 간단한 소개 글은 다른 보법들과 별다를 것이 없
          고.. 내용으로 들어가 보자.
            오행미종보의 초식(招式).  총 162초(招),  26244식
          (式)으로 이루어 졌다고..?
            162가지 기본 동작을 조합해서 26244가지의  다양한 
          연속 동작을 만들었다는 의미인데, 나 같으면  써먹기
          는커녕 외우다 지쳐 죽겠다. 한 십분 정도 시범  보일 
          특공 무술 연습할 때도 순서 헷갈려 중대장에게  깨졌
          던 일이 숱했었는데 말이다.
            음.. 기본에 충실하여 오래 수련한 자는 초식에  억
          매이지 않고 임의로  자기류의 식(式)을 구현할  수도 
          있다고..? 딴 보법보다는 좀 융통성이 있는 것  같다. 
          이거와 비슷해 보였던 잠종보(潛踪步)인가는 철저하게 
          초식에 익숙해져야 한다고 강조되어 있었다.
            일단, 오행미종보 초식 설명 화면은 오른 쪽 구석으
          로 옮기고.. 바탕화면(?)으로 오행미종보를 시전 하는 
          가상의 인물과 그 인물의 동작대로 발자국에 번호  붙
          여 찍어 놓은 그림을 함께 봐야겠다.
            그 동안 공부하면서 느낀 건데, 많은 무협지에 나오
          는 것처럼 사부가 이제 막 제자로 삼은 천재 주인공에
          게 말로 주저리주저리 무공을 전수해 주는 장면은  전
          부 말도 안돼는 거다.
            본래 같은 파의 무공을 오래 수련했다면 그  파에서 
          쓰는 용어에 익숙해있어서 그럴 수도 있다지만,  비홍
          횡강(飛鴻橫江)이니 금반탁월(金盤托月)이니 하는  초
          식명만 가지고 무슨 동작을 연상할 수가 있겠는가. 게
          다가 같은 초식명인대도 각파에서 제각각 다르게 해석
          하는 초식명을 검색해 봤더니, 그런 건 아예 셀  수조
          차 없었다.
            나 같은 경우 기초적인 지식이 전혀 없으니  더더욱 
          문서 자료만으로는 어떤 것도 이해할 수가 없어서  이
          렇게 그림자료와 함께 보는 것이 필수이다. 물론 나로 
          써는 그래도 이거 뭐, 춤추는 스탭 같기도 하고  과연 
          효과가 있기나 한 수법인지 잘 이해가 안가지만...
            아무래도 가상의 상대를 지정해 직접 시전하는 동영
          상을 보는 것이 빠를 것 같다.
            그럼 우선 그림 화면 끄고, 가상의 상대는 장청란.. 
          오행미종보 시전자는 대교.. 음... 준비됐지? 실행!
            동영상 실행 속도를 적당히 줄여 놨기 때문에  양측
          의 동작은 내가 충분히 알아 볼 수가 있다.
            음-! 장청란이 다가오는 순간, 대교가 재빨리  오행
          미종보를 펼치기 시작한다. 왼발 방위는  토생금(土生
          金), 오른발은 수생목(水生木).. 이어 왼발은 다시 금
          생수(金生水), 오른발은 목생화(木生火), 그러면서 손
          이 비스듬히 검을 들어올리니 장청란이 위에서 아래로 
          내려긋던 검의 진로가 날카로운 각도로 꺽여 비켜  나
          간다. 여기까지의 통합 초식명이 회선망월(回旋望月), 
          이어 왼발의 움직임은 수극화(水剋火), 오른발은 화극
          금(火剋金)으로 갑작스런 변화를 일으키며 몸은  전체
          적으로 거의 주저앉듯 수그리는 것이 살기이뇌(殺氣裏
          腦)...
            하핫-!! 이거 골치 아프면서도 재미있는걸?
            지금까지의 과정을 간단히 표현하면, 공격에 들어오
          는 상대의 검을 오른 쪽으로 몸을 90도 가량 회전하며 
          비켜 보내고는 같은 방향으로 급격히 360도 더 회전하
          고는 쪼그려 앉아 버리는 거다.
            그런 결과를 보면, 공격한 장청란은 아직까지  정면
          을 향한 자세를  바꾸지 못했는데 대교는  자연스럽게 
          장청란의 후위를 점하고 더구나 그녀가 뒤를 돌아보아
          도 바로 알 수 없을 정도의 위치와 낮은 자세인  것이
          다. 여기서부터는 당근, 반격이 아주 수월... 응?  계
          속 진행시켜보니 장청란도 만만치 않은 걸? 상대가 시
          야에서 사라지자 바로 경신법을 펼쳐 멀찍이 튀어  버
          리네? 그럼 다시 재 격돌..!!
            이번엔- 그게~ 으.. 잠깐, 잠깐! 잠시 중지!
            후우~! 전에 음양(陰陽) 오행(五行)에 관한 기본 지
          식을 예습해 놔서 기본적인 초식과 응용동작은 그럭저
          럭 알 것 같은 데, 조금 변화가 심해지니까 이건 도무
          지....  으~ 역시 지금의 나에겐 무리일까?
            ...제기! 나도 오기가  있지 시작하자마자 포기  할 
          수는 없잖아. 다시 도전이다. 어떤 학문이든 일단  기
          초를 탄탄히 하는 것이 중요할 것이다. 음양 오행  다
          시 복습하고, 그리고 며칠 전에 조금 보다 말았던  팔
          괘(八卦)까지 익히고 다시 시작해야겠다.
            먼저, 음양! 우주와  인간 사회의 현상은  천(天)에 
          대하여서는  지(地)가  있고  해(日)에  대해서는  달
          (月)... 기타 등등, 하여간 + 와 - 로 환원시켜  서로 
          상대적으로 파악할 수가 있다.
            음...
            오행..! 만물의 요소는 목,화,토,금,수 다섯 가지로 
          우주와 인간계의 현상은 그 다섯 가지 요소가  운행변
          전(運行變轉)하여 발생..  오행의 상생(相生)이란  목
          (木)은 화(火)를 생하고 화는 토(土)를, 토는  금(金)
          을, 금은 수(水)를, 수는 목을 행하는 이치이며  상극
          (相克)이라는 것은.......
            으음....
            역경(易經)의 팔괘는.. 태극(太極)에서 음양이 갈라
          지고 음양은 사상(四象)을 낳고, 사상은 팔괘로  구분
          할 수 있다. 서죽(筮竹)을  조작하여 남은 수가  기수
          (奇數)일 때는 양(陽), 우수(偶數) 일 때는  음(陰).. 
          이 것을   세 번  반복하여  건(乾),태(台),이(離),진
          (震),손(巽),감(坎),간(艮),곤(坤) 여덟 괘의 상을 얻
          는다. 이 팔괘를 조합하여 64괘를 얻는데, 이 64괘 각
          각 설명을 괘사(卦辭)라 하고 기수와 음수를 가각  효
          (爻)라고 하거니와 이  효의 설명을 효사(爻辭)라  하
          며, 효로 이루어진 괘에 다른 괘가 합쳐져 이룬  64괘
          를 일원(一元) 십방(十方)..
            으으...
            '건'은 충만한 양기요, 태는 음에 괸 물, 이는 불에 
          둘러싸인 물, 진은 음 사이에 진동하는 양, 손은 밑으
          로 들어가기 쉬우며, 감은 땅에  묻힌 물, 간은 음을 
          누르고 솟은 양, 곤은 가득한 음...
            무극(無極),구궁(九宮),십방(十方),양의(兩儀),삼재
          (三才),사상(四象),육합(六合),칠성(七星),구궁정위(
          九宮正位)..........
            으아아아~~!!!
          
            "곡주님..?"
          
            "으으..."
          
            "어찌 이러십니까, 곡주님-!"
          
            응~? 모야, 이거-
          
            "곡주님, 제발 심화를 다스리세요. 제발~!"
          
            "...어, 어? 야, 됐어, 왜 그래..?"
          
            눈을 떠보니 울기 일보직전의 표정인 소교가 날  내
          려다보고 있다.
          
            "곡주님, 괜찮으세요? 무사하신 거죠? 그렇죠?"
          
            "............."
          
            "곡주님..?"
          
            "...그래, 괜찮아. 아무렇지도 않으니까 안심해."
          
            "아~!"
          
            소교는 그래도 내 손목을 잡아 맥을 집어 보고,  이
          마에 손을 얹어 열을 재보고 하여간 난리가 아니다.
          
            "트, 특별한 이상은 없는  것 같은데 어찌...  당장 
          의화각 사람들을 부르겠습니다."
          
            "어, 아냐, 됐어! 부르지마!"
          
            나는 단호하게 말하고는, 까딱없다는 것을 보여주기 
          위해 억지로 웃으면서 침상에서 일어나 앉았다.
            눈감고 누운 채 몽몽이 제공하는 가상 현실의  자료
          를 보다가 그냥 속으로, '왜 이렇게 복잡한  거야?'라
          며 머리를 쥐어뜯는- 그런 의식을 했었는데, 아무래도 
          현실에서도 비슷한 행동까지 한 모양이다.
            아무리 내가 공부 체질이 아니라지만... 좀  어려운 
          공부한다고 해서 발작(?)을 일으켰단 말인가?  아이고 
          쪽팔려라.
          
            "..진정 이제는 아무렇지도 않으신 겁니까?  갑자기 
          그러셔서, 소녀는.. 소녀는...."
          
            "괘, 괜찮다니까, 참.."
          
            니가 그러니까 더 쪽팔리다. 으으~
          
            "그냥 좀... 잘 안 풀리는 생각이 있어서 그랬나봐. 
          허헛~!"
          
            웃긴 웃는 다만, 무지 어색하구만....
          
            "후우~ 다행입니다. 곡주님께서 하시는 일에 일천한 
          소녀의 재주가 도움이 될 수 있을지 모르지만..  혹여 
          모르는 일이니, 소녀에게 알려 주실 수 없을까요?"
          
            기본적인 공부하다가 그렇다고 고백할 수는  없고.. 
          그렇다고 애가 이렇게 안타까운 표정으로 말하는데 무
          시할 수도 없고, 제기- 괜히  진짜 어려운 거 했다고 
          뻥쳐야겠다.
          
            "음... 오행미종보라는 보법은 너도 알지?"
          
            "전설적인 보법이라는 것은 알지만, 자세한 것은.."
          
            "그 보법을 보완하여 좀더 발전시키는.. 그런  연구
          를 하고 있었어."
          
            "아-! 오행미종보라면 실전 된지 백년이 넘은  상승
          보법... 그 것을 곡주님은 알고 계실뿐더러  보완하여 
          발전시킬 생각이시라니, 소녀는 실로 감탄을 금치  못
          하겠습니다."
          
            보완 발전은 커녕, 기본적인 용어도 헷갈려서  이모
          양인 것을... 아무리 내가 얼굴 깔고 이 짓 하는 거지
          만, 이건 너무 민망한 노릇이다.
          
            "소교야, 머리 좀 식히고 싶으니까. 주안상이나  좀 
          마련해 줄래?"
          
            "예!"
          
            에구구, 진짜 오늘은  이만 쉬어야겠다. 원판  녀석 
          정말 머리가 좋긴 좋았나 보다. 오늘의 어려운(?)  자
          료 뿐 아니라 그 동안 본 자료들을 포함하여 현재  몽
          몽에게 입력되어 있는 자료, 성지의 책들을 모조리 외
          우고있었다니.. 어쩌면 원판은 지나친 공부로  미쳐버
          렸던 아닐까? 나도 미치지 않으려면 좀 쉬엄 쉬업  공
          부해야겠다. 음... 벌써 핑계거리 생겼군.
          
          
          
            다시 며칠이 지났다.
            오늘 드디어 구월화  가족을 구해내는 작전  때문에 
          파견 나간 만독당주로부터 1차 보고가 들어왔다.
            두루마기 10개 분량의 보고서.....
            만독당주의 치밀한 성격을 말해 주듯, 아주  자세하
          고 구체적으로 상황이 적혀있었다.
 
            먼저 구월화 가족들이 갇혀있는 장소를 확인하는 절
          차만 써놓은 것이 두루마리 두 개 분량이었다.
            처음 그 곳으로 가서 일주일 정도 시간을 오직 사전 
          조사에만 썼던 모양이다. 것 두, 정보 전문  월영당의 
          협조아래 만독당 요원들과 외당 요원들, 미염당  요원
          들까지 동원해서 다각도로 말이다.
            조사과정에서 이미 미염당의 미녀 요원 몇 명은  현
          지의 기루에 침투한 후 그  곳 관리들의 주목을 끄는 
          데 성공했으며 미염당 부당주 날나리(捺拏李,  고리라 
          당주 동생 고리리의 후임이라는데, 이름 웃긴 전통 이
          으려고 명호를 웃긴 거로 붙였나 보다.) 화미(華美)는 
          현지 기루의 간판 스타로  급부상, 작전 대상인  관호
          (官戶, 지방의 지주 겸 관리.) 임실회라는 자도  눈에 
          불을 켜고 그녀를 찾는 모양이었다.
            지금까지 임실회가 애가 닳도록 날나리 화미는 온갖 
          핑계를 대며 수청을 거부하고 있고 그 인간이 그 동안 
          화미에게 갖다 바친 재물만 해도 진품 흑진주 3알, 금
          붙이 종류 15개,  산삼 4뿌리... 자세히도  적혀있군. 
          하여간 통틀어 환산하면 우리 시대 금액으로 1억이 넘
          는 것 같다. 화미가 그만큼 예쁜 건지 수단이 좋은 건
          지는 몰라도 한달 정도의 기간동안 그 정도라니  시대
          를 막론하고 부패 관리의 방향 틀린 씀씀이는  대책이 
          없는 것 같다.
            뭐.. 그 재물과  다른 미염당 요원들이  거두어들인 
          부수입(?)은 다시 만독당과 외당 요원들의 관청  침투
          비용(주로 뇌물..)으로 쓰여지고도 남았단다.
            어쨌든 만일을 위한 관리들 포섭도 끝난 셈이고, 외
          당요원들 몇 명은 아예 뇌옥 간수로 취직해 근무 중이
          라니 물밑 작업은 거의 완벽한 셈이다.
            현재까지는 전반적으로 크게  문제가 될 만한  일도 
          없으므로 내 명령이 떨어지는 대로 구출 작전을  실행
          에 옮기겠다고 한다.
            해남파에서 음모를 주도하고있을 장명 일당들이  구
          월화의 배신을 눈치채면 곤란하므로 뇌옥 안의 구월화 
          가족을 빼낸 후에는 그 자리에 외당의 무사들이  변장
          을 하고 대신 들어가 있게 될 것이다. 화미를  비롯한 
          미염당 요원들은 일단 거기서 아르바이트(?) 계속  하
          면서 대기하도록 하고...
            후후- 계획대로 진행되면 곧 이산가족 상봉이  이루
          어지겠군. 좋아, 좋아-!
           
            지금까지 확인한 만독당주의 일 처리 능력으로 보아 
          구출 작전은 무난히 진행 될 것 같고.. 내키지는 않지
          만 해야할 일이 또 있지? 나는 다소 씁쓸한  기분으로 
          성지의 대교를 찾아갔다.
            기본 내력이 충실해서 그런지 대교는 비교적 손쉽게 
          그 '축골묘용신체....' 하여간 그 걸 익히는 것  같았
          다. 오늘 정도면... 음, 과연~!
          
            "어머, 곡주님..?"
          
            대교는 요가 하듯 비비꼬아서 공처럼 말고있던 온몸
          을 풀며 살짝 얼굴을 붉혔다. 자세가 좀 보기  그렇긴 
          했다만, 하여간 엄청난 유연성이었다.
          
            "이제 축골묘용신체발부신비기묘변형천축신공의 8할 
          정도는 구사할 수가 있습니다."
          
            "힘들지 않니..?"
          
            "예, 그다지.."
          
            "아니, 그 명칭 말하는 거 말야."
          
            "후훗~! 하긴 무공 내용보다 명칭이 더 대단한 느낌
          도 드네요."
          
            농담으로 조금 분위기를 띄워 보았지만, 내  기분은 
          여전히 찜찜하다. 정말 난 이 아이를 저 어둡고, 어디
          로 통할지도 알 수 없는  수로 속에 들여보내야 하는 
          걸까? 몽몽을 아껴야 한다고 하지만, 그렇지만 이  아
          이 역시 이미 내겐 너무나 소중한 존재이다.
            과연.. 과연 이 아이를 난...
          
            "곡주님, 이제 소녀는 준비가 되었습니다만..."
          
            꼼꼼한 대교는 천장에서 야광석을 떼어내 후랫쉬 대
          용으로 챙겨 놓은 상태다.
          
            "........"
          
            "곡주님...?"
          
            "그래, 나 결심했다."
          
            "예-?"
          
            만약의 경우 이 아이가 잘 못되기라도 하면, 그  이
          후 아무렇지 않게 살아갈 자신 없다. 그래- 사나이 진
          유준! 모 아니면 도다!
          
            "잠시 후 내가 너에게 한 가지 도구를 줄 거야.  그
          걸 얼굴에 쓰고 있으면 굳이 호흡을 조종하지  않아도 
          언제까지나 물 속에 있을 수 있어."
          
            "아-! 그런 신기(神機)가..?"
          
            나는 대교의 눈을 피해 한 석실로 들어가 몽몽을 손
          목에서 떼어냈다.
          
            < 형태 변화로 산소 호흡기 역할을 하는 것은  가능
          합니다. 그러나 이 시점에서 사용자를 바꾸는 것은 권
          장 사항이   아닙니다. 전  주인님의  생존에  필수적
          인.... >
          
            "알아, 안다 구. 안됐지만, 내게는 너와 대교 둘 다 
          너무 소중해. 둘 중 하나를 선택하기보다는 둘 다  걸
          겠어. 그게 내 방식이야."
          
            < 주인님은 지금 감정이 격해 정상적인 판단을 하지 
          못하시는 것 같습니다. 저는 사용자 생존을 위해 명령 
          부정 모드로 들어갈 권한이 있습니다. >
          
            "쨔샤! 그 정도 상황분석은  나도 해. 내가  대교를 
          혼자 보내기 불안해서 그렇지, 지금 상황이 니가 명령
          을 거부할 정도로 확실한 위기 상황이냐?"
          
            < ............... >
          
            후후- 어쨌거나 몽몽을 말로 이기니 꽤 흐뭇한 걸?
            나는 SF 영화의 특수 효과 보는 기분으로 몽몽의 형
          태 변화를 지켜 본 후, 몽몽이 입에 쓰는 마스크 형태
          로 변화를 마치자 그 걸 들고 대교에게 돌아갔다.
          
            "#$%#@?"
          
            뭐라는 건지는 몰라도 대충 나 부르는 것 같군.  그
          냥 웃어주자. 자.. 대교야, 지금은 말도 안 통하니 입
          다물고 얌전히 착용이나 하라구.
          
            "곡주님..? 이, 이 것이 그.. 아, 이러고도 말을 할 
          수가 있네요?"
          
            음, 다행히 대교의 신체에 재빨리 정착한 것  같군. 
          금방 말이 해석되는 걸 보니...
            후후~ 막상 이렇게 보니 꽤 괜찮은 그림인 걸? 첨단 
          로봇 마스크를 쓴 대교는 마치 격투 게임의  캐릭터처
          럼 동양의 미에 서양식 세련미가 믹스된 미소녀  전사
          처럼 보인다.
          
            "좋아, 조심해서 다녀오고.. 무엇보다 안전이  중요
          하다는 걸 명심해. 뭔가 좋지 않은 일이 생길 것 같으
          면 무조건 그냥 돌아와. 알겠어?"
          
            몽몽에 가려져 표정이 제대로 보이진 않지만, 날 안
          심시키기 위해 애써 웃음을 짓는 것 같다.
            음.. 음..? 에? 옷은 왜.. 하, 하긴 뭐 알몸인 것이 
          물 속에서 활동하기 유리하겠지..?
            커험..! 대교의 나신을 처음 보는 것도 아닌데 괜히 
          쑥스럽구만. 시선 두기가 영..
          
            "다녀오겠습니다. 곡주님."
          
            "어, 그래, 그래.."
          
            인사하는 데 딴대 보고 있을 수도 없고.. 거참!
            나 진유준 정말 많이 출세한 거다. 이런 절세  미소
          녀의 실물 알몸을 수시로 감상할 수 있는 호강을 누리
          게 될 줄이야, 서울의 친구 놈들이 알면 부러워  죽으
          려고 하겠지?
            대교의 늘씬한 자태가 연못 속으로 걸어 들어가, 내
          가 며칠 전 넓혀 놓은 입수구로 사라 질 때까지  나는 
          한 손을 어색하게 흔들며 연못가에 서있었다.
            후~ 그러고 보니 몇 달  만인거지? 몽몽이 없는 맨 
          팔뚝이라.. 처음엔 다소 귀찮기도 했었는데 지금은 엄
          청 허전하군 그래.
            어쨌든 이 때 손목이나 씻어 둘거나? 가끔 벗고  씻
          은 적이 있긴 하지만 음, 때가 쬐금(?) 나오는 군.
            가만있자 이 작은 몇 개의 상처는.. 제기, 괜히  자
          세히 봤나? 소름이 돋는군. 이 상처가 바로 몽몽의 촉
          수가 내 몸 속으로 들어 와있던 통로인 것이다.
            내 몸의 신경계를  직접 통제 관리해야  언어해석도 
          가능하고.. 하여간 필요해서 그렇다고는 해도  상당히 
          불쾌한 기분이 드는군. 지금은 대교의 예쁜  피부에도 
          이런 상처가 생겼겠지?
            후- 이런 작은 상처 같은 거야 그렇다 쳐도  무사히 
          돌아오기나 해야 할 텐데... 제기.. 나 군대 보내  놓
          은 부모님 심정이 꼭 이랬으려나?
            생각해보면 참 기막힌 노릇이다. 팔자에 없는  특공
          대로 기어 들어간 아들 놈  면회 오셔서 걱정만 하다 
          가시던 분들인데, 그 아들이 이젠 면회도 올 수  없는 
          곳으로 날아온 형편이라는 걸 아시게 되면...
            그날, 제대 신고를 마치고 더블백 메고 걷던 코스모
          스 만발한 그 길.. 그 꿈결같았던 길이 으으~  어떻게 
          이 비화곡으로 연결이 될 수가 있지?
            그 빌어먹을 미래 여자 '진(성도 없고 그냥 외자 이
          름이란다.)'을 만난 건 제대  신고를 마치고 고작  두 
          시간만의 일이었다.



            시외버스 정류장 찾아 걷던 시골길에서 왠 사내들에
          게 쫓기고 있는 그녀와 마주친 것이 내 불행의 시작이
          었다.
            건장한 검은 양복 남자 셋이 한 여자를 추적하는 장
          면에서 나는 슬며시 끼어 들었었다.
            제대하는 날 입원하기는 싫어서 결코 끼어 들  마음
          이 들지는 않았었는데, 그 때까지도 왕성했던  특공병
          의 본능(?)이었을까? 나는 나도 모르게 내 옆을  스치
          고 달려가는 사내의 발을 걸어버렸었다.
            이어진 1 대 3 격투-! 다행히도, 생각이상으로 사내
          들은 약해 빠진 자들이었다. 하긴 전투화 발에 찍히고
          도 말짱하다면 그게 이상한 거겠지만...
            하여간 가뿐하게 세 명을 쓰러트린 나는 괜찮으냐고 
          여유있게 물으며 여자에게 다가갔다. 솔직히 그  순간
          엔, 제대하자마자 드라마틱하게 여자를 만나는 구만..
          하고 속으로 흐뭇해하고 있었다.
            헌데, 쓰러져있던 사내들이  일제히 품에서  뭔가를 
          꺼내드는 것이 아닌가.
            처음엔 다 큰 어른들이 무슨 장난감 총을 꺼내고 난
          리인가 싶었는데, 그 장난감 총은 장난이 아니었다.
            번쩍-! 콰쾅~!!
            효과음만 가지고도 어떤 상황이었는지 짐작이 될 것
          이다. 장난감 총이든 빈총이든 맞기 싫어  반사적으로 
          몸을 날려 피한 것이 0.1초만이라도 늦었다면 나는 그 
          자리에서 통구이가 되어 버렸을 것이다.
            갑자기 SF 영화에서나  보던 '광선총' 세례를  받은 
          내 기분이 어땠겠는가. 황당한 가운데 나는 도로 위에
          서 이리 저리 몸을 날려 낙법을 펼치는 생쇼를 해야했
          다. 그러는 와중에 여자도 무기를 꺼내 반격을  했고, 
          약간의 틈이 생겼을 때  여자가 손목 시계(치곤  너무 
          크다는 느낌이 들었던..)를 조작해 뭔가 하려는 것 같
          았다. 바로 그 때, 사내들 중 한 명의 총구가  여자에
          게 겨누어지는 것을 본 나 진유준은 여자를  구한답시
          고 몸을 날려 그녀를 안고 굴렀다.
            순간, 눈앞에 흰 불꽃이 번쩍!
            간신히 정신을 차려보니... 나와 여자는, 어둡고 습
          기찬 동굴 같은 곳에서  뒹굴고 있었다. 너무  황당한 
          상황이 이어지니 놀라기보다는 어이가 없어서  당장은 
          말도 잘 나오지 않았다.
          
            "무슨 짓을 한 거예요! 당신 때문에 좌표에서  벗어
          났잖아요!"
          
            그게 몸을 날려 목숨을 구해 준 은인에게 대뜸 쏘아  
          붙이는 인사였다.
          
            ".........일단 설명을 좀 해 줄래요? 무슨  일이.. 
          발생한 거죠, 지금..?"
          
            여자는 그제서야 길게 한숨을 쉬고는 간단히 상황을 
          설명해 주기 시작했다.
            그녀의 이름은 진. 서기 2950년 생이라니까  후손도 
          보통 까마득한 후손이 아니었다. 말로만 듣던 시간 여
          행.. 그게 그녀가 온 시대에서는 가능하긴 한데, 철저
          하게 금지되어 있단다. 진은 그녀가 소속된  연구실에
          서 타임머신을 작동시켜 시간 여행을 시작했다고 하는
          데 자기 말로는 '역사 연구'를 하고 싶은데도  허가는
          커녕 시간 여행이  금지되는 이유조차 발표하지  않는 
          상급 기관들의 횡포가 마음에 들지 않아 몰래  강행한 
          거란다. 중생대, 고생대  좀 돌아다니다가 두  번째로 
          20세기에 온 건데, 본래 시대의 추적자들을 만나 피하
          던 중 이었다나?
            다음 목적지로 가려고 타임머신에 좌표를  입력하고 
          있을 때 내가 달려드는 바람에 전혀 예상치도  못했던 
          알 수 없는 시대와 장소에 떨어졌다고 진은  투덜거렸
          다.
          
            "아무래도 우린 과거 중국대륙의 어딘가에 온 것 같
          은데.. 근데, 왜 웃는 거죠?"
          
            "하하-! 하도 어이가 없어서 그래요.  제대하자마자 
          뭐, 광선총 든 미래의 추적자와 싸우고, 미래  아가씨
          와 시간 여행이라니.. 하하-! 이거야 원..."
          
            "어쨌건 아깐 고마웠어요. 20세기 남자는 그래도 제
          법 기사도 정신이 있었네요?"
          
            "그거야 뭐... 근데, 일단 돌아간 다음에  이야기를 
          계속하는 것이 좋겠습니다. 여긴 어째 분위기가 좀.."
          
            여기서 내가 '빌어먹을 여자'라고 하게된 대답이 나
          왔다.
          
            "지금은 동력이 너무 모자라서 두 사람이 이동할 수
          는 없어요."
          
            "..............."
          
            "아까는 당신 때문에  연구실에서 보낸  추적자들도 
          흥분해 무기를 사용했지만, 실은 제가 이래봬도  우리 
          시대 상위 5% 안에 드는 고급 인력이라고요. 연구실에
          서도 내가 돌아가길  원해서 타임머신의 동력을  끄지 
          않고 있지만 역시 상당히 제한하고 있어요. 그 동안은 
          내가 시스템에 넣어 놓은 버그들이 잘 막아주고  있었
          는데, 이젠 그 것도 많이 잡힌 것 같고.. 아무래도 돌
          아가서 다시 시스템을 장악하던가 위원회 사람들을 설
          득해 보던가..."
          
            "................"
          
            "후우... 당신이 끼어 들어 일이 더 곤란해 졌어요. 
          20세기 사람까지 시간 여행을 하게 된 것이  보고되면 
          설득이 더 어려울 텐데.. 하지만 위원회에서도 틀림없
          이 당신을 본래의 시대로 돌려보내려고 할거니까,  그
          러니까 안심하고 여기서 조금만 기다려 줘요."
          
            "조금..?"
          
            "그게.. 여긴 계산 외의 장소라, 내가 돌아오는  시
          기를 정확히 말해 줄 수는 없어요. 하지만 여기서  어
          느 정도 기간을 있었든, 일단 돌아가면 본래의 시간대
          로 돌려보내 줄 수  있어요. 지금까지의 연구  결과에 
          의하면 시간의 복원력은  좌표 계산 오류를  현격하게 
          줄여 주니까 말이에요."
          
            "딴 건 무슨 말인지 잘 모르겠지만, 이대로  달랑.. 
          더블백 하나 들고 살아 남으라고? 나보고 언제 끝날지
          도 모를 생존훈련을.. 하다못해 대검 한 자루도  없이 
          하라는 겁니까?"
          
            "그건.. 후우~ 알겠어요."
          
            그 때 진은 짐짓 인심쓰듯 오른 손에 차고있던  '몽
          몽'을 내게 주었다. 내 생존에 도움이 될 거라며...
            그리고는 환경 적응도 빨라 보이고 매우 건강한  신
          체라서 안심이다 어쩌고 날 다독거리고는, 잠시 후 내 
          눈앞에서 번쩍! 영화 같은데서 보던 것과 달리 멋대가
          리 없이 진은 사라져 버렸다.
            그 후에 시간 여행에 대해 몽몽에게 여러 가지로 물
          어봤지만, 이 건 뭐 보통 복잡한 개념이 아니었다. 특
          히 미래의 그 발전된 과학으로도 시공간 좌표  계산은 
          쉽지가 않아서 몇 년 정도 오차는 다반사라는 것이다.
            제기, 생각하면 생각할수록 대책 없는 여자였다. 어
          찌되었든 자기 구해 주려다 생긴 일인데 별로  미안해
          하는 눈치도 없었고 내가  따지고 들지 않았으면  '몽
          몽'도 안 주고 그냥 사라져 버렸을 것이다.
            그 때까지의 황당한 경험도 모자라, 내게는  현재의 
          상태가 되는 사건 하나가 더 기다리고 있었는데...



            음... 아, 대교가 나온다...? 하핫! 다행이다. 조금
          추워 보이지만, 다치거나 하진 않은 것 같고.. 아차차!
          미리 수건이나 준비할 것을..!! 나는 그제야 서둘러 수
          건을 찾아다니며 호들갑을 떨었다. 아, 그리고 오늘은 
          이럴 것 같아 뜨거운 차를 한 통 가져 왔었지?
          
            "괜찮니? 응? 이거 마시고 천천히 얘기해."
          
            "감사합니다, 곡주님."
          
            남자용 커다란 장포를 몇 개나 가져와 전신을  둘둘 
          말아 놓으니까, 장난꾸러기 어린아이가 어른 옷을  감
          고 앉아있는 것 같아 재미있군. 조금 파리해졌던 안색
          이 발갛게 돌아오고 있고.. 후우- 하여간 다행이다.
          
            "저어, 곡주님 아무래도 입수구는 비밀 통로가 아닌 
          것 같습니다. 100장(丈, 약 240미터 정도) 정도  밖에 
          강철로 망이 쳐져 있었습니다."
          
            "그래..?"
          
            "강철망을 들어 내 보려다가 하마터면..."
          
            "에..? 뭐야, 다쳤어?"
          
            이런 제기-! 못 봤는데, 오른 손 검지에서 피가  조
          금 흐르고 있잖아?
          
            "빨리 말을 하지, 그, 금창약 바르자."
          
            "상처는 깊지  않습니다. 그리고  혈목어(血目魚)가 
          비록 날카로운 이를 가지고 있으나 독은 없다고  들었
          고..."
          
            "뭐야?"
          
            철망에 긁혔다는 말인 줄 알았더니 그게 아니란  건
          가? 혈목어..?
          
            < 혈목어, 피라니아로 추정. 본래 지하 어종이 아니
          므로 특수한 방법으로 양육된 것으로 여겨짐. >
          
            몽몽은 이미 내 팔목으로 복귀한 상태이다. 근데 그
          보다 피라니아라니..! 으- 혹시나 그런 비슷한 것들이 
          있지 않을까 걱정이 되긴 했었지만 진짜로  있었다니, 
          우~ 끔직하군. 하마터면 대교가 물고기 밥이 될  뻔했
          잖아?
          
            "그, 그러게 조금 이상하면 그냥 오랬잖아. 뭐 하러 
          철망을 열려고..."
          
            안타까워하는 내 표정을 올려다보며 대교가  잔잔하
          게 웃었다.
          
            "곡주께서 이렇게 걱정해 주시는데 무슨 일이  있겠
          습니까. 무섭기도 했지만.. 곡주님의 마음이 함께  한
          다고 생각하니 심신이 안정되어 무사히 돌아 올  수가 
          있었습니다."
          
            짜식이, 쑥쓰럽게 자꾸 그런 대사를 하고 그래...
          
            "제가 철망에 손가락을 넣었을 때.. 곡주님의  음성
          이 들리지 않았다면 꼼짝없이 손가락을 혈목어에게 먹
          혔을 것입니다."
          
            "........."
          
            이건 또 무슨 소리야? 내 음성..?
          
            "그 순간, 곡주님이 위험하다고 외치는 음성을 들었
          던 것은 어쩌면 제 착각이었을지도 모르지만..."
          
            그래, 몽몽이었군. 땡큐다, 몽몽!!
            엄청난 기적이라도 만나고 온 듯 대교는 황홀해하는 
          표정으로 날 올려다보고 있다.
            결과적으로야 잘 끝났지만, 이제 배수구 쪽  탐색하
          는 건 더 내키지가 않아진다. 그 안엔 또 무슨 장치가 
          되어 있을 지도 모르고.. 제기, 어쩐다?
          
            "아, 그리고 이 걸 보시겠습니까? 철망 부근 돌  위
          에 잔득 새겨져 있었습니다. 아무래도 처음 보는 무공
          을 기록해 놓은 것 같아서 일부를 떼어 왔습니다."
          
            대교는 연못가에 자신이 내려놓은 돌판을 가르켰다.
            끈에 매달아 가지고 갔던 월명검으로 떼어낸 모양이
          다. 근데 수로 속에 무공 기록이라... 아무래도  이거 
          '기연'을 얻는 패턴이지?

            내가 얼핏 보아도 확실히 무공은 무공인 것 같다.
            드러난 책장에 꽂혀 있는 책들도 엄청난 위력의  무
          공들인데, 그런 장소에 어렵게 숨겨 놓은  무공이라면 
          당근 더 쓸만한 무공이겠지..?
            음.. 근데 무협지 같은데 봐도 그렇고, 실제로도 좀 
          잘나간다 싶은 자들이 자기 무공을 이렇게 짱 박아 놓
          고 죽는 심보는 뭔지 모르겠다. 몽몽에게 지질 분석시
          켜보니 적어도 수 백년 동안 건드려지지 않은 것 같다
          는 데, 말이 기연이지.. 제자고 후손이고 나발이고 그
          냥 운 좋은 놈이 임자라는 건가?
            어쨌든 새로 발견된 무공에 대한 호기심과, 대교 역
          시 적극적으로 원해서  다시 대교가 입수구로  들어갔
          고, 몇 번에 걸친 작업  끝에 수로 안의 무공은  모두 
          연못바깥으로 들어내졌다.
            어디 보자~ 처음 나타난  거니 몽몽도 내용을  알아 
          볼 리 없고, 어디에 무공명이 써있을 텐데?
            대교와 나는 바닥에 주욱 늘어진 돌판을 기웃거리며 
          들여다보았다.
          
            "아, 여기 있네요. 공공보법(空空步法)..?"
          
            메시지가 안 뜨는 거 보니 무공명 조차 몽몽의 데이
          터에 없는 모양이다.
          
            "그 쪽은 보법이니? 여긴 도법(刀法)인걸? 어..? 이
          거.. 내 정글도의 전 주인인  패도광협이 란 고수의
          생사금마도결(生死金魔刀訣)!"
          
            "아~! 이 공공보법은 창안한 사람이 패도광협의  연
          인이었다는 청명신니(淸明神尼)로 되어 있어요.  알려
          지지 않은 보법인 것으로 보아 아마도.. 그 분이 돌아
          가시기 전에 새로 창안하신 모양이네요."
          
            "청명신니..?"
          
            "예, 곡주께서도 아시겠지만, 본래  아미파(峨嵋派)
          의 제자였는데 패도광협님과 사랑에 빠져 사문을 저버
          렸다는 이유로 20여 년이나 동문사제들에게  쫓겨다녀
          야 했던 비운의 여인... 아,  소녀가 어렸을 적에 두 
          분의 사랑이야기를 어머니께  듣는 것이  낙이었는데, 
          그런데 오늘 이렇게 두 분의 무공을 만나다니..."
          
            전설적인 고수들의  애틋한 사랑이야기라..  대교가 
          비밀 무기고에서 어째서 그 검을 고르고, 당장에 청명
          이란 이름을 붙였는지 이제 알 것 같다.
            며칠 알아 본 바로는 실은 이 광협이 그 광협이  맞
          다. 즉, 내 정글도와 청명검은 연인이었던 남녀의  분
          신들... 훗-! 대교 녀석, 자신과 나를 어렸을 때 들었
          던 아름다운 러브스토리의 등장 인물과 대비시켜 상상
          의 나래를 펼쳐 보았던 건가? 이럴 때 사춘기 소녀 티
          를 내는 군 그래.
          
            "패도광협 유운일 대협은 본시 정사마 어디에도  속
          하지 않았던 분, 그 분이 청명신니와 함께 은거하셨을 
          때 함께 사라진 무공이 저희 비화곡의 성지에 있을 줄
          이야.. 후우- 앞으로 우리 비화곡의 위상이 더더욱 높
          아지는 계기가 되겠군요."
          
            그건 그럴 지도.. 아니 확실히 그렇다.
            청명신니와의 러브스토리까지는 몰랐지만 며칠 전에 
          패도광협이란 이름이 언급이 되어서 그 사람에 대해서
          는 조금 알아 본 것이 있다. 패도광협이란 이 남자.
            몽몽은 활동당시 무공 서열 5위 이내였다고 했지만, 
          실제로 나이 많은 장로들에게 물어 본 결과  장로들은 
          하나같이 그를 천하제일인(天下第一人)으로 꼽고 있었
          다. 그리고 생사금마도결이란  그의 독문절기가  실전 
          된 것을 엄청나게 아쉬워하고 있었다. 현재  대장로인 
          천마(天魔) 사문학 노인은 젊은 시절부터  생사금마도
          결이 펼쳐졌다는 전설의 자리마다 탐문하고 다니며 그 
          흔적을 찾아보았던.. 말하자면 패도광협의 광적인  팬
          이라고도 했다.
            가만.. 혹시 이 패도광협의 무공이 감추어져 있어서 
          더욱 이 곳이 철저한 금지 구역이 된 건 아닐까? 음.. 
          것두 좀 알아 봐야겠는걸?
            ..근데, 무기 고르고 무공 얻은 과정은 극적인 기연
          의 전형적 패턴이긴 했다만 문제는 정작 이 원판의 몸
          은 정글도 들고 날뛸 체질이 못된다는 거다.
            안됐지만 대교 니가 청면신니의 후예가 된다해도 난 
          패도광협이 될 수는 없다. 지금의 '극악..'만해도  유
          지하기 벅찬데 패도는 무슨 패도겠냐.
            후우- 그러고 보면 원판  녀석이 왜 그렇게  자신의 
          체질 개선(?)을 위해 악착같았는지 알 것도 같다.
            이 생사금마도결까지는 몰랐어도 성지 가득  누구나 
          탐내는 무공서들이 쌓여있는데도 정작 익힐 수는 없었
          으니 얼마나 억울한 생각이 들었을까..?
          
            "곡주님! 곡주께서 비록 아직 천형의 사슬에서 벗어
          나지 못하고 계시나, 아직 젊으시니 반드시 방법을 찾
          을 때가 올 것입니다.  실전 된지 오래였던  패도광협 
          유대협의 독문절기를 오늘 곡주께서 얻으신 것도 틀림
          없이 그런 천명을 나타내는..."
          
            "뭔 소리야, 발견한 건 너야. 이건 네 거라구."
          
            "그, 그럴 수는  없습니다. 더구나  생사금마도결은 
          도법이니 저와 맞지 않을 것입니다."
          
            아참, 이건 도법이었지?
          
            "음.. 그럼 일단 청명신니의 공공보법이라도  가져. 
          생사금마도결은 음, 그 것도 일단 잘 봐둬. 천마 대장
          로까지 극찬하는 무공이니 반드시 도움이 될 거야."
          
            "소, 소녀는 더 이상 감당할 수가..."
          
            "짜식, 니가 발견한 거 니가 가지는 건데 뭘  그래. 
          사실 안 그래도 너에게 보법을 전해 주려고  오행미종
          보니 잠종보 같은 거 연구하고 있었는데, 잘 됐다."
          
            연구..? 안 그래도 요  며칠 기초적인 공부하는  것 
          만해도 머리에 쥐날 지경이었는데 정말 다행이다.  공
          부는 좀 쉬엄쉬엄 하기로 하고... 우선  '공공보법'인
          가로 떼우자(?).
            그건 그렇고.. 얼결에 무지 좋은 무공들을 주운  건 
          기쁜 일이지만 정작 비밀 통로가 발견 안되면 말짱 도
          루묵인 데 이를 어쩐다?
          
            "일단 오늘은 이 정도로 하자. 배수구 쪽은 다시 생
          각해 보기로 하고."
          
            "예, 곡주님."
          
            좀 전까지 대교가 발가벗은 채 물 속에 드나드는 것
          을 보다가 생각이 났는데,  연상 과정은 좀  이상해도 
          하여간 그제야 나는 이 곳에 몸을 보호해주는  의복이
          나 장비가 있을지 모른다는 생각이 들었다.
            무협지에 보면 천잠..뭐라는 강력한 철사인지  실인
          지 하는 것도 나오고 또  무슨 이상한 짐승 때려잡아 
          만들었다는 보호복도 나오고 그러던 데, 왜 그 생각을 
          못했는지 모르겠다.
            톡!톡!톡!
          
            < 비화곡 성지 보유 보호장비 목록.
            천잠의(天蠶衣). 설산에 사는 영물인 천잠이 설련실
          과 빙매실을 먹이로 성장한 후 토해 내는 일종의 비단
          실. 천잠이란 생물체의 실존 여부는 불분명하나  천잠
          사로 지은 이 보호복의 강도는 금속 병기계통의  방어
          에도 충분한 것으로 추정 됨.
            교룡피(蛟龍皮). 종의 파악이 어려운 생물체에서 얻
          어진 가죽. 강도는 천잠의의 2.8배로 추정.
            백원피(白猿皮) 원숭이과의..............
            장비 위치, 세 번째 석실인 비화보고(秘花寶庫). >
          
            내 이럴 줄 알았다. 그렇게 잔득 있는데도 말 안 해
          줬다 이거지? 하여간 예뻤다, 얄미웠다 헷갈리는 몽몽
          이라니까.
            나는 세 번째  석실에 들어가 천잠사로  만들었다는 
          보호복과 교룡과 백원등, 몇 가지 종류의 가죽을 챙겼
          다. 보호복은 생각 외로 탄력이 있는 재질이라 사이즈 
          관계없이 그대로 쓸 수 있을 것 같았지만 다른 것들은 
          아직 가공도 안된 그냥 가죽 상태였다. 그래서 가공용 
          도구로 보이는 조각도 같은 것과 바느질 세트까지  함
          께 챙겼다.
            본래 대한민국 군바리는 바느질도 좀 한다. 3년  동
          안, 군복이나 양말 떨어지면 자기가 스스로  땜빵해서 
          써야하기 때문이다. 그렇지만  음, 이거 장난이  아닌
          데? 무슨 가죽이 칼날이 안 먹어? 하긴 그러니까 갑옷
          이나 그런 용도로 쓰이는 거겠지만...
            내가 하는 꼴이 영 어설퍼 보였는지 대교가  자신이  
          내가 만들려는 장갑이며 신발을 만들겠다고 나섰다.
            흠, 흠..! 그래, 이런 거야 본래 여자애가 하는  것
          이 어울리니까 양보하기로 하자.
            ...짜식, 손재주도 좋지. 순식간에 척척 자르고  꼬
          메고 하더니 한 시간도 안 되어 자신의 몸에 맞는  장
          갑과 가죽 신발을 만들어 낸다.
            좋아, 내일은 이런 것들로 단단히 무장시켜  들여보
          내야겠다.
          
          
          
            다음날, 몽몽 산소 마스크는 얼굴에 장착, 몸엔  천
          잠의 입고, 손에는 교룡 장갑, 발에는 백원 가죽 신발 
          신어 완전무장 한 후 야명주 후렛쉬(?) 두 개와  청명
          검을 소지한 대교를 배수구 탐색에 보낸 후 나는 하릴
          없이 연못가를 서성이며 그녀를 기다렸다.
            어제와 달리 상당한 준비를 한 셈이고 또 특별히 위
          험이 닥치면 몽몽의 도움이 있을 것이라고 위안을  해
          봤지만, 가끔은 공연히 피투성이의 대교 모습이  떠오
          르는 둥 불안하여 가만히 앉아서 기다릴 수가 없었다.
            무엇보다 아직 어린 소녀를 저 어둡고 길고 긴 수로 
          속에 혼자 보냈다는 사실이 고통스러웠다. 말을 안 해 
          그렇지, 그냥 굴속도 아니고  뭐가 튀어나올지 알  수 
          없는 수로 속을 더듬어 간다는 것이 보통 일이겠냐?
            다 큰 어른 남자도 두려워서 꺼릴 일을 난 어린  소
          녀에게 시키고 있으니 으으~ 내가 직접 할 능력만  있
          었어도....
            그리고 뭐랄까, 갈수록 원판의 육체가 마음에 안 들
          때가 많아지면서 그럴  수록 한편으로 원판  녀석에게 
          동정심이랄까, 그런 마음이 들 때가 있다.
            어쩌면 원판 녀석도 이런 자기 몸이 마음에 안 들어 
          비정상적인 성격이 된  것일지도 모른다.  초고수들이 
          들끓는 비화곡을 무공조차 못하는 몸으로 이끌어 나가
          려면 부담도 많았을  것이고.. 그래서 점차  가학적인 
          성격이 된 건 아닐까? 그리고 혹시 이런 상황, 누군가
          를 직접 지켜 주고싶은데 그럴 능력이 안되었을 때 원
          판의 심정이 지금의 나와 같지 않았을까?
            흔한 표현으로 어딘가에 머리 박고 죽고 싶은..  어
          디에다가 라도 쏟아 붓지 않고서는 견디기 어려울  정
          도로 치밀어 오르는 자기 혐오와 분노!
            자신의 영혼을 다른 신체(아마도 무공  체질이었을)
          에 이식하려는 시도를 했던 그 녀석의 심정을  이제는 
          조금 알 것 같다. 물론, 결국 실패하여 녀석의 영혼은 
          행방불명(?), 엉뚱하게도 내 영혼이 대신 원판의 육체
          로 들어오는 돌발 사태가 발생하긴 했지만...
            후~ 그 당시 생각하면 또 미래 여자 '진'에게  먼저 
          화가 난다. 진은 도대체가 말로만 생색을 냈지, 내 신
          변의 안전에는 별로 관심도 없었던 것이 틀림없다.
            최소한 도착한 장소에  당장 위험한 요소가  있는지 
          정도는 알아봐 주고 갔어야 할 것이 아닌가 말이다.



            당시, 진이 대책 없이 사라진 후, 나는 팔목에 장착
          한 몽몽에 익숙해 질 틈도 없이 녀석의'경고'를  들어
          야 했다.
          
            < 같은 동굴 내에  인간으로 여겨지는 생명  반응이 
          있습니다. >
          
            긴장한 나는 전투화 끈 고쳐 메고 조심스럽게  몽몽
          이 알려주는 방향으로 이동했었다. 어느 정도  거리까
          지 가까워 져 비로소 불빛을 발견한 나는, 본래  10분
          이 채 안 걸릴 정도의 거리를 한 시간이 넘게  초저속
          으로 이동하기 시작했었다. 나도 작전 때 방어 부대에
          게 잘 안 걸리는 한 침투하는 몸이다. 물론 지금 생각
          해 보면 원판 녀석이 무공을 익힌 몸이었거나  무공을 
          익힌 자가 함께 있었다면 들켰을지 모르지만...
            하여간 간신히 불빛이 어른대는 공간의 주변까지 접
          근하는데 성공해서 정황을 살펴보았다. 내가 몸을  숨
          긴 곳이 상당히 높은 위치여서 보이긴 전부 잘 보였지
          만 처음엔 도무지 무슨 일이 벌어지고 있는 건지 짐작
          을 하기가 어려웠다.
            일단 분위기로 보아 옛날 중국옷을 입은 희어멀건한
          얼굴의 젊은 놈(원판  극악..)이 무슨 사이비  종교의 
          제사장쯤 되어서 피의 제사를 지내는 거 아닌가..하는 
          생각이 들긴 했지만 찬찬히 살펴보면 꼭 그런 것도 아
          닌 듯 했다.
            동굴 안이 다소 춥다는 생각이 들더니만,  신기하게
          도 놈이 서있는 공터 한 복판이 움푹 패여 그 곳에 투
          명한 얼음 구덩이가 있었다.  그 속에서 꺼낸  것처럼 
          보이는 남자의 시체 한 구가 동굴 바닥에 눕혀져 있었
          고.. 자세히 보니 그 시체 주변은 물론이고 젊고 어딘
          가 섬뜩한 인상의 원판 녀석의 주변 바닥에도  빈틈없
          이 알 수 없는 문장과 그림이 그려져 있었다.
            그나마 조금 낯익은 태극패도 보였고, 절이나  사당
          에 가보면 있을 것 명왕 상 비슷한 동상들도 몇  개있
          었고....
            사이비 종교 제사인지, 귀타귀 등의 강시영화에서처
          럼 주술로 시체를 되살리려는 건지, 아니면 그냥 변태 
          바보가 시체가지고 헛짓거리 하는 건지 알 수가  없어 
          한 10여 분은 숨죽인 채 녀석이 하는 양을 내려다보았
          다. 결국 가장 확실한 '정보', 영화에서나 보던  복장
          하며 중얼거리는 주문이 중국말인 거 보니 '진'  말대
          로 이 곳은 정말 옛날 중국인가보다,라는 생각을 하며 
          나는 조심스럽게 자리에서 일어섰다.
            잘 모르는 장소에 와서는 어떤 일도 관여하지  않는 
          것이 좋을 것 같아 자리를 뜨려고 했던 건데, 원판 놈
          이 갑자기 허공에 무슨 부적  같은 것을 마구 날리며 
          주문을 외쳐대기 시작하는 바람에 조금 놀라 발을  헛
          디디고 말았다. 비틀,하는 순간 몸을 낮추며 나는  아
          예 비스듬히 바닥에 누워버렸다. 발을 헛디디는  순간 
          넘어지지 않으려고 버둥대면 오히려 더 크게 넘어지기 
          쉽다는 것을 알고 오랫동안 나름대로의 훈련으로 익숙
          해진 동작이었다.
            그러나 사태는 그 정도로 피할 수 있는 상황이 아니
          었다. 원판 놈의 광기 어린 주문 소리에 커져  가면서 
          신기하게도 동굴 안에는 갑자기 돌풍이 몰아치기 시작
          했고, 돌풍이 어찌나 거센지 나는 당장에 날려갈 것만 
          같은 몸을 더욱 바위에 바싹 붙이고 엎드려야했다.
            갈수록 거세어지며 동굴 안을 몰아치는 무서운 돌풍
          과 허공의 섬광들..  지금 생각해도 섬득한  광경이었
          다. 내가 판단 미스를 한 것은 그 때였다. 그냥  거기
          에 계속 짱 박혀 있었어야  하는 걸, 허공과 내  주변 
          바위에까지 섬광이 튀는 상황에 질린 나는 자리를  피
          해야겠다는 판단으로 다시 몸을 일으키고 말았던 것이
          다.
            그야말로 한 순간이었다. 몸을 일으키는 순간  돌풍
          에 휘말린 것인지 발을 디딘 바위가 일부 부서진 것인
          지 아니면 둘 다 였는지 모르겠지만.. 하여간 내 몸은 
          그대로 허공에 던져지고 말았다.
            낙법을 시도해-? 아님 그냥 전신의 힘을 빼고  치명
          상이나 면해 봐-? 그 짧은  순간 정말 별의별 생각을 
          다했지만, 이어 전신을 강타한 격렬한 통증에  정신이 
          아득해지고 말았다.
            죽을 정도의 높이는 아닐 거라는 판단이 틀린  것인
          가? 이런 무서운 충격이라면 나, 난...
            제기랄-! 이건 말도 안돼! 제대하자마자 이게  무슨 
          날벼락의 연속이란 말이냐.  말도 안돼! 이렇게  죽는 
          다는 건 말도 안돼! 인정 못해!
            속으로만 외쳤는지 실제로 외쳤는지 몰라도, 너무나 
          억울했던 나는 악착같이 그렇게 상황을 거부하고 있었
          다. 지금도 확실하게 기억이  나진 않지만.. 그  때는 
          순간적으로 내가 알 수 없는  어떤 어두운 공간 속에 
          내팽개쳐진 느낌이었던 것  같다. 그리고  어디인가로 
          끌려가는 듯한.. 가라앉고 있다는.. 죽는 다는 느낌.. 
          제기랄! 뺑이 치다 제대한 사람  약 올리냐, 하필 오
          늘? 인정 못해! 난 절대 인정 못해!
            그러던 어느 한 순간, 나는 어둠 속에서 희미한  어
          떤 '빛' 같은 것을 보았다. 그걸 잡아야 한다는  강렬
          한 욕구로 나는 버둥거렸다. 가위를 스스로 풀려고 들 
          때의 그 엄청난 무기력 감에도 불구하고 나는  계속해
          서 빛을 향해 나가려고 애를 썼다. 그렇게 애를  쓰다
          가- 쓰다가~ 문득, 눈을 떴다.
            비로소 살았다는 느낌은  들었지만, 하도  황당하고 
          엄청난 일들을 연속으로 겪어서 그런지 나는 무기력하
          게 꽤 오랜 시간을 그렇게 누워있었다.
            높은데서 떨어져서 그런가? 내 몸이 어째 내 몸  같
          지 않은.. 뭐 그런 생각을 하며 몸을 일으켜보니 이런 
          제기! 진짜로.. 내 몸이 아니었다.
            나는 이미 난장판이  되어 간간이 부적  조각들만이 
          굴러다니고 있는 동굴 바닥에서 어렵지 않게 내  진짜 
          육체를 찾아냈다. 그 때의 어처구니없고 더러운  기분
          이라니...!
          
            "매우 드문 확률의 사고가 발생했군요. 인간의 영혼
          에 대한 연구는 저희 시대에도 미지의 영역으로  남겨
          진 부분이 많아 확실한 데이터를 제공할 수는  없습니
          다. 그러나 몇몇 고대  주술은 매우 과학적인  근거를 
          가지고있으며, 실제 영혼 교체 실험 사례가 2000년 중
          반까지도 있었다는 기록이 있습니다."
          
            그 때 몽몽은 자기 본체에서 직접 소리를  울려왔었
          다. 어쨌거나 영혼 교체..? 그럼  내 몸에는 이 재수 
          없는 놈의 영혼이..? 당근 그런 의심이 들었지만 어찌
          된 건지 내 진짜 몸에는 녀석이 들어가지 않은,  아니 
          못한 모양이었다.
          
            "현재 진유준님의 육체에는  인간의 영체일  가능성 
          95.3%의 mess1 - 12 계열의 어떤 에너지 반응도  없습
          니다. 현재 진유준님의 영체가 들어간 육체의 본래 영
          체의 정확한 행방을 알 수  없습니다만, 6분 24초 전 
          현 장소에서 약 30초간 사후 세계로 추정되는  다차원 
          공간 발생 현상이 있었습니다. 이 곳에서 실시된 주술
          자체에 오류가 있었거나 진유준님의 등장이 주술 체계
          에 변화를 주었기 때문에 발생한 돌발 사태로  보여집
          니다."
          
            내 몸에 다른 놈의 영혼이 들어가지 않았다는 건 그
          나마 다행이었지만, 내 영혼이 다른 놈 몸에 들어가서 
          다른 놈 눈으로 내 진짜 몸을 내려다보게 되다니...
            어지간한 일에는 별로 놀란 티도 안내는 나지만, 그 
          때는 정말이지 오랜 시간 동안 정신을 수습할 수가 없
          었다.
          
            "이대로 라면 진유준님의 육체는 23분 후 완전 사망
          상태가 됩니다. 육체를 생존 상태로 보존하시려면  제 
          지시에 따라 주십시오."
          
            몽몽에 말에 정신이 번쩍 든 나는 익숙하지도  않은 
          몸을 억지로 움직여  장애인 비슷한 동작으로  간신히 
          녀석의 지시대로 행동하기 시작했었다.
            몽몽이 컨트롤해 가사상태로 만든 내 진짜 몸을  내 
          손(?)으로 얼음 구덩이 속에 파묻는 데.. 눈물이 나는
          걸 간신히 참았었다. 일단 내 몸을 냉동 인간  상태로 
          보존했다가 자신의 본래 주인인 '진'이 돌아오면 본래 
          몸으로 돌아갈 방법이 있을 거라는 몽몽의 장담에  그 
          때부터 지금까지 유일한 희망을 걸고 지내는 것이다.
            제기... 
            그러고 보니 그 이후 상황도  결코 그날 하루 못지 
          않게 비정상적인 일 투성이였던 셈이다.
            그래도 어떻게 든  살아 남아야한다는 본능  하나로 
          어기적거리고 더블백 찾아 메고 동굴 바깥으로 나왔을 
          때, 웬 시커먼 괴한들이 떼거지로 나타나 날 '곡주님'
          이라 부를 때부터 심상치가 않더니만, 세상에 이 몸이 
          강호 최강 조폭의 짱이었을 줄이야....
          
          
          
          
          
                                - 5 -
          
          
          
            음.. 대교 기다리다가 잠시 회상에 빠져 있었군. 근
          데 잠시..? 빌어먹을,  몽몽이 없으니까 시간  개념도 
          잘 안 잡힌다. 도대체 몇 분이나 지난 거지?
            대교는 어째서 아직도.. 으- 미치겠다. 숨쉬는 거야 
          몽몽이 있으니까 상관없다지만,  혹시 무슨  사고라도 
          났으면.. 으으~!!

            내가 요구하면 알려주는 몽몽이 없기 때문에 대교가 
          수로 안으로 들어간 후 정확하게 어느 정도의  시간이 
          흘렀는지를 가늠할 수가 없었다.
            평소의 느낌으로 3,40십분 정도..? 아님 몇 시간?
            어쩌면 내가 지금 느끼는 시간보다 훨씬 시간이  흐
          르지 않았는지도 모른다. 내가 그만큼 초조하여  판단
          력이 흐려진 것일 수도 있다. 하지만 제기...
            가도가도 끝이 보이지 않는 천리 행군을 할 때도 이
          렇지는 않았다. 눈보라가  몰아치는 겨울밤의 산  속, 
          무덤 가에서 판쵸우의 한 장 뒤집어쓰고 짱 박혀 밤새 
          매복을 할 때도 이렇게 두렵지는 않았다. 수 십  시간
          동안 한자리에서 움직일  수 없었던 대통령  경호작전 
          때도 이렇게 지루하고 적막하지는 않았다.
            내가 하는.. 내가 직접 겪는 일이라면 그 어떤 고통
          이라도 견딜 수 있다고 자부한다. 하지만 이게  뭐냐. 
          저 어린 소녀에게 짐을 떠맡기고 병신같이 기다리고만 
          있어야 하는 신세라니..!
            '피를 말린다'라는 표현, 몸 속의 피가 바싹바싹 마
          르는 걸 실제 겪어 보지 않은 이상 그 고통을  어떻게 
          알겠는가. 그러니까, 그러니까...  지금의 내  기분을 
          그렇게 표현할 수는 없겠지만 그렇지만...



            다시 얼마의 시간이 흘렀을까, 대교는 아직  돌아오
          지 않고 있다. 배수구에 또 무슨 함정이나 무서운  괴
          물이 버티고 있었던 걸까..? 미치겠다.
            .....잘은 몰라도 이제 한나절 정도는 흐르지  않았
          을까? 대교는.... 아직 돌아오지 않았다.
            결국.. 오지 않는다. 죽..었을까..?
            저 어두운 지하의 물 속에서 대교는 날  원망하며.. 
          피투성이로 숨을 거둔 것일까..?
            힘이.. 빠져 버린다. 지금 내가 뭐 하러 여기에  있
          는 거지? 사내새끼라고 자처하면서 어린 여자아이  하
          나 제대로 돌보지 못하는 놈이 혼자 살겠다고  이렇게 
          버티고 있는 건가..?
            나는 잘 떨어지지 않는 걸음을 옮겨 성지를  나오기 
          시작했다.
            두 번째 관문에서 아수라 백작이 뭐라고 한 것 같지
          만 지금의 나는 대답할 수가 없다. 몽몽이 없으니  성
          지의 입구에서 날 기다리던 소교,소령,미령이를  만나
          도 난 그녀들이 무슨 말을 하는지도 모르고 당연히 대
          꾸해 줄 수도 없다.
            몸짓으로 술잔을 들어 마시는 시늉을 하니 눈치  빠
          르게 소교가 달려나간다.
            그녀를 기다리는 동안  미령이가 뭐라고 자꾸  말을 
          건다. 나는 어색하게 웃으며 손을 저어 말을  끊었다. 
          이봐, 미령아 나는 지금 니가 뭐라고 하는 지도 몰라.
            그리고.. 그리고 말야, 니  큰언니 대교.. 그  착한 
          아이를 나는 지키지 못했어.
            그 동안 이  것 저 것  어려운 일을 시키기만  했는
          데... 근데 이제 아무래도 돌아오지 못할 것 같아. 넌 
          아니..? 난 너희들이 생각하는 '극악..'도 아니고  그 
          더러운 새끼보다도 못한 무능력자야. 난, 난....
          
            소교가 가져다 준 술병을 말없이 받아들고 나는  다
          시 성지로 돌아 왔다.  혹시나 하는 마음이  들었지만 
          대교는 역시 없었다.
            으우- 독한 술을 안주도 없이 나발을 부니 정말  쓰
          군. 제기.. 서울에 계신 아버지. 아버진 항상  그러셨
          죠. 사내자식이란 어디서든 제 한 몸 잘 간수하는  것
          은 기본이고, 남을 해꼬지 않고 살아야 한다고...  여
          자나 어린아이를 지키지 못하면 사내새끼도 아니라고, 
          그 딴 새끼는 어디 가서 콱 뒈져 버려야 한다고....
            젠장, 아버지 아들이 지금 그 짝 났습니다.
            나만 바라보고 살던 소녀를 내 손으로 사지에  몰아 
          넣었다고요. 나 정말 콱 죽어 버릴까요? 그럴까요..?
            우이 쒸팔!!
            술 마셔서 죽어 버릴 것처럼 나는 계속 깡술을 나발 
          불었다. 순식간에 비워진 술병을 집어 던져 깨고 나는 
          허공을 향해 고함을 지르기 시작했다.
          
            "야이 썅! 뭐가 이래! 내가 뭐 큰 거 바랬냐?  이제 
          제대했으니까, 그냥 좀 편히 지내자고! 그게 욕심이었
          냐? 그게 큰 욕심이었냐고! 왜 나에게 이런 일들이 생
          기는 거야! 왜! 왜 이따위 곳으로 날아오고, 왜 그 아
          이를 만나고! 왜 그런... 그 아이를 지키지 못하고... 
          씨팔!  내가   왜..  이렇게  살아야   하는  거야..! 
          왜...!!"
          
            바닥에 벌렁 누워서도 계속 또 뭐라고 한참을  떠들
          며 혼자 주정을 부렸다. 빌어먹을.... 슬슬..  눈이.. 
          감긴다. 
          
          
          
            어느 정도의 시간이 또 지났을까..? 내가 눈을 떴을 
          때, 꿈결처럼 날 내려다보는 아름다운 얼굴이 있었다.
          
            "곡주님...?"
          
            "...대교냐..?"
          
            "예, 소녀 돌아왔습니다. 이렇게 만취하셔서 차가운 
          바닥에서 주무시면 몸에 해롭습니다. 어찌.."
          
            "이거.. 꿈 아니지..."
          
            "그러합니다. 소녀 여기에 있습니다."
          
            "분명 꿈.. 아니지.. 그치..!"
          
            "틀림없이 꿈이 아닙니다.  소녀 대교입니다.  제가 
          돌아왔습니다."
          
            꿈이 아니라고 강조하듯 대교는 내 손을 이끌어  자
          신의 몸을 더듬게 한다. 젠장.. 이 빌어먹을 것아, 왜 
          이제야.. 나는 두 손에 힘을  주어 그녀를 품에 안았
          다. 그녀의 따스한 체온이 가슴 가득하게 느껴진다.
            분명 꿈이 아니다..!
          
            "고, 곡주님.. 성지의 비밀 통로는...."
          
            "그런 건 상관없어, 임마. 왜 이렇게 늦게.. 짜식아 
          난.. 그러니까.."
          
            이산가족 찾기 TV 프로에 나오던 사람들이,  반가운 
          가족을 만났음에도 기뻐하기  앞서 왜 그렇게  부등켜  
          안고 서럽게 울기만 했는지.. 그게 조금 이해가 간다.
            사람이란.. 너무 반가워도 오히려 표현이 잘 안돼는 
          것 같다. 나는 대교를 안고 새삼 확인하듯 그녀의  부
          드러운 머리결을 쓰다듬고 몸을 매만지며 한참을 그렇
          게 누워있었다.
          
            "맹세해도 좋아! 앞으로 결코 너를 위험한 곳에  보
          내지 않을 것이며, 널  지키기 위해서라면 내  목숨을 
          걸겠다. 알아? 아느냐고, 넌, 넌 이미 나에게 있어 가
          장 소중한 존재야."
          
            으으~ 아직 술기운이 남아 있는 건가? 내가 이런 쑥
          쓰러운 대사를 마구 해대다니...
            나는 대교를 안은 채  그렇게 난리를 치다가,  치다
          가.. 그리고 또 깜박 잠이 들었다. 술이 웬수지....
          
          
          
            "곡주님..? 이제 정신이 드십니까?"
          
            "응..? 어, 그래 괜찮아."
          
            어라..? 이 아이가 지금 왜 내 품안에서.. 으으- 기
          억이 조금 나긴 난다. 아이고 쪽팔려라, 술 취해서 17
          살짜리 소녀에게 무슨 소리를 했던 거지?
            서울에 계신 아버지,  어머니 죄송합니다. 두  분의 
          아들이 결국 미성년자에게 목숨을 건 모양입니다.
          
            "아... 그게, 괘, 괜찮은  거니? 왜 그렇게  늦었던 
          거야..?"
          
            나는 대교를 안은 손을 풀고 몸을 일으키며  그렇게 
          어색한 음성으로 물었다. 대교는 상기된 얼굴로  자세
          를 추스려 앉으며 입을 열었다.
          
            "죄송합니다. 출구를 발견하긴 했지만 그게 좀 멀어
          서... 걱정을 끼쳐드려 송구스럽습니다."
          
            "휴우~ 하여간 다행이다. 자세한 이야기는.. 아, 잠
          깐만..!"
          
            나는 대교의 얼굴에서 몽몽을 떼어낸 다음 아무  석
          실이나 들어가 다시 손목에 장착했다.
          
            < 주인님 신체 상태가 좋지 않습니다. 그 사이 무슨 
          문제라도... >
          
            깡술 퍼마신 후유증이다, 이놈아.
          
            < 장시간 접촉이 없어 저도 걱정했습니다. 그  동안 
          특별한 사항이라도 있습니까? >
          
            어째 이 놈도 갈수록 말하는 것이 로봇이라기  보다 
          사람 같은 기분이 든다. 인공 지능이 그 만큼  뛰어나
          서 그런가..?
          
            "특별한 건 없어.  니가 없어서 조금  갑갑했지만.. 
          하여간 너와 대교에게는 위험한 일이 없었던 거냐?"
          
            < 수로가 끝나는 지점에 종을 알 수 없는  호전적인 
          생명체가 있어 위험했으나 임시 사용자의 전투력이 그 
          생명체 보다 앞서 극복할 수 있었습니다. >
          
            흠... 역시 뭔가 있긴 있었군. 그간의 상황은  대교
          에게 직접 듣는 것이 나을 것 같다.
          
          
          
            "소녀의 판단으로는.. 아무래도 이 수로가 본래  비
          밀통로는 아니었던 것 같습니다. 축골신공을 익힌  사
          람이 아니라면 도저히 통과할 수 없을 협소한 곳이 많
          고.."
          
            연못 옆의 탁자에 나와 마주 앉은 대교는 조용히 자
          신이 겪은 일을 말하기 시작했다.
          
            "..400장거리에 이를 때까지 수로가 계속되어  솔직
          히 소녀도 막막하고  두려운 마음이 들었지만..  조금 
          더 가보니 희미하지만 빛이 보이기 시작했습니다.  아
          마도 500장 조금 못 미치는 정도가 수로의 끝인 것 같
          았습니다. 소녀가 그 곳에 도착했을 때 처음엔 갑자기 
          눈앞에 어둡고 측정할 수 없는 크기의 공간이  펼쳐져 
          너무나 두려웠습니다."
          
            듣기만 해도 썰렁하다. 아무리 어두워도 손에  뭔가 
          걸리면 대충 주위를 파악하여 덜 무섭지만 어느  정도
          인지도 모를 크기의  어두운 공간이 눈앞에  펼쳐지면 
          그건 정말 대책이 없는 것이다.
          
            "야명주의 빛도 그 곳을 다 비추어 주지는 못했고.. 
          그래서 잠시 망설였습니다. 제가 빠져 나온 수로를 잊
          어 다시 돌아갈 수 없을 것 같아 두렵기도 해서..  헌
          데 갑자기 소녀는 굉장한 한기를 느껴야 했습니다. 느
          닷없이 눈앞의 암흑 속에 두 게의 커다란 불빛이 떠올
          랐던 것입니다. 그 것이 어떤 거대한 짐승의 눈동자임
          을 깨달은 소녀가 경악하여 어떤 대응을 하기도  전에 
          거대한 무언가가 강력한  힘으로 소녀의 몸을  쳤습니
          다."
          
            이런 제기.. 근데 아무렇지 않은 건가? 다쳤는데 말 
          안한 거 아냐? 대교는 걱정스럽게 자신을 바라보는 내
          게 안심하라는 듯 곱게 웃으며 말을 이었다.
          
            "예전의 저였다면 꼼짝없이... 하지만 그 동안 곡주
          께서 주신 영약으로 내력을 비약적으로 높이고 마봉후
          님의 무공을 익혀서 그런지 소녀는 비교적 큰  충격을 
          받지 않았습니다. 그리고 즉시 내공으로 안력(眼力)을 
          높이니 야명주의 흐린 불빛만으로도 그 괴물의 모습을 
          파악할 수가 있었습니다. 생긴 모양으로 보아  아마도 
          전설에 나오는 '이무기'인 것 같았는데..."
          
            용이 되기 일보 직전에 실패한 그 이무기..?  '전설
          의 고향'에 단골로 등장하는 무시무시한 괴물... 지금 
          대교가 말하는 묘사대로라면 생긴 건 조금 작은 용 정
          도 인 것 같다. 내가 직접 안 봐서 실감은 안  나지만 
          이 시대에는 정말 별의별 것이 다 있나보다. 전에 '피
          라니아'는 그렇다 치고 정말 이무기가 있다니..
          
            "후.. 지금 생각해 봐도 그 이무기의 강력한 힘, 이
          빨과 발톱의 날카로움은 상상을 초월한 것이었습니다. 
          곡주님의 안배로 착용한 천잠의와 영물들의 가죽이 아
          니었으면 소녀도 생명을 부지하기 어려웠을 것입니다.
           더구나 소녀의 손에는 날카로운 청명검이  있어서... 
          두 식경 정도의 싸움 끝에 그 무서운 이무기의 숨통을 
          끊어 놓을 수가 있었습니다."
          
            그 동안 괜히 걱정했나..? 최근 내가 키워 준  거긴 
          해도, 이 아이 전투력은 정말 장난이 아니로군.  앞으
          로 내가 지켜주긴 커녕 거꾸로 빌붙어 살아야 하는 거 
          아냐..?
          
            "음.. 이무기를 처치한 후 잘 살펴보니 반대편 공간
          에 그 이무기가 밖으로 드나들었던 듯한 입구가  있었
          습니다. 거기로 나가보니 갑자기 별천지가 펼쳐진  듯 
          밝고 아름다운 빛이 가득한 공간이 펼쳐졌습니다.  너
          무나 아름답고 멋진 장관이어서 소녀도 한동안 그  아
          름다움에 취해 있을 수밖에 없었습니다. 알고 보니 소
          녀가 빠져 나온 그 곳은...."

            대교는 자신이 빠져 나온 곳의 정경을 다시  떠올리
          는 지 잠시 황홀한 표정이  되어 있다가 갑자기 무슨 
          생각이 들었는지 소리내어 웃으며 말을 이었다.
          
            "호호- 그 곳은 바로 본 곡의 3 대 금역(禁域)인 한
          룡소(恨龍沼)였던 것입니다. 비화곡 영토이기는  해도 
          무서운 영물이 살고있다는 전설과 함께 접근이 금지되
          어 있던 한룡소... 후후- 어렸을 때 어른들이  장난으
          로 어린 저희를 겁주기 위해 종종 한룡소에 얽힌 무서
          운 전설을 들려주곤 했었지요.  그 전설 속의  괴물을 
          소녀의 손으로 해치우게  될 줄  그 누가  알았겠습니
          까."
          
            나도 따라 웃었다. 대교는 꽤나 기분이 묘하면 서도 
          즐거운 모양이었다. 하긴 나도 TV의 전설의 고향에 등
          장하여 어린 시절의 날 겁주던 구미호나 처녀귀신  같
          은 것들을 내 손으로 때려잡는다거나 하면 이런  기분
          이 되지 않을까? 웬지 성장한 자신이 대견스럽고 흐뭇
          한 그런 기분...
            그나저나, 한룡소라면 이 곳 본단에서 그리 먼 곳은 
          아니다. 설마 정말 이무기가 살고있을 줄은  몰랐지만 
          주변 지형도 험악하고 독사나 독충도 많은 지역이라고 
          들어서 놀러갈 생각도 않았던 곳인데...
            여러 가지 정황으로 보아 연못의 배수로가 비밀  통
          로라고 하기엔 좀 무리가 있을 것 같다.
            비밀 통로가 실제로는  존재하지 않거나,  몽몽처럼 
          첨단 장비를 동원해도 찾을 수 없을 정도로 무지 꼭꼭 
          숨겨 놓았다는 건데... 음, 그걸 찾으면 더 좋을지 몰
          라도 어떤 식으로든 대교가 빠져나갈 루트는 찾았으니 
          다행이다. 진짜 비밀 통로는 시간 날 때 여유 있게 찾
          아보기로 하자. 대교가 어느  정도 목표 수준이  되면 
          일단 배수로를 통해  내보내기로 하고... 음,  강호에 
          내 보낼 때는 혹시 모르니까 변장을 시키던가  얼굴을 
          뭔가로 가리던가 하고...  그리고 아무래도  불안하니 
          혈랑대 무사들이든 몇 명의 고수를 호위로 붙여  주는 
          것이 좋을 듯하고.. 아니,  아예 새로운 신분을  줘서 
          비화곡의 모든 분타나 사마외도 세력이 대교를 뒷받침
          하게 해줄까..? 후후- 그런 것 두 괜찮겠군.
            암튼, 암튼... 오늘 정말 다행이다. 대교가  무사히 
          돌아 올 수 있어서...          
          
          
          
            그 후 다시 일주일...
            처음엔 잘 몰랐는데, 가만히 따져보니 다른  귀중한 
          보물이나 신기한 물건들 보유량에 비하면 성지에 있는 
          소위 '영약'은 그리 많은 것도 아니었고 한 방에 엄청
          난 효능을 보이는 최고의 영약도 없었다. 짐작되는 범
          인(?)은 아무래도 원판이다. 그 동안 그 놈이 현재 이 
          몸의 체질 개선 한답시고 좋은 건 다 주워먹었을 가능
          성이 가장 높았다.
            암튼, 그래서 영약을 좀더 구해 오라고 총관에게 시
          킬까 어쩔까 생각도 했었는데.. 마침 쓸만한 것이  근
          처에 있다는 것을 깨달았다.
            바로.. 대교가 때려잡은(?) 이무기! 예상대로  이무
          기 몸 속에서는 '내단(內丹)' 발견되었고 그 걸  먹은 
          대교는 단숨에 엄청난 내공 업그레이드를 이루었다.
            게다가 어제는 웬 마도인 하나가 여기 비화곡에  투
          신하면서 공청석유(空淸石乳)를 선물로 바쳐왔다. 
            마경신투(魔炅神偸) 취운성 이라는 자였는데,  말이 
          좋아 신투지 그래봐야 도둑놈. 이 자가 최근 하필  독
          (毒)으로 이름 높은 사천당가(四川唐家)와 원한을  맺
          게 되어 여기로 튄 거라나?
            약의 양은 기껏해야  두어 방울 정도였지만  예전에 
          그 해독제 공청석유(空靑石乳)가 아닌 최고  영약이라
          는 진짜 공청석유(空淸石乳)였다.
            하핫-!
            너무 기분이 좋아, 그 자가 비화곡에 정착할 수  있
          게 모든 지원을 아끼지 말라고 지시했다. 후후.. 대교
          가 이무기의 내단을 충분히 소화해 내면 이  공청석유
          까지 먹여야겠다.
            오늘은 또 구월화 가족 및 연인의 구출이  완료되어 
          비밀리에 이 곳으로 후송 중이라는 연락이 왔다.
            대교를 성지에서 빼낼  루트를 찾은 이후에는  모든 
          일들이 술술 풀려 나가는 것  같아 요 며칠은 기분이 
          아주 좋다.
            음.. 당분간은 급하게 처리 할  것도 없을 것 같고 
          오늘은 지난번처럼 마을에 놀러나 갔다 올까..?
          
          
          
            "황성, 백상..!"
          
            "하명하십시오."
          
            "뭐, 무엇보다.. 오늘은 지난번처럼 크게 일을 벌이
          지 않도록 해. 둘 다 성질 좀 죽이고..."
          
            "명심하겠습니다, 곡주님!"
          
            "그럼.. 가볼까?"
          
            나는 지난번처럼 인피면구를 쓰고, 황성과 백상  두 
          혈랑대원을 대동한 채 본단을 나섰다. 미령이가 또 따
          라오겠다고 떼를 썼지만, 지난번 일을 들어 오히려 약
          간 야단을 쳐서 떨구어 놓고 가는 것이다.
            가경촌의 소호루에 먼저 가보고 싶었기는 한데 너무 
          속보이는 것 같아, 처음에는 가경촌 옆의 상월촌(相月
          村)이라는 마을로 가기로 했다.
          
            근데 음.. 지난번엔  가경촌이 장날이라  그랬었나? 
          여기 상월촌은 어째 조용한 것이 별로 재미가 없어 보
          인다. 그저 평범해 보이는 거리에 한가로운 행인들 몇 
          명이 오가고 있을 뿐 구경거리도 없는 것 같다.
          
            "흠- 상월촌은 주로 농사 짓고 사는 사람들이  많다
          고 했나..? 조용하고 평화로워 보이는 마을이로군."
          
            나는 짐짓 민간 시찰 나온 곡주의 자세로 말하며 천
          천히 거리를 걷기  시작했지만 속으로는 조금  짜증이 
          났다. 쳇-! 이럴 줄 알았으면 차라리 미령이를 데려올 
          걸 그랬나? 멋대가리 없는 사내놈들만 데리고  다니려
          니 무슨 분대 외출 나온 것처럼 썰렁하다.
            아니, 아니지 혹시나 오늘 소호루의 이화와  만나서 
          잘만하면.. 그래, 지난 번 그 여자 눈치 봐서는  모종
          의 섬씽까지 기대해 보는 것도.. 암, 미령이 안  데리
          고 온 것이 잘한 거야.
            그런 음흉무쌍한 생각을 하며 걷고 있었는데...
            불쑥 눈앞에 이화가 모습을 드러낸다.
          
            "아, 안녕?"
          
            "어멋-? 지, 진대가..?"
          
            "그래 나.. 응..?"
          
            뭐야 이거, 얼결에 인사를  건네긴 했는데 이  여자 
          갑자기 어디서 나타난 거야?
          
            "아- 이런 우연이... 이 곳에 친한 동생이 있어  놀
          러 왔었는데 여기서 진대가를 뵐 줄이야!"
          
            뛸 듯이 엄청 반가워하는 이화.
            그 뒤에 선 하녀인 듯한 행색의 여자 두 명과  함께 
          마악 길가의 한 집에서 나온 모양이다.
            아무래도 마을에만 나왔다하면 무조건 '어떤  각본'
          대로 일이 생기는 것 같아 기분이 이상해진다.
          
            "후우~ 그날 이후 진대가께서 다시 와주시기만을 학
          수고대했는데 어찌.. 너무 무심하십니다."
          
            "아, 저기.. 그랬어? 그게 좀 바빠서..."
          
            "비록 저 이화가 미욱한 재주와 못난 얼굴의 계집이
          라 하나 한 번도 절  다시 떠올리지 않으셨단 말입니
          까?"
          
            "그게.. 좀 바빴다니까..?"
          
            어째, 길 가다가 단골 술집 마담 만난 중년의  자칭 
          '사장'이 된 듯한 기분이... 제기, 난 소호루에  외상
          지고 피해 다녔던 것도 아닌데 갑자기 왜 이리 주눅이 
          드는 거지? 저쪽에서 예상 이상으로 적극적이어서  그
          런가..?
          
            "본단에 계시는 귀한 분인 듯한데.. 오늘도 너무 바
          쁘셔서 소호루에 들를 짬이 없으신가요..?"
          
            "...갈게, 이따가 저녁 때 들르지 뭐..."
          
            "정말이십니까?"
          
            어, 어...? 이화는 시녀들 앞에서 창피하지도  않은
          지 내 팔을 붙들고 약속을 어기면 안 된다고 몇  번이
          나 강조에 강조를  거듭하고서야 날 풀어(?)  주었다. 
          이거야 원-!
            저 정도 킹카가 먼저 나에게 이렇게까지 매달려  올 
          줄이야. 윤동주 님, 서태지, 양희은 등의  인물들에게 
          다시 감사해야겠군. '표절'이고 뭐고 담엔 더 멋진 노
          래가사로 감동을 선사... 음, 나 이거 너무 뻔뻔해 지
          는 거 아냐?
          
            "허, 험..! 에.. 이번엔 그 뭐냐, 고룡촌(孤龍村)이
          란 곳에 가보자."
          
            내가 공연히 헛기침을 하며 걸음을 떼자 황성은  별
          다른 눈치 없이 그냥 따라나섰지만, 백상 녀석은 공연
          히 피식거리며 웃는다.
          
            "이화 아씨의 신색이 지난번보다 좋지 못한 것을 보
          니 그 동안 곡주님을 잊지  못해 상사의 병을 앓았던 
          모양입니다."
          
            "흠, 흠-! 고룡촌 가자니까! 백상 니가 안내해!"
          
            "알겠습니다. 후후..."
          
            짜식, 그냥 모른 척 할 것이지 따지기는..!



            ...고룡촌.
            실은 다른 어느 마을보다 호기심이 생기는 곳이었지
          만 그 동안은 다소 꺼려 졌던 마을이다. 주로  은퇴한 
          마도의 고수들이 은거해있는 마을이라 본단의  고수들
          도 이 곳을 방문할 경우에는 행동을 조심한다고  들었
          는데... 근데 이거 뭐 이래?
            말이 마을이지 좀 전의  산길 입구에 놓여진  3미터 
          정도 높이의 커다란 비석이 아니었으면 마을에 들어선 
          것도 몰랐을 것이다.
            산길을 따라 가끔 초라한 오두막이 눈에 뜨일  뿐이
          었고 그 오두막에서도  사람의 그림자를 발견할  수는 
          없었다. 상월촌은 너무 재미없어서 소호루에 가기  전
          까지 여기서 시간이나 때울까 했더니 여긴 더  썰렁하
          구만. 더구나 모두 산길이라 다니기 힘들기만 하고..
            제기, 그만 내려가야겠다.  대 낯부터 소호루  가서 
          술 마시기도 그런데 어디서 시간을 때운다지..?
            응..? 뭐야, 왜들 그래?
            갑자기 황성과 백상이 긴장하여 날 보호하는 자세를 
          취하는 바람에 나도 함께 걸음을 멈추어야했다. 두 혈
          랑들의 시선이 머문 곳.. 약 10장(24M 가량)정도 떨어
          진 고목 나무아래... 이 것  봐라? 언제부터 저 곳에 
          사람이 서 있었던 거지? 매우 작은 몸집의 기괴한  용
          모의 노인이었는데, 이 정도거리까지 다가오도록 혈랑
          들이 몰랐다니 상당한 고수일 듯하다.
            근데.. 사람이 뭐 저렇게  생겼냐? 키는 무지  작고 
          체격도 작은데 얼굴만 무지 크고 길다. 한 마디로 '말
          상'에 '대두'. 하긴 뭐.. 고룡촌 오면 보게 되지 않을
          까 기대(?)했던 인물상이긴 하다.
          
            "어느 고인께서 이 고룡촌을 찾으셨나 했더니.."
          
            말상의 노인은 좌우로 가늘게 찢어 진 두 눈으로 우
          리 주변의 수풀을 세심하게 훑어보며 말을 이었다.
          
            "노부의 이목으로도 쉽게 감지할 수 없을 정도의 신
          법과 은신술을 지닌 자를 호위를 둔 사람이라면 이 비
          화곡 안에 독각와룡 곡주밖에 없을 듯 합니다만..."
          
            주변 어딘가 짱 박혀있는 킬러 '흑주'를 말하는  모
          양이다. 아직까지 흑주를  알아보는 자는 없었다.  저 
          말상노인, 겉모습만으로는 상상하기 어려운 고수인 모
          양이다. 몽몽이 제공하는 내공 수치 그래프 수치만 봐
          도 거의 본단의 장로급 수준..!
          
            "흠! 그러는 노선배는 누구 신지..?"
          
            "응? 지금 노부에게 노선배라고..? 이상하군.  아닌
          가..? 이봐 할멈! 그 녀석은 아직 인가?"
          
            말상의 노인이 누구에게 말하는 건가 의아했더니만, 
          갑자기 우리 바로 옆 수풀이 작게 흔들리기 시작했다.
            이럴 수가..!라고 경악하는  혈랑들의 바로  앞으로 
          말상 노인 못지 않게 특이한  용모의 할머니 한 명이 
          불쑥 얼굴을 내민다. 작고  동그란 얼굴에 동그란  두 
          눈, 동그란 입술 모양.. 상당히 코믹한 인상의 그  할
          머니는 코앞의 혈랑들을  아랑곳하지 않고 등을  보인 
          채 말상의 노인에게 걸어가며 투덜거렸다.
          
            "에구구.. 흑주 고것이 그 사이 더 공력이 늘었는지 
          이제 난 도저히 잡을 수가 없네요."
          
            "그래..? 할멈이 못 당해낸 다면 흑주가 확실한  것 
          같은데? 근데 이 젊은이는..."
          
            "나도 들었수, 음성은 곡주가 맞는 것 같은데..  혹
          시 최근에 또 한바탕 난리를  치고 우리 부부를 잊은 
          건 아닌지..?"
          
            혈랑들은 이 작은  노부부가 자신들 힘으로는  어쩔 
          수 없는 상대들이라는 것을 깨닫고 입술을 깨물며  인
          상을 긁고만 있었고, 나도 이 노부부에 대해 파악해야 
          해서 일단 대화를 듣고만 있었다. 아무래도 본래 원판
          과 알고 지냈던 사람들인 것 같은데 괜히 이 동네  왔
          나..?
          
            "그럼, 이렇게 한 번 해볼까..?"
          
            그렇게 말한 말상의 노인은 갑자기 이 쪽으로  걸음
          을 옮기기 시작했다. 웃-! 혈랑들에게서 나도  느껴질 
          정도로 살기가 뿜어져 나오기 시작한다.
            먼저 백상이 앞으로 나섰는데, 그의 바로 뒤에 황성
          이 바싹 붙어 서서 함께 걸음을 옮긴다. 최근 시범 보
          이는 걸 본적이 있는 혈재진(血才陣, 2명에서 100명까
          지 다양한 구성 인원이 펼치는 혈랑대 특유의 연합 공
          격)을 펼치려는 것인가?
            과연 백상이 먼저 말상의 노인에게 일장을  뻗었고, 
          다음 순간 번쩍! 번쩍! 내 눈으로는 제대로 알아볼 수 
          없는 빠른 격돌! 그렇게  순식간에 진행된 대결의  결
          과... 조그만 말상의 노인은 멀쩡하게 서있는데 저 건
          장한 혈랑 두 명은 노인의 앞과 뒤에서 비틀대고 있었
          다. 악으로 버티고있어 그렇지 아무래도 부상이 큰 것 
          같은데 말릴걸 그랬다. 아참, 그 할머니는..?
          
            "에구구- 이 못된 것, 아무리 그래도 그렇지 오랜만
          에 만난 사부에게 이게 무슨 짓이냐."
          
            에..? 이 할머니 대체 언제 내 뒤로 온 거지?  급히 
          뒤를 돌아보니, 그 동그란 얼굴의 할머니가 허리를 두
          드리며 투덜대고 있었고 그 옆에 흑주가 서있었다. 아
          무래도 할머니가 들고 있던 지팡이가 반 토막  나있는 
          건 흑주가 한 일인 모양이다.
            그리고 방금 할머니의 대사로 보아 이들이 바로  흑
          주의 사부들인 모양이다.
          
            "허허~! 늙은 것들이 곡주께 그만 무례했구려, 비화
          곡 내에서 인피면구를 쓰고 다니실 줄은 몰랐소이다."
          
            "호호호-! 오랜만이라고 장난 좀 쳤는데 불쾌  하셨
          습니까?"
          
            장난..? 나도 어째 그런 것 같아서 크게 불안하지는 
          않았지만, 불쌍한 혈랑들만 공연히 망가진 것 같다.
          
            "후후.. 이 정도로 불쾌하긴  뭐, 근데 어쩌지?  나 
          정말 두 사람 생각이 않나."
          
            "쯧쯧..! 듣자니 최근에 곡에 수라혈불(修羅血佛)이 
          왔었다고 들었는데, 그 늙은 중놈이 끝내 곡주께 쓸데
          없는 말을 흘린 모양이군요."
          
            "우리 거두마군(巨頭魔君)과 소살파파(笑殺婆婆) 부
          부를 몰라보실 정도라니.. 그러시다가는 천형을  벗어
          나기 전에 건강만 해치시겠소."
          
            지금은 곡주인  나를 걱정해주는  표정과  태도이지
          만.. 이 동네는 하여간 너무 거칠다.
            나는 어딜 어떻게 다쳤는지 아직도 식은땀을 흘리며 
          간신히 서있는 혈랑들에게 시선을 던졌다. 내  정체를 
          진작에 알아챘으면서 '장난'이라는 명목으로 혈랑들을 
          이 꼴로 만들어 놓다니...
          
            "클클~! 애초에 곡주와 혈랑대주의 얼굴을 보아  손
          속에 사정을 두긴 했다만.. 두  놈 다 제법 쓸만하구
          나. 노부로 하여금 오늘 양손을 다 쓰게 만들다니..!"
          
            거두마군이라는 노인은 음침하게 웃으며 혈랑들에게 
          다가가더니 번개같이 둘의 등을 내리쳤다. 순간  울컥 
          피를 토하는 혈랑들.. 조금이 지나자 둘 다 혈색이 돌
          아오고 있었다. 역시 치료하는 것도 거칠군.
          
            "노선배께서 손속에 사정을 두셔서 감사합니다."
          
            "뭘~! 혈랑대주는 과거 백상, 황성, 초상현, 동광수 
          네 명의 이름을 가장 많이 언급했었다. 혹시 너희  둘
          의 거기 있느냐?"
          
            "소인이 천인장 황성이며  이쪽이 백인장  백상입니
          다."
          
            "후후.. 과연 혈랑대주의 눈이 틀리지 않았구나. 좀
          더 정진하여 곡주의 손발이 되도록 해라!"
          
            크게 당해서, 아무리 대  선배라도 별로 곱지  않은 
          표정으로 대하던 혈랑들이었는데, 뜻밖에 자신들을 알
          아주자 조금은 얼굴이 풀어지는 것 같다.
          
            "곡주, 아무래도 이 늙은이들 만나러 오신 건  아닌 
          듯한데.. 후후- 또 무슨  재미있는 일을 꾸미시는  건 
          아닙니까..?"
          
            "아.. 뭐 별건 아니고, 그냥 심심해서.. 근데 두 사
          람은 아직 그렇게  정정한데 어째서  벌써 은퇴한  거
          지..?"
          
            "호호~! 정정하긴요. 이제 찬바람 불면 손발이 저려 
          잠을 못 이루는 퇴물들이랍니다."
          
            "뭐, 더 잘된 거 아닌가? 노부부가 긴긴 겨울 밤 서
          로 등 긁어주며 노부부의 은근한 정분을 즐길 수 있을 
          것이니..."
          
            "껄껄- 기억은 일부 잃었다고 해도 입담은 여전하시
          구려."
          
            기왕에 만난 거 그냥 바로 가기도 뭐해서 시골 노인
          네들 대화하시는 방식을 흉내내 노마두 부부와 얼마간 
          쓸데없는 잡담하면서 시간을 보냈다.
            내가 자신들을 기억하지 못한다고 해서 그런지 거두
          마군이라는 노인은 은근히  자신들이 흑주를 키울  때 
          얼마나 공을 들였는지.. 흑주가 얼마나 완벽한 살수인
          지를 자랑했다. 지금까지 내가 봐온 것만  생각해봐도 
          대단한 킬러이긴 하다. 그렇지만 지금까지 경호대상인 
          나에게조차 단 한마디도 말을 한 적이 없고, 오늘  보
          니 자신의 사부들조차 은근히 경계만 하고 있을 뿐 전
          혀 반긴다거나 하는 기색이 없다. 완전히 기계와 같은 
          무감정의 킬러.. 나름대로 멋은 있지만 정은 안 간다.
          
            "흑주! 너 아까 정말 내 팔을 자를 생각이었느냐?"
          
            동그랑땡 소살파파 할머니가 은근한 어조로  물었으
          나 흑주는 고개를 끄덕이는 정도의 대답도 어떤  반응
          도 없이 사모의 말을 씹었다.
          
            "클클클~! 그래도 할멈이라고 봐줘서 팔만을 노렸을 
          걸? 흑주를 그렇게 키운 것이 바로 우리 부부이거늘!"
          
            "호호호-! 이 아이는  우리 부부의 최고  자랑거리, 
          그런 네가 진짜 손을 쓴다면 이 소살파파는 기뻐 웃으
          며 죽을 것이다."
          
            어이- 동그랑 땡 할머니와 말 할아버지. 그렇게  인
          자하게 웃는 표정으로 무슨 대화가 그래? 그리고 이런 
          무감정 킬러를 키운 사람들답지 않게 말이 많은  편이
          군, 그래.
            음- 입만 열면 과거에 누굴 어떻게 해치웠네 일색의 
          수다를 듣고 있는 것이 그렇게 즐거울 리가  없었지만 
          이 곳 인간들 그런 거야 하루 이틀도 아니고...
            달리 갈 때도 마땅치 않고 해서 나는 처음 예정대로 
          이 마을에서 좀더 시간을 보내기로 했다.
            두 사람 거처라는 곳을 따라  가보니 아까 본 매우 
          초라한 오두막 중의 하나였는데, 거기서 약간의  술대
          접을 받으며 오후를 보냈다.
            갈수록 분위기가 시끌벅적해 진 것이.. 아까는 어디
          에 짱 박혀 있었는지 하나도 보이지 않던 괴이한 행색
          의 인간들이 하나 둘 나타나 술자리에 끼어 들었기 때
          문이 것이다.
            다들 내게 예의를 지키면서도 말투부터 본단의 간부
          들은 물론이고 심지어  장로들보다도 편하게 날  대한
          다. 기괴한 모습들에 차츰 익숙해지니까 오히려  여기
          가 가장  정상적인(?) 사람  사는 분위기  같기도  하
          고... 조금 있다가 소호루 가려면 여기 선 너무  퍼마
          시면 안되겠다 싶어 술은 자제했지만 예상보다는 즐거
          운 자리였다.
            음... 슬슬 자리  끝내고 소호루에나 가볼까?  에.. 
          그냥 어쨌든 약속을 했으니까 가는 거지, 딴 뜻은  진
          짜 없고.. 난 술이나 조금.. 음.. 그래 술.. 이제  겨
          우 두 번째 만나는 사이에 뭐 딴일 있겠어..?  그래.. 
          순,전,히 술만 마시러 가자.



            대충 핑계 대고 자리를 나와 고룡촌에서 벗어나면서 
          다시 생각해보니.. 얼결에 왔다가긴 하지만 여기 고룡
          촌은 정말 무서운 곳이다.  본단의 아홉 장로에  못지 
          않은 마인들이 이렇게 득실거리는 마을이라니...
            비록 은퇴한 자들이라고는 해도, 비상 사태가  발생
          했을 경우 비화곡의 진짜 무서운 저력은 이  고룡촌처
          럼 겉으로 눈에 안 띄는 마을에 있는 것이 아닐까?
            어쩌면 그래서 원판 '극악..'같이 위아래 구분 못하
          는 놈도 이 고룡촌에 자주 들러 전대 마인들과 친분을 
          쌓아 놓은 것일 테고... 그럼 앞으로 나도 자주  와봐
          야 하나?
            음- 제기, 여기 이 시대에서 얼마나 살지를 알 수가 
          없으니 어느 선까지 주변 관리(?)를 해야하는 지를 가
          늠하기가 어렵다. 어... 그러고 보니, 만약 '진'이 지
          금 당장 나타나 날 본래의 시대로 돌려보내  주겠다고 
          하면 그땐 어쩌지..?
            몽몽이 처음에 '몇  년 오차는 다반사다'라고  해서 
          막연히 몇  년 버틸  각오를 하고  있었는데 그  것도 
          100% 확실한 건 아니지 않은가.
            다른 일들은 비록 벌여 놓긴 내가 벌여 놓은 일이지
          만 남은 니들이 능력껏 해결하세요,하고 미련 없이 20
          세기로 가버릴 수 있겠는데...
            그렇지만 대교 문제는 좀 심각하다. 이 시점에서 갑
          자기 내가 사라져 버릴 경우, 성지에서의 탈출은 알아
          서 할 수 있다고 쳐도.. 비화곡 인간들이 상황을 조사
          하다가 그녀에 관한 걸 알게 되면, 그러면 대교가  세
          상의 어떤 무공을 익히고 어떻게 도망 다닌다해도  오
          래는 못 살 것이다.
            총명한 대교가 무사히 장청란을 쓰러트리고  마봉후
          의 후인으로 인정을  받기만 한다해도.. 그래도  내가 
          없으면 결과가  불투명하다. 현  비화곡의 짱  이라는 
          '배경'이 있는데도 성지에서 지낸 사실을 용서받을 수 
          없다고 하여 쉽게 없애기 어려운 존재, 마봉후의 후인
          으로 만들고 거기다가 몇 가지 더 조치를 강구 중이었
          지 않은가.
            그나마의 빽도 없어진 대교가 처치 대상이 되면  당
          근 대교의 동생들도 줄줄이 엮일 테고, 별로 안  친한 
          여자지만 하여간 구월화  삼홍랑의 입장도 썰렁해  질 
          것이고...
            으~ 이거 다시 생각을 좀 해봐야겠는걸? 당장에  닥
          친 일들 처리에 급급하다보니 그 동안 너무 일을 많이 
          벌여 놓았나? 내가 아무리 이 시대 사람이 아니라  해
          도 그렇지 여러 사람 인생이 걸린 일들을 잔득 벌여놓
          고 그렇게 무책임하게 사라질 수는 없지 않은가. 더구
          나 대교는....
            일단은 '진'이 미래에서 온다하더라도 몇 달 기다리
          라고 할 수밖에 없지만, 지난번에 날 돌려보내지 못한 
          것처럼 만약 또 이런 저런  이유로 반드시 당장 가야 
          한다고 하면 어쩌지?
            언제든 손 뗄 수 있게 좀더 머리를 써서 일을  벌였
          어야 했었나..? 하지만 지금까지 내 머리로 그럴 여유
          나 있었냐? 으으~  빌어먹을-! 상황이 나  진유준에게 
          너무 많은 것을 요구하는구나.
          
            "곡주님..?"
          
            옆에서 조심스럽게 말을  거는 황성의 음성  때문에 
          나는 그제야 정신을 차렸다. 어..? 어느 사이 내가 소
          호루 앞까지 온 거지?
          
            "고룡촌에서 나온 후 줄곧 신색이 좋지 못하십니다. 
          혹시 이 곳 주인 이화의 접근이 부담스러워  그러신다
          면..."
          
            그럼 어쩌겠다고? 니가 해결사로 이화를 어찌  하겠
          다는 거냐?
          
            "그 건 백인장의 오판일 것이오. 곡주께서 설마  그
          런 여자 문제로 그렇게 고민을 하시겠소?"
          
            이럴 땐 백상이 좀 낫군.
          
            "이봐 황성, 백상 말대로 내가 아무렴 이화  때문에 
          그랬겠어? 갑자기 엄청 골치 아픈 일들이 떠올라서 그
          랬어. 최근 곡 내외의  사태들.. 이거 그렇게  간단한 
          문제가 아니거든."
          
            "곡주님의 깊은 심기도  모르고 제가  주제넘었으니 
          용서해 주시길..."
          
            "괜찮아. 후우~! 앞으로 정말 더 골치 아파질 테고,
          좋은 게 좋은 거라고.. 오늘은 좀 잊고 술이나 마셔야
          겠군."
          
            "좋은 게 좋은 거..?"
          
            그 말이 뭐 이상하냐? 나는 고개를 갸웃거리며 혼자 
          중얼거리는 황성의 옆을  스쳐 먼저 소호루의  입구로 
          들어섰다. 어라-? 오늘 여기 분위기 왜 이래?
          
            "죄송하지만 오늘 소호루는 영업을 하지 않는.. 아! 
          진대가께서 오셨군요."
          
            조금 낯이 익다 싶은 중년의 남자가 날 알아보고 정
          중하게 포권을 해왔다.
          
            "흠.. 이거야, 오늘  저녁때 오라고 하더니  영업을 
          하지 않는다니 누구 놀리는..."
          
            "아니, 그게 아니올시다. 오해십니다. 아씨께선  진
          대가를 더욱 성심껏 모시기 위해 오늘 하루  소호루의 
          영업을 하지 않는 것입니다."
          
            "그래..? 험! 뭐, 그럴 것까지야..."
          
            나는 전에 왔을 때처럼 전망 좋은 2층 자리에  안내  
          되었다. 그 때까지만 해도 설마.. 했더니 정말로 소호
          루의 문이 굳게 닫히더니 실내에는 몇 명의  종업원들
          만 남아서 내가 앉은 탁자에만 알아서 고급(으로 보이
          는) 술과 안주를 늘어놓기 시작했다.
            ...나 진유준, 비록 본의 아니게 이런 시대에  날아
          와 어이없는 상황을  연속으로 겪고는 있지만  그래도 
          가끔 이렇게 기분 전환할 수 있는 일이 생기는구나.
            비화곡주라는 신분 때문이  아니라 내  능력(?)으로 
          이런 특급 VIP 대접을 받게 되다니....
            아니, 아니지..? 방심하면 안돼. 이럴 때보면  발생 
          확률 높은 일이 있었지? 바로 이화가 무슨 이유에서든 
          배신 때리고 함정을 파놓은 것이라는 패턴!
            일단은 적당한 위치를 차지하고 서있는 황성과 백상
          에게 음식 먹으라는 명령을 내리지 않은 상태에서  몽
          몽에게 실내 스캔시키고... 음, 몽몽의 레이다에 걸린 
          저쪽 벽 뒤의 인간. 이건 흑주로군. 흑주가 특별한 움
          직임이 없다는 것 자체만 봐도 실내에 특별한  위험은 
          없을 것 같지만 어디 조금만 더 조사를...
            음, 아무 이상 없군 그래.
            이제 최후로 의심할 만한 건 이화 자신.. 하지만 원
          판의 육체는 만독불침이고 이화가 적어도 장로급 정도
          의 고수가 아닌 이상 아무리 나와 가까이 있어도 흑주 
          보다 빨리 날 어쩔 수는 없을 것이다.
            이건 전에 재미로 가상 시물레이션 돌려봐서  안다. 
          몽몽이 계산 한 흑주의 풀 파워(?)는 흑주가 평소  내
          게서 유지하고 있는 거리만  유지하면, 누가 직접  내 
          몸에 이미 손을 대고 있게 된 상태라도 그 때부터  날 
          어쩌기 전에 그를 벨 수 있다. 참 대단한 흑주... 음, 
          근데 나 오늘 왜 이렇게 새삼 꼼꼼해진 거지?
            아무래도 무의식중에 자꾸만 이화와의 신체적  접촉
          (?) 가능성을 의식하게 되어서 그런가..?
            에구, 혼자 미리 김치국 마시지 말자 진유준.  이화
          가 내게 혹한 것은 사실이라고  해도 겨우 두 번만에 
          무슨... 음, 갑자기 지난번처럼 1층 무대의 커튼이 열
          리네..?
            그리고 전과 비슷한  패턴으로 등장한 이화가  악기 
          연주와 노래 공연을 시작한다. 나로서는 나 혼자 덜렁 
          보고있자니 좀 어색했지만  이화는 눈을 지긋이  감은 
          채 잘도 감정을 넣어 연주와 노래를 들려준다. 지난번
          엔 주변이 시끄럽고 기분도 그렇고 해서 잘  몰랐는데 
          생각보다 듣기 좋은 연주와 노래로군.
            얼마 후 이화는 천천히 자리에서 일어서더니 갑자기 
          그녀의 트레이드마크(?)였던 길고 치렁한 천녀유혼 복
          장을 벗어 던졌다. 스트립쇼 하는 줄 알고 놀라서  하
          마터면 들고있던 술잔 떨어트릴 뻔했지만, 그건  아니
          었고 이화는 안 쪽에 더 활동적이고도 화사한  의상을 
          걸치고 있었다.
            지난번에는 몸이 좋지 않아 춤을 보여 주지는  못한
          다고 하더니.. 오늘은 그 춤인가?
            별안간 조금 빨라지는  전형적인 중국 악기  소리에 
          맞추어 우아한 동작으로 팔다리를 흐느적거리는(?) 이
          화...
            음, 미안하지만 내 눈에는 아름답다는 생각  이전에 
          꼭 북한의 무슨 대동강 어쩌고 하는 무용단  무희들의 
          춤을 보는 듯한 기분이 드는군.
            지금 이화의 분위기라면 차라리 엄정화의 섹시 춤이 
          더 나을 것 같은데...
            어쨌거나 이거 조금 감동되는 걸? 나 하나 만을  위
          한 공연이라니, .....짝!짝!짝!짝!
            혼자 치는 거니까 좀더 우렁차게 군바리 박수로  할
          까? 쫙!쫙!쫙!쫙!쫙!! 우쒸- 손 아프다.
            내 열화와 같은 박수(?)에  깊게 허리를 숙여  감사 
          인사를 한 이화는 다시 천녀유혼 복장을 걸치고  나서 
          총총히 2층으로 달려  올라왔다. 그리고는 내  맞은편 
          자리에 다소곳이 앉는다.
          
            "미흡한 재주라 부끄럽기만 합니다."
          
            "아, 그건 너무 겸손한 말이야. 내가 본 중  최고였
          어."
          
            굳이 엄지손가락을 치켜들어  보이긴 했지만,  글쎄 
          뭐... 어설픈 중국 영화 속 여자 배우의 춤 연기 보다 
          낫긴 했다.
          
            "지난번의.. 그 작고  아름다운 아가씨는  틀림없이 
          저 같은 것보다 기예(技藝)도 뛰어나겠지요?"
          
            미령이 얘기로군.
          
            "아, 내 동생 말이야? 그 아이도 춤은 제법  귀엽게 
          추지."
          
            "누이..였습니까..?"
          
            "후후.. 걔가 뭐 내 애인이라도 되는 줄 알았어?"
          
            짐짓 태연하게 지껄였다. 미령아 미안하다,  하지만 
          이 판국에 친동생은 아니지만 그저 동생처럼 여길  뿐 
          아무 사이도 아니라던가 길게 설명하는 것도 좀  그렇
          지 않겠니? ...근데 가만? 미령이를 내 동생이라고 한
          다면, 내 성이 '진'씨니까 미령이는..?
            에구, 내가 가장 좋아하는 개그맨 '전유성'님  죄송
          합니다. 오늘 어쩌다보니 부인의 함자를 감히  도용하
          는 결과가 됐습니다. 용서를...!
          
            "대가, 이화가 한잔 술을 올리겠습니다."
          
            음- 좋지!
            미령이가 동생이라니까, 조금 샐쭉했던 표정이 풀리
          는 것 같더니 이화는 연신 내게 술을 따랐다. 말은 한
          잔 준다더니 두 잔, 세 잔.... 음, 매취로 담근  술인 
          것 같은데 꽤 맛있다.
          
            "저.. 이화는 아직 진대가께서 어떤 분인지, 본단의 
          귀한 분이라면 천한 것이 공연히 못 오를 나무를 바라
          보는 것은 아닌지 불안합니다."
          
            내 정체..? 20세기 대한민국 특공대 예비역  하사로
          써 제대 전 M16, K2, K1, M201 등의 개인 화기는 대부
          분 거쳤으며 저격수 교육도 받은바 있음.
            입대 전에는 당구 200, 주량 소주 2병, 제대 후  대
          학에 복학 예정이었으며 예비역이라고 캠퍼스 왕따 될
          까봐 약간 걱정하던... 흠, 이런 거 말해 봐야 알아들
          을 리가 없겠지?
            그렇다고 최첨단 미래 로봇을 팔목에 장착하고 현재 
          이 비화곡의  짱 울트라변태살인마  '극악서생'행세를 
          하고 있다고 말 할 수는 더더욱 없고...
          
            "훗,훗- 내가 누구냐고 물으면 그저 웃지요~"
          
            헛, 이건 또 무슨 대사? 어디서 많이 들어 본  말이
          긴 한데 조금 다른 것 같기도 하고.. 술 몇 잔 들어가
          니 말이 막 나오는 군.
          
            "알겠습니다. 그렇게 말로 희롱하시며 숨기시겠다면 
          더 이상 묻지 않겠습니다."
          
            쳇-! 농담(?) 한 번 한 거에 삐지긴..!
            할 수 없군. 음- 일단, 비밀 이야기 털어놓듯  귀를 
          가까이 하라고 한 다음.. 난 짐짓 목소리를 낮추어 심
          각하게 입을 열었다.
          
            "실은, 난 최근에서야  이 비화곡에 들어온  사람이
          야. 음- 자네니까 이야기하는 거네만. 곡주께서  추진
          하는 중요한 일로 초청되어 왔으며 아직은 정식  비화
          곡 소속이 아니니. 어디서 이런 얘기하지 말고.."
          
            "아, 그런..! 그렇다면 대가께서는 언제 이 곳을 떠
          날지 모르는 분... 이화는 역시 박복하군요. 비화곡에 
          들은 지 어언 5년, 이제야  마음을 줄 분을 만났다고 
          여겼더니.."
          
            이런, 얘기가 그렇게  되나? 어이, 이봐!  그렇다고 
          그렇게 신파조의 대사를 하며 혼자 막 술을 퍼마실 것
          까지야...
          
            "흠, 흠..! 거 자네처럼  아름다운 여인이 날  좋게 
          봐주니 고맙네만, 난 별로 내세울 인물도 아닌데 이렇
          게 마음을 써주니 조금 부담이..."
          
            "흥! 천하의 명문을 일신에 지닌 분이며,  비화곡의 
          본단에 초청되실 정도의 재간을 지닌 분이 내세울  것
          이 없다면 한낱 작은 기루의 이화는 무얼 내세우란 말
          입니까."
          
            그 것도- 또, 얘기가 그렇게 되나?
          
            "이제 보니 진대가께선 저 이화를 일신의 영달 때문
          에 대가께 허언을 일삼는 여인으로 보셨군요. 정말 섭
          섭합니다."
          
            "이런, 그럴 리가 있겠나?"
          
            솔직히 그 말들으니까 조금 의심은 간다만,  그렇다
          고 표현할 수는 없지..?
          
            "난 다만- 약간의 말재주로 살아가는 나에게 이화처
          럼 아름답고 재주 많은 이가 관심을 주니 당혹한 마음
          에.. 후, 정작 이럴 땐 어떻게 내 진심을 표현해야 할
          지 모르겠구려."
          
            대중가요 가사를 시라고 떠버릴 때도 이렇지는 않았
          는데 지금은 웬지 간지럽고 팔뚝에 뭔가 스르륵  솟는 
          느낌-!
            너 이화... 웬만하면 이쯤에서  더 따지고 들지  마
          라. 자꾸 닭살 대사 강요(?)하면 섬씽이고 뭐고  '너, 
          내가 패권웅 왕정도 상대도 안돼는 고수들 데리고  다
          니고 귀유옹 노인네도 쫄아서 튀고 그러니까, 진짜 정
          체까지는 몰라도 최소한 중앙의 상당한 권력자로 본거
          지? 그치? 그래서 지금 엉기는 거지?' 이렇게 몰아 붙
          여 버리고 가버릴 라니까!
          
            "..진대가, 이화가 공연히 심술이 나 주흥을 깬  것 
          같습니다. 용서해 주시길."
          
            이화가 조금 씁쓸한 미소와 함께 그렇게  물러났다. 
          암-! 용서하구 말고. 험..! 다행..이군.
          
            "...진대가, 실내가 갑갑하지 않으십니까? 제  방에
          서 내려다보는 소호(素湖)의 경치가 제법  볼만하답니
          다."
          
            딴 대사는 자동으로 걸러지고, '..제 방에서 내려다
          보는..'만 정확히 들려왔다.
            이화는 내가 채 대답하기도 전에 지배인 격인  사내
          를 불러 자신의  처소에다 새로 주안상을  마련하라고 
          지시하고 있다. 역시 이화는 이 시대의 신세대 여성인
          가? 겨우 두 번째 만남인 오늘 바로 대사(?)를....?
          
            여자 방~ 여자 방이다.
            아직도 약간은 어색한 중국식 가구며  인테리어지만 
          현재의 내 처소에 비하면 확실하게 여성적인 분위기를 
          느낄 수 있는 실내이다.
            특이한 점은, 이화의 취향을 나타내듯 한쪽 벽 가의 
          침상은 물론이고 가구들의 장식, 창가의 커튼도  모두 
          그녀의 백의 자락처럼  온통 희고 치렁하며  부드러워 
          보이는 천으로 이루어져  있었다. 그래서인지  방안에 
          들어서자마자 분위기부터 무지 멜라꼬리(?) 했다.
            분위기 있는 촛불 켜진 주안상.. 그거 차려놓은  곳
          은 침상 바로 옆.. 슬쩍 보니까 침상에는 비단 금침이 
          깔려 있고.... 게다가 이화는 창 밖 풍경 보러 오자고 
          해놓고 막상 내가 창문을 여니까 춥다고 금방 닫아 버
          린다.
            으- 막상 이런 상황이 닥치니까 어째 머리 속이  복
          잡하고 심란해 지는 걸?
          
            "..진대가께 부탁이 한가지 있습니다."
          
            "으, 응? 모, 몬데?"
          
            "오늘 밤 만이라도 절  '소소매'라고 불러 주실  수 
          없을까요?"
          
            "소소매...?"
          
            별명..? 아니 그게 본명일까? 하여간 불러주는 거야 
          뭐 어렵겠냐만 '오늘 밤 만이라도'라는 말이 먼저  마
          음에 와 닿는군.
 
            저기- 외박은 곤란한데..라고  무심결에 말할  뻔했
          다.
          
          
          
          
          
                                - 6 -
          
          
          
            "음- 소소매?"
          
            "후훗~! 한 번 더..."
          
            "커흠, 소소매-!"
          
            일단 요구대로 하긴 했지만, 느닷없이 자신의  본명
          인지 애칭인지를 불러  달라고 하고는 내가  불러주자 
          말할 수없이 황홀한 표정이 되는 여자라니...
          
            "그럼 이제부터 저는  대가를 소가가라고  부르겠어
          요. 괜찮죠..?"
          
            이거 어째..
          
            "소가가~"
          
            "...."
          
            "..소가가?"
          
            우이쒸- 장난치냐? 이거 너무 어색하고 그리고 무엇
          보다 이 여자 옛날 애인 대용품(?)이 되는 기분이  들
          어서 조금 불쾌해 진다.
          
            "어찌 대답이 없으신지요."
          
            금방이라도 울음을 터트릴 것만 같은 음성과 표정..
          
            "그래, 나 여기 있어. 소소매.."
          
            맘 약해져서 대답 해 주었더니 오히려 갑자기  눈물 
          한 방울을 똑, 떨군다. 이 여자 진짜 왜 이래?
          
            "소가가~ 소소매는.. 소소매는...."
          
            "이, 이봐 도대체..."
          
            슬며시 건너편 자리에서 내 옆으로 이동하는  이화, 
          그녀에게서 언제인가 맡아 본 적이 있는 향기가  풍기
          고 있다.
            그래, 지하 성지에서 대교가 사용했던 그  '사향'..  
          후- 대교 생각이 떠오르니 웬지 몸이 경직되는 군.
            분명히 난 대교 그 아이에게 남다른 감정을  가지게 
          되었다. 지난 번 수로의 탈출구 탐사 때 그걸  확실히 
          알게 되었지만, 그래도 아직도 그 아이를  '여인'으로 
          본다고 하기는 좀.. 그리고 대교가 날 따르고  좋아하
          는 듯.. 보이는.. 그런 건 내가 그 아이의 '주인'이기 
          때문일 것이다.
            아까 내가 돌아가게  되었을 때의 문제가  떠올랐을 
          때, 가장 난감하고 또 서글퍼졌던 이유는 대교와 현재
          까지의 관계 이상이 될 수가 없다는 생각때문이었다.
            내 정체를 밝힐 수 없는 지금, '극악..'이란 존재이
          기 때문에 그 아이를 얻는 건 나 자신 너무 비참한 기
          분이 들고 또 언젠가 사라질  거면서 더 이상 대교가 
          나에 대해 깊은 감정이 생기게 하는 것도 잔인한 노릇
          이고.... 후~ 또 기분 꿀꿀해 지는 군.
          
            "소가가.. 왜  그렇게 슬픈  표정으로 술만  드시는 
          지... 소소매가 무슨 잘못이라도 했나요?"
          
            "..당신이 무슨 잘 못이 있겠소. 웬지 현재의 내 처
          지가 서글퍼져서... 한 소녀를 마음에 두었지만  사랑
          해선 안돼는 내 처지가...."
          
            제기.. 취했나? 이 여자에게 무슨 넋두리 람.
          
            "아....! 소가가!"
          
            웃-! 이 여자 왜 이래? 갑자기 왜 손을 뻗어 내  얼
          굴을 매만지고 난리야?
          
            "소가가! 소가가!!"
          
            이거 어째 '오해'를  산 듯한.... 오옷~!  갑작스런 
          입술 박치기! 어어... 소프트에서 점점 프렌치로..
            어느 순간 스륵, 흐르듯 아래로 떨어져 내리는 이화
          의 옷... 입고있던 백의보다도 더 하얗고 탐스러운 가
          슴이 드러나더니 이내 내 눈앞으로 다가온다.
            심란해 졌던 기분이  순식간에 멀어져 가는  느낌이 
          들면서 난 어찌 어찌 이화의  손에 이끌려 침상 위에 
          눕게 됐었다.
            내 위에 올라탄(?) 이화의  입술이 다시 내  입술을 
          찾고 다시 진한 프렌치 키스-
            이쯤에서 남자가 주도해야 하는 거 아닌가 하는  생
          각이 얼핏 들었지만 이화는 그럴 틈을 주지 않는다.
            정열적인 키스 세례를 내 입술에서 목으로 다시  가
          슴으로 그리고 또....
            어... 어랏-? 으으~ 우웃~! 허억-! 으으읍~! 이, 이 
          여자, 어디서 이따위 훌륭한 기술을... 허거걱-!!
            내가 거꾸로 당하는  느낌이라 좀 그렇지만  하여간 
          이 여자.. 웃-! 이, 이봐. 너무, 집요... 이제 나..
            쾅-!
            뭐, 뭐냐 갑자기 들려오는 이 소리는..?
            우당탕! 쾅! 으악~!
            문 바깥에서 들려오는 무언가 부서지는 요란한 소음
          과 사람들의 비명소리들이  우리 사이의 열기를  깨어 
          버렸다.
            이화는 눈살을 찌푸리며 모종의 장소(?)로부터 입을 
          떼며 고개를 들었고, 나는 상체를 일으켜 문 쪽에  의
          아한 시선을 던졌다.
            콰앙-!
            직접적인 굉음과 함께 문짝이 날아가 버린다.
            그리고 방안으로 뛰어드는 한 사나이.. 패권웅 왕정
          이었다.
          
            "이화~!!"
          
            절규하듯 그는 이화의 이름을 외쳤다.
            팬티조차 걸치지 않은 현재의 상황이 쪽팔리기도 하
          고 결정적인 순간에 방해를 받아 광분한 나는 그만 마
          주 외치고 말았다.
          
            "저 새끼, 죽여!"
          
            아차차-!
          
            "아, 아냐. 아냐! 최소, 죽이지 마!"
          
            에구구.... 늦었나?
            벌써 천장 한 쪽이 갈라지며 튀어 나와 덮치는 검은 
          그림자에 의해 왕정은 비명을 지를 틈도 없이 문 바깥
          으로 날아가 버렸다. 나 정말 순간적으로 돌았나?  내 
          입으로 누굴 죽이라고 하다니, 으으...
          
            "소가가, 신경 쓰지 마세요. 소소매는 저런  하찮은 
          자는 애당초 염두에 두지도 않았어요."
          
            지금 그게 문제인 줄 알아? 어, 어-? 이봐,  당신.. 
          도대체 이 상황에서 계속 그럴 마음이 생겨? 또  어딜 
          혀로 핥고 그래. 정말 미치겠네.
          
            "자, 잠깐. 이봐, 무슨 일인지는 알아야지."
          
            나는 억지로 이화를 옆으로 밀어내고 앉아 흑주에게 
          물었다.
          
            "진짜.. 죽였..니?"
          
            웬일로 고개를 가로 저어 대답하는 흑주.
            휴우~ 다행이다.
            그 찰나의 순간에 내 외침 소리를 듣고 행동을 바꾸
          다니 별안간 무지하게 멋진 놈이라는 생각이 든다.
          
            "가서 치료해주고, 그리고 혈랑들 도와서 바깥 정리
          한 다음... 왕정을 이리 데려와."
          
            그런 명령에도 불구하고 흑주는 바깥으로 나가지 않
          은 채 무슨 약 같은 것을 품에서 꺼내 문 밖으로 던지
          고는 휘릭, 천장으로 복귀했다.
            깜박했군. 비화곡에서 유일하게 내 말을 씹는 저 놈
          은 딴 건 몰라도 자기 사정거리 넘어 내 곁에서  벗어
          나라는 얘기는 결코 듣지 않는다.
            어쨌거나 제기- 산통 다 깨졌군. 이런 소동을  무시
          하고 계속 진도 나갈 수는 없지 않은가. 지금  옆에서  
          삐친 얼굴로 눈 흘기고 있는  이화는 원판 못지 않은 
          변태 옹녀라 상관없을지 몰라도 사실 나 진유준은 '정
          상인'이므로...
            나는 바지만 일단 챙겨 입고 바깥으로 나가 봤는데, 
          예상대로 소호루는 그 사이 개판 오 분전으로  바뀌어 
          있었다.
            황성과 백상은 잠깐 방어가 뚫려 왕정을 막지  못했
          지만 다시 분발했는지 내가 나왔을 때는 이미  침입자
          들을 모두 제압한 상태였다.
            그러나 적어도 열 명이 넘는 인원의 사내들과  혈랑 
          두 명이 싸우느라 이미  탁자 같은 기물은  기본이고, 
          일부 벽이며 기둥까지 부서져 있는 상태였다.
            견적 꽤나 나올 것 같다는 생각을 하며 나는 혈랑들
          에게 명령했다.
          
            "백상은 그 놈들  모두 한쪽으로 정리하고,  황성은 
          저기 왕정에게 옆에 떨어져 있는 약 먹이고 치료한 다
          음 나에게 데려와."
          
            "존명!"
          
            방으로 돌아와 보니 이화는 아직도 옷을 걸치지  않
          은 채 침상에 비스듬히 누워 날 기다리고 있었다.
            웃..! 여자를 보더니  다시 육체가 반란을..  새꺄, 
          오늘은 진짜 미안하다만 좀 참아다오. 지금 주인은 정
          상 적인 사고 방식의 남자라니까..?
          
            "소가가~!"
          
            이화가 다시 애타는 음성으로 날 부르며 손을  뻗었
          지만 나는 어색하게 한 번 웃어 주고는 이불을 끌어다 
          덮어 주고 나서 침상 옆 술상 앞에 앉았다.
          
            "왕정.. 그 남자 아무래도 진심으로 당신을  좋아하
          는 것 같군."
          
            내 말에 침상 위의 이화가 뾰족한 음성으로  대꾸했
          다.
          
            "흥-! 저 따위 하찮은 자가 누굴 좋아하건 말건. 무
          슨 상관이에요? 게다가 저와의 시간을 방해받고도  화
          를 내지 않다니, 그 동안 소가가는 정말 이상해  지셨
          군요!"
          
            응..? 이건 또 뭔  소리야. 아무래도 전부터  날(원
          판) 알고 있는 말투인 걸?
            아니, 그러고 보니 내가 잿밥(?)에 눈이 멀어  눈치
          를 채지 못했을 뿐, 그 동안 이화의 언행에는  어딘지 
          이상한 구석이 많았던 것 같다.
          
            "..그래요. 소소매는 알고  있었어요. 처음엔  설마 
          했지만, 소가가 직속 혈랑대의 무공을 제가 어떻게 몰
          라 봤겠어요."
          
            이론, 제기랄! 역시 나 진유준의 매력(?)이  아니었
          단 말이지? 우이쒸-! 신분을  감춘 채의 로맨스는  나 
          혼자의 망상이었군.
          
            "후후- 역시 소소매는  바보인가 봐요. 5년  만에야 
          나타난 정인이 인피면구를 쓰고 장난을 하는 것도  좋
          다고 받아 주다니..."
          
            자기 혐오감 + 쪽팔림. 으으.. 술, 술-!
          
            "소가가-"
          
            이화는 다정하게 날(?) 부르며 일어나 술상 앞에 섰
          다. 그리고는 자랑하듯 자신의 나신을 내 보이며 웃는
          다.
          
            "어때요? 소소매는 그 동안 이렇게 많이  변했어요. 
          하지만 소가가께서 처음 저를 소소매(素少妹)라고  칭
          하게 되었던 이 흰 피부는 여전하답니다."
          
            그랬었나? 하얀 피부의 작은 동생.. 아니  연인이라
          는 별명이었단 말이지? 그럼 혹시 나(원판)을  부르는 
          호칭의 '소'자도 희다는 뜻이 아니었을까? 원판도  만
          만치 않게 창백한(?) 피부를 가지고 있으니....
            어쨌거나 나는 말없이 그냥 웃기만 했다. 이 상황에
          서 무슨 말을 하겠는가.
          
            "후우.. 소가가는 여전히 어린 소녀들에게만 관심이 
          있는 것 같군요. 5년 전에는 그렇게도 저를  칭찬하며 
          귀여워 해 주시더니, 이젠 지난번의 그 작은아가씨 밖
          에 관심이 없나보군요."
          
            "이봐..! 내가 그런 일  숨기고 그럴 사람인가?  그 
          아인 정말 그런 아이가 아니야."
          
            "후후- 여전히 거짓말 장이. 하지만 소소매는  그런 
          것 상관없어요. 소가가가 오늘  이렇게 찾아와 준  것 
          만이 중요할 뿐."
          
            원판과의 사연이라던가 궁금한 점은 많았지만  어떻
          게, 어디서부터 물어야 할지 감이 안 잡힌다.
            이봐, 이화인지 소소매인지 제발 옷이나 좀 걸쳐라. 
          정신 사납게....
            음, 마침 황성과 백상이 왕정을 끌고 들어온다.  왕
          정은 입가에 흐른 피도 닦지 못한 채 매우 처연한  표
          정으로 내 앞에 무릎을 꿇었다.
          
            "왕정을 대령했습니다. 좀 전에는 저희들이  무능하
          여 그만..."
          
            "괜찮아, 황성. 두 사람으로 그 많은 인원을 동시에 
          막아내기는 어려웠겠지, 그보다..."
          
            나는 아무리 품질이 좋아도 그 동안 조금은  갑갑했
          던 인피면구를 훌렁 벗어 버렸다.
          
            "암행은 이 것으로  끝낸다. 이미 알아보는  사람도 
          너무 많고..."
          
            "으으~ 역시 당신이었군. 5년 동안이나 그녀를 버려 
          두었다가 이제 와서 무슨 염치로..."
          
            신음하며 입을 연 왕정의 등을 황성의 발이  무자비
          하게 밟아 버린다.
          
            "곡주님을 알아보고도 헛소리라니, 편하게 죽고  싶
          지 않은 모양이구나?"
          
            "아, 됐어. 말하게 놔둬."
          
            "으흑-! 고, 곡주... 6년 전  이 왕정은 이미 죽은   
          목숨이었소. 그 때 내 실수로 하오문(下午門)의  수많
          은 형제들을 잃어 놓고 이제 와서 무슨 염치로 살길을 
          도모하겠소."
          
            6년 전.. 하오문.. 이거 어째 불길한(?) 기분이  드
          는 걸?
          
            "흥-! 애당초 그 때 당신이 나와 어머니를 납치하지 
          않았다면 내 인생도 이런 식으로 흘러가진 않았어요."
          
            이화와 그 어머니를 왕정이 납치..?
          
            "그, 그 일을 아직까지 원망하고 있었구려.  그래서 
          난 5년 동안  한 마음으로 당신을  지키고 섬겨  왔는
          데..."
          
            "그런데 어째서 이제 와서 내 발목을 잡는 거죠? 후
          후- 당신 설마 그 동안 내가 몇 번 놀아 줬다고  해서 
          내가 당신 여자라고 착각 했나요?
          
            "이, 이화 그 동안 당신도 날 좋다고 하지 않았소."
          
            "호호호! 정말이지 사내들이란..! 충직한 개에게 한 
          말을 어찌 사람에게 적용할 수 있을까."
          
            내가 보기에도 불쌍한 표정이 되어 말문이 막힌  왕
          정. 이 여자 보기보다 성격에 문제가 있구만.
          
            "소가가.. 설마 화를  내는 건 아니시겠지요?  저를 
          이렇게 만든 것은 바로 소가가 인 것을.. 아-! 그  동
          안 얼마나 당신의 손길이 그리웠는지..!"
          
            그러면서 내 손을 잡아 자신의 가슴으로 이끈다. 이
          런 제기, 세 명이나 빤히 보고있는데.. 이봐 나  변태 
          아니라니까~!
          
            "내 이 곳도, 그리고 이곳도 모두 당신의 것이에요. 
          생각나세요? 어느 날인가 소가가는 내 여기에..."
          
            "잠깐, 지금은 그런 이야기를 하고 싶지 않아."
          
            내 손을 자신의 아랫도리에까지 이끄는 바람에 나는 
          손을 잡아 뺐다. 당황한 티가 안 나도록 최대한  자연
          스럽게...
          
            "소소매.. 난 그 동안 성격이 좀 바뀌었어.  옛날의 
          나를 생각하지마."
          
            "호홋! 최근 무슨 이상한 종교에 심취하셨다는 소문
          이 돌더니 사실인 모양이군요."
          
            "그래, '코리아 교'라고 하는데 본래 여색도 멀리해
          야 하거늘, 오랜만에 소소매를  보니 그만 참지  못한 
          모양이야."
          
            정말이지 훌륭한 코리아 교다. 이렇게 여러  가지로 
          변명거리가 되니 말이다.
          
            "옷부터 걸쳐, 추울 텐데."
          
            "알겠어요. 하지만 어째서 이 쓸모 없는 자를  데려
          오게 하신 거죠?
          
            "음.. 그냥, 이 자의 이야기도 좀 듣고 싶어서.  넌 
          언제부터 이화..를 좋아하게 된 거지?"
          
            "처음부터였소. 그렇지 않다면 6년 전 그 때,  어떻
          게 하오문을 이끌던 내가 화산파의 귀한 아가씨를  납
          치할 생각을 할 수 있었겠소."
          
            오, 마이 갓!
            역시 그 거였어? 화산파 모녀 납치 사건..!
            화산파 장문인의 딸과 손녀가 처음엔 하오문에 납치  
          되었다가 나중엔 원판 놈에게 넘겨지고 그리고.. 딸은 
          나중 자살했다고 들었으니 이화는 당시 12살  이었다
          던 화산파 장문인의 손녀겠지?
            당시 12살이었으면 지금은 18살. 맙소사.. 하도  성
          숙해 보여서 적어도 20세는 넘었으리라 생각했는데 대
          교보다 고작 한 살 많은 소녀란 말야?
            으- 본 게임에 들어가지는 않았다고 하지만  그런.. 
          그런 짓(?)까지는 해버렸는데 우째 이런 일이~!
          
            "..그랬었군."
          
            결국 '로리 변태'의  강을 건너고 말았다는  생각에 
          나는 허탈하게 말을 이었다.
          
            "당시 12살 짜리 소녀를..  자네도 참 취향이..  하
          하! 난 남의 말 할 처지가 아니었던가..?"
          
            "소가가.. 새삼스럽게 왜 옛일을 따지십니까.  소소
          매는 결코 그 때의 일로 소가가를 원망하지 않습니다. 
          소가가는 저에게 인생의 기쁨을 알게 해 주셨는 걸요. 
          제가 원망하는 것은 오히려 가문의 명예만을 중히  여
          겨 어머니를 죽게  하고 아버지를 내친  '악정보'라는 
          인간입니다."
          
            이화가 입술을 깨물며 살기 띤 음성으로 말한  이름
          은 그녀의 할아버지인 화산파 장문인 '추상검(秋霜劍) 
          악정보'를 말하는 것이다. 원판 녀석 도대체 애를  어
          떻게 길들였기에 명문  정파의 소녀가 이렇게  음란한 
          여인(소녀)이 되어 가문도 가족도 버리고  비화곡에서 
          살게 만들었을까?
          
            "나 역시 지난번에 어찌 혈랑대의 무공을  몰라봤겠
          소. 우리 하오문 형제들을 도살했던 그 살인귀들을...
          이화, 아니 악소연! 곡주를 알아보고도 내가 오늘  나
          선 것이 무슨 뜻이겠소. 당신의 마음을 얻을 수  있다
          면 난 목숨이라도 내 놓을 수 있소."
          
            "흥~! 무슨 염치로 나의 옛 이름.. 당신 때문에  버
          리게 된 그 이름을..!"
          
            이화, 아닌 화산파의 악소연은 분을 참지 못하고 일
          어서더니 왕정의 뺨을 철썩! 철썩! 연이어 갈긴다.
          
            "더, 더 때려 주시오. 아니 차라리 당신 손에  죽고 
          싶소."
          
            "흥, 내가 못 할 줄 알아요?"
          
            이화는 표독스럽게 외치더니 손을 들어 그의 머리를 
          내려치려고 한다. 에너지(내공)가 그녀의 손에 응집되
          고 있음을 몽몽이 알려왔다. 이걸 말려야 하나....?
 
            "자네, 전책이라고 했지? 손님이 술과 음식을  가져
          왔으면 하다 못해 밥상이라도 내와야 하는 거 아냐?"
          
            "예? 아- 알겠습니다. 존명!"
          
            전책은 뭔가 곤란한 듯 잠시 서서 고민하더니  갑자
          기 밖으로 나가 버린다.
          
            "소교, 저 친구 뭐 하러가나 한 번 따라가 봐라."
          
            "예!"
          
            짧게 대답한 소교가  재빨리 싸리문 밖으로  내달렸
          다. 세 자매가 소위 '특훈'에 들어간지 얼마 안된  것 
          같은데도 소교의 움직임이 상당히 빨라진 느낌이다.
          
            "총관!"
          
            "하명하십시오, 곡주님!"
          
            "총관에게는 뭐 시키려는 것이 아니고, 그냥.. 요새 
          어때?"
          
            "무슨 말씀이신지..?"
          
            "일년만에 만난 어여쁜 부인과 지내는 시간이  어떠
          냐는 말이야."
          
            "아, 예.. 별다른 일은 없습니다."
          
            총관은 그답지 않게 조금 쑥쓰러워 하는 표정이  되
          어 어색하게 말을 얼버무린다.
          
            "아주 깨가 쏟아져서 두 번째의 신혼을 보내고 있다
          고 소문이 자자하던걸..?"
          
            한 번 혼이 나서 그런지 총관은 힐끔  요리사들과의 
          거리를 재어 본 후에야 조용히 입을 열었다.
          
            "그야, 사정을 모르는 자들의 섣부른 입방아 일뿐이
          지요."
          
            말은 그렇게 하지만 총관의 입가에는 은근한 미소가 
          떠올라 있다.
            그래, 아직까지는 좋겠지. 한참 어린 아름다운 부인
          이 싸움도 걸어오지 않고(못하고) 항상 곁에 있으니..
            후후- 어디 그렇게 조금만 더 지내보구려. 오래  지
          나지 않아 알게 될 거요. 타의에 의해 가벼운  다툼조
          차 없이 지내야 하는 부부생활이 어떤 것인지 말이야.
            가능하면 월영당주를  본단으로 영구히  불러들이면 
          더 좋을 테지만, 그 동안 소운연, 그녀는  활동적이면
          서도 치밀한 성격으로  월영당을 잘 이끌어  왔으므로 
          별다른 이유도 없이 부서를 바꿀 수는 없었다.
          
            "다녀왔습니다. 곡주님."
          
            "그래, 소교야. 전책이 나가서 뭐하디?"
          
            소교는 어쩐지 기막혀하는 표정으로 웃으며  보고를 
          했다.
          
            "장로님의 제자는 여기서 약  80여 장 정도  떨어진 
          곳에서..."
          
            소교의 보고를 다 듣기도 전에 이미 전책은  싸리문 
          바깥에 나타났다. 맙소사, 그의 양어깨에는  아름드리 
          나무가 두 개 메어져 있었다.  키 160CM나 될까 싶은 
          단신이지만 떡 벌어진 어깨하며 역삼각형의  체형이라 
          힘깨나 쓰겠다는 생각은 했었다. 헌데, 쿵~! 쾅~!  소
          리와 함께 내려놓는 것들을 보니 이건 정말 장난이 아
          니었다.
            그나마 긴 쪽은 지름 30CM 정도의 두께였으나  짧은 
          쪽은 지름이 7,80CM는 되어 보이는... 기중기를  이용
          해 들어 올려야 할 것 같은 거대한 나무통이었다.
          
            "허어- 전책의 신력(神力)은 볼 때마다 감탄을 금치 
          못하겠습니다."
          
            총관의 말처럼 나 역시 감탄하고 말았다.
            20세기의 천하장사, 혹은  역도 챔피언이라면  길고 
          가는 통나무(길이 4-5M, 지름  약 30 CM)정도는  어찌 
          들 수 있을지도 모른다. 하지만 전책은 그 나무와  그 
          보다 배 이상  무거운 통나무를  동시에 들고  80여장
          (192미터 정도?)의 거리를 달려온 것이다.
            우리 일행, 심지어 요리사까지 잠시 일손을 놓고 지
          켜보는 가운데 전책은 도끼를 들고 먼저 길이가  짧은
          (그래도 2,3미터는 되는.) 나무통 앞에 서더니 상체를 
          숙여 나무 위를 살폈다.
          
            "나무의 결을 살피는 것입니다."
          
            총관의 설명이 끝나기도  전에 전책은 도끼를  머리 
          위로 들어올리더니 그대로 찍었다.
            퍽-!! 쩌쩍!!
            그 두꺼운 나무가 일격에 깨끗하게 반쪽이 나  버린
          다.
          
            "거참-! 혹시 전직이 나무꾼 아냐?"
          
            "나무꾼 맞습니다."
          
            "응..? 맞아?"
          
            "소장로께서 4년 전 황산(黃酸)에 가셨다가  발견한 
          인재인데... 당시 나이 14세의 소년이었던 전책은  혼
          자서 나무꾼 서너  명의 몫을  해내고 있었다고  합니
          다."
          
            과연.. 한 10여분 지난 것 같은데 이미 전책은 둘로 
          쪼갠 통나무를 잘 다듬어 마당 안으로 들고 들어와 넓
          적한 쪽을 하늘로 향해 나란히 늘어놓았다. 그리고 그 
          주위에 늘어놓는 나무의자들은 길었던 통나무를  가로
          로 토막내어 만든  것들이다. 나무꾼에다가  목수까지 
          겸해도 되겠다.
            반 농담으로 밥상 내 오랬더니 아예 식탁 셋트를 만
          들어 오다니... 땀을 닦고  선 전책을 새삼  살펴보니  
          내공 수치는 별로 높지 않다. 타고난 엄청난 힘에  일 
          솜씨, 혹시 야후 장로는 저 친구를 제자가 아니라 '머
          슴'으로 데려온 거 아닐까?
          
            "밥상 대령했습니다. 곡주님."
          
            두 개를 이어 붙여서 폭은 2미터 가까이 되고  길이
          는 3미터 정도인  통나무 탁자를 '밥상'이라고  하니, 
          틀린 말이 아닌데도 어쩐지 우습다.
          
            "수고했어. 자네도 거기 앉아서 우리와 함께 요리를 
          먹도록 해."
          
            "예? 제, 제가 어찌 감히 곡주님과 겸상을..."
          
            "앉는다. 실시!"
          
            "존명!"
          
            그 사이 요리도 상당수 준비되었다. 나는  요리사와 
          보조를 제외한 일행을 모두 자리에 앉게 한 후 상좌에 
          앉아 여유 있게 술 한잔을 받았다.
            음.. 슬슬 반응이 올 때가 되었는데 꽤 잘 참네..?
            어디 집안을 한 번 볼까..?
            톡!톡!톡!톡!(몽몽을 네 번 두드리면 내가 마우스로 
          명령을 입력하겠다는 뜻임.)
            일단 '마우스 입력 모드'가 되면 보통은 내  왼손이 
          노트북에 주로 장착되는 '터치 패드'가 된다. 나는 오
          른손 검지 손가락으로 마우스를 조작하여 눈앞에 떠있
          는 메뉴 중 '감마선 투시' 아이콘을 더블클릭 했다.
            순간, 눈앞으로 회색 빛이 번지며 전체적인  시야는 
          흐릿해 졌지만 대신 이 상태에서는 벽 너머 방안의 인
          간은 붉은 빛을 띤 그림자로 보이게 된다. 물론  내가 
          직접 보는 것이 아니라 몽몽이 스캔한 정보를 내 망막
          에 투영하는 거지만...
            그나저나 방안에 아무도 없네? 이 노인네 언제 방에
          서 나와 사라졌지?
          
            "아니, 곡주께서 웬일이시오?"
          
            외출 나갔다가 돌아오는 것처럼 싸리문 밖에 등장한 
          야후 노인네가 천연덕스럽게 마당으로 걸어  들어오고 
          있다. 식탁에 앉아 있던 좌중이 일제히 일어나 인사하
          는 것을 가벼운 고갯짓으로 처리한(?) 야후 장로는 심
          통이 난 표정으로 내게 포권해 왔다.
          
            "거참, 곡주께서 무슨 바람이 불어 본 장로를  찾으
          셨는지 모르겠구려."
          
            "하하- 무슨 일은,  보시다시피 오랜만에  소장로와 
          술 한잔하러왔지. 자- 이리 와서 한 잔 받으시오."
          
            "본 장로의 손발을 묶어 놓으신 분이 이제 와서  술  
          대접이라니 이거 무서워서 어디..."
          
            "술병 든 사람 팔 떨어지겠소."
          
            그제야 야후 장로는 못이기는 척 다가와 내  옆자리
          에 앉아  술을 받는다.  그때까지는 그래도  외견상의 
          '곱게 늙은 관운장'분위기를  지키고 있었다.  그러나 
          술잔을 입에 가져가는 순간 그 향기에 흠칫  놀라더니 
          기대에 찬 표정으로 한 잔을 훌쩍 마신다.
          
            "오- 이, 이런  상품의 검남춘(劍南春)은  처음이로
          다."
          
            숨김없는 감탄성을 터트리며 야후 장로는 내가 따라 
          주는 술을 3잔 연속으로 원샷해 버린다.
          
            "좋구려, 정말 좋은 술이오."
          
            삐쳐서 방안에서 나오지도 않다가 몰래 나와서도 시
          비조이던 때는 언제고, 이젠 연신 요리와 술잔에 손이 
          가느라 정신이 없다.
            재미있는 것은 그러면서도 얼굴은 '안돼, 이런 먹을 
          것 공세에 넘어가서는-!'하는 결의(?)와 '그래도 너무 
          맛있군. 역시 곡주 전용 요리사로다'라는 감탄의 표정
          이 수시로 왔다갔다한다는 점이다.
            야후 장로는 곡 내에서도 소문난 술꾼이고 미식가이
          다. 일년의 3분의 1 정도의 기간을 바깥 나들이로  보
          내는 것도 다 소문난 먹거리를 찾기 위해서라고 했다.
            노인네가 주량도 쎄서, 내가 약한 홍포도주(20도)한 
          잔 마실 때 야후 장로는 검남춘(60도),오량주(65도)를 
          번갈아 한 잔씩 마시는 것이었다.
            총관이 업무중(?)에는 안 마신다고 하여 결국  가져
          온 술은 나와 야후 장로 둘이서만 마시게 되었는데...
           독한 술만 계속 마신 야후 장로는 차츰 동공이  풀리
          고 표정에 조심성이 사라지고있었다. 슬슬  청문회(?) 
          시간이 돌아 온 것이다.
          
            "근데, 다른 제자 둘이 보이지 않네?"
          
            "에- 그 둘은 아까 심부름을 보냈습니다. 아마 모레
          쯤 돌아 올겝니다."
          
            "심부름..? 뭐, 그건 그렇다  치고 세 번째  제자인 
          전책은 왜 아까 코피를 흘리고 있었지..?"
          
            "곡주~ 설마 본 장로를 의심하시는 것이오? 이 소진
          광, 자신의 입으로 내뱉은 말을 주워담는 소인배가 아
          니오."
          
            "에이- 누가 그를 소장로가 때렸다고 했소? 그냥 궁
          금해서 그렇지. 도대체 누가 야황살후의 세 번째 제자
          에게 상처를 입힐 수 있는지 말이오."
          
            "그야 뭐, 나 아니면 녀석의 두 사형들 밖에 더  있
          겠소. 첫째와 자유 대련을 시켜 봤더니만..."
          
            이 것 봐라..? 대답을 미리 준비하고 있었나? 술 취
          한 상태에서도 줄줄이 대답 잘 하네?
            타겟을 한 번 바꾸어 볼까?
          
            "이봐 전책, 자네 사부께서는 대련을 자주 시키나?"
          
            "그리 자주 하는 편은 아닙니다. 오늘 만해도  제가 
          사부님이 아끼는 술병을 깨지만 않았어도..."
          
            "응..? 아니, 뭔가 실수하면 대련을 시켜..?"
          
            "아, 아니, 그게 아니고..."
          
            우히~ 드디어 꼬투리 잡았다.
          
            "소~장~로오-?"
          
            야후 장로는 실언을 하고 나서 쥐구멍에라도 들어가
          고 싶은 얼굴로 안절부절 못 하는 전책을 '너 이따 죽
          었어!'라는 눈빛으로 갈구고 있다.
          
            "허,험!험! ..거, 곡주의 금제는 본인의 손으로  누
          굴 때리지 말라는 것이지 않겠습니까. 분명히 내 손으
          로는 아무도 때리지 않았소이다."
          
            역시, 몰리니까 즉시 '배째라' 군.
          
            "훗-! 좋소, 좋아. 그 정도 편법은 인정해 주지."
          
            "곡주..?"
          
            내 시원스런(?) 반응에 야후 장로는 조금 놀라는 눈
          치였다. 
          
            "앞으로 있을 화천루 측과의 비무 때는 소장로도 강
          호에 나가 형주까지 가야 할 텐데, 그 때 장로의 호위
          를 맡을 자들까지 손발이 묶일 수는 없지."
          
            "......."
          
            "곡 내 기본 법규가 있어, 이번에 소장로께도  본의 
          아니게 실례를 했소. 자- 한 잔 더 받으시오."
          
            "허허- 내가 그 동안 곡주의 진심을 오해했나  보구
          려. 이번 외유 후에는  이 소진광과의 옛정마저  잊은 
          줄 알았소이다."
          
            "그럴 리가요. 자 우리 건배합시다."
          
            훗-! 듣던대로 화내는 것만큼이나 풀어지는 것도 빠
          른 노친네로군.
            남북 화합의 현장을 보는 듯이 흐뭇해하는 다른  일
          행들의 시선 속에서 나는 야후 장로와 건배를 했다.
            엉겁결(?) 화해를 시작으로 우리는 오후 내내  서로 
          웃고 마시며 즐겁게 담소를 나누었다. 장로와  총관은 
          주로 정치얘기..는 아니지만 비슷한 강호 정세를 논하
          며(난 주로 듣고) 때때로 명문을 자처하는 정파에  의
          해 수많은 사마외도인이 억울하게(?) 살상 당한 '비극
          적인 역사'를 들먹이며 흥분하기도 하고, 비화곡을 주
          축으로 한 마도의  영웅들이 더러운 정파의  무리들을 
          무찌른 전설 적인 무용담을 얘기하며 흐뭇해하기도 한
          다.
            대화 내용이 좀  그래서 그렇지 겉보기에는  참으로 
          평화스럽고 화기애애한 분위기였다.
            분위기에 동화되었는지 이따가 사부에게 죽을 지 살
          지 모를 전책도 긴장이 많이 풀어진 모습이었고, 소교
          는 요리사에게 뭔가 열심히 물어보며 배우고 있고, 소
          교, 소령이는 저희들끼리 뭐라 수다를 떨고 있고...
            아, 아- 어쨌든 나쁘지 않군.
            소위 정파를 중심으로 한 강호상의 사람들은 이  곳 
          비화곡의 최고 간부들의 술자리, 그러면 무조건  어두 
          침침한 동굴 같은  곳에서 '크학학!',  '으흐흐흐~!', 
          '켈켈켈~!' 같은 괴이한 웃음소리와 함께 벌거벗은 여
          자 몇 명씩 옆에 차고 침 겔겔 흘리며 광란의  파티를 
          벌이는 장면을 연상하겠지? 예전, 싸구려 무협 영화나 
          저질 무협만화에서 자주 선보였던 그런 장면들.. 악당
          들은 다 이래.. 라는 식의 설정.
            하지만 여기도 사람 사는 곳이다. 뭐, 원판 같은 놈
          도 있긴 하지만 아닌 사람도  있고.. 사실 어디나 다 
          그런 거 아닌가?

            보통 시중에 도는 무협물 속의 악인들은 생긴  것부
          터 음침 독랄하고 모두 비열한 음모와 간악한  수법의 
          무공만 쓰는 인종들로 표현된다.
            특히 무협만화에서는 이 비화곡처럼 정파 최대의 위
          협조직은 십중팔구 어둡고  음침한 동굴 같은  본거지 
          깊숙한 곳에 복면 뒤집어쓰고 모여 앉아 무조건 '중원 
          정복!'을 외치는 광신도 무리들로 묘사되어 왔다.
            그런 점은 이 시대의 강호도 만만치 않다.
            '성지'에도 몇 권, 내(원판) 처소의 옆방에도  정파 
          발행(?)의 서적이 몇 권 비치되어있다.
            그걸 보면, 비화곡과 여타 사마외도의 단체들은 '나
          쁜 악당'들의 무리라기보다, 아예 사람이 아닌  '살인 
          괴물 도깨비'집단으로 묘사되어 있다. 하는 짓이야 내
          가 봐도 아주 틀린 말은 아닌 것 같긴 하지만, 그렇다
          고 아예 사람도 아니라는 건 좀 그렇다. 무슨  6,70년
          대 '반공 교육'도 아니고...
            게다가 그런 말하는  정파라고 해서 모두  정직하고 
          협의(俠義)에 입각해 사는 사람들도 아닐 것이다.
            비유가 될 수 있을지 몰라도, 나 같은 경우  이제껏 
          20세기에서 이십 몇 년을 살아오면서 한 번도  종로의 
          쌍칼, 무교동 도끼, 사시미.. 이런 식의 별명을  가진 
          깡패나 그 외 어떤 '조폭'에게 직접적으로 피해를  입
          은 일은 한 번도 없었다.
            날 이용해 먹고 속이고 뒤통수를 친 몇 몇 인간들은 
          모두 멀쩡한 얼굴로 나름대로의 사회적인 위치를 차지
          한 채 어둠이 아닌 양지에서 활동하고 살아가는..  말
          하자면 같은 '정파'인들이었다.
            그런 자들과 비교하자면  지금 이 자리의  총관이나 
          야후 장로가 비록 한 살인하고 성질머리 더럽기는  해
          도 싸가지 없지는 않고 어떤 면에서는 훨씬  사내답고 
          당당한 면모가 있다. 음, 어느  사이 이 곳에 물들었
          나? 나도 모르게 편을 들게 되다니...
          
            "허허~! 곡주, 이번엔 내 양녀 연이와 총관의  사연
          을 한 번 들어보시겠소?"
          
            내가 자신들의 이야기를 지루해 한다고  생각했는지 
          야후 장로가 그렇게  말을 걸어왔고 총관이  어색하게 
          웃으며 만류한다.
          
            "소장로님 새삼스럽게 그 일은 왜..."
          
            "껄껄껄-! 곡주, 저기 세 자매들도 간수를 잘  하셔
          야 할 거외다. 여제자를 안방에 들여앉힌 전력을 가진 
          사부를 두고 있느니..!"
          
            "마, 말씀이 과하십니다."
          
            그러고 보니 지금의 부인인 소운연 당주는 본래  총
          관의 제자라고 했다. '혈마검호'라는 강호 상에서  한
          참 잘 나가던 명호를 버리고 비화곡에 들어오기  직전
          에 거둔 유일한 제자. 첨부터 그녀를 잘 키워(?) 어찌 
          어찌 하려는 생각에 제자로  삼은 건지, 아니면  오래 
          함께 지내다 보니까 눈이 맞아 그렇게 된 건지는 몰라
          도.. 정파는 물론이고 사마외도 역시 사제간의 예의가 
          엄격한 이 시대에서 그리 흔한 경우는 아니라고 한다.
            그 사연도 재미있을 것 같긴 했지만 순서 상으로 먼
          저 들어야 할 이야기가 있다.
          
            "후후- 연애 얘기보다는  난 총관이 처음  마(魔)의 
          길로 접어들게 된 사연을 듣고 싶은 데..?"
          
            총관은 자신의 과거 이야기를 하는 것이 내키지  않
          는 듯 망설였지만 옆에서 '장인 어른'인 야후  장로가 
          자꾸 '그럼 제자를  사랑한 이야기를 하라'고  놀리자 
          하는 수없이 입을 열기 시작했다.
          
            "...세월의 흐름이란 뜬구름 같아. 어느 결에  20년
          이나 지났군요. 열 여덟의 나이로 부친의 가업을 잇게 
          된 그 때로부터...."
          
            총관은 회상하는 것만으로도 감상적인 기분이  드는 
          지, 새삼 술을 청해 한잔 들이켰다. 총관의 굵직한 과
          거 경력 정도는 들어 알고 있으나 자세한 사연은 모르
          고 있었던 듯 소교 이하 세 자매들도 호기심 어린  표
          정으로 귀를 기울이는 기색이다.
            총관은 자신의 이야기라 처음엔 다소 어색해하는 모
          습이었으나 사이사이 내가 따라 준 몇 잔에 술의 도움
          을 받아 술술 사연을 늘어놓기 시작했다.


            무창(武昌)이란 지방에서 태어나 거기서 18년을  살
          아온 '지천공'이란 이름의 소년...
            갑자기 세상을 떠난 부친의 뒤를 이어 가업인 '표국
          (票局)'을 이어받아 나이에 비해 뛰어난 수완으로  가
          업을 지키고 키워나가는  지천공 소년.. 그러던  어느 
          날 비극이 찾아오니.. 원수들에 의해 표국을 빼앗기고 
          모친과 누이들은 노예로  팔려 가고.. 간신히  자신만 
          탈출... 복수의 맹세...  무예를 익히기 위한  고행의 
          길... 드디어 은거한 어느 마인의 무공을 얻고...


            음, 나도 전부터 여기저기서 조금씩은 들어 알고 있
          는 내용이고 또 여타 무협지에 비해 특이점이  없었으
          나 본인의 입으로 자세히 들으니 새로운 맛이 났다.
            총관이 드디어 무공을 모두 마스터하고 강호에 돌아
          와 잔인한 복수를 행하는 이야기까지 마쳤을 때는  이
          미 주위가 어둑어둑해지고 있었다.
            내친김에 소운연과의 러브스토리도 듣고 싶기는  했
          으나 싫어하는 거 억지로 시키기도 그렇고, 마침 처소
          로 돌아가서 하고싶은 재미있는 일이 생각났기 때문에 
          나는 자리를 끝내기로 했다.
            아쉬워하는 야후 장로를 뒤로하고 나는 일행을 이끌
          고 돌아왔다. 헌데 한 참 산길을 내려오던 중  어디선
          가 희미한 사람의 비명소리가 들리고 그 것이  전책의 
          음성 같다는 느낌이 든 건 기분 탓일까..?
            나는 약간 마음에 걸리던 야후 장로와 관계를  회복 
          시켜 놓아 기분 좋게 처소로 돌아와 침상에 누웠다.
            사실은 나중에 대교 처리 문제가 대두 될 때 한  사
          람이라도 더 내 편이어야 하는 필요성을 느껴서 한 일
          이었지만, 어쨌든 서로 좋은 게 좋은 거라고 다른  사
          람들과 잘 지내는 것 자체가 긍정적인 일이니...
            침상에서 나는 벽을 향해 옆으로 기대 누운 채,  아
          까 생각난 재미있는 작업을 시작했다.
            눈을 감고 '가상 현실' 기능을 켠 후, 데이터를  불
          러다 편집하기 시작했다.
            후후- 오늘 총관의 이야기를 기반으로  '강호비망록
          (江湖備忘錄)', '기인열전(奇人列傳)'  같은  책(최근 
          100년 사이에 벌어진 큰  사건들을 소개한 이  시대의 
          대중 잡지들)에 수록된 총관의 행적 등으로 살을 붙이
          자. 그리고 이건 정말 말도 안돼는 이야기다 싶은  건 
          내 임의로 조금 편집  수정하고... 그래서 무협  영화 
          시나리오를 짜보는 거다.
            제목은 뭐가  좋을까? '혈마검호  광야에서  울부짖
          다.'..는 어째 운동권 영화제목 같고, '복수혈전'..은 
          너무 흔하고, '동방불패'..는 말도 안되고, '마도영웅
          전'..도 좀 약하고... 에이-! 귀찮다. 제목은  나중에 
          정하자.
            대충 스토리 라인을 정리한 후, 전체 스토리를 다시 
          몇 번 편집하고.. 난 꽤 공을 들여 작업을 했다.
            음... 일단 어느 정도는 된 것 같은데 한 번 보기로 
          할까?
            내가 스타트 버튼을 누르자, 먼저 지금까지의  데이
          터 편집창이 모두 사라지고 눈앞이 온통 검은  배경으
          로 바뀌어 버린다. 그리고 잠시 후...
            그럴 듯한 자막이 허공에 떠오르기 시작했다.


            정통 하이테크 SF 무협!(효과음 두둥~!)
            은원의 강호를 종횡하는 복수의 검객!
            (효과음 만빵으로 콰쾅~~!!!)
            血魔劍豪!!!(가제)
            주연 - 지천공(지천공 역),
                   청년 지천공(청년 지천공 역),
                   어린 지천공(어린 지천공 역).
            원작 - 지천공.
            각본. 감독 - 진유준.
            제작 - 몽몽(정식 명칭 NSBG3274001)
            음악 - 몽몽.
            촬영 - 몽몽.
            편집 - 몽몽. 진유준.
            공급 판매원 - 그 딴 게 어딨겠나. 


            자막이 끝나자 서서히 화면이 밝아 오며  영화(?)가 
          시작되었다.
          [ 때는 지금으로부터 20년 전. ]
            이 자막은 나중에 뺄까? 어째 촌스럽군.
            하여간 웬 커다란 저택을 내려다보는 구도로 시작한 
          화면에서 서서히 카메라(?)가 저택의 한 부분을  확대
          해 들어가고 있다. 매우  크고 화려한 저택..  그러나 
          어쩐지 침울한 분위기가 감도는 사람들.. 이윽고 화면
          은 저택의 한 방안을 비춘다.
            비단 금침을 덮고 누워있으나 병색이 완연한 한  초
          로의 노인이 있고, 그 옆에 한 소년이 무릎을 꿇고 앉
          아 열심히 병구완을 하고  있다. 지금의 얼굴을  어느 
          정도 연상할 수 있는 단정하고 성실해 보이는  인상의 
          소년.. 20년 전의 총관 지천공이다.
          
            "공아..!"
          
            어느 순간, 노인이 소년을 불렀다.
          
            "예, 소자 여기에 있습니다."
          
            "공아.. 이제, 이제 이 아비는 틀렸다."
          
            소년의 두 눈에 핑- 하고 도는 눈물.
          
            "그렇지 않습니다. 어찌 그런 약한 말씀을.. 흑!"
          
            "내.. 비록 이렇게 가나.. 네가 있어 안심을.. 부디 
          우리 금마표국(金馬　局)을... 네가.. 네가... 헉!(꼴
          깍!)"
          
            "아, 아버지! 아버지~!"
          
            아버지이~~!!하는 부르짖음이  울려 퍼지며  화면은 
          서서히 장례식을 치르는 장면으로 바뀐다. 슬픔을  딛
          고 꿋꿋하게 장례식을 진두 지휘하는 소년 지천공.
            조금씩 클로즈업되는 그의 얼굴은 나이에 비해 굳건
          한 의지로 뭉쳐져 있는 듯 보인다.
            표국을 물려받아 운영하는 장면이 짧게 짧게 이어진
          다. 아직 앳된 소년이나 당당한 태도로 명령을 내리는 
          그의 지시에 따라 일사분란하게 움직이는 표국의 구성
          원들, 간간이 별채로 여겨지는  곳의 기둥 옆에  그의 
          어머니와 누이들이 흐뭇한 표정으로 서서 그런 광경을 
          보고 있는 화면이 나오기도 한다.
            척 보기에도 부유해  보이는 손님들이 줄을  잇고.. 
          강건해 보이는 금마표국의 표사(　士)들.. 곳간에  쌓
          이는 재물들...(한 마디로 잘 나가고 있다는 거다.)
            그러던 어느 봄날.(창가에 어른대는 꽃잎을  비추는 
          화면이 그런 느낌을 준다.)
          
            "얘야, 공아..!"
          
            "어머니 오셨습니까?"
          
            탁자에서 엄청 큰 주판을 놓고 뭔가 열심히 계산 중
          이던 그가 지체없이 계산을 멈추고 자리에서 벌떡  일
          어나 어머니를 반긴다. 완전히 소년티를 벗은 그의 외
          모로 보아 벌써 2-3년은 후딱 지난 것 같다.
          
            "오늘은 내가 너에게 꼭 하고 싶은 말이 있어서  왔
          단다. 들어주겠니?"
          
            "무슨 말씀이든 하세요. 어머니."
          
            서로를 부르는 음성에서 사랑과 정이 흘러 뚝뚝  떨
          어지는 느낌이드는 모자다.
          
            "성천표국의 성안동 국주님께서 글쎄 우리에게 혼사
          를 제의 하셨지 뭐냐."
          
            "오, 그런 기쁜 일이.  민이 누님이 드디어  시집을 
          가는군요."
          
            "얘는, 성국주께는 아들이 없지 않니. 혼사는  네가 
          하는 거야."
          
            "예? 아, 아니 전..."
          
            웬지 떫은 감 씹은 표정이 되어 머뭇거리는 청년 지
          천공, 그러나 어머니에게 섣불리 말을 꺼내지 못한다.
            이윽고 화면은 웬 여자를 비춘다. 화려한 치장을 하
          고 있는데도 그리 건방져 보이지 않는 미모에 매우 날
          씬한 몸매를 가진  미녀는 시녀를 대동하고  금마표국 
          건물 사이를 걷고 있다.
            아름다운 호숫가에 세워진 정자에 우수 어린 표정으
          로 서있는 청년 지천공. 주변에 이유 없이 버들잎  같
          은 것이 날리고 있다. 그 분위기 속으로 좀 전의 미녀
          가 나타난다.
          
            "상공..! 절 찾으셨다고요."
          
            "아, 성소저. 이리 오시오. 어려운 걸음 하게  하여 
          미안하오."
          
            "별 말씀을, 지상공께서 찾으시는 데 천리길인들 마
          다하리까."
          
            사랑에 빠진 여인의 시선을 지천공은 상당히 부담스
          러워하는 눈치이다. 
          
            "소저.. 실은 오늘 내가 매우 꺼내기 힘든 말을  하
          려고 하오. 부디, 오해 없이 들어주기 바라오."
          
            그의 표정과 음성에서 뭔가 느낀 듯 불안한  표정이
          던 여자의 표정이 이내 경악으로 굳어진다. 조금씩 화
          면이 멀어지며 대사는 들리지 않지만 서럽게 우는  여
          자에게 뭔가 이런 저런 변명을 하는 지천공, 끝내  뛰
          쳐나가는 여자, 안쓰러워하는 표정의 지천공.
            여기서 화면은 실내에서 지천공과 그의 어머니 둘이 
          있는 장면으로 바뀜.
          
            "공아, 이게 도대체 무슨 일이냐. 성소저가  갑자기 
          몸이 아파 혼사를 미뤄야겠다는 연락이 왔구나."
          
            "하는 수 없지요, 어머니. 혼사야 언제고 치르면 되
          는 것이고 저도 마침 오랫동안 표국을 비워야 하니 차
          라리 잘 되었어요."
          
            "후우- 공아야. 꼭 그 서역 상인들과 거래를 해야하
          겠니?"
          
            "그럼요, 어머니. 이번 일을 성사시키면 우리  금마
          표국은 성천표국을 능가하는  중원 제일의 표국이  될 
          수 있을 겁니다."
          
            자신을 믿으라는 듯, 걱정스러워하는 표정의 어머니
          의 손을 마주 잡고 미소짓는 청년 지천공. 표정에  자
          신감과 야망이 충만한 모습이다.
          
            "뭣이-? 그 놈이 끝내..?"
          
            악역 전문 배우 티가 팍팍 나는 초로의 사내가 부하
          의 보고를 듣다가 화를 참느라 씩씩대고 있다. 얼마간
          을 분을 삭이며 뭔가 생각하는 것 같더니 부하의 귀에
          다 대고 은밀한 명령을 내린다.
            깊은 심해처럼 어두운 밤.
            자신의 침상에 앉아 뭔가 깊은 생각에 잠겨있는  지
          천공 청년은 인기척을 느끼고 문가로 고개를 돌린다.
            거기엔 그가 호숫가 정자에서 결별을 선언했던 미녀 
          성소저가 서있다. 당황한  표정의 지천공에게  천천히 
          다가오는 그녀의 몸에서  스륵 옷가지가 떨어져  내린
          다. 얼굴을 붉히며 황급히 고개를 돌리는 순진한 청년 
          지천공. 흠.. 총관도 이럴 때가 있었군 그래.
            그 후의 장면은  마치 '동방불패'의 후반부  장면을 
          연상케 한다. 이연걸이 오밤중에  '동방불패(임청하)'
          를 찾아갔다가 그녀(그)의 애첩과 쿵따리 샤바라~  정
          신 못 차리는  사이 이연걸의 사제들은  동방불패에게 
          아작 나고.. 그 상반된 두 가지 사건이 번갈아 보여지
          는 장면 말이다.
            지천공이 야밤에 쳐들어 온 여자의 육탄 공세에  무
          너져 그녀와 황홀한 밤을 보내는 장면과 그녀의  아버
          지가 몇 몇 인물들을 모아 놓고, 한껏 사악한  표정으
          로 음모를 꾸미는 모습이 순간 순간 엇갈리고 있다.


            흠.. 몽몽  녀석, 여기까지는  진행이 제법  깔끔한 
          걸? 질질 끌지 않고  간결하게 상황을 묘사하는  것도 
          그렇고 내가 '20세기 영화 방식'이라는 전제조건을 걸
          어서 그런지 화면구성 자체가 나에게 매우 친근하다.
            다만 아쉬운 것은 영상자료 요청하면 항상 있는  그
          대로 사실적으로(?) 보여 주더니, 이번 영화에서의 베
          드신은 조명과 카메라 각도로 '은근한 예술미'를 살리
          는 데 주력하는 것 같다.
            응-? 근데 화면이 갑자기 왜이래? 오래된 3류  극장
          의 필름처럼 갑자기 치직 거리고 비가 오네?
            야 임마 몽몽. 그런 것까지 20세기 따라하냐?

            [ 스토리 구성상의 모순점이 발견되었습니다.  기존 
          입력 자료와 주인님이 추가 편집한 부분의 오차가  존
          재하며 주인님의 설정이  전체 구조상 보다  적합합니
          다. 단, 그 설정을 적용하기 위해서는 전체  스토리에
          서 총 여섯 군데를  추가 수정해야 합니다.  자동검색 
          및 수정을 택하시겠습니까, 아니면 검색 후  수동으로 
          수정하시겠습니까? ]
          
            제기, 오늘은 어째 얌전히 다 잘해주나 했다.
            그래 어디가 그렇게 문제라는 거야? ...뭐야,  지천
          공이 그녀와의 결혼을 거부한 이유가  강호비망록에서 
          발췌한 부분과 기인열전에 수록된 것과 다르네?
            음, 그리고 또 나중 총관이 그녀 가족을 도살할  때 
          목격자의 증언이 인용된 자료도 약간 다른 견해를  보
          이고 있고... 또 한가지는 그녀가 그녀 아버지의 명령
          으로 지천공을 유혹했다는  부분인데 내가 보기엔  그 
          것도 논란의 여지가 있다. 4년 정도의 기간동안  그녀
          가 보인 행동을 잘 따져보면 음...
            일단 좀 쉬었다 하자. 가상 현실 속에 너무 오래 있
          었더니 전신의 감각이 좀 이상해지는 느낌이다.
            부시시 일어나며 실내를 돌아보니 탁자에 앉아 이쪽
          을 보던 소령이가 슬며시 고개를 돌린다.
          
            "왜..?"
          
            "아, 아무 것도 아닙니다."
          
            녀석, 새삼스럽게 어색해 하기는.. 내가  혼자(실은 
          몽몽하고) 노는 거 첨보냐?
          
            "후후- 소령이 너, 내가 좀 전까지 어떤 행동을  했
          는지 한 번 그대로 해볼래?"
          
            소령이는 잠시 머뭇거렸지만 내가 재촉하자. 어색한 
          태도로 한 손을 들어  올렸다. 손가락을 세워  허공을 
          쿡쿡 찌르는 시늉을 하는 모습이 어린아이가 재롱떠는 
          것처럼 귀엽다. 이어 눈을 감고 두 손을 들어  손가락
          으로 허공을 더듬으며 뭔가 찾는  것 같은 행동을 한
          다. 음, 오늘은 데이터 편집하느라 가상공간에서 키보
          드도 두드렸었는데 그 흉내를 내는 거다.
            근데, 소령이는 갑자기 한 손으로 옆머리를 마구 긁
          더니 다시 타자(?)를  치기 시작했다. 보고  있자니.. 
          내가 타자 치다가 가려운 엉덩이 긁거나 콧구멍  후비
          는 것까지 그대로 재현하고 있다.
          
            "야, 야- 이제 그만해도 좋아."
          
            기집애, 하란다고 그런 것까지 흉내 내냐? 훗-!  이
          번엔 저도 쑥쓰러운지 배시시 웃고있다.
          
            "평소와 달리 오늘은 '무아경'에서 무척 즐거워  보
          이셨습니다."
          
            언제인가 자매들에게는 몽몽의 가상 현실 기능을 이
          용할 때의 내 상태를,  무아경에 빠져 어려운  문제를 
          생각하는 과정이라고 둘러댄 일이 있다.
            그나저나 즐거워 보였다고..? 흠, 그랬을지  모르겠
          다. 마치 내 손으로 단편 영화 하나를 기획하여  만드
          는 기분이어서 재미있었으니까.
          
            "그래 이번엔 확실히 재미있는 구상을 하고 있는 중
          이지. 음- 소령아, 자남초(紫藍草)차 한잔 만 갖다 줄
          래?"
          
            "예."
          
            우연히 알게 된 건데, 가상 현실 장기 사용의  후유
          증(이젠 별로 없지만)에는  '자남초'로 끓인 차가  꽤 
          효험이 있다. 처음 마셨을 때, 약간 시큼한 것이 어째 
          전에 먹어 본 맛이다 싶었는데, 알고 보니 '자남초'는 
          서울의 우리 집에서도  부모님들이 종종 끓여  드셨던 
          그 '구기자'였다.
            소령이가 잽싸게 가져다 준 추억의(?) 구기자  차를 
          마시고 나는 다시 침상에 누웠다.
            자- 그럼, 초대형 SF 대작 무협 영화  '혈마검호'를 
          계속 만들어 볼까?
            음.. 똑 같은 일 놓고 기록들 간의 모순점이 왜  이
          렇게 많은 건지 원. 겨우 한 개인의 20년 기록이 이러
          니 수백 수 천년 역사를  고증하는 것은 정말 장난이 
          아니겠지? 그러니 당당하게(?) 역사를 왜곡하는  자들
          도 있고... 에구, 내가 지금 그런 것까지 따질 필요는 
          없지. 하던 거나 하자. 
            음, 먼저 문제가 되는 것이 당시 총관 약혼녀의  행
          동 패턴과 그 행동의 원인인데... 일단 이 부분은  고
          증이 어려우니 드러난 행동만 반영하기로 하자.
            그 여자가 이땐 왜 그러고 또 나중엔 왜 그랬을까..
          는 당사자가 아닌 이상 알 수 없는 거니까. 다른 사항
          들도 시기와 순서상의  모순만 조정하고 상황  자체는 
          그대로 반영하자. 당시 왜 그런 상황이  벌어졌는지는 
          보면서 다시 판단하기로 하고... 실시!
            음- 아까의 베드신 다음 장면인가 보다.
          
            청년 지천공이 평소와는 좀 다른, 먼 여행을 떠나는 
          분위기의 복장을 하고 표국 입구에 가족들과 함께  서
          있다. 지천공은 둘째로 위 아래로 누나와 여동생이 있
          었는데, 어머니를 포함한 여자들 세 명이 그를 둘러싸
          고  눈물을 뿌려대느라 난리가 아니었다.
            난처한 표정이긴 했으나 애써 웃으며 열심히 여자들
          을 달래고 있는 지천공...
            그 때, 어디선가 '국주님-!'을 외치는 비명같은  소
          리가 들려온다. 지천공의 시선을 따라 가보면  멀찍이 
          유혈이 낭자한 남자하나가 비틀거리며 걸어오고 있다.
            여자들의 억눌린 비명소리가 터져 나오는 가운데 금
          마표국의 복장을 한  그 피투성이의 남자가  길바닥에 
          픽-! 쓰러진다.
          
            "아니, 마표두(馬　頭) 이게 어찌된 일인가?"
          
            "으으~"
          
            곧 죽을 것처럼 입에서도 피를 쏟고 있지만 본래 이
          렇게 등장한 엑스트라들은 정해진 말은 하고 죽는다.
          
            "..호대산의 녹림(綠林, 산적)일파가 습격.. 봉물을 
          지키지 못했... 으윽-!"
          
            "그, 그럴 리가. 호대산  산채의 무리가 어찌  우리 
          금마표국을 상대로 일을 벌일 수가 있단 말인가."
          
            "아마..도.. 고수들을 영입한 모양..입니다. 총표두
          (總　頭)께서도 그들에게.. 그만... 으- 으헉~! 쿨럭! 
          쿨럭!(피 토하는 소리)"
          
            지천공은 마표두라는 성실한(?) 엑스트라의  시체를 
          앞에 둔 채 서서 경악과 의혹에 찬 표정으로 망연자실
          해 있다.
            장면이 빠르게 바뀌어 아까의 복장 그대로 지천공은 
          말에 올라타고 있다.
            지천공은 끼럇-! 소리와 함께 말을 출발시킨다.  그
          리고 그 뒤를  따라 사람들이 한  명, 두 명  세명... 
          음, 셀 수가 없군. 화면 밖에 있어 보이지 않던  인원
          이 무수히 나타나 지천공을 따라가기 시작한다.
            오- 말을 탄 수십 명이 동시에 흙먼지를 날리며  달
          리는 장면이 제법 장관이다.
            지천공은 부하 표사들을 잔득 거느리고 열심히 말을 
          재촉해 달리고 있다. 지천공과 부하들이 타고있는  말 
          외에도 아무도 타지 않은 빈   말이 몇 마리 더 있고 
          그 말들에는 두 세 개씩의 상자가 실려있다.
            친절한 자막이 흐른다.
          
           < 표국과 녹림은 정면 충돌 시 상호간의 피해가 너무 
          크다는 것을 알고 있어. 녹림 측에서 봉물을 습격한다
          하더라도 저항하지 않는 자는 죽이지 않았으며 빼앗은 
          봉물은 표국의 간부나 국주가 어느 정도의 예물을  가
          지고 오면 다시 돌려주는 것이 당시의 관례였음. >
          
            결국 보통은 봉물 자체를 빼앗는 것이 목적이  아니
          라 '통행료'내라는 식이었던 모양이다. 하기야,  산적
          들 입장에서도 자신들의 구역을 지나가는 표국들과 다 
          사생결단 하는 것도 힘들 것 같긴 하다. 다  먹고살자
          고 하는 짓인데 말이다.
            음... 지천공과 수십 명의 표사들이 계속 달리고 있
          고 주변 경관이  처음에는 황량한 벌판이었는데  어느 
          사이 길 양쪽에 숲이 우거진 지역으로 접어든  상태이
          다. 앞장서서 길 안내를 하는 듯한 사내가 손을  들어 
          어딘 가를 가리키자 그 편을 바라보는 지천공의  눈매
          가 사납다.
            통나무를 세워 방벽을 친, 산채의 입구로  여겨지는 
          곳을 통과하는 지천공 일행의 표정이 어째 이상하다.
            입구를 지키는 이는 커녕 산채 안에도 아무도  보이
          지 않았기 때문이다.
            활짝 열려진 문을 통해 산채로 들어선 지천공  일행
          은 샅샅이 산채를  뒤지지만 갈수록 의아한  기색만이 
          커져간다. 드넓은 산채 어디에도 사람의 그림자  하나 
          보이지 않는다. 산채 건물만이 덩그러니 존재할 뿐 사
          람도, 빼앗긴 봉물도 아무 것도 없는 현실에 망연자실
          한 지천공.
            제 3자 입장에서 보고있는 나도 썰렁하니  당사자는 
          오죽 할꼬...
            우두두두두두!!!
            음..? 갑자기 수 십 필의 말이 달리는 모습이  화면 
          가득 메워진다. 이윽고.. 조금 전과 똑같은 장면이 짧
          게 되풀이된다. 아무도 없는 썰렁한 산채에서  이번엔 
          분노의 빛을 띄우고있는 지천공.....
          
            여명이 어슴프레한 새벽.
            지천공은 실내에서 짙은  회의 경장 차림으로  검을 
          챙기고있다.
          
            "얘야 가지 말아라. 그깟 봉물 때문에 네가  그렇게 
          위험한 일을 해야겠느냐."
          
            "어머니, 알 수 없는 무리들로부터 벌써 두  번이나 
          봉물을 빼앗겼습니다. 이대로  라면 우리  금마표국의 
          신용은 땅에 떨어질 것이니, 제가 하늘에 계신 아버지
          를 무슨 면목으로 대하리까."
          
            "아아- 어쩌자고 이런일이...."
          
            "오라버니, 제발 몸조심하세요."
          
            "걱정 말아라, 천하야."
          
            "공아- 난 너무나 불안하다."
          
            "걱정 마십시오, 누님. 흉수들이 제법 특이한  점이 
          있으나 그래봐야 녹림의 잡배들이니, 지씨 가문의  검
          술을 어찌 당하겠습니까."
          
            지천공은 별거 아니라는 듯 태연하게 웃고  있지만, 
          새삼 한 명 한 명과 인사를 나누는 폼이 아무래도 '비
          극의 시작'이라는 암시 같지?
            가족들과 헤어져 방을  나온 지천공은 새벽  안개를 
          가르며 어딘 가로 향하다가 문득 걸음을 멈춘다.
            잠시 망설이는 기색이더니 이윽고 걷던 방향을 바꾼
          다. 작은 별채로 찾아 간 그는 그 앞에서 또 망설이며 
          서있다. 그러자 마치 알고 기다렸다는 듯, 문이  스르
          르 열린다.
          
            "지상공..."
          
            "성소저..."
          
            뜨거운 시선이 먼저 얽히더니 이어 두 팔이  얽히고 
          혀와 혀가 얽힌다. 휘유~ 총관도 젊었을 때는  상당히 
          정열적인 청년이었는걸?
          
            "아- 상공, 가지 마세요. 절 두고 가지 마세요."
          
            포옹을 풀지 않고 매달리는 여자의 애원에 지천공도 
          매우 괴로운 표정이 된다.
          
            "미안하오, 소저. 나도.. 나도 어쩔 수 없다오.  이
          번에 또 봉물을 잃으면 우리 금마표국은 더 이상 버틸 
          수가 없다오."
          
            "절 가지시면 되잖아요. 그러면 성천표국이  당신의 
          것이 되는 거잖아요.  그러면 다 해결되잖아요.  저도 
          성천표국도 가지시면 되잖아요."
          
            "그, 그런..."
          
            매우 갈등 때리는 표정의 청년 지천공.
            쳇-! 하도 진지하게 고민하니까, 극중 캐릭터가 '그
          래, 다 관두고 예쁜 마누라하고 딩가딩가 편히 놀고먹
          으며 살자.'라며 유일한 관객이자 감독인 날  배신(?)
          할 것 같은 기분이 들 정도이다.
            아무리 여자가 재벌집  무남독녀에 이미 함께  밤을 
          보낸 사랑스런 여자라 해도.. 지천공, 장래  비화곡의 
          총관이 될 인물이여- 자넨 지금 이 영화  주인공이야. 
          쓸데없는 생각 말고 원전에 충실하라고.
          
            "후우- 200년을 이어온 우리 금마표국이오. 나는 금
          마표국의 8대 국주로써 내 힘으로 표국을 살리겠소."
          
            암, 그래야지.
          
            "지상공, 소녀는.. 소녀는..."
          
            "훗-! 죽으러 가는 것도 아닌데 어찌 이러시오.  내 
          이번 일이 잘 해결되면.. 그러면 다시 정식으로  소저
          에게 청혼하겠소."
          
            말을 마치자마자 입술을 깨물며 달려나가는 청년 지
          천공. 그리고 그의 뒷모습을 바라보며 눈물을  뿌리는 
          애잔한 여인....
            무협지 아니라 모든 장르에서 숱하게 나오는 장면인
          데도 촬영기법이(?) 훌륭해서 그런지 상당히 아름답고 
          뭉클한 장면이었다.
            어쨌든 다시 장면이 바뀌었는데 이번엔  전체적으로 
          무척 어둡고, 어쩐지 화면이 덜컥 덜컥 흔들리는 기분
          이 든다. 음, 정면에 한 줄기 빛이 비추어 들고  거기
          에 살짝 눈을 가져가는 얼굴... 그 시선에 수레바퀴의 
          일부와 쟁자수(爭子手, 짐수레를  끄는 자)들이  보인
          다. 지천공은 짐수레 위의  짐상자 중의 하나에  숨어 
          들어가 있는 것이다.
            잔득 짐을 실은 수레 몇 대가 쟁자수들에 의해 으슥
          한 산길을 이동하고 있고 그 주위를 호위하는  표사들
          의 눈초리가 긴장으로 굳어있다.
            그들은 눈부신 햇살이  나뭇가지 사이를 뚫고  내려  
          앉은 싱그러운 숲을 지나고있다.
          
            "쳐랏!"
          
            어디선가 벼럭 같은  고함소리가 터져 나오고  이어 
          사방에서 시커먼 그림자가 튀어나온다.
            으아악-!
            싸움은 그야말로 일방적이었다. 기습 공격을 해  온 
          자들의 대다수는 전형적인(?) 녹림의 산적들로써 짐승 
          털가죽 옷을 입은 험상궂은 사내들이었고 이들을 상대
          로는 금마표국의 무사들이 우세한 싸움을 벌일 수  있
          었으나 문제는 검은 복면을 한 여섯 명의  사내들이었
          다. 그들은 모두 상당한 고수들이었으며 표국의  무사
          들 대부분은 바로 그 들 손에 죽어가고 있다.
            상자 속 지천공.
            그의 시선에 따라 바깥 풍경의 일부가 보여진다.
            챙! 퍽! 으악! 요란한 소음과 함께 죽어 가는  표사
          들을 보며 검집을 움켜 쥔 손이 부르르 떨고있다.  아
          마도 적의 정체를 알아내야 한다는 생각 때문에  참고
          있는 것이겠지?
            지천공에게는 미안하지만, 지금의 싸움.. 서극 감독
          의 세련된 영상과 왕가위 감독의 예술적이고 감각적인 
          액션 신을 합쳐 놓은 것 같아 정말 멋있다.
            하지만 제기-! 몽몽 녀석, 러브씬은 예술을 빙자(?)
          해 노골적인 표현을 빼더니 잔인한 살상 장면은 왜 여
          과 없이 보여 주는 거야?
            얼마가 지나지 않아 금마표국 전멸, 산적들은 약 10
          여 명이 생존해있고 복면인들은 여섯 명 털끝하나  다
          치지 않은 듯 모두 말짱하다.
            여기저기 늘어진 시체와 그 팔 다리 등의 잔해가 널
          려진 한 낮의 숲길... 웬만한 공포영화보다  그로테스
          크하다.
            산적들 중 두목인 듯한 건장한 사내가 역시  복면인 
          중 두목으로 여겨지는 한 명에게 포권하며 비굴한  웃
          음을 흘린다.
          
            "흐흐- 대인, 이번에도 한 수레는 저희들이  가져가
          겠습니다요."
          
            "흥-!"
          
            복면인의 차가운 냉소와 함께 검광이 번득!  선지피
          가 솟구치며 날아가는 산적의 머리. ..아, 글쎄  이런 
          거나 편집할 것이지 말야. 왜 하필 러브씬만..
            하여간 '돌발 사태'에 놀란 것은 상자 안의  지천공 
          뿐이 아니었다.
            혼비백산한 산적들의 일부는 무기를 들고  대항하려 
          했고 일부는 그대로 뺑소니를 치기 시작했다.  그러나 
          복면인들과의 무공 격차가 너무나 큰 지라,  대항하려
          던 자들이나 도망을 치려던 자들 어느 쪽도 뜻을 이루
          지 못하고 처절한 비명과 함께 죽어간다.
          
            "크흐흣-! 이제 대사가 다 끝나가니 너희 놈들은 필
          요 없다."
          
            복면인의 입에서 흘러나온 음성에 상자 속의 지천공
          이 경악한다.
          
            "언제까지 쥐새끼처럼 거기 숨어 있을 셈이냐!"
          
            일갈과 함께 복면인은 지천공이 숨어있는 상자를 내
          려친다. 콰콱! 부서지는 나무조각을 뚫고 솟아오른 지
          천공은 허공에서 한 번 몸을  비튼 후 날렵하게 뒤쪽 
          수레 위에 내려선다. 음.. 이때도 어느 정도의 무공은 
          지니고 있었나 보다.
          
            "당신! 당신 설마-!"
          
            부르짖는 지천공의 눈앞에서 복면인은 훌쩍  복면을 
          벗어 '전형적인 악당의 얼굴'을 드러낸다. 비로소  상
          대의 진면목을 확인하고는 믿기 어렵다는 듯, 믿기 싫
          다는 듯 천천히 고개를 가로 젖는 청년 지천공.... 진
          짜 배우였으면 대종상 연기 대상 감이다.
          
            "성국주님..! 어째서 당신이 이런 짓을..?"
          
            "흐흐- 얌전히 내 사위가 되어 내 뒤를 이었으면 이
          런 일이 없었을 것을.. 다  네놈이 자처한 일이니 날 
          너무 원망 마라."
          
            "........"
          
            "지천공, 그 동안 네 놈의 금마표국 때문에 다른 표
          국들이 얼마나 많은 손해를 본 줄이나 아느냐?"
          
            "그, 그건.. 그건 어디까지나 순수한 경쟁이었잖소. 
          우리 표국의 운송 능력이 더 뛰어나니 당연히  고객들
          이..."
          
            "닥쳐라! 넌 내 딸을 거절한데다, 이번엔 다른 표국
          들을 무시하고 독단적으로 대상(大商)과 서역의  거래
          를 맡으려했다. 네 놈이  그러고도 무사할 줄  알았더
          냐?"
          
            "....서역과 대상의 교역을 지원하는 것은 일대  모
          든 표국들이 공동으로 하는 것이 관례임을 나도  알고 
          있소. 하지만 그 것은  어디까지나 각 표국의  부담을 
          줄이기 위한 방편일 뿐, 난 금마표국이 독자적으로 충
          분히 대사를 행할 수 있다고 믿었기에 진행했을  뿐이
          오."
          
            "흥-! 우리 성천표국도 감당할  수 없는 일을  너희 
          금마표국이? 개가 웃을 소리를 하는구나."
          
            "뭐요?"
          
            잡아먹을 듯 무섭게 서로를 노려보기 시작한 두  사
          람. 이글거리는 두 사람의 눈매가 번갈아 화면을 메우
          며 일촉즉발의 분위기가 형성된다.
          
            "...한가지 묻겠소."
          
            청년 지천공은 이를 악물며 간신히 말한다.
          
            "..성소저를 내게 보낸 것도 처음부터 음모였소..?"

            "........."
          
            상대에게서 바로 대답이 나오지 않자. 웬일인지  지
          천공의 표정이 조금  이상해지며 뭔가 망설이는  듯한 
          느낌을 준다.
          
            "그 날밤.. 그 날밤 그녀가 날 찾은 것도..  당신의 
          뜻이었소..?"
          
            음, 그거 물어 보려고 망설였군.
          
            "대답하시오! 당신이 그녀를 이용해 내 심기를..."
          
            "닥쳐라, 이놈! 처음부터 네가 잘난 체하여 그 아이
          를 거부하지 않았다면 이런 일도 없었을 것이다."
          
            .....역시 고증이 확실치 않아서 그런가? 대사가 어
          째 애매 모호하다. 자신이 시켰다는 건지 아니라는 건
          지...
          
            "이 것이 보이느냐? 이제 네 놈만 없어지면  금마표
          국은 내 것이 될 것이다."
          
            성천표국의 국주는 품에서 어떤 문서 같은 것을  몇 
          장 꺼내어 흔들어 보였다.
          
            "이, 이럴 수가.. 그렇다면 당신들은?"
          
            지천공이 몸을 부르르 떤 후 다른 복면인들을  노려
          보자 그들은 하나 둘 씩 복면을 벗어들기 시작했다.
          
            "강사표국의 상관국주.. 민용표국의 민국주..  금의
          표국의 마국주.. 장전표국의 장국주.. 그리고  정동표
          국의 금국주 까지...?"
          
            "흐흐- 우리도 이렇게 까지는 할 생각이 없었다."
          
            "나는 본시 네 놈의 애비 때부터 금마표국이 마음에 
          들지 않았다. 아들놈까지 다른 작은 표국을 눈 아래로 
          두는 거만한 꼴이라니..."
          
            "그간 사라진 봉물의 주인들에게 관례의 배 이상 배
          상한 것도 주제넘은 짓이었다."
          
            "네 놈이 우리에게 빛을 져가며 그 짓을 하는  통에 
          앞으로 우리도  더욱 피곤하게  되었다. 알기나  하느
          냐?"
          
            "지국주, 그대의 경영수완은 훌륭했으나 너무  주위
          를 돌아보지 않더구려."
          
            배신감에 몸을 부르르 떨고 있는 지천공에게 한  마
          디씩 하는 다른 표국의 국주들.. 이러니 저러니  해도 
          결국 '니 혼자 잘 나가는 꼴 못 보겠다'는 건데  좋은 
          주먹 아니 좋은 칼 놔두고 뭐 이리 말이 많아?
          
            "이- 비열한 모리배들!"
          
            이 바램에 부응하여 별안간 카악! 외치며 검을 뽑아
          드는 지천공.
            촤앙-!하는 경쾌한 소리와  함께 검이 뽑히는  것과 
          성천국주를 향해 몸을 날리는 것은 거의 동시였다.
            검을 앞으로 뻗은 채 약 10여장 정도를 눈부신 속도
          로 날아 찔러 들어가자, 성천국주의 안색이  순간적으
          로 굳어진다.
          
            "이노옴-!"
          
            성천국주는 일갈과 함께 검을 휘둘러 지천공의 검을 
          쳐 올렸다. 그 순간 그 탄력을 이용한 듯 지천공의 몸
          이 휘릭, 돌며 뒤쪽으로 날아간다.
            처음부터 이 것을 노렸을까? 허공을 나는  지천공이 
          무언가를 내 던진다.(몽몽이 보통의 영화처럼  액션씬
          에서는 중간중간 슬로우  모션으로 보여줘 웬만한  건 
          다 알아 볼 수 있다.)
            콰앙~!
            폭발음과 함께 수레 위의 봉물이 연기와 함께  산산
          이 부서져 흩어지고있다. 그 연기 사이를 뚫고 숲  속
          으로 달아나는 지천공.
          
            "이 여우같은 놈! ?i아라!"
          
            지천공이 우거진 나무  숲 사이를 정신없이  달리고 
          있다. 그 뒤 어디선가  역시 다급한 태도로  달려오고 
          있는 추적자들....
            음, 왕가위 감독 특유의(?) 단절적이고 흐릿한-  그
          럼에도 역동적인 느낌의 추적씬이다. 지천공과 추적자
          들의 가쁜 호흡소리가  현실처럼 생생하게 울리며  나 
          자신조차 화면 속에서 함께 달리는 느낌을 준다.
            애초에 '가상 현실'이니까 그럴 법도 하지만 어쨌거
          나 지금 화면은 좀 어지럽다. 좀 쉬었다 볼까..?
            음, 다음 장면까지는 보고 쉬자. 지천공이 숲을  벗
          어나자마자 놀라며 걸음을 멈추는 걸 보아 앞에  뭔가 
          있나 보다.
          
            "헛-! 이..럴..수가!"
          
            기막혀하는 그의 시선을 따라 화면은 그의 앞에  펼
          쳐진 너무나 아름답고 멋진 절경을 비추기 시작한다.
            신비롭고 환상적인 절경은  절경인데, 그게..  안개 
          같은 구름이 조금 아래쪽에 걸쳐진 까마득한 '절벽'이
          라는 것이 문제이다. 확인해 주듯 화면이 절벽 아래를 
          조금 비추어 주지만 바닥은 안 보인다.
            뭐 뻔한 거지만, 지천공이 아무리 주위를 둘러 봐도 
          다른 길은 없다. 다시 돌아가려는 순간 숲에서 일제히 
          추적자들이 튀어나오는 것도 정해진 수순이고...
            비장한 각오를 한 표정으로 선 지천공에게 추적자들
          이 비웃음을 담은 얼굴로 서서히 다가오고 있다.
            보나마나 열심히  싸우다가 중과부족으로  절벽에서 
          떨어질 테고, 절벽 아래에는 깊은 물이 흐르고 있거나 
          아니면 절세의 고수.. 일단은 마도의 고수겠지만 하여
          간 고수가 순전히 우연히(?) 거기 있다가 떨어지는 주
          인공을 터억 받아 줘서 목숨을 건지거나 뭐 그러겠지?
            생략하고 다음에 봐? 아니면 마저 볼까?
            망설이는 사이 싸움이  벌어졌는데, 싸우는  장면이 
          재미있어서 일단은 좀더 두고 보기로 했다.
            표국이란 말하자면 '보디가드' 회사. 그 짱  이어서 
          그런지 지금의 총관에 비할 바는 못 되도 상당히 날렵
          하군. 다섯 명의 합공을 상대로 상당시간 동안 버티고 
          싸우며 몇 몇 사람들에게 부상까지 입힌다.
            그 동안 내 안목도 무지하게 늘었기 때문에  가만히 
          분석을 해 보면, 청년 지천공의 무공이 상당한 수준이
          기는 했으나 적들 도 만만치 않았다. 그들도 각각  표
          국의 짱들이니 그런 것이 당연하겠지만.. 하여간 문제
          는 그들이 합공 자체를 잘 못하는 것 같았다.
            두 어명이 동시에  덤벼 들었다가도 서로의  병기가 
          얽히며 머뭇대기 일쑤여서 결국에는 계속 일대일이 되
          는 것이다. 그래서.. 싸움은 조금 지루할 정도로 계속
          되었고 아무리 젊은  지천공이라고 해도 땀에  범벅이 
          되어 점점 지쳐 가는 것이 눈에 보이고있다.
          
            "금국주, 마국주는 물러나시오!"
          
            조금 떨어진 곳에서 사태를 관망하던 성천국주가 별
          안간 고함을 지르며 앞으로 튀어나온다.
          
            "하핫~! 내 오늘 지씨  가문의 검술이 위인지  성씨 
          가문의 검술이 위인지 확인해 봐야겠다."
          
            상대가 형편없이 지칠 때까지 기다렸다  튀어나오면
          서 참 뻔뻔하기도 하다. 그래도 어쨌든 다른 표국  국
          주들 보다 잘나긴 했는지 순식간에 지천공을 절벽  끝
          으로 몰아 넣고 있다.
            떨어지는 건 시간 문제인데, 한 칼 먹고 떨어지려나 
          아니면 그냥 스스로 떨어지려나.
          
            "으흑-!"
          
            일단 한칼 먹었군. 전통적인 주인공의 부상  부위는 
          '어깨'와 허벅지인데, 이번엔 허벅지다.
          
            "허헉~! 으윽!"
          
            에-? 어깨에도 또 한 방, 오.. 가슴 한 복판이 찌익 
          그어지기까지?
          
            "으아아아아아아.....!"
          
            힘든 과정 끝에 예정된 코스 '절벽 낙하'에 성공(?)
          하는 우리의 주인공 지천공..!
            이런- 까마득한 절벽 밑에 물이 있긴 한데 엄청나게 
          물결이 거칠다. 살았으니까 지금 총관이 존재하는  거
          긴 하겠지만, 이봐 몽몽.. 니가 반영한 데이터가 믿을 
          만 하긴 한 거냐? 저런 물 속에서 어떻게 살아?
            상당히 흔한 스토리임에도 그래도 어느 정도는  '현
          실적인' 전개가 마음에 들어 주욱 보아 온 건데, 여기
          부터는 좀 그렇군.
            우선 멈춤! 화면 좀 뒤로 백..! 천천히 replay..!
            음.. 일단은 떨어지는  자세가 어찌 어찌  일직선이 
          되어 있어서 입수 동작은 괜찮은 거 같다. 저  높이에
          서 배부터 철퍼덕 떨어졌으면 부상이 없었어도 즉사였
          을 텐데 말이다. 스토리상으론 물가에 기절해있는  그
          를 누가 발견하여 구해주는 장면으로 바로 넘어간다거
          나 하는 식으로 생략해도 되겠지만...
            타닥,타닥,탁,탁(타자치는 소리?)
          
           < 몽몽, 물 속을 휩쓸려 가는 과정을 한 번 시물레이
          션 해 볼래? >
          
            이제부터의 장면은 실제 상황 재현이라기 보다는 이
          렇지 않았다면 살 수 없었을 것이다..라는 개념이  될 
          것이다.
            잠깐 이지만 저런 계곡 물에  빠져 본 경험이 있는 
          나로써는 저 때 얼마나 썰렁한 기분인지 조금은 안다.
            천둥처럼 귓가를 때리는 굉음과 함께 사방에서 괴물
          처럼 달려드는 흙탕물이 얼마나 무시무시한 공포를 안
          겨 주는 것인지....
            청년 지천공... 거친 물살에 휩쓸려 있는 그는 의식
          을 잃지 않고 있다. 분명 수영을 잘하며 게다가 저 순
          간에도 침착함을 잃지 않은 사람의 몸짓...
            세 군데의 검상을 입고 수십 미터 아래의 절벽에 떨
          어졌음에도 의식을 잃지  않고 그리고 자신의  힘으로 
          물살을 타고 있는 것이다.
            나는 약간 감동 같은 것을 느끼며 얼마간을  멍하니 
          그의 분투를 지켜보았다.
          
            [ 지천공이 나중 목격되었다는 지역을 추정해  보면 
          추락 지점으로부터 약 7 KM 하류까지 떠내려갔다고 여
          겨집니다. 현 상황에서 이 시대 성인 남성의 추정  평
          균 체력치로는 3 KM 가 한계입니다. ]
          
            몽몽의 보충 설명대로... 체력으로 버틸 수 있는 상
          황이 아니다. 운도 물론 따라 주었을 것이고,  체력을 
          능가하는 정신력이 없고서는 가능한 일이 아니다.
            몽몽이 적당히 생략한 건지 내가 시간의 흐름을  잊
          고 정신없이 지켜 본 건지.. 지천공은 이제 어느 정도 
          느려지고 완만해진 물위에 떠있다.
            이윽고 지천공은 얕은 물가로 기어 나오고 있다.
            처절한 몰골로 기어 나온 그는 몇 번 콜록이며 물을 
          토해내고는 이내 흙바닥 위에 길게 누워 버린다.
            거칠게 오르내리며 숨을 몰아 쉬던 그의 가슴이  차
          츰 잦아들고 있다. 잠이 든 건지 의식을 잃은 건지...
            따스한 느낌의 햇살이 그의 전신을 비춰주고 있었지
          만 시간이 지나자 그 것도 약해지며 의식을 잃은 상태
          인 지천공은 오한을  느끼는지 간혹 경련을  일으키며 
          신음하고 있다. 주인공을 구해 줄 어떤 손길은.. 아직 
          나타나지 않고 있다.
            쳇-! 현실적인 이야기를 원했지만 막상 이러니까 웬
          지 기분이 이상해진다.
           
          
          
          
          
                                - 7 -
          
          
          
            물에 젖고 불은 상처투성이의 몸으로 금방이라도 숨
          이 끊길 것 같은 몰골을  하고있는 젊은 날의 총관을 
          보고 있자니 마음이 영 편치가 않다. 그 동안 계속 총
          관과 얼굴을 맞대고  지내와서 알게 모르게  전우애.. 
          아니 그냥 정이 좀 들었는지도 모르겠다.
            웬지 감상적이 되어 버린 나는 빨리 누구라도  와서 
          총관을 구해주고 이야기를 진행했으면 좋겠다는  생각
          이 들었다. 보던 비디오를 앞으로 빨리 돌려보거나 읽
          던 책의 뒷부분을 미리 펼쳐 보고싶은 것과 유사한 충
          동이 일었으나 간신히 참았다.
            내가 꾸욱 참고 지켜보는 가운데 청년 지천공은  간
          신히 의식을 되찾더니 그야말로 처절한 몸짓으로 몸을 
          일으켜서는 비틀비틀 걷고 기고하며 이동하기  시작했
          다. 얼마를 그렇게 참담하게 기어가는 그의 전방에 작
          고 초라한 움막 같은 것이 나타난다.
            누군가 살았던 흔적은 있으나 현재는 비워져있는 분
          위기의 움막으로 들어간 지천공은 어둠 속에서 더듬더
          듬 무언가를 찾는 것 같다. 그러더니 아궁이로 여겨지
          는 곳에 손을 넣어 재를 한 움큼 쥐어 낸다. 야전에서
          의 응급조치법을 알고있었는지 재를 어깨며  가슴이며
          의 상처에 발라 지혈하고는 바닥에 쓰러져 눕는다. 다
          시 의식을 잃은 그의 몸 위로 어둠이 덮어지고...
            잠시가 지나 화면이 밝아오자, 지천공은 굵은  나무 
          가지를 지팡이 삼아 절룩거리며 어딘가를 걷고 있다.
            미친놈처럼 산발을 한 머리모양에 여기저기  더럽혀
          지고 찢겨진 의복... 완전히 거지꼴을 하고 있어서 얼
          굴도 알아보기 힘들 지경이다. 겉모습만 그런 것이 아
          니라 물살에 떠내려오면서 돈 같은 것도 잃어버린  건
          지 정말 거지처럼 빌어먹으며 가고 있다.
            그런 그의 상황과 금마표국에서 진행되는 일이 번갈
          아 비치기 시작한다.
            누군가로부터 소식을 전해 듣고 실신하여  쓰러지는 
          지천공의 어머니. 울부짖는 누이들...
            충격이 너무 컸던 것일까? 눈을 감은 지천공 어머니
          의 얼굴 위로 흰 천이 덮어진다.
            지나가는 수레에 얻어 타려다 거절당하고 다시 힘없
          이 걷기 시작하는 지천공.
            득의한 표정으로  웃으며 금마표국을  접수하고있는 
          성천표국주... 그의 음흉한 시선이 한 쪽에서  울고있
          는 지천공의 누이들에게 향한다.
            어두운 창고 같은 곳에서 추위에 떨며 자고있는  지
          천공.
            성천표국주와 그 외 표국주들에게 집단으로  난행을 
          당하며 비명을 지르는 지천공의 누이들.
            제기- 말로들을 때는 잘 못 느꼈는데,  직접(?)보니 
          상당히 비참한 상황이다.
            어두운 숲, 험상궂은 인상의 사내들에게 돈을  건네 
          받고 있는 성천표국주.  사내들은 지천공의  누이들을 
          끌어다가 수레 위에 내 던진다. 수레 위에는 이미  여
          러 명의 여자들이 묶인 채 떨고있다.
            음, 여자들이 팔려가는 모습을 몰래 지켜보는 한 노
          인이 있는 걸 보니 이 노인이 나중 지천공에게 사연을 
          얘기해 주는 역할인가보다.
            그렇게 며칠이나 지났을까? 정말 상거지 꼴이  되어
          있는 지천공의 시야에 비로소 그의 '금마표국' 건물이 
          나타난다. 그러나.. 건물은 그대로였으나 문 옆의  현
          판이 바뀌어 있다.
            [ 성천표국 ]
            바뀐 현판을 무섭게 노려보던 지천공은 여전히 절룩
          거리는 걸음으로 문 쪽으로 다가선다.
          
            "뭐야-! 지저분한 거지 놈. 빌어먹으려면 다른 곳을 
          알아봐."
          
            본래 자신의 집 앞에서 문지기들에게 발길질을 당하
          는 지천공... 부상을 제대로 돌보지 못한 상태에서 굶
          주린 탓인지, 그는 제대로 말 한 번하지 붙여보지  못
          하고 길바닥에 널 부러진다.
          
            "무슨 일이지요..?"
          
            쓰러져있는 그의 귓가를 파고드는 낯익은 음성...
          
            "아무 것도 아닙니다요. 아가씨..! 웬 거지 놈이 어
          슬렁거려서 혼을 좀 내주고 있었습지요."
          
            약혼자였던 지천공을 알아보지 못하고 그를 향해 동
          정 어린 시선을 보내는 성천국주의 딸 성가려!
          
            "불쌍한 사람 괴롭히지 말고 먹을 것을 좀 주어  보
          내요."
          
            성가려의 말에 몸을 부들부들 떠는 지천공, '불쌍한 
          사람'이란 말에 어떤.. 기분이었을까..?
            몸을 일으킨 그는 성가려의 시선을 회피한 채  천천
          히 자리를 떠나기 시작했다. 그의 뒷모습을 보며 웬지 
          미심쩍은 표정으로 고개를 갸웃대던 성가려는  그러나 
          끝내 그를 알아보지 못하고 문안으로 들어가고 만다.
            어스름한 저녁 무렵.
            근심 어린 표정으로 대로를 걷고있는 한 노인.
            그의 팔을 누군가가  나꿔 채더니 길옆의  골목으로 
          끌어들인다.
          
            "놀라지 마시오, 집사. 나요, 지천공이오."
          
            "오오- 이럴 수가!  살아 계셨군요. 세상에..  어찌 
          이런 일이..!"
          
            재회를 기뻐하며 한 편으로는 기막혀하는 두 사람. 
            예상대로 노인으로부터 그 때까지의 상황을 듣는 지
          천공의 얼굴이 점점 일그러지고 있다.
          
            "이 쓸모 없는 노물은 아가씨들도 지키지  못하고.. 
          흐흐흑-!"
          
            "그..랬..단..말..이..지..?"
          
            아주 천천히 끊어 말하는 총관의 입에서 아득, 빠직 
          하는 소리가 함께 흘러나오고 있다.
            으- 제기, 잠깐 멈춤!



            눈을 뜨고 일어난 나는 잠시 침상 가에 앉아 호흡을 
          가다듬어야 했다. 아- 쓰바! 연극부 활동하던 때의 습
          관 때문일까? 당시 총관의 감정에 동화되면서 나 자신 
          열이 받아서 견디기 어려울 정도였다.
            이 시대 사람들의 행동 패턴에 대한 이해도를  높이
          고 통찰력을 늘이기 위해서..라는 제법 거창한 의미를 
          괜히 부여해 보기도 했으나, 솔직히 '재미'를 위해 시
          작한 총관의 과거 영화화였다.
            근데 이렇게 부담스러울 정도의 감정이입이라니, 후
          우~ 감성이 너무 풍부해도 탈이라니까....
            혼자 잘 놀던 내가 점점 상태가 이상해지니까, 걱정
          이 되었는지 소령이는 자리에서 일어선 채 내  눈치를 
          보고있다.
          
            "..소령아."
          
            "예, 곡주님!"
          
            재빨리 침상 옆으로 다가오는 소령이.
          
            "너 말야. 총관.. 너희들 사부에 대해 어떻게  생각
          하니?"
          
            "예? 무슨 말씀이신 지..?"
          
            "음, 그냥 니가 보기에 너희들 사부가 어떤  사람인 
          것 같으냐고."
          
            "......"
          
            내가 얘한테 너무 어려운 질문을 했나?
          
            "...사부는 근본은 정(正)에 속하는 인물입니다. 정
          의를 논하는 고지식함으로 마도(魔道)를 걸으니  어쩌
          면 가장 순수한 마인이라고 할 수 있을지도..."
          
            허걱! 소령이가 이런 고난도(?)의 대사를..?
          
            "..전에 야후 장로께서 그런 말씀을 하신 일이 있었
          습니다."
          
            어쩐지- 하지만 소령이가 아닌 야후 장로가  했다고
          해도 마찬가지로 조금 놀랍군. 그 단순 무식 노인네가 
          그런 말을 했단 말인가?
          
            "소녀가 보기에 사부는 분명 좋은 사람 같지만,  그
          렇지만 웬지 무섭습니다."
          
            음, 이제야 소령이 다운 말투로군.
          
            "총관이 무서워? 나보다도..?"
          
            피식 웃으며 묻는 내 말에 소령이는 살짝 고개를 숙
          이며 야릇한 표정이 된다.
          
            "..곡주께선 무슨 생각을 하시는 지 몰라서 간혹 어
          렵지만, 그렇지만  너무 좋은  분이라 무섭지  않습니
          다."
          
            칭찬(?)은 고맙다만, 어쨌든 난 현재  '극악..'이어
          야 하는 데 약간  위기감(?)이 느껴지는 말이기도  하
          군.
          
            "그에 비해 사부는.. 저희들을 잘 대해주고 여러 가
          지로 세심하게 보살펴  주는데도 어쩐지  두렵습니다. 
          저희들이 뭔가 실수하면 결코 용서받을 수 없을 것 같
          아서..."
          
            ...고지식하게 '마도'를 걷는 자라는 표현과 통하는 
          얘기인 것 같다. 고지식.. 고지식한 만큼 다른 여지가 
          없다는 것일까?
          
            "자남초(紫藍草), 한잔 더!"
          
            나는 소령이가 서둘러 가져온 '구기자'차를 한잔 더 
          마시고 난 후 다시 자리에 누웠다. 어쨌든 끝은  봐야
          겠지..?

            톡!톡!톡!



            "이봐, 몽몽. 처음엔 상당히 스피디하게 진행하더니 
          갈수록 왜 스토리가 늘어지는 거냐? 20세기의 액션 영
          화들 태반이 그렇긴 했다만...  무슨 말하는 건지  알
          지? 처음의 감각대로 가자고, 응?"
          
            내 말을 몽몽이 어떻게 해석했는지 모르겠다만...
            다시 시작된 장면은 어딘 가로 걸어 가고있는  청년 
          지천공의 모습이다. 다친 다리 때문에 여전히  절룩거
          리고 있지만 멈추고 쉴 생각도 없이 끊임없이 걷고 있
          다. 주변 풍경이 계속해서 바뀌더니만 이윽고 어떤 높
          고 거칠어 보이는 산이 나타난다.
           < 만정산(滿廷山) 장우봉(長　峯) >
            음.. 그가 무공을 완성했다는 그 산이로군.
            산 속으로 걸어 들어가는 장면에 다른 장면, 지천공
          의 아버지가 소년 시절의 지천공과 함께 산 입구에 서
          있는 모습이 오버 랩 된다. 그리고 그 위로  이어지는  
          대사....
          
            "공아- 이 만정산에는 저 무서운 비화곡의 곡주 '사
          천대령신군'과도 자웅을 겨루었다는  '마검인(魔劍印) 
          월문'이 은거하고 있다는 전설이 있단다."
          
            마냥 산길을 걷는 지천공.
            계곡을 헤매는 등 산 속을 헤매는 장면이 지루할 정
          도로 계속된다 싶더니 이윽고 까마득한 절벽 앞에  선
          다. 절벽을 아슬아슬하게 타고 내려가던 지천공은  어
          느 순간 비명과 함께 절벽 아래로 떨어져 내린다.
            ..............
            거친 호흡과 함께 벌떡 상체를 일으키는 지천공.
            그는 자신이 어둡고 습기찬 동굴 안에 누워  있다는 
          것을 깨닫고 사방을 휘둘러본다.
          
            "흐흐흐- 깨어났느냐, 애송아?"
          
            어둠 속 어디선가 들려오는 음침한 목소리.
          
            "내가 왜 널 구해 주었는지  아느냐? 그건 근 10년   
          동안 내가 너무나 심심했기 때문이다. 지난 30년 동안 
          이 곳까지 기어 들어온 자는 모두 2128명이었다. 그들 
          중 누구도 다시 돌아가지 못했고, 그래서 최근엔 아무
          도 찾지 않는 것 같다만...."
          
            "....노선배가 혹시 마검인 월문 이시오?"
          
            "호오-! 네가 날 아느냐? 아직 강호에 날 아는 자가 
          있더냐?"
          
            음, 한소리 했더니 확실하게 스토리 진행이  빨라지
          는 구만.
          
            "흐흐- 날 안다면.. 혹시 비화곡의  사천대령신군이 
          보낸 자이냐?"
          
            "그렇지 않소. 난 다만 내 운을 확인하기 위해 여기
          에 온 것이오."
          
            "운을 확인한다..?"
          
            "만약 이 곳에서 노선배를 만나지 못한 다면, 난 내 
          본신의 무공이나마 더욱 갈고 닦은 후 돌아가 내 원수
          의 목을 노릴 생각이었소."
          
            "..그렇다면 날 만났을 경우에는..?"
          
            "만약 노선배를 만나 그 무공을 전수 받을 수만  있
          다면.. 그렇다면 원수 하나가 아니라 일에 관련된  모
          든 인간들.. 원수의 손길이 닿은 풀 한 포기까지 짓밟
          아 없애 버릴 생각이었소."
          
            "....."
          
            어둠 속의 마인, 마검인 월문의 침묵은 그리 오래가
          지 않았다.
          
            "크학학!! 너 아주 재미있는 놈이로구나.  이성적이
          면서 감정적이고, 합리적이면서 제멋대로이다. 크핫핫
          핫-! 맘에 든다. 아주 마음에 들어~!!"
          
            음.. 뜻은 어쨌건, 지천공이 '기연'을 얻는다는  상
          황은 맞는 것 같다.
            화면은 지천공이 거대한 폭포수 아래에서  결가부좌
          를 튼 채 수련하고 있는  모습과 검을 휘두르며 계곡 
          사이를 날아다니는 모습이 번갈아 보여지고 있다.
            주변의 자연 경관, 꽃이 피고 지고 눈이 오고  얼음
          이 얼고 다시 얼음이 녹아 계곡 물 속으로 떨어져  내
          리며 세월의 흐름을 나타내고 있다.
            다시 처음 마검인 월문이 등장했던 어두운 동굴.
            그는 지천공의 등에 자신의 두 손을 대고... 아무래
          도 내공을 전수하는 장면인 것 같다.
          
            "크하하핫~!! 죽기 전에 너 같은 놈이 와서  다행이
          다. 재미있다. 정말 재미있다. 나처럼 미친 마인은 지
          겹게 봐왔다. 네 놈처럼 성실하고 외골수인 마인을 강
          호인들이 어떻게 평가할 지 궁금하구나, 크왁핫핫~!!"
          
            나처럼 미친..이라고 표현하는 것도 그렇고, 마검인 
          월문은 진짜 미친놈처럼 웃어대며 내공을 몰아 주고는 
          결국 픽~! 쓰러져 죽어버린다. 참내...
            조금 어이없어 하고 있자니, 드디어 '성실한  마인' 
          '혈마검호 지천공'이 만정산의 정상 장우봉에 서서 무
          지하게 분위기를 잡으며 산아래 강호를 내려다보고 있
          다.
            평화롭게 거리를 오고  가는 사람들.. 그  사람들이 
          지나는 커다란 건물에 현판이 걸려져 있다.
            '강사 표국'의 현판.
            순간적으로 작살난다.
            놀라며 긴장하는 표사들... 연이어 작살난다.
            너무 순식간이라 뭐 어떤 감정을 느끼기도 전에  사
          람과 건물과 구조물이 동시에 잘려지며 폭풍에 날리듯 
          흩뿌려진다.
            작살나는 민용표국의 현판.. 사람들..
            작살나는 금의표국의 현판.. 사람들..
            작살나는 장전표국의 현판.. 사람들..
            작살나는 정동표국의 현판.. 사람들..
          
            "이럴 수가..  자네가 정령..  그 지천공이란  말인
          가..?"
          
            시체들 사이에 무릎을  꿇은 채 정동표국의  국주는 
          눈물에 범벅이 되어 부들부들 떨고 있다.
          
            "요, 용서하게.. 제발.. 제발 내 가족들만이라도.."
          
            전에 상황을 생각해 봐도 이 정동표국의 국주는  지
          천공과 남다른 사이였었던 것 같았다. 그런  정동표국
          주와 가족들을 지천공은 안쓰러운 눈으로  내려다보았
          다.
          
            "..안됐지만, 이미 결정한 일이라 나로서는  번복할 
          수가 없군요."
          
            지천공은 아주 안타깝다는 음성으로 천천히  말하고
          는 번득! 일 검에 두 세 명 씩 잘라서 없애 버린다.
 
            성실한 마인....
            영화적인(?) 표현으로 보면 잠깐이었지만  실제적으
          로는 4년 정도의 기간 동안 그를 지켜본 그의 사부 마
          검인 월문의 평가대로 그는 정말 성실하게 처음의  결
          심대로 행동하는 인간이었다. 몇 년의 무공  수련기간 
          동안 본래의 강렬한 '복수심'이 많이 사라져 버린  것
          은 내가 봐도 안다. 일단 그의 눈빛만 보아도  처음의 
          그 처절한 살기가 느껴지지 않는 것이다. 그런데도..
            그는 처음 말했던, 처음 결심했던 대로 아주  '성실
          하게' 복수를 시행하는 것이다.
            어느 결에 강호에서  '혈마'로 불리기 시작한  그가 
          피처럼 검붉은 옷자락과 머리결을 날리며 멋드러진 자
          세로 바위 위에 앉아 시간을 죽이고 있는 것은 마지막 
          웬수인 성천국주에게 보다 고통스런 시간을 안겨 주기 
          위해서 일 것이다.
            이어지는 장면을 보면, 약간의 시간적 여유가  있자  
          성천국주는 사방에서 인맥과 돈을 동원하여 사람을 끌
          어 모으고 대비하고 있다.
            보통 무협지에서는 주인공이 최후의 원수를 만날 때 
          항상 위기를 겪는다. 솔직히, 웬수가 그 정도로  대비
          할 만큼의 틈을 왜 주는지 이해가 가지 않았지만.. 지
          천공도 다른 표국을 작살 낼 때와는 달리  성천표국에 
          와서는 진로가 그리 빠르지 못했다. 처음 문에 들어섰
          을 때부터 웬지 분위기가 심상치 않은 고수들이  앞을 
          가로막는 것이다. 그러나 그 뿐(?)이었다.
            조금 한다  싶은 자들도  오래 가지는  못했다.  일 
          검..에는 아니었어도 지천공의 겨우 이 검 정도도  못 
          버티고 죽어 나자빠지는 것이다.
            결국 주저앉아 떨고있는 성천국주와 지천공  사이를 
          가로막은 것은 성천국주 성안동의 딸, 지천공의 옛 약
          혼녀 '성가려'였다.
            그녀는 너무나 슬프고.. 그리고 아름다운 자태로 두 
          팔을 벌린 채 눈물을 흘리며 지천공에게 말한다.
          
            "상공, 당신이셨군요.  당신이 살아  있었어요.  정
          말.. 정말 다행이에요. 전 오직 당신이 살아 있기만을 
          바랐어요. 당신을.. 이렇게 만날 수 있기만을....."
          
            아버지를 살려 달라거나 다른 말이 없다. 오직 이렇
          게 만날 수 있다는 것을 기뻐 할 뿐... 이 여자는  정
          말 지천공을 사랑했던 것일까?
          
            "...당신의 마음에 감사하오."
          
            정말 빌어먹게 성실한 마인이요, 복수의  화신이다. 
          망설이는 제스처조차 없이 옛 약혼녀이자 사랑했던 여
          자를 그냥 베어 버린다.
          
            "너, 넌.. 악마냐..?"
          
            더듬거리는 성천표국주의 머리  위에 검을 겨눈  채 
          지천공은 쓸쓸하게 웃는다.
          
            "실망이오. 당신은 좀더 악인답게 최후를 맞기 바랐
          는데..."
          
            천천히.. 아주 천천히 지천공의 검이  성천표국주의 
          몸을 가른다. 제기- 끔직하다. 몽몽 녀석 정말 왜  이
          런 장면은 편집 안 하는 거야?



            "국주님.. 그 동안 제가 계속 추적해  보았습니다만 
          아직 아가씨들의 행방은..."
          
            노상에 무릎을 꿇고 지천공에게 보고하는 노인은 예
          전의 금마표국의 집사였다는 그 노인이다.
            다시 장면은 시체들이 사방에 늘어진 어느 건물  안
          이다. 시체들 사이에 주저앉아 넋을 잃고있는 한 남자
          의 앞에 지천공이 서있다. 본래는 험상궂은  인상이었
          을 남자가 보기에도 안쓰러울 정도로 겁에 질려  부들 
          부들 떨고있다.
          
            "..4년 전, 성천표국의 국주에게 두 명의 소녀를 산 
          일이 있을 것이다. 기억해 내라."



            하늘에 흰 눈 발이 날린다.
            홍등가로 여겨지는 거리에도 눈이 쌓여 깨끝함과 더
          러운 이미지가 혼존하고 있다.
            붉은 등불이 흔들거리는  어느 초라한 방문을  열고 
          사내가 들어선다. 눈이 두껍게 쌓인 방갓을 깊게 눌러 
          써 얼굴이 잘 보이지 않는 사내에게 방안의 여자가 손
          짓한다.
          
            "이리와요. 먼길을 오신 분이군요. 제가 곧  따뜻하
          게...."
          
            "나요, 누님."
          
            "..........."
          
            지천공은 방갓을 벗고 서글픈 표정으로 반라의 아름
          다운 여인, 그의 누님을 본다.
          
            "....공이냐..? 네가 왔느냐..?"
          
            "그렇소이다. 천공이오. 내가 왔소."
          
            "................."
          
            지천공과 그의 누나는 한참을 서로를 마주 보며  그
          렇게 아무 말이 없었다. 이윽고...
          
            "천하는 내가 직접 땅을 파고 묻었다. 그 아이는 너
          무 약해서 이런 일을 견딜 수가 없었다."
          
            "..........."
          
            "이 누나는 못되고 음란하여 이런 생활을 즐긴다."
          
            "..........."
          
            "너는 뭐냐, 어떻게 돌아 왔느냐. 이 음탕한 누나를 
          벌할 힘은 가지고 있느냐..?"
          
            ".....바라는 것이 무엇이오. 누님."
          
            "...날 죽이고.. 다 죽여라. 이 더러운 세상.  더러
          운 놈들.. 다 죽여라. 할 수 있느냐..?"
          
            "할 수 있소. 그렇게 하리다. 누님...."
          
            빌어먹을.. 진짜로 자기 누나를 죽여 버린다.
            이어 지천공이 미친 듯 날뛰며 마구 사람들을  죽이
          는 장면위로 자막이 뜨고 있다.
          
           < 이 후 당시 강호상에 알려진 거의 대부분의 인신매
          매 조직이 지천공의 손에 사라졌다. '혈마'라는  그의 
          명호 뒤에 '검호'라는 명호가 붙게 된 것이 이 시기였
          다. 인신매매 조직에 얽힌  여러 인맥에 의해  수많은 
          사마외도의 인물들이 그에게 도전하여 그와 싸웠고 그
          리고 죽어갔다. 혈마검호 지천공이 강호에 일으킨  혈
          겁은 4년의 세월 동안 끊이지 않고 이어졌다. >
          
            후우- 이제 끝인가?
            웬지 지친 기분으로 영화(?)를 끝내려던 나는 또 손
          을 멈추어야했다.
            몇 명의 심상치  않은 분위기의 사내들이  지천공을 
          공격하기 시작한 것이다. 지천공이 기습이던 뭐든  공
          격받는 것은 특별한 일이 아니었으나 이번엔 좀  달랐
          다. 지천공이 현격히 밀리고 있는 것이다.
            상황은 한동안 이어졌다. 정체를  알 수 없는  적의 
          공세에 밀리던 지천공이  간신히 몸을 가누고  자세를 
          가다듬고 있을 때....
            내게도 아주 낯익은,  그리고 재수 없는(?)  얼굴이 
          화면에 나타났다. 10대의 어린 소년이 주저 없이 자신
          에게 걸어오는 모습을  지천공은 다소 멍한  표정으로 
          보고 있다.
          
            "저 마검인 월문의 진전을  이어 받아 당금  강호의 
          사마제일검으로 평가받는 지천공..."
          
            ".........."
          
            "과연- 이라고 해야겠군. 마극파천대의 정예 고수들
          과 그 대주의 연수합공으로도 제압할 수 없는 자가 있
          을 줄은 몰랐다."
          
            "마극파천대..? 그렇다면 설마 그대가..?"
          
            "진하운 이라 한다. 천하 마인들의 주인인 자의  이
          름이지."
          
            당시 10대 중반이었을 원판 녀석이다. 조금  싸가지 
          없어 보일 정도로 소년답지 않게 조숙하고 당당한  말
          투로군.
          
            "어떤 가, 그대. 내게로 오지 않겠는가?"
          
            "..........."
          
            "눈을 보면 알지. 그대는 마검인 월문과 다르다. 복
          수를 위해서 스스로 택한 마의 길이겠지만 그대는  혼
          자 사는 법을 모른다. 나와 함께 가자..!"
          
            정말 저렇게 말했나? 잘은 모르겠지만 웬지  설득력
          이 있는 것 같기도 하고....
            아직 지천공은 대답하지  않았지만 화면이 조금  씩 
          멀어지며 드디어 대단원의 막이 내려지는 분위기이다.
            드디어.. 엔딩 자막이 떠오르는 군.
            음, 하나 새로운 사실은 총관 스스로 은퇴해서 비화
          곡에 들어 온 줄 알았더니, 이제 보니 원판이  꼬드겼
          나 보다. 마냥 미친놈인 줄 알았더니 '스카웃' 능력도 
          있었던 모양이지? 것 두 그렇게 어린 나이에....
            그나저나, 이 시대  인간들, 특히 비화곡  식구들의 
          이야기는 그냥 듣고 흘려 버리는 것이 나을 것 같다.
            공연히 영화화해서 못 볼 꼴  본 기분이 드는 것이 
          나도 기왕에 '복수'를 한 다면 화끈하게 하는 쪽을 선
          호하는 성격이긴 하지만 총관  지천공, 이 인간은  좀 
          아니 상당히 심했다. 게다가  아무리 이미 신세  망친 
          여자라고 해도 그렇지 자기 누나는 왜 자기 손으로 죽
          이고 난리야?
          
            "자남.."
          
            "예! 여기 대령했습니다."
          
            음, 이번엔 미리 대비했나? 말을 끝내기도 전에  소
          령이는 스윽 눈앞에 자남초(구기자)차를 내놓는다.
            근래 드물게 오랜 시간동안 가상 현실, 망막 스크린 
          기능을 써서 그런지 상당히 피곤하기도 하고 나는  한
          참을 싱숭생숭한 기분으로 누워 뒹굴 거리고서야 잠을 
          이룰 수가 있었다.
          
          
          
            다음날 보고할 것이  있다고 찾아온 총관의  얼굴을 
          나는 물끄러미 들여다보았다.
          
            "제 얼굴에 뭔가 묻었..습니까?"
          
            의아해하며 자신의 얼굴을 매만지는 총관의  모습은 
          지극히 평범하고 한  편으로는 순진해 보이기까지  하
          다.
          
            "아무 것도 아니야. 왕년의 사마제일검(邪魔第一劍) 
          얼굴을 좀 자세히 본 것일 뿐."
          
            "허,허-! 새삼스럽게 왜 그런 말씀을..."
          
            꽤나 어색하게 웃는 총관. 성실한 살림꾼에  성실한 
          마인이라... 뭐, 나름대로  이 곳 분위기에  어울리긴 
          하는 군.
          
            "보고 할 내용이란..?"
          
            "아, 오늘 아침 만독당주가 삼홍랑 구월화의 가족들
          과 함께 곡에 도착했다고 합니다. 지금 대청각에 대기 
          시켜 놓았습니다만..."
          
            어- 맞다. 얼마 전 구출 작전에 성공해서 이 곳으로 
          오는 중이라고 했었지? 여러 가지로 바빠서(?) 깜박하
          고 있었다.
            나는 그들을 삼홍랑 구월화가 현재 거주하고있는 봉
          황전(鳳凰殿)으로 보내라고 지시하고는 나도 그  곳에 
          가 볼 생각으로 처소를 나섰다.



            봉황전은 비취각 옆에 있는 4층 짜리 아담한 건물인
          데, 외부 손님이 있을 경우 지내게 하는 사설 호텔 같
          은 곳이다.
            가만있자, 구월화는 2층 207호에 있다고 들었던  것 
          같은데... 저기 봉황전 입구로 걸어가는 사람들이  구
          월화 가족들인가? 만독당주가  앞장서서 안내하는  걸 
          봐도 그렇고 인자해 보이는 중년의 부부와 청년은  간
          만에 보는 정상적인(?) 인간들이다.
            음- 입구에서 구월화가 먼저 맨발로 뛰쳐나오며  감
          동적인 가족 상봉이 이루어지고 있다. 서로  얼싸안고 
          난리가 아니로군.
          
            "만독당주 마상민이 곡주님을 뵙습니다."
          
            분위기 깨기 싫어서 조금 있다가 다가가려고 했더니 
          만독당주 노인네가 벌써 알아보고 정중하게 인사를 해 
          온다. 눈물에 범벅이 된 구월화는 아예 땅바닥에 엎드
          려 내게 큰절을 올린다.
          
            "목숨이 붙어 있는 한.. 이 은혜.. 결코 잊지  않겠
          나이다..!"
          
            가족들 구하는 작전 짤 때도 비교적 침착한  모습이
          더니 막상 가족들을  만나니 감정이 복받치는  모양이
          다. 처음 만났을 때의 그 음란한 여자가 이 여자 맞나 
          싶어진다.
          
            "항주의 오근명이라 합니다. 어떻게.. 뭐라  감사를 
          드려야 할 지...."
          
            인사하는 구월화의 양아버지 오근명과 가족들을  보
          니 웬지 기분이 이상해진다.  이게 도대체 얼마  만에 
          보는 민간인(?)들이냐 그래.
          
            "후후- 나야 뭐, 만독당주가  보내 온 보고서  읽는 
          수고 한 것 밖에 없으니 감사는 만독당주에게 하는 것
          이 옳을 것이오."
          
            음하, 역시 난 너무 겸손해. ..근데 '극악..'이  이
          렇게 착해도 되는 건지 모르겠네?
          
            "알고 있겠지만, 내가 이 곳의 주인인  진하운이오. 
          당분간 이 곳에서 가족간의 회포를 풀며 지내도록  하
          시오. 달리 필요한 것이 있으면 봉황전에 요청을...."
          
            "그보다, 묻고 싶은 것이 있소."
          
            음..? 구월화의 양사촌오빠(?)라는 '오상'인가?
            이 친구는 어째 날 보는 눈이 껄끄럽다 싶더니만 내 
          말을 끊고 난리네..?
          
            "상아. 너 은공께 무슨 말을 하려고..."
          
            "아버지, 제가 듣기로 비화곡주는 결코 정의로운 사
          람이 못 됩니다. 우릴 구해준 것도 분명 다른 뜻이 있
          을 것입니다."
          
            이거야- 해남파의 일선녀  고화옥 보다도  파격적인 
          걸? 나도 그렇지만,  만독당주 독수라 노인네와  소교 
          이하 자매들도 살기를  뿜어내기 앞서 어이없어  하고 
          있는 것 같다.
          
            "장명! 그 더러운  위선자에게 이용당하며 지내  온 
          세월만도 지겹소이다."
          
            "오라버니! 더 이상 말하지 말아요!"
          
            구월화가 그제서야 당황한 태도로 그에게 매달린다.
          
            "만약 당신도 우릴 미끼로 월화를 이용하려는  생각
          이라면 이번엔 포기하는 것이 좋을 것이오."
          
            "오라버니, 제발-!"
          
            이 친구 이거 배짱이  좋은 거야? 아니면  강호인이 
          아니라서 날(원판을) 잘 모르는 거야?
          
            "월화야. 지난 몇 년 동안 네가 어떻게  살아왔는지 
          알고 있다. 이제 널 다시 보았으니, 나는 죽어도 여한
          이 없구나."
          
            "상 오라버니 어찌 그런 말씀을..."
          
            쯧-! 어째 그런 대사가 오갈 것 같았다. 그래도  금
          방 지들끼리 알아서 죽진 않을 분위기는 아니어서, 나
          는 먼저 싱겁게 웃으며 만독당주에게 말했다.
          
            "..이봐, 만독당주. 기껏 구해  온 다음 저런  소리 
          들으니까 좀 섭하긴 하지..?"
          
            "허허-"
          
            겉으로야 사람 좋게 웃지만, 좀 전에 몽몽이 경고했
          었다. 만독당주의 옷 속에 한방에 집채만한 곰도 죽일 
          수 있는 독(毒)이 준비되고 있다고....
          
            "만독당주는 이만 가서  쉬도록 해. 자세한  보고는 
          나중에 다시 듣기로 하지."
          
            "존명!"
          
            힐끗 오상을 본 만독당주는 별다른 표정 변화  없이 
          휘적휘적 자리를 떠난다. 이봐 오상, 알기나 해? 자네 
          방금 죽을 고비 넘겼어.
            이거 너무 친절한 것도 '극악..' 본분(?)에  어긋나
          는 것 같은.. ..응? 얼씨구-!
            이 인간, 기세 좋게 내게 따질 때는 언제고 그 사이 
          구월화와 '둘 만의 세계'에 빠져 있었다.
            이제 우리 다시 만났구려, 어화둥둥 내 사랑아~
            저도 당신 밖에 없어요, 오라버니~
            마주보는 눈빛으로 대충  서로 그런 대화를  나누고 
          있는 듯하다. 이봐 들, 기어이 '극악..'이 성질  부리
          는 거 보고 잡냐?
            나는 소령이에게 손짓으로 그녀의 쌍 검을 내  놓으
          라고 한 다음 그 걸 양손에 쥐고 검 날을 마주 쳐, 촹
          -! 소리를 냈다. 그제  서야 화들짝 놀라며  제정신을 
          차리는 닭살 커플-!
            나는 손에 쥔 쌍 검의 날을 양쪽 어깨에 걸친  자세
          로 오상에게 말했다.
          
            "너, 좀 전에 나한테 한 말 다시 해봐."
 
            오상은 다시 처음의  혈기 있는 젊은이의  모습으로 
          돌아가려 애쓰며 입을 열었다.
          
            "..모, 못 할 건 또 뭐가 있겠-!"
          
            이번엔 구월화가 재빨리 나서더니 나와 오상의 사이
          를 가로막는다.
          
            "곡주님, 용서하소서! 상 오라버니는 아직 곡주님을 
          모릅니다. 부디 노여움을 거두소서-!"
          
            "월화, 나 하나 죽으면 그만이다. 더 이상, 더 이상 
          네가 나 때문에 희생하는 것을 볼 수는 없다."
          
            "오라버니, 그게 아니어요. 이제는 그럴 필요가  없
          어요. 이 분은, 이 분은...."
          
            구월화의 만류에  주춤하던 오상이었지만  구월화가 
          '이 분은..'에서 더 이상 설명을 못하자 다시  눈살을 
          찌푸리고 있다.
            하긴 구월화가 나나 원판에 대해 아는 것이 뭐 있겠
          는가, 직접 만나 보니까  생각보다는 좀 낫지  않은가 
          정도..겠지? 것 두 원판 말고 나니까 그런 거겠지  만 
          말이다.
          
            "제기, 화 낼 기분도 안 나게 만드는 구만."
          
            나는 그렇게 중얼거리며(다  들으라고 일부로  조금 
          크게.) 소령이에게 다시 검을 돌려주었다. 말을  그렇
          게 하며 표정도 피식거리고 웃는 정도로 구월화  이하 
          이 장소의 사람들을  '안심'시켰다. 두 남녀의  '사랑 
          타령'이 어린 소교와 더 어린 자매들도 감동시켰을까?
            그녀들도 웬지 내가 화 내지 않는 것을 기뻐하는 눈
          치였다.
            그러나~! 나는 이미 '심술'이 나 있는 참이다.
            '극악..' 생활 얼마 안됐지만, 그에 못지 않은  '말
          년 고참' 생활 끝낸 지도 얼마 안된 나다. 그  기분의 
          연장으로, 쫄다구들 앞에서  딴 소속 부대(?)  녀석이 
          게기는 데 그냥 보아 넘길 내가 아니다.
            게다가 이 곳의 주인인 '극악..' 신분의 나도  지금 
          매일 매일 보고 싶은 사랑스런 소녀를 이런 저런 사정
          으로 가끔 밖에 못 보는데, 내 앞에서 '닭살 커플' 행
          동을 보여..?
          
            "뭐, 좋아. 내가 직접, 친히, 친절하게.. 오상 자네
          와 가족들, 구월화의 처지와 상황을 설명해 주지."
          
            웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 했다. 오상은 내가  빙
          긋이 웃으며 너그럽게 말하자, 자신이 오버한 거 아닌
          가하는 생각이 들었는지 입을 다물고 내 말을 듣기 시
          작했다. 아직 모르지..? 웃는 얼굴에 침 뱉기  어려우
          면 피하거나 튀어야 할 사람도 많다구, 특히  '원판', 
          그리고 때로 나 진유준 같은 성격의 사람..!
          
            "일단, 한 잔 하면서 얘기 하자구, 우리."
          
            난 당황한 눈치의 오상을 무시하고 사근사근한 태도
          로 명령을 내렸다.
          
            "한 식경 정도 후에 비취각에 내가 간다고 해. 귀한 
          손님 한 명과 함께. 그리고 오늘부터.. 음, 구월화 자
          네 거처가 몇 호였지?"
          
            "...이 곳, 봉황전(鳳凰殿)의 상아실(象牙室) 207호 
          입니다."
          
            대답은 구월화가 한 것이 아니었다. 들러리, 내지는 
          '엑스트라'여서 아직 소개(?)안 했지만  구월화에게는 
          봉황전 소속의 얌전한 인상의 시녀 두 명이 항상 함께 
          한다.
          
            "음, 그래. 봉황전주에게 207호실 가까운 곳에 거처 
          하나 더 마련하도록 하여 오늘 손님들을 모시고, 기존
          의 207호실 거주인과 새로운 거주인들의 등,급,을..."
          
           [ 봉황전 손님 등급.
             1급 - 강호 무공 서열 100위 권 이상의 고수 및 그
          에 준 하는 신분의 인사. 통칭 청룡실(靑龍室).
             2급 - 강호 무공 서열 500위 권 이상의 고수 및 그
          에 준 하는 신분의 인사. 통칭 백호실(白虎室)
             3급 - 강호 무공 서열에 관계없이 곡 내 일정에 준
          하여 접대 필요의 인사. 통칭 상아실(象牙室).
             4급 - 기타 인사들. 통칭 무화실(舞華室). ]
          
            잘했다, 라이코.. 아니 몽몽-!
          
            "음, 한 단계 올리라고 해."
          
            "존명-!"
          
            "글고, 구월화!"
          
            "하명하십시오. 진곡주님."
          
            "하명은- 무슨, 자넨 내 수하도 아닌데 뭐. 그냥 오
          늘 부모님 잘 모시고 있으라고.  에- 이 친구는 잠시 
          빌렸다가 이따 저녁때 돌려줄게. 괜찮지? 응~?"
          
            "뜨, 뜻대로 하시길. 부디..."
          
            대답이 애매한 거 보니, 조금 불안한 모양이지?
          
            "소교야, 오늘 주간 일정 모두 취소다.  비취각으로 
          가자."
          
            "존명-!"
          
            기특한 소교, 애시당초 나에게 '일정' 같은 거 없었
          다는 것을 알면서 군말이 없다. 나는 그 전에 벌써 미
          령이가 비취각 쪽으로  내달리는 것을 보며  남모르게 
          웃었다. 내가 생각해도 음흉하게~
          
          
          
            "흐음.. 커-험!"
          
            결국 못 참겠는지 헛기침을 하며 내 쪽을 보는 오상
          에게 나는 낮술로 부시시한 눈을 돌리며 물었다.
          
            "왜..?"
          
            "어쨌든.. 은공께 아까 제가 너무 무례한 태도를 보
          였는지 모르겠습니다. 하지만 이건 도대체..."
          
            짜슥이, 말하는 게 끝까지 삐딱하구만.
          
            "왜, 좀 전까지의 내  설명이 충분치가 않아?  그럼 
          뭐든 더 물어봐."
          
            "....말씀하신 대로 장명의 이중성을 진곡주께서 천
          하에 폭로할 때 저희가 '증인'이 되라는 것은.. 그 것
          은 저나 부모님도 학수고대하던 일입니다."
          
            "근데?"
          
            "...죄송하오나, 그런 정도로.. 저희 가족을 이렇게 
          환대해 주시는 것은..."
          
            "나 알긴 해..? 내가 어떤 인물인지. 이 곳이  어떤 
          곳인지."
          
            그 사이 나와 몇 잔 마신 술(독한 술이다.)에  불콰
          해진 얼굴로 오상은  비로소 조심스러운 말투로  입을 
          연다.
          
            "..제가 비록 강호에 몸담지 않았으나, 이 곳이  천
          하 마- 아니 호걸들이 모인 곳이며.. 곡주께서 그  호
          걸들의 주인임을.. 알고 있습니다."
          
            근데 왜 게겼냐고 묻고 싶었지만 참고 말했다.
          
            "자네와, 가족들을 구출한 사람 봤지? 그가  신분을 
          밝히지 않던가?"
          
            "그 괴이한 노인장 말씀입니까? 스스로  '마노인'이
          라 부르라고는 했습니다만..."
          
            "그 노인네가, 당금 강호의 십대악인(十代惡人)  중
          의 한 명이라는 '독수라'야. 강호에서 사천당문과  호
          각을 이룰 유일한 독인(毒人)이라 불리는...."
          
            들어는 봤나- 독수라(毒修羅)-!
            ..들어 봤나 보다. 흠칫, 놀라는 기색의 오상.
          
            "글고- 오면서 얼마나 봤어? 이 비화곡의 구성 인원
          을..?"
          
            "........"
          
            "당장, 눈앞의 이 미녀들은 어때..?"
          
            내 말에 오상은 기다란 술상 너머에 대기하고  있는 
          소녀들과 자신의 옆에  앉아있는 미소녀를 새삼  힐끔 
          보고는 더듬거리며 입을 열었다.
          
            "이, 인세에 없을 것 같은 선녀의 용모이외다..!"
          
            "그치, 그럼 내 뒤에 서있는 소녀들은..?"
          
            소교, 소령, 미령 세 명은  아까 이미 봐서 그런지 
          망설이며 고개를 돌리지 못하더니 간신히 입을 연다.
          
            "..표, 표현치 못하겠소."
          
            후후- 술 몇 잔 들어가니까, 솔직해 지는 구만.
          
            "그게 말이야, 이 아이들이나 이 곳의 인물들은  다
          들 정상(?)이 아니라구. 그야 뭐, 나도 그렇다지만... 
          하여간 자네와 가족들처럼 평-범-한, 그런 사람들  보
          는 것도 참 오랜만이야. 그래서  좀 더 잘해 주고  싶
          어. 이해 안가..?"
          
            ".........??!!"
          
            아주 빈말은 아니다. 군대 생활 해본 사람들,  특히 
          민간 지역과 먼 부대의 군대 연병장에 갑자기  누군가 
          나타났다고 생각해 보라. 군복을 입지 않은... 그  사
          람이 젊은 여자라면 금상첨화겠지만, 꼭 그렇지  않더
          라도 '민간인'이라면 일단  신기(?)하고 왠지  대접해 
          줘야 할 것 같은 기분이 들지 않았던가.
          
            "자네와 구월화를 포함한 가족들은 이 곳에  길어야 
          3-4개월 정도 있으면 돼. 자네 말대로 난 그리 정의로
          운 인물은 커녕.. 아주  많이 나쁘지. 그래서  오히려 
          자네처럼 평범한 인물은 앞으로 만날 일도 없어. 그러
          니까 여기 있을 때 부담 없이 즐기라구, 그 동안 장명
          따위에게 구속되어 있느라 못한 일들을....."
          
            나는 오상에게, '내 다아- 이해한다'는 표정을 지어 
          보이며 그의 잔에 친히 술을 따라 주었다. 이제야  어
          색해하면서도 태도가 다소곳..해진 오상은 조심스럽게 
          내 술을 받는다. 술상 너머에 대기하고 있는 미녀들을 
          통솔(?)하느라 앉아 있던  비취각주가 다소  미심쩍은 
          표정이었다가 내 장난기  어린 눈빛(?)을  알아챘는지 
          남모르게 웃는다.
          
          
          
          
          
                                - 8 -
          
          
          
            "곡주님, 오상을 비취각에서 접대한 것은  그렇다고 
          해도...."
          
            이날 늦은 오후, 내  처소에서 미령이가 입을  열었
          다. 역시 당돌한 미령이는 현재 큰언니 소교가 눈치를 
          주어도 모르는 척 궁금한 것을 묻는다.
          
            "비취각주에게 친히 그를 상대하라고 하신 것을  소
          녀는 도저히..."
          
            "'비교 체험 극과 극'이다."
          
            "예..?"
          
            "그가 갇혀 있던 시기와 극단적으로 다른 환경을 제
          공해 주는 것이다. 그래도 처음의 태도를 유지하면 내 
          그를 인정해 주지. 하지마안~! 만약 비취각에서  조금
          이라도 다른 행동을 하면.. 비취각주가 아무리 매혹적
          인 여인이라지만.. 그러면......!!"
          
            나는 일단 씨-이-익! 웃어  보이며 그 정도만  말해 
          주었다.
            사실, 저 오상이란 녀석은  나처럼 젊은 나이에  몇 
          년 갇혀 살았다. 뭐 '뇌옥'에서 밥이야 줘도 딴 거(?) 
          줬겠어? 흐흐~! 앞으로 몇 개월 동안 이 곳에 있는 동
          안 그 녀석이 남자에 대한 초 전문가인 비취각주와 그
          녀의 정예 미녀 집단 비취각의 공세(?)에 버티고 삼홍
          랑 구월화에 대한 정리를  지키면 내 인정해  주겠다. 
          그러나 놈이 애인의  그간 수고를 저버리고  비취각의 
          미녀들에게 딴 짓거리 하면 절~단(?) 낼껴~!
            아니, 내가 어찌  안 하더라도, 열혈여인  구월화가 
          가만있지도 않을 것이다. 몇  년 동안 연인과  가족을  
          위해서 억지로 딴 남자들을 상대한 여자가 그리  호락
          호락하겠는가. 더구나 오상보다  해남파 총령  마누라 
          출신(?)의 구월화가 무공 면에서 '한 칼'한다.
            앞으로의 사태(?)를 혼자 이리 저리 연상하며 흐흐- 
          사악(?)한 미소를 머금고 있던 나는 문득 다시 자매들
          을 돌아보았다.
            구체적으로 말 안 해줬는데도 오상에 대한 내  조치
          의 의미를 다 눈치 깐 모양이다.
          
            소교 - 곡주,  이 인간이 드디어  '영웅본색'..아니 
          '곡주본색'을 드러내는구나, 라는 표정.
            소령 - ...암 생각 없는 것 같음.
            미령 - 역시  '극악'한 곡주님 이셔.  '중화영웅'.. 
          아니 '비화영웅'... 표정.
          
            다소 찜찜한 면은 있지만.. 그보다 말 나온 김에(?) 
          평소 궁금하던 걸 물어 보고 싶어졌다.
          
            "얘들아."
          
            "예, 곡주님."
          
            "너희들 말이야. 평소  이상형으로 생각하는  '남자
          상'을 한 번 말해 볼래?"
          
            내 말에 잠시 멍-해 있다가 서로의 얼굴을 마주  보
          는 자매들...
          
            "음- 나 이외의  남자를 생각하는 것이  '금기'라고 
          배워온 것은 알아. 하지만 너희들은 아직 어려,  현실
          이 나중에 어떻게 바뀔지.. 생각 자체가 바뀔지  몰라
          도 지금 이런 저런 생각쯤은 할 수 있잖아? 응? 한 번 
          얘기해봐."
          
            말이 간단해서 '금기'이지,  '세뇌 교육'이  그렇게 
          간단히 풀리는 것은 아닐 것이다. 하지만 대교와 동생
          들은 흑주는 고사하고 혈랑들보다도 비화곡의  본단에 
          소속 된 기간이 짧으므로 아직 여지(?)가 있을지도..
          
            "난 말야, 어렸을 때는 너희들처럼 예쁜 소녀가  최
          고라고 생각했어. 미령이처럼 깜직하고 소령이처럼 귀
          엽고 소교처럼 사랑스럽고.. 대교.. 음, 하여간  그랬
          는데 조금 나이를 먹으니까 생각이 달라지더라구.  날 
          이해하여 주고 포근한 여자.. 더 매력적으로 느껴지더
          란 말야.  후후-  앞으로 또   어떻게 바뀔지  모르지
          만..."
          
            내 생각을 먼저 밝히고 바람(?)을 잡으니  소녀들도 
          비로소 뭔가 생각을 해보는 눈치였다. 예상대로  미령
          이가 약간의 장난기를 담아 생글거리며 입을 연다. 
          
            "미령이의 정랑은 천하를 호령하는 영웅이었으면 좋
          겠습니다. 그리고..."
 
            미령이는 짐짓 생각을 해보는 양 딴청을 피우며  말
          을 이었다.
          
            "외모는 심지어 여인들이  질투할 만큼  아름다우며 
          성격도 세심하여 저 미령일 너무나 잘 챙겨 주고.. 천
          하인들 모두가 부러워하는 학식과 재능으로  미령이를 
          위해 아름다운 문장을 지어 줄 수 있으며.. 일신의 무
          공은, 그건 중요치 않지요. 무공을 쓰지 않아도  모두
          의 존경을 받는 분일 것이고 게다가 미령이가 한 가지
          는 앞서는 것이 있어야 하니까, 후후- 그런 분이면 좋
          겠어요."
          
            .......아무래도 '원판' 얘기하는 거 같지?
            앙큼한 것. 그렇게 말하며 먹이 달라는 고양이 눈빛
          을 하고 쳐다보면 어쩌겠다는 거냐.
          
            "...다 좋은데. 미령아,  그런 남자가 성질이  거지  
          같으면 어쩌지? 예를 들어 다른 사람 목숨을 파리만도 
          여기지 않는 성격 파탄자 라면..?"
          
            "어머-? 미령이만 아껴 주면 되지, 그게 무에  중요
          하겠어요?"
          
            ".........."
          
            싱겁게 웃어는 준다만,  너 '고양이' 띠지..?  라고 
          묻고 싶어진다. 예로부터  예쁘고 사랑스럽기는  하나 
          웬지, 어딘가 '위험'해 보이는 고양이..!
          
            "...소령인, 어때?"
          
            언니 소교에게 도움을 청하는 표정을 지어 보이다가 
          동생 미령이의 발언을 들으며 자신도 뭔가 생각을  해
          보는 눈치이던 소령이가 흠칫 놀란다.
          
            "소령인 남자..  잘 모르겠..  생각을 못해  봤습니
          다."
          
            "전혀? 한 번도..? 소령이에게는 멋지다고 생각되는 
          남자가 없단 말야?"
          
            그래도 명색이(?) 사춘기  나이일 텐데, 생각도  안 
          해 봤으려나 싶어 좀더 추궁해 보았더니 곤란한 듯 약
          간 몸을 꼬으며 얼굴을 붉힌다.
          
            "후후- 있구나."
          
            부담가지지 말라고 장난스럽게 물었지만 그래도  망
          설이며 이젠 두 손을 모아 손가락을 꼼지락거리고  있
          다. 얘가 또 정말 사람 궁금하게 만드는 구만.
          
            "부끄러워 할 거 없어. 누구나- 남자는 여자를,  여
          자는 남자를 생각하는 것이 정상인 건데 뭐."
          
            그건 정상이지만 그런 거 캐묻는 건 별로 정상이 아
          니라는 생각이 들긴 한다만 험, 그래도 궁금한 건  궁
          금한 거고, 그게 그러니까..
          
            "저, 전에.. 예전에 들었던 비취각주님 말씀이 생각
          나 무섭긴 했지만.. 그래도 그 땐..."
          
            음..? 무슨 소리야?
          
            "비취각주? 그녀가 전에 뭐라고 했었는데?"
          
            "소령인 잘 몰라도 그냥 있으면.. 남자들이 다 알아
          서 할거라고... 처음엔  무섭고 아플지 몰라도...  곧 
          기쁨을 알게 될 거라고...."
          
            "..........."
          
            얘가 이거, '이상형'에 대해 얘기 해 보랬더니 무슨 
          소리야..?
          
            "그 날 아침.. 곡주님 침상에서 순간적으로..  그대
          로 안겨도.. 괜찮다는.. 생각을..."
          
            '몽몽'까지 안가도 나 진유준 자체 데이터 검색만으
          로도 충분한 이야기다. 띠리리- 철컥, 철컥~!
            소령이가 내 침상에 오른 날- 백일취 사건-  공포의 
          소령이- 끔직한 숙취-
          
            "너, 설마.. 지난번에 나하고  백일취 마신 날.  그 
          날 의식이 있었다는 얘기냐..?"
          
            "아, 아뇨. 그 다음날  새벽.. 곡주께서 소령이  잠 
          깨우지 않으려 애쓰시며 일어나실 때 그 때 저도 잠깐 
          잠이 깨어서..."
          
            ..이론 제기, 그 날 내가  창틀에 머리 박는 거  본 
          건 소교만이 아니었군 그래.
          
            "그 날 처음.. 곁에 있어 좋은 남자..도 있구나..라
          는 생각이 들어서..."
          
            가만히 있으면 거의 동화 속의 '요정'같은  아인데, 
          말시켜보면 '돌발 소녀'에 '사오정 걸'로 변신해 버리
          는 소령이. 그래도 오늘은 '주제'에서 완전히(?) 벗어  
          나진 않은 셈인가?
          
            "알것다..! 더 이상 말 안 해도 돼, 소령아."
          
            나름대로 '부끄러운 고백'을 하는 것이 힘들었는지, 
          더듬거린 건 그렇다  치고 모락모락 김이  피어오를지 
          모른다는 생각이 들만큼 얼굴이 달아올라 있다. 문득, 
          물어 본 내가  미안해지는 것이 '다  내가 죽일  놈이
          지.'하는 생각이 든다.
          
            "허,커험-!! 험,험-! 에- 그게 말이야. 너희들이 아
          직 너무 어려서 그래. 세상에 괜찮은 남자가 아주  많
          단다. 그러니까.. 앞으로 살다보면 생각에 변화가  있
          을 때가 있을 거야. 굳이 어린 시절 생각을 고집할 필
          요는 없지. 암-"
          
            세 자매, 그리고 나 자신에게까지 겸해서 짐짓  '설
          교'를 한 번 해봤다. 오늘 얘들한테 공연한 질문을 해
          서 내 안의 '왕자 AIDS'가 재발하는 거 아닌가 걱정이 
          되어서....
            분위기가 다소 민망해 졌지만 하지만-!  내친걸음이
          다. 실은 가장 궁금했던 '소교'가 아직 남아있다.  표
          정을 수습(?)하고 자신을 돌아보자 소교는 비교적  침
          착한 표정으로 잔잔한 미소를 떠올린다.
          
            "저도 곡주님 같은 분이라면...."
          
            어떤 남자라도 그런 말 들으면 아주 싫은 기분은 아
          닐 거다 만, 그래도 오늘 너까지 그럼 실망인데..?
          
            "하지만.. 소녀는 꿈이  작아, 보다 평범한  사람을 
          생각한 답니다. 아무 것도  가지지 않은 이라도  그저 
          절 아껴주고 제가 차려주는 작은 밥상에 행복해  하는 
          사람이라면..."
          
            너 정도가 차려주면 웬만한 남자는 다 행복해 할 거
          다,라는 말을 참았다.  그런 애매한 농담으로  분위기 
          깨기 싫어서 조용히 다음 말을 기다렸다.
          
            "아침에 눈뜨면 옆에 있어주고, 겨울에 언 손을  잡
          아 따뜻하게 해주는 넓은  손... 나이를 먹고  세월에 
          채여 변해버린 몸을 손수 씻겨 주는 다정함으로..  몸
          이 아플 때나.. 언제까지나.. 죽는 그 순간까지  곁에
          서 지켜 주는..."
          
            .........그리 특징 있는 남자 얘기하는 것도  아닌
          데, 어쩐지 지금 소교의 표정은 누군가를 콕 찝어  그
          리워하는 것 같이 보인다.  이번엔 정말 현재  주인인 
          나(원판 포함)는 아닌 것 같은데 누굴까..?
          
            "아- 제가 그만...."
          
            문득 '자기만의 세계'에서 깨어나는 소교.
          
            "후후- 이제 보니 소교가 가장 평범한 듯 한,  그러
          나 찾기 어려운 남자를 생각하고 있었구나."
          
            "찾기 어려운.. 역시 그럴까요..?"
          
            "음, 내가 남자라서 아는데. 살다보면 소교가  말한 
          것이 가장 어려운 일일 수도 있어. 한참 열렬한  사랑
          에 빠져 있을 때는 그럴지 몰라도, 그 뜨거운  사랑을 
          과연 죽는 순간까지 변함없이 가져가는 사람이 세상에 
          몇 이나 될런지...."
          
            실제로는 소교와 나이차이  10년도 안 나는  인간이 
          세상 다 살아 본 것처럼 얘기했는데도, 소교 이하  자
          매들이 '존경'의 눈으로 보는 것을 느끼며 나는  잠시 
          뒷머리를 긁으며 민망함을 삭였다.
            헌데 그보다, 소교의 이야기가 가장 궁금했던  것은 
          실은 저 아이가 바로 위 대교와 가장 닮은 외모와  성
          격을 가지고 있기 때문이다.
            일단 외모 상으론, 대교에서 빵빵한 몸매를 빼면 바
          로 소교다. 그렇다고 소교  몸매가 영 아니라는  것이 
          아니고, 뭐랄까.. 두 동생들은 물론이고 언니인  대교
          조차 어쩐지 그 상태에서 더 자라고 변할 것 같이  느
          껴지는데, 소교는 이미 완성된 느낌이랄까? 앞으로 더 
          나이를 먹어도 저  가냘프고 보호해 주고싶은  몸매와 
          분위기를 유지할 것 같은... 만년 소녀라고 할까?
            암튼 용모는 그렇다 치고, 성격 측면에서도  대교에
          서 대교가 가끔 보이는 카리스마 적으로 대담하고  적
          극적인 성격을 빼면 또 소교다.
            그래서, 나름대로 개성이 강한 소령이와 미령이  보
          다는 소교의 생각이 가장 대교에 가까울 것 같았다.
            음, 어쩐지 대교에게 직접 '이상형'을 물어  본다거
          나 하기 뭐해서 그랬는데, 대교도 소교처럼 '평범해도 
          같이 있어주는 남자'가 이상형이라면... 그럼  지금의 
          나는 대교에게 '빵점 남자'인 셈이다.
            벌써 몇 달 째 지하  동굴 속에 갇혀있게 해  놓고, 
          약만 드립다 먹이며 혼자 외로이 무공을 익히게  하고 
          있는 것이다. 소교 말처럼  아침에 눈뜨면 항상  곁에 
          있어 주는 남자..는 커녕  가끔(?)씩 와서 등짝  때려 
          놀라게 하는 유치한 장난이나 치고.. 이거 곡주만  아
          니면 그냥 확-! 이런 생각하고 있는 건 아닐까?
          
            "..너희들도 '패도광협 유운일'이란  인물 알고  있
          니?"
          
            "예, 300년이 넘는 전대의 고인으로 알고 있습니다. 
          생사금마도결..이라는 희대의 절기를 지닌 절정고수."
          
            미령이였다. 갑자기 묻는 말인데도 대답이 빠르군.
          
            "바람 같고, 구름 같은.. 자유로운 영혼을 지닌 분. 
          역사상 그 분처럼  정사마(正邪魔) 모두에 많은  적을 
          가진 분도, 또 정사마 모든 파에 가장 많은 친구를 만
          든 분도 없었다고 합니다만...."
          
            소교의 대답이다.
          
            "당시의 선대 곡주님과도 친분이 두터웠다고 들었습
          니다."
          
            이번엔 소령이다.
            자매들이 스스로 앞다투어 입을 열 때는 보통  큰언
          니 '대교'가 관련 된 이야기들이다.
          
            "대교가 평소에 자주 얘기 하디..?"
          
            "패도광협 유대협과 청명신니의 이야기는 본래 저희 
          어머니가 대교 언니에게, 그리고 저흰 대교  언니에게 
          항상 듣고 자랐습니다."
          
            소교가 먼저 그렇게 말하자, 소령이와 미령이도  고
          개를 끄덕였고 미령이가  짓궂은 표정으로 말을  이었
          다.
          
            "대교 언니는 제가 잠이 안 온다고 재미있는 얘기를 
          들려 달라고 하면 항상.. 전 사실 이야기보다  대교언
          니와 있고 싶어서 그랬는데."
          
            연년생인데도 이  아이들에게 대교는  '언니'  보다 
          '엄마'같은 모양이다.
            그보다, 이미 짐작은 하고 있었지만 새삼  얘들에게
          서도 대교가 패도광협의 '팬'이라는 말을 들으니 웬지 
          기분이 좀....
          
            "무공은 천하제일에 자유로운 사상.. 그리고 한  여
          인을 위해 모든 것을 포기한 열정의 남자. 용모는  잘 
          모르겠지만.. 음, 너희들이 보기에도 대교의 이상형은 
          패도광협, 인 거 같지..?"
          
            내 태도와 음성에서 뭔가 느꼈는지 소교는 입을  다
          물었지만, 소령이와 미령이는 내게 말하는 건지  둘이
          서 수다를 떠는 건지 애매한 태도로 말을 계속했다.
          
            "그러고 보니 대교언니가  언급한 남자는  패도광협 
          뿐인 걸..? 그치 미령아."
          
            "응. 이 곳에 오기  전에도, 그리고 여기  와서도.. 
          아, 나중에는 곡주님 이야기도 했어."
          
            "패도광협에 관한 이야기는 대교언니에게 하도 들어
          서 남 이야기 같지 않아. 큰언니가 전설 속의  청명신
          니 만큼 아름다운 것은 틀림없지만 패도광협은 이  세
          상에 없는 걸..?"
          
            "언니도 참- 진짜는 큰언니도 청명신니가 아니잖아. 
          대교 언니가  만약  패도광협과 같은  사람을  만난다
          면..."
          
            ...........웬지 화가 나려고 하는 느낌.
          
            "곡주님, 오늘 저희들에게 패도광협에 대해  물으신 
          이유는 무엇인지..."
          
            응-? 갑자기 소교가 끼어 들어서 조금 놀랐다.
          
            "어.. 그냥 좀- 아, 그보다  말이야. 내가 아직 말 
          안 해줬지?"
          
            난 공연히 속으로(겉으로는 모르겠다.) 당황한 것을 
          감추느라 본래 며칠 있다가 봐서  해 주려 하던 말을 
          미리 꺼내 놓았다.
          
            "음, 있잖아. 얼마 후 너희들에게 직접 대교를 만나
          게 해주려고.... 아, 쉿! 쉿~!"
          
            자매들이 기쁨에 넘친 환호성이라도 지르려는  표정
          이어서 나는 황급히 손가락을 입술에 대고 조용히  하
          라는 시늉을 했다.
          
            "너희들, 내 얘기 좀더 들어봐. 대교는 이번에 밖에 
          나와서도 곧 강호에 나가야해. 다른 사람들 알기 전에 
          대교를 완전히 안전한 몸으로 만들려면 아직은 너희들
          과 접촉하는 것도 조심해야 하고..."
          
            난 목소리를 좀더 깔며,  그러나 비로소 조금  웃어 
          보이며 말했다.
          
            "그치만, 대교가 강호에 나가기 전에 잠깐 만날  수 
          있도록 해 볼게. 대교가 강호에서 다시 돌아오면.. 그
          러면 그 때부터는 옛날처럼 모두 함께 있을 수 있겠지
          만 말야."
          
            감격스러워 하는 자매들.. 그래 이산가족, 아니  이
          산남매 상봉을 내가 너무 오래 이루어 주지 못했다.
          
          
          
            지하 성지로 들어가는  내 기분은 평소보다  복잡한 
          편이었다. 아니, 언제든 그리 평범한 기분은 아니었겠
          지만 지금처럼 대교 만나기 껄끄러워 이런 기분인  건 
          처음인 것 같다.
          
          
            "곡주님. 요즘 웬지.. 심기가 편치 않으신 듯.."
          
            "응..? 내가 뭘..?"
          
            내려와서도 인사도 대충, 그리고 삐친 것처럼  별다
          른 말도 없이 바위에 누워  뒹굴 대는 나에게 대교가 
          조심스럽게 말을 걸어 왔다.
          
            "가서 무공 수련이나 해. 난 생각할 것이 많아."
          
            속으론 에구- 미안-. 그런 심정이지만 쓸쓸한  태도
          로 돌아서는 대교를 다시 부르기도 그렇고 해서 난 계
          속 천장만 보고 시간을 보냈다.



            [ 돌아갈 시간입니다. ]
          
            "됐네, 몽몽..!"
          
            평소 돌아가는 시간이 지나도 그냥 게기고 누워있었
          다. 얼마나 시간이 지났는지 모르게 되었을 때,  문득 
          고개를 돌려 대교를 찾아보았다.
            대교는 중앙 연못을 기준으로 나와 반대편 장소에서 
          검을 들고 어떤 동작인가를 반복하고 있었다. 무슨 초
          식인지 몰라도 웬지 춤을 추고 있는 듯한 느낌...
            저렇게 아름다운 무공과 사람이 상대를 해칠 수  있
          다는 것이 신기한 생각이 든다.
          
            "대교, 너..."
          
            "넵! 곡주님."
          
            최소한 거리 40미터, 근데 들었어..? 나 혼자  중얼
          거린 말을..? 그리고 무공 연습을 멈추고 날아온다..?
          
            "..하명하시길!"
          
            야아, 난 그냥..! 후- 이 아이도 오늘의 비정상적인
          (?) 내가 꽤나 신경이 쓰였나 보다.
          
            ".....나, 오늘 자고 가면 안 될까..?"
          
            "에, ..예?"
          
            "여긴 이제 니가 지내고.. 니가 주인이잖아. 그래서 
          허락 받으려고 묻는 거야. 나- 자고 가도 돼..?"

            중원 역사상 최강의  조폭(마도) 연합이라는  '비화
          곡'의 짱이며 그 자신  울트라캡사악잔인무도변태살인
          악마.. 하여간 대충 그 정도  인물의 대타 치고 있는 
          나와 그의 시녀 출신의 고작 열 일곱 소녀...는  한동
          안 서로를 마주 보았다. 무지 어색하게...
          
            "...저, 저어..."
          
            드디어 대교가 먼저 입을 열었다.
          
            "여긴 침구가.. 없어 곡주께서 지내시기는..."
          
            "넌 매일 있는데, 뭐. ..안 될까? 응..?"
          
            "그야.. 소녀는 괜찮.. 하지만, 곡주님 건강에 해로
          울까..싶어...."
          
            "하루 야전에서 잔다고 문제면 죽어야지, 그게 사내
          겠니?"
          
            ".............."
          
            "싫은 모양이구나. 하긴, 내가 있어봐야 너  불편하
          기만 할 테고..."
          
            "아, 아닙니다. 그게 아닙니다."
          
            조금 억지를 부려도 웬지 오늘은 이대로 돌아  가고
          싶지가 않았다.



            "소녀가 하겠습니다."
          
            난 대교에게 손을 저어 보이고, 내가 직접 하루  지
          낼 준비를 했다. 비상 식량과 옷가지가 있는 석실에서  
          대충 옷가지와 이불로 쓸 수 있을 것 같은 커다란  천 
          같은 것을 몇 차례에 걸쳐 가지고 나왔다.
            일단, 바닥에 옷가지를 잘 펴서  몇 겹을 깔고, 그 
          위에 넓은 천을 두어 개 덮어 침상 비슷하게 꾸몄다.
            내친김에 옷가지를 또  다른 천으로 두툼하게  싸고 
          말아 간이 베게도 두개 만들었다. 아무렇게나  짱박혀 
          자는 것이 군바리의 기본이지만, 시간만 허락하면  어
          떻게 든 주변 지형지물과 도구를 이용해 환경을  꾸밀 
          수도 있는 것이 대한민국 군바리다.
          
            "니 자리 거기. 내 자리 여기다."
          
            중간에 금 거 놨으니까, 넘어 오지 말라는.. 분위기 
          깰 거 같은 말은 생략했다.
          
            "에, 오늘은 무공 수련 하루 쉬어. 소위 수련이라고 
          편히 잠도 못 잤을텐데 오늘만이라도.. 조금이라도 편
          히 쉬도록 해."
          
            "곡주님...."
          
            시간을 몽몽에게 물어보니 이 곳 용어로 해시(亥時, 
          오후 9시 - 11시)라고 했다.  이 곳 용어에 적응하기 
          가장 어려운 것 중의 하나가 바로 이 시간  개념이고, 
          그래서 상당기간동안 본래 내 시대의 몇 시간 몇 분..
          이런 용어를 써왔던 거지만.. 하여간 그건 나중에  따
          지고 오늘은 대충 '취침시간'이라는 것만 인식하자.
            약 1-2미터 정도 떨어진  거리를 두고 나란히  누운 
          가운데, 나는 천천히 중얼거리듯 입을 열었다.
          
            "일단 말이야, 일정을 대충 얘기해 줄게. 오늘 내가 
          니가 먹을 마지막 영약 '공청석유'를 가져왔어.  그거 
          내일 먹고.. 그리고 그 걸 니가 다 흡수하는.. 그렇게 
          예상되는 삼일 후, 넌  '한룡소'로 통하는 그  통로로 
          드디어 세상에 나가게 되는 거야. 알겠니..?"
          
            "예.."
          
            "그날, 거기서.. 먼저 니 동생들 소교, 소령,  미령
          이를 만나게 해 줄게. 기쁘지 않니..?"
          
            "...예, 너무나 기쁩니다."
          
            쳇-! 당연한 걸 괜히 물어서 기분만 반감하게 했나?
          
            "..그런 다음 넌 강호에 나가는 거야. 비화곡  역대 
          최강의 여고수 '마봉후'의 후인으로써...."
          
            ".........."
          
            "강호에서 비록 짧은 기간이겠지만, 실전 경험을 쌓
          고 그리고 돌아오면... 음- 그 다음은 다시 이야기 해 
          줄게, 내가 준비한 것이 있어. 대교가 장청란과의  비
          무전에 꼭 치루어야 할 과정이......."
          
            "..........."
          
            "달리 궁금한 점 없니..?"
          
            "..........."
          
            "...잠..들었니..?"
          
            그럴 리 없다는 것을 알면서도 나는 무심코  그렇게 
          물으며 고개를 돌려보았다. 대교는 멍하니 천장을  올
          려다보고 있다가 당황한 듯 입을 열었다.
          
            "죄, 죄송합니다. 확실히 기억하고 시행하겠습니다. 
          걱정..마십시오!"
          
            난 낮게 한숨을 쉬며  오색, 아니 오만가지  색채의 
          야명주로 영롱한 천장을 보며 또 혼자 중얼거렸다.
          
            "아름..답다. 저런 '취침등'이라면 잠이 쉽게 올 리
          가 없지. 그 때도.. 훈련 때 텐트도 치지 않고 산에서 
          잘 때.. 그 '은하수'도 그랬는데... 하늘을 가득 메운 
          별의 강..."
          
            이쯤에서 '몽몽'이 함부로 다른 시대 용어 쓰지  말
          라고 경고하지 않을까 싶었는데 아직은 말이 없다.
          
            "대교, 넌 왜 다를까..?  넌 아직 어리고..  내가.. 
          이런 마음을 먹으면.. 안 되는데.. 넌 왜 다를까...?"
          
            "........."
          
            "....난 지키고 싶은 사상, 신앙이 있어. 그건.. 어
          쩌면 지금 이 시대에 맞지 않을지 모르지만..  그렇지
          만 그게 내가 원하는 것이고, 가능한데.. 너 만 안돼. 
          왜지..? 왜 너만 다르지...?"
          
            "......."
          
            "듣고, 내일은 잊어 버려. ...나- 너 좋아한다."
          
            "...."
          
            "..니가 웃는 것이 좋고,  니 목소리가 좋고,  니가 
          기뻐하는 일이 좋고, 니가.. 거기.. 있는 것이 좋아."
          
            "..고, 곡주님..?"
          
            옆에서 부스럭거리는 소리가 난다. 대교가 움직이는 
          소리라는 것을 알지만 나는 한  손을 들어 내 이마와 
          눈가를 가렸다.
          
            "하지만.. 난 아직 지켜야 할 사상, 신앙이 있어."
          
            그렇게 중얼거렸다. 빌어먹을..! 개뿔이 무슨..!
            심장이 터질 듯 두근거리고 그리고 아프다.
            얼굴을 가린 손 말고 다른 한 손이 대교에게 내  밀
          어 진 것은 언제였는지, 무슨 정신에서였는지  모르겠
          다.
          
            "곡주님....!"
          
            작고 보드라운 손이 그 손을 마주 잡아 왔다.
            지켜야할 사상? 우리  시대의 도덕률? 그  웃기지도 
          않는 코리아 교의 신앙..? 전부 거짓말, 헛소리다.
            대교의 손을 쥔 오른 손에 꾸욱 힘이 들어간다.
            대교야! 니 이상형의 남자는 패도광협이겠지..?  사
          랑하는 연인을 위해 모든 것을 포기한.. 하지만 난 안
          돼. 난 돌아가야 해. 내 시대, 내 세계로..  부모님이 
          계시고 형과 동생이  있고 친구들이  숨쉬는 그  세계
          로... 난- 여기에 있을 수가 없어!
          
            ".............."
          
            대교는 더 이상 말이  없었다. 하지만 내  손안에서 
          체온을 전하고 간혹  움찔대며 마주 움직이는  그녀를 
          느낀다.
            어느 순간인가, 내 손에 다른 부드러운 것이 느껴졌
          다. 내 손안에는 대교의 작은 손이.. 또 그 위에는 그
          녀의 자그마한 볼과 따듯한 숨결이 느껴진다.
            거짓말처럼.. 답답한 가슴이 진정되는 것을 느꼈다.
            난 조금씩 편안해지는 숨결로 서서히 잠에 빠져들기 
          시작했다. 이 곳, 이 낯선 세계로 온 이후 술에  취하
          기 전에는 이루기 어려웠던.. 난 처음으로 서울의  집
          에서처럼 편안하게 잠에 빠져들기 시작했다.



            일어나렴. 학교 안가?
            우... 오늘 오전 강의 없어요.
            밥은 식구들끼리 먹어야지. 어서 일어나..!


            으으-
            눈을 떴다.
            여기가 어디지..?
            ..제기, 기분 상 집은 아니다. 어슴프레한 빛..  냉
          기가 느껴지는 공기..  피부를 스치는  거친 천의  감
          촉.. 부대 내무반..? 난 또  꿈을 꾼 건가..? 훈련을 
          마치고 돌아와 자다가 어렸을 때 꾸던 환타지  세계나 
          무협지 세계에 떨어진 꿈을.. 그런 꿈을 다시  꾸었었
          나..?
            눈을 뜨고 내무반 침상 위를 살피고 그러다가  문을 
          열고 들어서는 불침번 마주치는, 그런 기분을  느끼기 
          싫어서 나는 눈을 가리고있는 손을 치우지 않았다.
            제기-
            하룻밤 꿈인 줄 알았으면, 대교처럼 사랑스런  소녀
          와 좀더 많은 시간을 가졌을 것을 아무리 꿈이라도 왜 
          그렇게 애매하게... 으아~ 억울해라.
            음..? 뭐야.
            난 내 오른 손의 색다른 감촉에 놀라며 고개를 돌려  
          보았다. 옆에서 자던 남모  일병이 내 손을  부여잡고 
          쩝쩝 침을 흘리는 상황이었다면, 난 새벽에  내무반을 
          뒤엎어 버렸을 것이다.
            ..................
            으후... 후..후, 흐흐흐-
            지금 내 손을 쥐고 잠들어 있는 것은 남모  일병도, 
          인신매매범 출신이라는 서모  병장도 아닌 우리  이쁜  
          '대교'닷-!
            군대 내무반 쪽이 착각이었다. 이렇든 저렇든 이 쪽
          이 현실이다. 입이 찢어져라 움뿌왓-!핫핫!! 웃고  싶
          었지만, 소리내어 그래 봤자 나만 미친놈 될 것  같아
          서 그냥 조용히(?) 키득키득 웃었다.
            간밤엔 대교 생각만으로도 미칠 것만 같았는데,  새
          벽인지 아침인지에 깨어난 지금 군대 내무반인 줄  알
          았다가 아니니까. 그 하나 만으로도 안도의 숨이 쉬어
          진다. 대교야. 니가 그만큼 비중이 작은 것이 아니라, 
          군대란 것이 그렇단다. 아무리 '악바리'니, 혹은  '체
          질' 소리를 들으며 훈련도 잘 받고 그렇게 군대  생활 
          잘해도 괴롭고 싫은 건 싫은 거란다.
            난 지금의 기분이 웬지 곤히 잠든 대교에게  미안하
          기도 하고 안도의 기분을 좀더 만끽하느라 그대로  한
          참을 더 누워 있었다.
            잠시 후 슬며시 대교의 잠든 얼굴을 돌아보니  새삼 
          고맙고 사랑스럽다. 깨어 날 때는 좀 썰렁했지만.. 이 
          아이와 함께 있다는 것으로 그만큼 내가 마음을  풀어
          놓고 잠들었다는 증거일 것이다.
            지금까지 여기에 와서 아침에 군대 기분과 습관으로 
          깨어난 적이 많았지만 기분이 이렇지는 않았다.  짧은 
          휴가 나왔을 때 그랬듯이 그런 식으로 일어나도  그냥 
          군대 기분의 연장일 뿐이었다. 어랏-? 내무반인가? 그
          럼 일어나서 점호 준비해야겠네. 그런 정도..?
            조금 전처럼, 다시 군대에 돌아왔다..? 그럼 나  미
          치지~ 뭐, 그런 정도의 기분은 아니었다. 대교가 심리
          적으로도 날 진정 '제대' 시켜 준 모양이다.



            또 얼마가 지났을까. 난 조심스럽게 대교의 손을 놓
          았다. 사륵-! 대교가  눈을 떴다. 너무나  반가웠지만 
          나는 고개를 숙여 대교의 귀에 대고 속삭였다.
          
            "좀더 자. 조금 있다가 보자."
          
            그렇게 말하고, 다시 살며시 눈을 감는 대교를 확인
          하고는 천천히 자리에서 일어나 앉았다.
            세상에- 이렇게 기분이 좋을 수가.
            도대체 어떻게 된 거지..?  사람 기분이란 것이  뭐 
          이래, 싶을 정도로 상쾌했다.
            이 현실이 군대가 아니라서? 대교에게 그간  참아왔
          던 고백을 맨 정신(?)으로 해서? 하여간 이 시대 와서 
          최고의 아침이란 생각이 들었다.
            너무 잘 자서 그런가..? 그래서 소위 스트레스가 자
          연스럽게 풀어진 건가...?
            어쩐지 어제까지의 모든 고민이 신기할 정도로 가볍
          게 느껴지면서 나는 차분히 다시 이런 저런 생각을 했
          다.
            ..결론, 대교를 살리는 일에만 집중하자.
            이 아이에 대한 마음은 그 것으로 대신하자.
            언제 인가 내가 사라지더라도 아니 그 어떤 일이 일
          어나도 살아만 있으면, 그럼 이 아이도 자신의 인생을 
          살 수 있을 테니까.
            조금, 상당히.. 무지하게 아깝지만-
            간밤에 비해 백 팔십도 달라진 내 태도에도  대교는 
          별다른 말과 반응 없이 평소처럼 행동하고 있다.
            둘이 앉아 아침 먹고.. 음, 아침 뺏어(?)  먹었으니 
          담에 식량을 더 많이 가지고 와야겠다.
            보면 볼수록, 함께 있으면 있을수록 아깝다는...



            나중을 생각하는 마음이 사라진 것은 아니지만,  당
          장은 본능(?)이 이겨서 나는 며칠 계속해서 성지의 대
          교를 찾았다.
            얼마 후 결국 진품 공청석유까지 자신의 것으로  한 
          대교. 이제 잠시(?) 헤어질 때가 왔나..? 뭐- 좋게 생
          각하자. 그리고 오늘은 특별하니까, 기념을 해야겠다.



            "음, 좋아. 여기 앉아 봐."
          
            내 말에 대교는 조신한 태도로 건너편 탁자에  앉는
          다.
          
            "이제 내일이야. 내일 내가 동생들 데리고 한룡소로 
          나갈게. 후후- 기분이 어때? 드디어 세상에 나가게 된 
          기분...."
          
            "그저, 꿈을 꾸는 기분입니다. 이 곳에 들어 올  때
          는 상상할 수도 없었던...."
          
            그렇긴 하겠다. 죽을 각오를 하고 들어 온  아이니, 
          그간 내가 병 주고 약주고 다 한 셈인가?
          
            "그래, 그 동안 내가 병 주고 약주고 그랬으니.. 오
          늘은 술 준다."
          
            "예..?"
          
            "대교, 아니 마봉후의 후인 마봉낭자께서 강호 출도 
          전 날인데 기념주 한 잔 정도는 해야지..?"
          
            난 오늘 가져 온 바구니에서 잔 두 개하고 술 한 병
          을 꺼냈다.
          
            "아, 그건 혹시..?"
          
            "후후- 이름은 없을지 몰라도, 이걸 더 원할 것  같
          아서."
          
            내가 잔에 채워 준 술을 내려다보며 대교는  고개를 
          들지 못했다.
          
            "어, 이거 아냐? 소령이가 준비해 준 건데..?"
          
            "마, 맞습니다. 흑..! 저희 자매끼리 가끔  마시던, 
          흑..!"
          
            이런, 결국 울리고 말았나..?
            난 이런 거,  여자 달래는데  약한데, 대교도  이제 
          '명령이다, 울지마.'할 군번도 아니고...
            난처해진 내가 뒷머리를 긁적이고 있자, 대교가  잔
          을 들었다. 잔을 마주치고 한  잔 마시고, 뭐라 건배 
          축하 멘트를 하려는 내 앞에서 대교가 눈물을 닦고 살
          며시 웃는다.
          
            "...그래, 넌 우는 모습보다는  웃는 얼굴이 더  예
          뻐."
          
            ...이런- 하고 보니  '들장미 소녀 캔디'에  나오는 
          대사인가..? 동산 위의 왕자, 정체가 아주 몇 겹(?)인 
          그 친구가 여 주인공 캔디에게 했던 말.
          
            "곡주님 앞에서 절대 눈물을 보이지 않겠다고  맹세
          했었는데.. 죄송합니다."
          
            "아, 뭐. 맹세까지야.  하지만 역시 우는  것보다는 
          웃고 사는 것이 좋지. 후후-"
          
            우린 또 몇 잔인가를 건배하며 자축의 시간을  가졌
          다. 음, 동생들에게 듣던 대로  대교도 술이 꽤 센지 
          흐트러짐이 없군.
            아, 정말 돌아가기 싫다. 오늘도 자고 가도  되냐고 
          할까..? 후우- 그럴 순 없지.
            대교와 동생들 만나게  하려면 나도 요것만  마시고 
          돌아가서 몇 가지 더 준비를 해야하니까.
          
            "좋아, 이제 돌아가야겠다. 내일 한룡소에서 보자."
          
            그렇게 말하고 일어선  내가 몇 걸음인가를  떼었을 
          때, 나는 더 이상 앞으로 나갈 수가 없었다.
          
            "...오늘도 그냥 가시렵니까..?"
          
            어, 야아~ 갑자기 뒤에서 끌어안으면, 그리고  그런 
          대사를... 이런 전개가 되면 안 되는데...?
  
            갑자기 뒤로부터 끌어 안김을 당한 나는 순간 당황, 
          이어 당혹, 그리고.....
          
            "..오늘은 그냥 보내 드리기 싫습니다."
          
            허걱-! 대교 너 정말 왜 그래..?
          
           - 음하하..! 뭘 망설이는 거냐, 진유준.
          
            누, 누구냐?
          
           - 누구겠나, 여자가 이렇게까지 나왔는데,  무시하면 
          남자도 아뉘지~!
          
            그, 그래도- 대교는 아직 어린 미성년자..
          
           - 호오- 아직도 그런 소리를..? 자네 눈엔 대교가 정
          말 어린아이로 보여? 솔직히 말해 보라구. 자신의  감
          정에 충실.. 오, 그래  지금 등뒤로 느껴지는  대교의 
          뜨거운 숨결.. 이 큰 가슴....
          
            거야, 대교 몸매 빵빵한 건 어제, 오늘 일이 아니..
          응-? 꼬, 꼬드기지 마라. 왜 너만 나온 거냐..?
          
           - 후후- 간만인데, 꽤나 섭섭한 반응이로군.
          
            제기- 이 목소리(?)  참 오랜만이다.  언제부터였을
          까, 내 마음속에서 가상의 내 복잡한 마음에 각각  인
          격(?)을 부여했던 것이... 그래, 대충 중,고딩 시절인 
          것 같다. '연기' 연습  겸해서.. 뭔가 선택의  고민이 
          있을 때, 약간 '본능'적인  마음을 지금 이  놈으로.. 
          그리고 이성적이고 '양심'에 가까운 마음에도  '인격'
          을 부여하여 둘을 싸우게 하곤 했다.
            이기는 쪽 결정을 따르는... 그래 봐야 결국 다  나 
          자신의 마음이겠지만, 하여간 한 몇 년은 어려운 선택
          을 할 때 그런 식으로  '다중 인격'의 재미를 느꼈었
          다. 본래 원하던  전공이 '연기인'도 아니고,  어른이 
          되어 가며 점점 희미해졌던 이 놈이 하필 이 때  튀어
          나오다니...
          
           - 진유준, 네가 곧 나고 내가 너다. 잊었나..?
          
            이, 잊기는... 하지만 정말 왜 너만 나온 거지? '이
          성'(?)..이는..?
          
           - 후후- 여전하구나. 슬쩍 주제를 돌리려 하다니, 오
          늘의 주제는 '대교'. 지금 니 등뒤에서 두 팔로 널 놓
          치지 않겠다는 듯 붙들고있는 아름다운 여인.
          
            소, 소녀..라니까..?
          
           - 그게 무슨 상관이냐.  여긴 20세기가 아니야.  아, 
          글고 넌 이미 대교보다 한 살 많을 뿐인 이화 아니 악
          소연과 재미있는 시간을 보냈잖은가.
          
            그건, 모르고.. 알았더라면...
          
           - 후후후. 사나이 진유준!  뭐가 그렇게 겁나나?  여
          긴, 20세기의 한국이 아니야. 한국에서도 17살이면 노
          처녀 취급받던 시절이 있다는 거 알잖아..?
          
            ..........안다. 그리고 겁내는 거 아니다.
          
           - 그래, 진유준. 더 이상 망설일 필요 없다.  이번엔 
          니가 그녀를 느껴..보는 거다.
          
          
            "곡주님-"
          
            대교의 목소리가 어째 젖어 있다는 생각을 하며  난 
          그녀의 두 손을 잡았다. 두 팔이 살짝 풀리는 순간 나
          는 그대로 몸을 돌렸다. 마주 보는 자세가 되니  대교
          의 얼굴이 가슴께 정도에서 날 올려다보고 있다.
          
            "약속, 아니 맹세를 어기는 거냐? 왜 울고있지..?"
          
            "죄, 죄송. 소녀는.. 소녀는 곡주께서 자꾸  멀어지
          는 것..같아.."
          
            "..........."
          
            "..........."
          
           - 확인해 줘. 오늘 니 여자로 만드는 거야.
          
            내 강렬한(?) 시선을 감당하기 어렵다는 듯 사라락- 
          감기는 대교의 두 눈. 본능.. 니 승리다. YOU WIN-!
            대교의 입술에 살며시 내 입술을 얹었다.  상상하던 
          이상으로 부드럽고 달콤한...
          
            "곡주님..?"
          
            내가 입술을 떼고, 그리고 뒤로 물러섰기 때문이다.
          
            "어, 어째서...?"
          
            "내가.. 깜박,했다."
          
            멍한 표정의 대교에게  어떻게 설명해 주어야  할지 
          모르겠지만, 좀 전에 갑자기 한가지 생각이 났다.  대
          교의 첫 키스를 원판의 육체가..?
            으으- 열 받는다.
          
            "무슨, 말씀..이신지..?"
          
            "무슨 말씀이나마나. 난, 이 몸으로 널 안을 수  없
          어, 그런.. 제기-!"
          
            몽몽 호출, 통역 중지 시켰다.
          
            "아, 쓰펄-! 딴  여자는 몰라도, 저  애를 이  몸으
          로..? 안돼! 억울해! 누구 좋으라고! 아무리 현  거주
          지라도, 잰 안돼! 대교가 나중에 떠올릴 남자의  얼굴
          이 이 얼굴인 것도 스팀 받는데, 다른 것까지...?  우
          이쒸-!"
          
            씩씩거리던 나는 정글도를 찾아 들고 바위 두어  개
          를 작살 내고 서야, 겨우 진정할 수가 있었다.
            제기, 헥~! 헥-! 육체나 정신이나 다 숨이 차는 군.
            어쨌든 진정이 되니까, 이제야 좀 전의 내 말과  행
          동을 대교가 어떻게 볼 것인지에 생각이 미친다.
          
            ".........."
          
            몽몽의 통역 재개시키고  슬며시 고개를  돌려보니, 
          멀찍이 떨어져 내 광란(?)을 지켜보던 대교가  이제야 
          천천히 이편으로 다가온다.
          
            "...곡주님, 오늘 소녀가 곡주께 무례한 행동을  했
          습니다."
          
            뭐라고 대답해 줘야 하는데, 좀 아까 통역 중지시키
          기 전에 대교에게 뭐라고 했는지 잘 생각이 안  난다. 
          그걸 알아야 적당한 변명을....
          
            "..곡주께서 코리아 교를 얻으신 지 오래지 않기에, 
          이토록 신앙심이 깊으신 줄은...."
          
            다, 다행히 대교의 지금 표정은 거절당해서  상처받
          은 얼굴은 아닌 것 같은데...
          
            "몇 년이든.. 제가 코리아 교의 교리에 어울리는 여
          인이 되었을 때, 그리고 곡주께서 천형의 사슬에서 벗
          어 나셨을 때를... 기다리겠습니다."
          
            나도 모르게 대교의 두 손을 덥석 잡고 말았다.
          
            "고맙다~!"
          
            알아서 해석해 준 것도 고맙고, 상처받지 않은 것도 
          고맙고, 기다린다는 말 자체도 고맙고...
          
            "곡주님..! 대교 열심히 하겠습니다. 뜻하시는 일에 
          누가 되지 않도록. ..원하시는 여인이 되는 것까지.."
          
          
          
          
          
                                - 9 -
          
          
          
            ......그렇게 말하던 대교를 보낸 지 어언- 두 달.
            하필 계절이 겨울이냐, 그래.
            이 곳 비화곡은  남반부에 위치한 지역적인  특성도 
          있고 또 본단이 있는 이 곳은 계곡 속의 교묘한  위치 
          선정으로 '겨울'이 짧다고 했다.
            실제로 아직 눈도 오지 않고 있고.. 하지만  대교는 
          지금 열심히 지역 안 가리고 다니며 '실전 경험'을 쌓
          고 있다. 춥지 않으려나..? 옷은 든든하니 입고  다니
          려나..? 딸려 보낸 미염당과 월영당의 여자들이 잘 보
          살펴 주겠지만.. 그리고  만약을 대비해 주변  호위로 
          붙인 각 당, 대의 정예.  그런 저런 조치를 생각하면   
          조금 안심은 되지만 그래도 걱정이.....
          
            "곡주님, 바람이 차갑습니다."
          
            몸이 허깨비라고 해도  아직 정신은 '혹한기'  훈련 
          때의 기억이 남아있다. 이 정도 기온이야 뭐-라는  생
          각과 달리.. 춥다. 제기, 이 몸이 문제야, 몸이..!
            난 미령이가 창문을 닫는 것을 말없이  지켜보다가, 
          슬며시 침상으로 가 누웠다.  몸이 감기 걸리면  나만 
          손해지, 암.
            후우- 여러 가지로 춥다.
            이 겨울에 주인(나)이 시키는 대로 쌈박질하러 다니
          는 대교, 얼음 구덩이 속의 내 본래 몸, 조금만  찬바
          람 맞으면 콜록거리거나  열이 올라 의화각에  일거리 
          늘리는 이 원판 놈의 몸...
            원판의 몸은 정말 대책이 없다. 그 동안 운동 좀 해
          보려고 몇 번 시도했었는데, 아무리 열심히 해도 진전
          이 없으니 기분이 안나 못하겠고.. 한 며칠 하면 몸살
          이 나 누워있어야 하니 그 것도 못 할 짓이다.
            처음엔 내가 뭘 해도 그냥 보조만 하던  자매들이지
          만, 근래 들어 뻑 하면 앓아 눕는 내 상태에 대해  총
          관에게 한 소리 들었는지 지금은 잔소리며 참견이  늘
          었다.
          
            "곡주님, 탕재 드실 시간입니다."
          
            "........."
          
            보약, 지겹다. 감기약도 안 먹던 내가 이게 무슨 꼴
          이람-! 당장 아픈 거 싫어서 먹긴 먹는다만...
          
            "소교, 그 거 아직이니..?"
          
            "..주류와 함께 할 수  있는 탕재는 내일부터  준비 
          될 예정입니다."
          
            그래, 알았다. 술은 하루 더 참는 수밖에.
            난 슬며시 이불을 싸안고 누웠다. 역시  스트레스가 
          문제일까..? 처음 한 동안 보다 더 약해진 느낌이  든
          다. 그리고 무공을 못  익히는 건 그렇다해도  이렇게 
          까지 허약하다니....
            톡,톡,톡
          
            "이 몸.. 원판의 신체에 대해 좀 말해 볼래..? 무공
          을 못 익히고 허약 체질이라는 건 알고 있으니까.  좀
          더 자세한 사항을 말해봐."
          
            [ ..그간 축적된 주인님의 현재 신체에 대한 데이터 
          분석 결과, 최소 지난 15년의 세월 동안 총 183  종의 
          질병과 427 종류의 합병증을 앓았습니다. 때문에 항체 
          보유율은 높으나 감기와 같은 신종 발생 빈도가  높은 
          바이러스에 가장 취약합니다. ]
          
            독 같은 것도 그렇더니, 병도 마루타였냐..? 일부로 
          그렇게 걸리려고 해도 힘들었겠다.
          
            [ 천형오음절맥은 이 시대 난치병 중 상위 1%  안에 
          드는 복합질병으로, 선천성 에너지 통로 다수 손상 및 
          부재와 주인님 시대의 '백혈병(白血病)'의 복합..  ..
          추정 사망 예정 시기는 육체 나이 14세... ]
          
            놀랄 기운도 없다. 이 빌어먹을..!
          
            [ 이 시대 각종 영약과 상위 의술 등으로 에너지 통
          로, 혈맥의 일부 복구와  백혈병 진행을 멈춘  것으로 
          추정됩니다. 이 후 백혈병 증상의 재발 가능성 34.2%. 
          추가 의료 행위가 없을 시, 사망 추정 연령 31세. ]
          
            "몽몽...!"
          
            [ 말씀하십시오. ]
          
            "너, 말야. 이제 그런 정도(?)는 안 물어 봐도 가르
          쳐 줘야 하는 거 아닐까..?"
          
            [ 주인님의 사용자 등급 조정은 사용자 최소 착용시
          간과... ]
          
            "닥쳐 줄래..?"
          
            [ ..........]
          
            빌어먹을 놈. 이 허깨비, 부실 공사, 마루타 몸으로 
          어떻게 살아가라고.. 아니 그래도 말은 해 줘야 할 거 
          아냐. 마음의 대비이든 실제 대비이든 하게.
          
            [ ...본 사용자 '진'이 돌아오기 전까지는 견딜  수 
          있을 것으로 계산되었습니다. 오류 범위 추정과  경고
          는 상황 발생 73시간 안에 시도될 예정이었습니다. ]
          
            ..쳇-! 니가 그렇게 말하니  나도 할 말없군.  하긴 
          내 몸 아니라고 나도 너무 무심한 면도 있었다.  그저 
          약하다고 투덜거리기만 하고....
          
            "...혹시 미래의 의술로 이 몸의 체질 개선이  가능
          하지 않니..?"
          
            [ 몇 가지 의료 장비가 있어야 가능합니다. 제 기능
          으로는 각종 질병 진행 방지에 필요한 데이터  제공과 
          혈도 복구 작업에 관한 시도까지 가능합니다만, 두 번
          째 혈도 복구 작업은 위험도가 85.3%.로써 권장  사항
          이 아닙니다.]
          
            "...질병 진행 방지 방법이라도 먼저 말해 봐."
          
            [ 현재 이 곳 의료진이 제공하는 약재상용과 육체의 
          본래 사용자가 사용한 '채음보양'의 수법을  병행하는 
          것이 현재로써는 가장 유용한 진행입니다. ]
          
            "그거, 채음.."
          
            [ 채음보양(採陰補陽). 여성의  신체에 축적된  pme 
          91-96 계열의 에너지를  인위적으로 흡수, 축적한  후 
          이를 신체 대사 저하와 노화 방지에 응용하는  기법입
          니다. ]
          
            이번엔 아주 몰라서 말을  꺼낸 것이 아니었다.  그 
          왜, 누구라도(?) 무협지 보다가 야한 장면이나 용어가 
          나오면 읽는 진행이 다소(?) 느려지는 것이 보통 아닌
          가..!
            그래서 이 용어는 아주 낯익다. '채음보양'... 몽몽
          의 표현은 다소 점잖았지만, 말이 그렇지 여자와  '응
          응응-'하면서 음기를 갈취, 자신의 양기를 오히려  높
          이는 '사악한 기법'이 아닌가.
            과장법 즐겨 쓰는 무협지에서 사악한 사파나 마파의 
          고수에게 음기를 흡수당한 미녀가 파파 할머니,  내지
          는 중국제 미이라가 되어 죽는 그 수법...
            원판 녀석, 그래서 그렇게 '여자'를 밝혔던 건가?
            에- 그럼 최근 나 진유준이 너무 '금욕'을 해서, 현
          재 원판 녀석의 몸이 망가졌다는 얘기..?

            고작 이 정도  기간동안 여자를 멀리했다고  망가질 
          정도면 정말 나도 여자를 주위에 달고 살아야  한다는 
          거야? 이거, 뜻하지 않은 문제인 걸..?
          
           - 후후~ 좋겠군.
          
            넌 조용히 해, '본능'아.
          
            "몽몽.. 딴 방법은 없는 거냐?"
          
            [ 기존 육체 사용자가 병행한 것으로 추정되는 비주
          류 의료 행위로는 타 신체의 혈액을 다량 체취,  정제
          하여 장기간 섭취하는 것입니다. ]
          
            ......그거, 피 빨아먹었단 말이냐?
            놈이 많은 사람에게서 조금씩 '헌혈'받아서  그랬을 
          거 같진 않고... 극악 변태에 흡혈 살인마.
            아무리 자기가 살아남는  방편이라고 해도  그렇지, 
          원판 녀석 너무했군.
          
            "또- 다른 방법은..?"
          
            [ 기타 부수적인 의료행위가 존재하나 이 시대 특성
          상 가장 유용한 방법으로 그 두 가지가 상용된 것으로 
          추정됩니다. 저희 시대 의료 기법을 응용한다고  해도 
          보다 안전한 대안을 제시하기 어렵습니다. ]



            알 수 없는 어두운 공간이다. 수많은 여자들과 놀아
          나고 있는 나.. 내 손에 들린 술잔에는 술 대신  시뻘
          건 핏물이 담겨져 있었다.
            피 묻은 입술로 여자들을 농락하고 피 속에  잠겨가
          며 여자들의 정혈을  갈취하는 극도로  사악한 저  모
          습.. 뭐냐, 왜 이런 놈이 나지..? 왜 내가 이러고  있
          지..?
            아, 쓰벌..! 피는 또 왜 이렇게 달고 맛있어? 왜 이
          렇게 마실수록 기분이 상쾌한.. 나 미쳤나..? 내가 미
          쳐 가는 거냐...?



            "아-이, 썅~!"
          
            정신이 약간 돌아오니 욕부터 나오는 군. 낮잠 잠깐 
          자면서 그렇게 지독한 악몽은 처음이었다.
            으으- 게다가 지금, 몸이  말을 듣지 않는다.  열이 
          올라 눈앞이 흐릿한 것이 잘 보이지 않을 정도였다.
            흐릿한 시선 너머로 소교가 얼핏 보인다. 그녀의 시
          선이 웬지 빛을 발하는 듯한 환시 현상이....
          
            "몽몽.. 어떻게 든 막아. 너.. 나 진유준..  깨어났
          을 때.. 이 몸에 니가 말한 조치 같은 것..들..  있었
          으면.. 너 죽고 나 죽는 줄.. 알아!"
          
            으으~! 하지만 정말 어지럽다. 나, 졸도...!
          
          
          
            "이런-! 곡주께서 이  지경이 되시기까지  자네들은 
          뭘 한 것인가."
          
            조금 낯익은 음성이 들려와 슬며시 돌아보니 비화곡 
          사설 종합 병원 즉 '의화각'의 원장, 아니 의화각주가 
          눈살을 찌푸린 채 소교 이하 자매들을 야단치고  있었
          다.
          
            "설사 곡주께서 원치 않으신다 해도 자네들이..  아
          니, 정히 그러면 비취각주나 내게 상의해서...."
          
            상의해서 뭐, 여자들 데려오라고..? 어디서 사람 잡
          아다 피를 뽑아 오려고..? 이봐, 나 진유준이 정말 극
          악 음란 흡혈 살인마 되라고..?
          
            "..안돼!"
          
            놀라는 사람들 앞에서 나는 억지로 몸을 일으켜  앉
          았다. 땀으로 온 몸이  진득하게 젖은 것이  느껴지고 
          여전히 어지럽다.
          
            "이봐 들, 나 이 정도로.. 응..?"
          
            억지로 웃어 보이려던  입가에 뭔가 이상한  기분이 
          들었다. 설마- 하며 손등으로 문질러 보니 약간의  선
          혈이 묻어 난다.
          
            "이거 뭐야, 누가.. 무슨 짓 한 거지..?"
          
            내 질문에 선뜻 대답하는 사람이 없다.
            섬뜩한 느낌..! 아까의 악몽..! 설마  꿈속에서처럼 
          내게 여자와 피가 제공된 것인가..?
          
            "내게.. 뭘 먹인 거냐."
          
            간신히 입을 열어 다시 묻자 소교와 자매들이  조심
          스럽게 자신들의 손을 들어 보인다.
          
            "곡주께서 너무 괴로워하시어, 임시 방편으로..."
          
            그녀들의 손가락 끝이 붕대에 감겨있었다.
            ............
            그 뭐시냐, 옛날 드라마에 가끔 나오는- 손가락  끝
          을 깨물어 피를 내고 그  피를 위급한 환자에게 먹이
          는.. 그 감동적인(?) 장면을 연출했다는 얘기였다.
            상황을 털어놓는 소교의 말에 따르면, 본래는  비몽
          사몽 정신없는 내게 자매들이 매우 낮 뜨거운, 응응응
          - 한 방법으로 '음기'를 제공하려고 했는데, 내가  그 
          상태에서도 거부하더란다. 음, 역시 난 바른 생활  청
          년! 아니 아무래도 몽몽이 혼수상태의 내 몸을 유도해 
          그렇게 한 것 같긴 하지만....
          
            "비록, 곡주님의 상세를 방관한 죄가 무거우나 자매
          들이 나름대로  정성을  보였으니 진노를  푸시는  것
          이..."
          
            의화각주가 새삼 날 진맥하며 그렇게 자매들을 비호
          하는 말을 한다. 이 사람 좋은 의화각주가 과거  강호
          의 공적 1호인 혼세인마(魂洗忍魔).. 뭐라는 마인이었
          다니 믿어지지가 않는 군.
            그보다 내가 '진노'할 뻔하긴 했지만, 그건  나에게 
          여자의 음기와 사람의 피를 제공한 경우이고 그런  것
          이 아니라면 화낼 일도 없지. 에구-! 다행이다.  정말 
          '극악..' 되는 줄 알았다.
            근데 날 진찰한 의화각주의 표정이나 태도가 좀  이
          상한 걸..? 
          
            "이상하군, 정말 이상해- 역시.. 체내 독의  비율도 
          이상이 없고.. 양기의  손실도 없었고.. 분명  앞으로 
          몇 년은 충분히.. 헌데 어째서..."
          
            중얼거리는 의화각주의 말은 몽몽이 했던 말과 일치
          한다. 원판이 자기 몸  관리에 워낙 노력을  기울였기 
          때문인지 적어도 몇 년은 그냥 버틸 수 있는 것이  맞
          다.
            사실 이미 나 자신도 조금씩 느끼고 있던 참이다.
            어느 순간 그런 생각이 들었다. 몸이, 원판의  몸이 
          내게 화를 내고 있다는.. 그런 느낌.
            좀 우스운 이야기인지 몰라도, 내가 이 허약한 신체
          에 불만이 듯 예의 '허약한 신체'도 현재의 주인인 나 
          진유준의 영혼이 달갑지 않을지도 모른다.
            결국 나중에  배신 때리기는  했어도 전  주인  '극
          악..' 진하운은 자신의  몸을 아끼기는 했다.  하루도 
          거르지 않고 여자를 섭취(?)하게 했으며 손수 수십 수
          백 명의 피를 빼내 마셨다고도 한다. 그런 전  주인과 
          달리 현재의 주인은  '바른 생활 청년'으로써  여자를 
          멀리하고, 뻑하면 자존심 타령으로 산길 직접 걷기 따
          위로 육체를 혹사시키기만 하고....
            말하자면 요 며칠 간 갑자기 더 쇠약해지고 맛이 간 
          건- 육체의 반란, 파업,  주인에 대한 '게김'인  것이
          다.
          
            "그럼~ 뭐, 확실히 인식 시켜 주어야겠군..!"
          
            결론을 내린 나는 그렇게 중얼거리며 일어섰다.
            의화각주가 웬지 질린 듯한 표정으로 내게서 물러나 
          있었다.
          
            "응..? 왜?"
          
            "아, 아닙니다. 방금 어쩐지 곡주께서 예전의  모습
          으로 보여서..."
          
            뭔 소리야?
            ..뒷말이 궁금해지는 말이긴  하지만 나중에  듣자. 
          지금은 떠오른 생각을 실천하는 것이 먼저이다.



            밖으로 나온 후, 걱정하는 자매들을 앞세워 본단 앞 
          계곡으로 향했다.
          
            "..지금부터, 내가 무얼 해도 놀라지 말고 방해하지 
          말 것!"
          
            "존명!"
          
            대답은 했지만, 상당히 놀라는 모습들이었다.
            여자애들 앞이라 다소(?) 쑥스럽긴 했지만 나는  입
          고있던 옷을 벗었다.  군대에서처럼 팬티까지  벗기는 
          좀 그래서 일단 팬티 바람이 된 나는 그대로 계곡  물 
          속으로 뛰어 들었다.
          
            "곡주님!"
          
            느닷없는 내 행동에 어지간히 놀랐는지  꺄악-!하는 
          비명소리도 섞여 있었다.
            톡!톡!톡!  일단 통역을 중지 시켰다.
          
            "자아- 어떠냐, 이 놈아. 현재 니 주인은 이런 놈이
          다."
          
            나는 얼음 동동 떠 다니는 한 겨울의 계곡 물  속에 
          몸을 담그고 목만 내 놓은 자세로 히죽거렸다.
          
            "까불지 말고 잘 인식해. 나와 있으면.. 나와  지내
          려면 이런 것에 익숙해야해. 전의 주인과 지낼 때처럼 
          해주길 바래..? 꿈도  꾸지마. '극악..' 놈은  너에게 
          매달리다 결국 아예 바꾸려고 했지. 난 달라. 비록 어
          쩔 수없이 너와 합쳐졌지만, 난 버리지 않아."
          
            육체에게 말을 걸다니.. 미친 짓도 참 여러  가지라
          는 생각이 들긴 한다만, 그래도 이렇게 라도 하지  않
          으면 너무 답답했다.
          
            "어떻게 든 니 놈을 단련시키겠다. 나 역시 언제 널 
          떠나게 될지 몰라도, 그래도 그 때까지는 널 단련시키
          겠다."
          
            으으으~ 그래도 그렇지, 너무 차갑다. 온 몸의 피부
          가 감각을 잃고 심장이 오그라드는 느낌....
          
            "제기랄-! 비명을 지르고 싶으면 질러라. 내가 들어  
          주겠다. 제기, 제기- 미안하다. 그래 미안했다.  함께 
          있으면서 널 깔보기만 하고..!"

            이 날의 내 행동에 대해 더 묘사하기는 좀  그렇다. 
          물 속에서 군가를 한 열 곡은 불렀던 것 같고 특히 물
          새가는 두 세 번쯤..?
            아, 뭐- 그런 내 행동이 설득력이 있었는지  어쨌는
          지 몰라도 어쨌든 녀석(?)도 납득을 한 모양이다.
          
            며칠이 지난 지금,  나는 오랜 병상(?)에서  벗어나 
          이렇게 다시 창가에 앉아 있게 되었다. 뭐, 콧물 조금 
          흐르는 정도는 봐주자.
            그래, 그러고 보면 이 놈(앞으로는 원판의 육체라고 
          부르지 않기로 했다.)과 나의 공통 취미(?)도 있긴 했
          다.
          
            "곡주님. 주안상 마련되었습니다."
          
            반사적으로 꼴깍, 군침이 먼저 넘어 간다.
          
          
          
            정신없어서 잠시 잊고 있었는데, 한룡소로 따져  나
          온 대교와 동생들의 만남.. 보기 좋았다.
            난 자리를 비켜 주고, 겸사겸사 근처에서 꽤 한참을 
          몽몽이 제공하는 데이터를 점검했었다.
            당근, 이 비화곡은 나가는 것도 들어오는 것도 어렵
          다. 그 동안 알아 낸 가장 빠른 탈출 루트는....
          
            "여기, 이 곳에서 출발해서 이렇게......"
          
            펼쳐 놓은 지도의 한 쪽으로 주욱 그어지는 내 손가
          락 끝을 자매들의 시선이 동시에 따라 오고있었다.
            목적지까지 대교 걸음으로  하루면 충분할 것  같았
          다. 공공보법(空空步法)까지 익힌 지금의 대교라면 적
          어도 '사람'에게는 들키지 않고 이동할 수 있을  것이
          다. 문제는 그 지역에 펼쳐진 갖가지 '죽음의 진'이었
          다. 이 것 때문에 나도 한동안 머리께나 아팠지만, 결
          국 완성은 했다.
          
            "이건 각 장소마다의 와해식이야. 출발하기 전에 숙
          지하고..."
          
            프린터로 깔끔하게 뽑아 내면 좋으련만, 소교  시켜
          서 쓰게 했다. 음- 그게 중요한 것이 아니지.
          
            "곡주님, 이건...?"
          
            이 것 저 것 챙겨 주는데, 대교가 한 가지를 가리키
          며 의아한 표정이 되었다. 이 곳에서는  화탄(火彈)이
          라고 통칭되는 그 건 말하자면 '신호탄'이다.
          
            "그거.. 쓰지 않는 상황이 되면 좋지만, 만약의  경
          우 여길 나가지 못한 채  사고라도 당하면 그걸 사용
          해. 상황이 어떻든 반드시 구해 줄테니."
          
            음, 확실히 비화곡 안에서 대교가 발견되면 여러 가
          지로 곤란해지겠지만 그래도 어쨌든 살고는 봐야 하니
          까. 아아.. 나름대로는 그렇게 여러 가지로 신경을 써
          서 서바이벌 장비를 챙겨 주었지만, 그래도  불안함이 
          가신 건 아니었다.
            대교가 출발한 후, 나와 소교 자매들은 하루 웬  종
          일 하늘 만 보았다. 자매들과 처소로 돌아 온  다음에
          도 한 며칠 그랬다.  신호탄이 하늘에 떠오르는  일은 
          일어나지 않았다.
            비화곡에서 현재의 나만큼 많은 진법 데이터를 가진 
          자는 없다. 몽몽의 분석도  그 만큼 정확했다는  얘기
          고.. 암튼 다행이었다.
            다시 얼마 후에는 내가 보낸 고수들과 무사히  도킹
          했다는 보고가 들어 왔고, 며칠에 한 번 꼴로 계속 소
          식이 들어온다. 아프기 전까지는 보고서 읽는  재미로 
          살았는데, 오늘은 그간 밀린 거나 읽어봐야겠다.


            화산파 출신의 고수를 만났는데 약간 고전했으나 무
          난히 격파, 형산파(衡山派)의 차기 장문인 후보와  대
          결, 점창파(點蒼派)의 사일검법을 견식...


            대부분이 몽몽을 통해 내가 미리 뽑아 놓은  고수들 
          명단대로 인데, 가끔은 엉뚱한 자가 끼어 들 때도  있
          는 모양이었다.
            관외흉살(關外凶殺)? 이건 또 뭐야?
            관외흉살, 마봉낭자의 미모를 탐내 도전...?
            아가씨께서 불쾌하실 것 같아, 저희들이 처리..?
            음, 그러고 보니 이런 보고서 받는 횟수가 점점  늘
          고 있다.
            마봉낭자를 비화곡주가 직접 양성한 사실을 알고 있
          는 것은 총관뿐이다. '신비감'을 조성하는 것도  괜찮
          을 것 같아서, 대교의 행적도 모두 비밀스럽게 이루어
          지도록 명령했었고 대교는  얼굴도 가리고  있을텐데, 
          참 소문이란  무섭군. 벌써  이쁘다고 알려졌단  말인
          가..?
            음혼색불(淫魂色佛)..?
            음혼색불, 제자 5인과 함께 수를 써 아가씨께  미혼
          향(迷魂香)을 사용...?
            가만, 미혼향이라면 노루표 무협지에 자주 등장하는 
          그 춘약(春藥)..? 중독 되면 이성을 찾아 관계를 가져
          야 죽지 않는다는..?
            어떤 새낀지 그런  지저분한 약을 대교에게-  제기, 
          흥분하지 말고 보고서를...
            ..아가씨께서 내공으로  해독하는 동안  음혼색불과 
          제자 5인은 저희들이 처리..!
            후우- 그래, 역시 '호위대'를 딸려 보내길 잘 했지.
            대교가 아무리 영특해도 '경험 부족'으로  속임수에
          는 약할 수밖에 없지.
            그나저나 여기서 처리..란 아무래도 '제거'라고  봐
          야겠지? ......제기, 어쩔 수 없지. 이런 경우는 정당
          방위에 해당한다.
          
            "곡주님, 대교 언니에게 무어 안 좋은 일이라도.."
          
            "아니다, 소교. 왜 그런 생각을 했지?"
          
            "조금 전 보고서를 읽으시다가 갑자기 무서운  얼굴
          을 하셔서.."
          
            "어, 내가 그랬니..?"
          
            얌전히 고개를 끄덕이는 소교의 손끝이 조금 떨고있
          는 것도 같다. 음혼색불이라는 자가 대교에게  미혼향
          을 썼다는 부분을 읽으며 난 어떤 표정이 되었던 것일
          까?
          
            "대교에게는 아무 일 없어. 보고서에 조금 화가  나
          는 내용이 있었지만, 후- 그나저나 내 얼굴이 어느 정
          도였기에 소교를 무섭게 했을까..?"
          
            "....전에 아버지가 사람을 해치기 전에 그런  표정
          을...."
          
            제기, 정말 나도 '극악..' 되어 가는 건가?  아니면 
          설마 나도 본성이...
            헌데 그보다, 소교가 집안 얘기하는 건 오랜만이다.
            대교 자매의 신상명세서(?)는 비취각에 있었다가 소
          속이 바뀌자, 총관을 통해 내게 전달되었었다.
            기록된 자매들의 아버지는 전직 살수(殺手)였다.
            살수는 그 일의 특성상 이름을 날리는 경우가  많지 
          않다고 하는데, 근래 가장 유명한 살수는 당근,  천살
          막(天殺幕)의 전 주인 야황살후(夜皇殺厚) 소진광.
            거친 성격도 성격이려니와... 무슨 살수가, 그냥 쳐
          들어가서 다 아작  내며 임무를 수행하는  타입이어서 
          '킬러'라기보다는 '마피아 돌격대장' 같은 느낌을  주
          지만, 하여간 유명은 하다.
            그 다음으로 유명한 인물이 그 정반대 되는 가장 살
          수 같은 살수, 언제 어떻게 침투하는지 모르게 들어와 
          목표를 해치우고 또 그렇게 사라지는 죽음의 그림자.
            무협지 틱한 표현이  가장 어울리는 그  사영(死影) 
          이란 살수가 바로 대교 자매들의 아버지인 것이다.
            음, 나이 차이가 꽤 나는 야후 장로와 비견될  정도
          라면 '천재'라는 단어가  붙어 마땅한 인물이었던  것 
          같은데.... 역시 젊은 청년은 '여자'가 문제였다.
            비화곡의 조사 기관은  방대하고 집요하다.  기록은 
          전해 오는 '썰'을 조사, 자세히도 적혀있었다.
            뭐, 무협지 많이 읽은 사람이라면 능히 짐작 할  수 
          있듯, 임무를 마치고 썰렁한 집안으로 돌아온  그에게 
          한 여인이 기다리고있다.
            그에게 '복수'를 의뢰하지만, 당근 거절!
            사영은 본래 자신의 복수를 위해 '계약 살수'가  된 
          특이한 케이스였다. 천살막과 라이벌 쯤 되는  살수집
          단에 스스로 찾아가 자신을 살수로 만들어 달라, 그리
          하면 당신들을 위해  천 건의 임무를  수행하겠다..고 
          했다던가..?
            처음 수행하던 시기가 언제였는지 몰라도 진짜  '천
          재'였나 보다. 30세가 되기 전에 약속을 모두  지켰다
          고 하니 말이다. 마지막 임무를 끝내고 자신의 인생으
          로 돌아 온 날, 그 날 여자가 찾아 온 것이다.
            암튼, 이런 천재 살수가 아무리 어여뿐 처자가 나타
          나 꼬신다고 금방 넘어가겠는가? 처음엔 당근 튕긴다.
            그러나 나타난 절세 미녀도 만만치 않다. 대교 자매
          들의 어머니가 될 여자이니 오죽할 것인가. 일단,  우
          선.. 예쁘다. 천재 살수  주인공이 폼 잡느라  아무리 
          튕겨도 돌아가지 않으며 그 자태를 계속 선보인다.
            음, 당사자의 진술을 토대로 한 기록에 따르면 아무
          래도 천재 살수는 어느 순간 냉정함을 잃고 그녀를 범
          했던 것 같다. 하지만 그래도 떠나지 않는다.  복수를 
          해 준다고 해도 이젠 안 간다. 이 걸 반전이라고 해야
          하나..? 여자의 원수는 바로 사영이었다.
            사영도 알고 있었다. 그는 역시 천재 살수,  살수는 
          기억력도 좋다. 그는 당시로부터 7년쯤 전 조직의  지
          시로 자신이 죽인 한 남자의 시체 옆에서 울고있던 소
          녀를 기억하고있었다.
            그 때도 웬일인지 그녀를 죽이지 못했고, 또  7년이 
          지나 다시 만났을 때도 죽이지 못한 것이다.
            사영에게 복수하기 위해  그와 같은 조직에  들어간 
          소녀는 얼마 안가 절망해야했다. 원수 사영은 조직 역
          대 사상 최강. 복수는 커녕 가까이 갈 수도 없었다.
            그래서 소녀는 검을 놓고 '여자'로써 복수하기로 결
          정한 것이다. 그를  유혹하여 사랑에 빠지게  만들자, 
          그리고......



            음, 내가 왜 이렇게 일일이 다 기억하고있냐 면, 이
          야기 자체도 재미있지만 그 스토리의 다음 세대가  바
          로 내 곁에 있어서 그런지  느낌이 남 다르기 때문이
          다. 대교와 그 동생들... 본래는 이 걸  '영화화'하려
          고 했었는데, 요전에 총관 지천공 이야기  영화화하다
          가 질려서 잠시 보류 중이다.
          
            "소교."
          
            "예, 곡주님."
          
            "너희 부모가 어떻게 만났고, 어떻게 사랑하게 되었
          는지 알고 있니?"
          
            "아니오. 과거 일은 잘.. 하지만  두 분이 보여 준 
          사랑은 잘 기억하고 있답니다."
          
            평소 자매들이 말하는 거 보면, 그녀들은 부모의 과
          거를 모른다. 비화곡 주민들은 말하자면 과거를  버린 
          자들이다. 처음 입주할 때 철저한 조사와 기록이 이루
          어지지만 그 문서는  '극비'로 취급되어 특수  계층이 
          아니면 열람할 수도 없다.
          
            "과거에.. 그러니까, 두 사람은 원수였어."
          
            "........."
          
            "너희 어머니는 아버지에게 복수하기 위해 그를  유
          혹했던 거야."
          
            "그런..."
          
            "그녀의 목적은 자신을 사랑하게 된 남자에게  사실
          을 고백하는 것, 그래서  그가 그녀를 죽이던  그녀가 
          그를 죽이던.. 똑같이 그를 괴롭게 만드는 것이었어."
          
            소교는 왜 그런 이야기를 해 주는 거냐는  표정으로 
          날 보고 있다.
          
            "후후- 근데, 문제는 그녀 역시 사랑에 빠져 버리고 
          만 거지. 두 사람 다 힘든 사랑이 시작된 거지."
          
            어쩐지 좀 감상적이 되는 군. 하지만 예전에 대교에
          게 들은 말도 있고...  어쩐지 이 아이에게는  부모의 
          '과거'를 얘기해 줘야 할 것 같은 생각이 든다.
            그 동안 눈치로 봐서 소교의 '이상형 남자'는  그녀
          의 '아버지'인 것 같았으므로....
          
          
          
            에- 그러니까.  대교에게 집안이야기를  처음  들은 
          건, 대교가 성지에서 자신이 착용할 장비를 만들기 위
          해 교룡, 백원 등의 가죽을 재단할 때였다.
            너무나 쉽게 재단이며  바느질하는 것을 보고  내가 
          감탄하자. 대교는 잔잔하게 웃으며 말했었다.
          
            "...5년 전 비취각에 선발되기 전까지는 동생들  뒷
          바라지를 제가 도맡아 했기 때문에 자연히 솜씨가  붙
          었답니다."
          
            12살 때까지..? 대교가 소녀 가장이었나?
            그러고 보니 대교의 집안 일에 관해서는 별로  물어 
          본 일이 없다. 이  비화곡의 방위사령부 격인  본단에 
          선발되는 것은.. 뭐 '극악..'처럼 울트라  변태살인마 
          가까이 지내는 게 진짜 좋기야 했겠냐마는, 일단은 매
          우 영광으로 여겨지는 분위기인 것 같았다. 어린 소년 
          소녀들이 뽑혀오는 경우는 당근, 무공 재능과  용모가 
          기준이 되지만 그 밖의 조건은 부모를 잃은  고아이거
          나, 부모가 스스로 아이들을 맡기는 경우라고 했다.
            흔히 생각하듯 처음부터 강제로 선발하는 경우는 없
          다고 해서 뜻밖이라는 생각을 했었다.
          
            "음.. 전에 물어봤을 때 어머니는 미령이 낳고 바로 
          돌아가셨다고 했지?"
          
            "예, 그 이후 아버지는 한동안 조금 흐트러진  생활
          을... 하지만 반년 전 비취각주님의 배려로 집에 돌아
          가 보니 본단에서 새로 지어 준 집에서 잘 지내는  것 
          같았습니다."
          
            "반년 전에 한 번 가본 게 끝이라고?"
          
            "예.. 곡 내에 가족이 있는  경우 본래 1년에 며칠 
          휴가를 낼 수 있습니다만, 지난번엔 비취각주께서  미
          령이가 초경을 치룬 것을 축하해 주는 의미에서  특별
          히..."
          
            아이들 선발된 집에 새 집  지어주고, 1년에 한 번 
          휴가에 초경 특박에... 여기도 알고 보면 인간 냄새가 
          꽤 나는 동네다. 짱이 좀 더러운 놈이어서 문제지!
            그나저나, 난 그때에서야 깨달았다.
          
            "어, 그 동안 내가 너무 무심했구나. 그냥 항상  너
          희들이 곁에 있는 것이 너무 자연스러워서. 좋아,  이 
          번일 끝나면 너희들 모두 긴.. 아주 긴 휴가를 줄게."
          
            "세심한 배려는 감사 드립니다. 하지만, 그렇게  긴 
          휴가를 바라지는 않습니다.  소녀도.. 동생들도  모두 
          같은 마음일 것입니다."
          
            "아냐, 반드시... 음, 그래 너에겐 미안하지만 동생
          들은 그 전에라도 한 번 보내 줘야겠다."
          
            "..곡주님. 그래 주시면 소교가 특히 기뻐 할  것입
          니다. 그 아인 동생들과 달리 아버지를 유난히 잘  따
          랐으니.."
          
            제기, 다른 이들은 포상 휴가 보내 줄 생각을  가끔 
          떠올리고 그랬는데 왜 대교 자매들에겐 그 생각을  못
          했던 거지? 라고....  생각했었다. 그리고 무심한  나 
          진유준은 또 까먹었다.
          
          
          
            다시 생각이 난 건, 요번에 무지막지 아프고 난  후
          였다. 내 병 수발 드느라 왔다 갔다 하는 소녀들을 보
          며 생각했다. 이번엔 휴가 보내 줘야지.
            응..? 이번엔..? 아직.. 한 번도 안 보내 줬던가..?
            그런 괴이한 연상 과정을 통해 나는 대교와의  약속
          을 떠올린 것이다.
          
            "소교. 미안하다."
          
            "예..?"
          
            물론, 지금의 내가 아니라는 걸 알고 있으면서도.
            아직도 내가 '미안하다'라는 소리를 하면  주변인들
          은 깜짝,깜짝 놀랄 때가  많다. 본능적으로 저  인간, 
          혹시..하며 경계를 하는 것이다.
          
            "휴가 줄게. 동생들과 며칠 집에 다녀와."
          
            챙그랑-!
          
            "어, 괜찮니?"
          
            "죄송합니다. 소녀가 그만, 이를 어째..!"
          
            접시 하나를 깨고 어쩔 줄 몰라하는 소교. 휴가  가
          란 소리에 이렇게까지 놀랄 아이가 아닌데?
          
            미안해,(알아서 죽어!)
            다 용서 할께. (택도 없다. 몰아서 죽여!)
            음, 맘에 든다. 근성이 좋군. (고문으로 근성이  어
          디까지 가나 확인하고 죽여.)
            처음 보는 소녀로군. (밤에 데려와.)
          
            생각나는 몇 가지가 저렇고, 웃는 표정과  태도에도 
          저런 웃기지도 않는 암호를 걸어 놓았던 원판. 측근들
          은 저런 목록  암기하면서 얼마나 썰렁한  기분이었을
          까.
          
            집에 다녀와. (가서 같이 죽어.)
          
            이런 암호도 있었던 것  같기는 하다. 하지만  이젠 
          그런 암호 사용 안 한다고  공언했고 모두 이해한 줄 
          알았는데 왜 이러 지..?
          
            "........."
          
            멍하니 자신을 바라보는  내 눈앞에서 소교는  부들 
          부들 떨며 깨진 접시를 치우기 시작했다. 처음 내  처
          소에 배정되었던 대교가 꼭 저랬지, 아마..?
          
            "무슨 일 있었니..?"
          
            "그, 그럴 리가, 제가 그만.. 본분을, 용서해  주시
          기 바랍니다."
          
            말은 그래도 이상하군. 접시  깨진 거 들고  나가는 
          폼이 영 평소 같지가 않다.
            아니, 그러고 보니 나 몸 아픈 거에 정신팔려  몰랐
          지. 요 며칠 다른 이들 반응도 어째 이상한 구석이 있
          었던 것 같다.
          
            "흑주, 뭔 일 있었니..?"
          
            "......................"
          
            아차차, 물을 놈에게 물어야지.
          
            흑주는 혈랑대와 존재 의미는 같지만 수준차이는 일
          반 보병(일명 땅개)과 휴전선을 넘나드는 최정예 특수
          부대원(주로 사형수들을 훈련 시켜 만든다는  그..)의 
          차이 이상 일 것이다.
            전에 가경촌에서 '식인왕'일당을  상대할 때,  우리 
          일행이 그 창고 안에 들어서기 전후의 짧은  시간동안 
          각각 상당히 떨어진  위치의 매복자들을 모두  제압해 
          놓은 걸 보면 참으로 든든한 부하가 아닐 수 없다.
            처음엔 하도 자주 내 앞에서 사람을 죽여대서  정떨
          어졌었지만, 갈수록 언제 한 번 복면 없는 맨  얼굴로 
          마주앉아 술 한잔 같이 하고 싶어진다.
            문제는, 어떻게 된 놈이 지금까지 몇 달 동안  내게 
          단 한마디도 하지 않았고 복면 쓴 모습이나마 내게 드
          러낸 것도 한 손으로 꼽을 정도이다.
            게다가 다른 부하들과  결정적으로 다른 점이  있는
          데, 그건 녀석 나름대로의 경호에 있어 심지어 내  말
          도 안 듣는다는 점이다. 혼자 있고 싶다고 어디 좀 가
          있으라고 하는 정도는 당근 씹고, 맛난 음식 시켜  놓
          고 같이 먹자고 꼬셔도 묵묵부답, 어느 날인가는 괜히 
          밖에서 누구 좀 잡아오라고 시켜 봤더니 천장  틈에서 
          쪽지 한 장이 떨어져 내려왔는데.. 不, 그 한  글자가 
          달랑 적혀있었다.
            아마도 녀석이 따라 올 수 없는 장소는  현실적으로 
          대교가 지냈던 지하의 '성지'와  비화곡 3대 금역  중 
          세 번째 와룡궁(臥龍宮), 두 군데뿐일 것 같았다.
          
            톡!톡!톡!
          
            "몽몽, 그러고 보니 요 며칠 다른 아이들도 웬지 날 
          대하는 것이 달라진 느낌이 들던데, 무슨 일이 있었던 
          거니?"
          
            [ ...정확한 정보는 아니지만, 주인님이 조금씩  예
          전의 '극악서생' 모드로  돌아가고 있다고 여기는  것 
          같습니다. ]
          
            "참 내..! 그러니까 왜 그렇게 생각하는 거냐구."
          
            [ ............... ]
          
            "뭐, 추정할 만한 정보 없어..?"
          
            [ 소교는 현재 생리 중입니다. 심리가 불안정하므로 
          공포심을 더욱 느낄 가능성이.... ]
          
            "죽을래, 새꺄~? 소교만 그런 것이 아니라, 딴 사람
          들도 그런 것 같은데 무슨-"
          
            [ ...최근 주인님은 스스로 몸을 학대한 일이  있습
          니다. ]
          
            "...계곡에서 냉수욕 한 거?  아, 거야. 이  육체와 
          좀더 친해지려고, 에-  다소 무식한(?)  방법이었다는 
          건 인정하지만 그래도 난 성공했다고 보는데..?"
          
            [ 과거 '극악서생'이 타인 앞에서 스스로 자신의 육
          체에 위해를 가한 예가  몇 차례 기록  되어있습니다. 
          그 직후 이 곳과 바깥 세상, '강호'상에 살육전이  시
          작된 것으로 기록되어 있습니다. ]
          
            "뭐.. 뭐야, 그게?"
          
            [ 비화곡 당대 공식 기록입니다. ]
          
            제기- 이 걸 도대체 어떻게 해석해야 하지..?
            지금까지 워낙 종잡을 수 없는 놈이라는 건  알았지
          만, 그래도 패턴이란 것이 있었다. 잘 분석해 보면 살
          인에도 나름대로는 이유가 있었고...
            그렇지만 이건 무슨 패턴이지? 약해빠진 몸에  스스
          로 위해를 가하고는 이어서 광란의 살육을 지시..?
            그냥, '미친 놈'이라고  해도 해석이 되긴  한다만, 
          최소한의 패턴은 알아야 주변에 해명을 할 수가  있을 
          텐데..? 사실상 나 자신은 안 그러면 그만 이라고  해
          도 그걸 깨닫는 기간동안 소교  이하 자매들의 맘 고
          생, 그리고 나도 좀 억울한가..? 제기- 별, 냉수욕 한 
          번 한 것이 무슨 위해를 가한 거라는 거야?
            어쨌든 자매들에게 뭔 말만 해도 저렇게 무서워하는 
          거 보는 것도 부담되고, 또 다들 날 그렇게 여긴 다면 
          처음 왔을 때처럼 자칫 말실수라도 하면... 아, 맞다. 
          제일 문제가 '흑주'다.
            톡!톡!톡!
          
            "흑주, 내 말 들리지. 지금까지처럼 내 직접적인 명
          령이 없으면 아무도 죽이지 마라. 알겠지..?"
          
            이제 익숙해지긴 했다만, 그래도 조금 열 받기는 한
          다. 웬수야, 최소한 대답은 해야할 거 아냐.
          
            "명령.."
          
            응? 뭐야, 지금 이 음성! 흑주 목소리인가..?
          
            "..접수."
          
            오호~! 이 친구가 웬일로 대답씩이나..?
            단 두 단어의 대꾸가 다소(?) 건방지다는 느낌이 들
          기는 하지만, 신기하기까지 하군.
            흑주의 목소리는 예상했던 이상으로 특이했다. 발음
          은 비교적 정확했지만  어쩐지 매우 힘들여  말한다는 
          느낌, 그리고 뭐랄까 매우 거친 느낌이 섞여 있고...
            좀더 흑주의 목소리를 듣고 싶은 호기심에 나는  그 
          날 저녁 내내 이런 저런 말을 걸어 보았다.
 
            "........"

            이런 빌어먹을..! 내가 먼저 지쳤다.
            괘씸한 흑주, 기필코 대답하지 않고서는 견딜 수 없
          는 질문을 찾아내어 다시 목소리를 듣고야 말리라!
            그런 다짐과 함께 잠이 드는 나 진유준.
            뭔가 생각해 놔야 할 일이 있었는데 잊은 느낌.  에
          구, 낼 생각하자, 내일....
         
         
         
           아직 몸 아팠던 휴유증도 있고 대교의 행적에  관한 
         보고서도 읽고 하느라 술을 안 마셨더니만, 다음날 아
         침엔 머리가 맑은 편이었다.
           오전엔 그래서 비교적 침착하게 총관에게  구구절절
         이 변명 같은 상황 설명을 했다.
           내 설명의 요점은 당근, 예전에 어쨌든 지금은  '극
         악..'모드로 돌아가지 않는다,내지는 않겠다,였다.
           납득한 건지 어쩐 건지 몰라도 비교적 안도한  표정
         으로 나가는 총관을 보니 그나마 나도 마음이 놓인다.
           처음에 왔을 때처럼 손짓 한 번, 말 한 번 잘  못했
         다가 '학살극'을 벌이게 된다면 우선 나부터가 못  견
         딜 것 같았다.
           그 다음 소교 이하 자매들에게는 내 뜻을 행동(?)으
         로 보여 주기로 했다.



           "소교, 앞장서라."
         
           "존명!"
         
           오후에는 혈랑대의 황성,백상들과 자매들을  줄줄이 
         앞세우고 자매들의 '고향'으로 향했다. 말이 고향이지 
         사실, 거기도 비화곡 내에 있는 마을이다.
           처음 가봤던 가경촌에서 다시 내 걸음으로 서너  시
         간은 강행군(?)을 해야 도착할 수 있는 마을이었는데, 
         마을명은 '송현촌(訟玄村)'.
           사실 부하들 휴가 보내 주면서 부대장이 그 뒤를 졸
         졸 따라 간다는 건 좀 웃기는 노릇이었지만, 원판 '극
         악..' 특유의 학살극은 주로  자신은 안 시킨  것처럼
         (그래봤자 다들 아는데도.) 시침 뚝 때고 돌아서서 행
         해지는 것이 보통이어서 자매들은 내가 자신들과 함께 
         가는 것에 오히려 안심하는 눈치였다.
           몇 달 동안 고생(?)해서 기껏 잘 보여 놨더니 '냉수
         욕' 한 방에 그 '신용'이 날아가다니- 웬지 무지 억울
         하다. 대교.. 그녀도 설마 날 믿지 못했으려나..?
           어쨌든 고향에 다가갈수록 소교는 금방이라도  눈물
         을 쏟을 듯 기뻐하는 기색이었다. 하지만 소령이와 미
         령이 반응은 어쩐지 시큰둥했다.
           가면서 들으니 그녀들의  아버지가 아내를 잃고  난 
         후, 대교 말처럼 조금 흐트러진 정도가 아니라 5년 전
         까지는 허구 헌 날 술만 퍼마시며 지냈던 모양이다.
           그래서 어린 동생들 돌보는 일은 모두 대교  차지였
         고 헤어질 당시에 나이가 어린 동생들일수록 부녀지간
         의 정이 그리 깊지 못한 상황이었던 것 같다.
           송현촌은 지금까지 가 본 마을 중에서 가장  시골티
         가 나는 허름한 마을이었지만, 주변 자연 경관은 어느 
         마을보다 빼어난 아름다움을 자랑하고 있었다.
           흠... 마을 입구의 오래 묵은 은행나무부터가  어쩐
         지 낯익고 정겨운 느낌을 준다.
         
           "저기, 저기가 소녀들의 집이옵니다."
         
           소교가 젖은 목소리로 말했다.
           마을 외곽의, 마당의 나무 위에서 산새들이  노래할 
         것 같은 분위기의 고즈넉한 오두막이었다.
           대교 말대로라면, 본단에서 새로 집을 지어  줬다고 
         했는데, 최소한 삐까 번쩍한 기와집 정도를  예상하고 
         있었던 나는 다소  실망하면서 소교들을 따라  싸리문 
         사이로 걸어 들어갔다.
           나는 그렇게 애매한 기분으로, 대교 자매들의  아버
         지 전설의 살수 '사영'과 첫 대면을 했다.
           전설의 살수는 햇볕 좋은 마루에 혼자 걸터앉아  팔
         자 좋게 술병을 기울이고 있던 참이었다. 음... 첫 인
         상은 좀 뜻밖이다.
           그는 무서운 전력과 달리 너무 곱상하고 매끈한  미
         남자였다. 만년 소년 배우 '장국영'처럼, 저 지저분한 
         턱수염만 아니었어도 고작해야 30대 초반으로  보이는 
         얼굴. 실제로는 50이 가까웠다고 들었건만....
         
           "아버지-!"
         
           소교가 부르며 다가가자, 그녀의 아버지는 마치  잠
         시 외출한 딸이 돌아오는 것을 보듯 태연하게 웃는다.
         
           "왔느냐, 소교."
         
           "아버지, 어찌 또 이른 시간에 약주를...."
         
           "괜찮다. 독한 술이 아니다."
         
           목소리는 그 누구냐~ 맞다. 영화 '스피드'와  '매트
         릭스'의 주인공 '키우누 리브스'처럼 걸쭉하다(?).
           한마디로 아주 매력적인 남자였다. 자매들의 어머니
         는 또 어느 정도였는지 몰라도 둘 사이에 저런 '작품'
         들이 나온 이유를 알 것 같았다.
           명호 사영(죽음의 그림자..?). 본명도 명호와  비슷
         한 무영(無影)이라는 자매들의 아버지는 천천히  자리
         에 술병을 놓고 일어선다.
           대교 자매들의 아버지에게 대뜸 반말하기도  그렇고 
         호칭도 애매해서 난 먼저 말 걸기를 주저했다.
         
           "소인이 곡주께 미거한 자식들을 맡긴 사영이란  자
         입니다. 헌데...."
         
           어-? 뭔가 이상한데?
         
           "아이들이 마음에 들지  않아 돌려주러  오시었습니
         까..?"
         
           "사영 선배, 멈추시오!"
         
           깜짝이야! 별안간 혈랑들이  외치는 바람에  갑자기 
         사영과 우리측 사이에 긴박한 긴장감이 형성된다.
         
           "더 이상 다가오면 우리도 살수를 쓸 수밖에 없소."
         
           응..? 황성과 백상 둘 다 매우 비장한 표정이다.
           이 친구들 왜이래? 지난번 거두.. 뭐라는 말상 노인
         과 소살파파, '흑주'의 사부들을 만났을 때도 이 정도
         는 아니었던 것 같은데..?
         
           "긴장할 필요 없네, 후배들. 곡주께 인사  올리려는 
         걸세."
         
           잔잔히 웃으며 내게 포권하는 사영.
           제기- 혈랑들이 지래  설쳐서 그런가? 웬지  미묘한 
         위압감과 위기감이 느껴지는 걸..?
           지금 그의 표정은 별로 변한 것이 없다. 허공에  떠
         있는 그의 내공 그래프,  살기 그래프도 별다른  변동
         이.. 에..? 어느 사이  '살기' 그래프만 이렇게  엄청 
         올라가 있었지? 이거- 정말 살벌한 걸..?
           우쒸~! 그러나 기세 싸움이라면 나도 질 수 없지.
           최소한 눈싸움은 저 무지막지한 야후 장로에게도 이
         긴 나다.
         
           "소교, 소령, 미령 모두 이리 와라."
         
           자매들은 신속하게 내가  가리키는 곳에  늘어섰다. 
         나는 자매들을 주욱 돌아보며 사영에게 말했다.
         
           "어느 놈이 얘들을 마음에 안 들어 것 같수?"
         
           사영은 내 태연한 말투에  조금 놀라는 것  같았다. 
         나는 내가 먼저 걸음을 옮겨 사영의 옆을 스치고 걸어
         가 그가 앉아 있던 자리에 걸터앉았다.
         
           "이 아이들은 그 동안 나 돌보느라 수고해서  '특별 
         휴가' 내 준거고. 난 당신에게 딸 농사 참 잘  지었다
         고 해주고  싶어서 따라왔소.  같이 술이나  한잔합시
         다."
         
           "대교가 보이지 않는군요."
         
           여전히 차분한 목소리였다.
         
           "그 아인 특별 임무."
         
           "특별 임무...?"
         
           "지금은 극비라 밝힐 수 없지만, 곧 당신도 알게 될 
         것이오."
         
           "곡주- 진정 나와 술을 나누기 위해 온 것이오?"
         
           "그럼 뭐 하러 왔겠소?"
         
           "........."
         
           음.. 만의 하나라도 내가 이 세계에서 대교와  맺어 
         지기라도 한다면 저 사영은 '장인 어른'이 되는  셈이
         다. 그런 개념이면 난 지금 참으로 싸가지 없는  말투
         를 쓰는 셈이지만... 뭐, 아직은(?) 대교와 그런 사이
         도 아니고, 게다가 이 사영이란 남자는 지극히 위험해 
         보이면서도 웬지 끌리는 대가 있는 남자였다.
           잠시 후 사영은 말없이 내 앞쪽에 자리를 잡았고 우
         리는 권커니 자커니 술을 마시기 시작했다.
           소교가 본단에서 준비해온 안주는 닭다리를 아주 맛
         나게 튀긴 천도즙계구(千島汁鷄球)라는 광동지방 요리
         인데, 아마도 이 사영도 나처럼 닭튀김을 좋아하나 보
         다.
           사영은 '고수'답게 그 동안 자신의 딸들이 모두  상
         당한 무공을 가지게 되었음을 알아보았는지, 약간  쓸
         쓸한 눈으로 그녀들을 보았다.
         
           "저 아이들은 무공을, 강호를 모르고 자라길 바랬건
         만..."
         
           뭐라 대답할 말이 없어 그냥 보고있으니 사영은  조
         용히 덧붙였다.
         
           "..아내가 떠난 후 난 바라볼 곳을 잃었소.  생각해 
         보면 저 아이들을 보며 살았어야 했었소."
         
           "지금도 늦지 않았소. 당신이 본단에 놀러와 만나면 
         되지 않겠소."
         
           "...곡주는 듣던 것과 다르구려. 내 눈에는  천하에
         서 가장 무서운 인물로 보이지 않소."
         
           "당신도 그렇소. '거절할 수 없는 죽음'이라는 전설
         의 살수로 보이지는 않는군."
         
           우리는 서로를 바라보며 피식, 웃었다.
           우린 간혹 한 마디씩  하면서 주거니 받거니,  어느 
         사이 각각 한 병 정도의 술을 비웠다.
           난 술 먹으며 대화하는 것을 좋아한다. 그러나 때때
         로 각각 서로의 생각을 하면서 침묵으로 마주 앉아 있
         는 것이 부담스럽지 않은 술친구가 있다. 지금 이  사
         람이 그렇다. 처음 만났는데도 낯설지 않고 웬지 고향 
         형님을 만나기라도 한 기분...
           처음엔 걱정스럽게 바라보던 자매들은 처음 만난 나
         와 자신들의 아버지가 엄청 사이좋게 술 마시는  것이 
         신기한 모양이었다. 사실은 나도 그렇다.
           이런 기분은 참 오랜만이다. 동네자체가 군대  오기 
         전 마지막으로 들렀던  시골 외가집과 비슷하기도  하
         고.. 왠지 내가 군대에 있을 때 돌아가신  외할머니가 
         계신 툇마루에 앉아 있는 기분이 들어 나는 마루 기둥
         에 비스듬히 기대었다. 하늘이 참 맑고 높고 푸르고.. 
         편안하다.
           옆에서 소교가 미령이에게 소근거리는 소리가  들려
         왔다.
         
           "술이 떨어져 간다. 막내가 다녀오련."
         
           "응, 지난번에 일도에게 넘긴 술값이 아직 남아  있
         으려는지 모르겠네..?"
         
           알아서 척척 해주는 아이들이 고마워서 뭐라 칭찬의 
         말을 하려고 했는데, 사영이 먼저 입을 열었다.
         
           "곡주.. 아무래도 방해꾼이 나타난 모양입니다."
         
           사영이 빙긋이 웃으며 한쪽으로 시선을 돌렸다.
         
           "응..?"
         
           사영이 바라본 방향은 마당으로 들어서는  입구였는
         데, 거기로 한 인물이 들어서고 있었다.
           양촌리 촌장 같은 분위기의 노인이 들어서더니 내게 
         깊숙이 상체를 숙여 포권하며 말했다.
         
           "곡주께 인사 올립니다. 소인은 이 곳의 관리를  맡
         고 있는 구양공이라 하옵니다."
         
           "송현촌 촌장, 구씨 노인입니다."
         
           사영의 장난스런 추가 소개에 구양공은 작게 고개를 
         저으며 한숨을 쉬더니 말을 이었다.
         
           "방해하여 송구스럽습니다만, 본단으로부터  곡주님
         께 급한 연락이 와있습니다."
         
           "뭔지 말해 봐."
         
           "그 것이...."
         
           촌장 구양공 노인은 슬며시 마당에 늘어선 사람들을 
         돌아보았다.
         
           "괜찮아. 다 내  측근이고, 가족 같은  사람들이야. 
         그냥 보고해."
         
           "음.. 곡에 중요한 손님이 오셨다고 합니다. 곡주께
         서 직접 만나 보셔야 할 인물인 듯 합니다."
         
           "내가 직접..? 누군데?"
         
           증말 많이 컸다, 진유준.
         
           "...소림 성승(少林 聖僧)이라고 합니다."

           슬쩍 눈치를 보니, 안 놀란 것은 집안에서 나  하나 
         뿐인 것 같다. 혈랑들과 소교 이하 자매들, 심지어 천
         하의 사영조차 순간적으로 안색이 굳어진다.
           나야 뭐, 무식한 게 용감하다고, 소림 어쩌고  했으
         니, 성승이 이 성승(性昇)은 아닐테고 이  성승(聖僧)
         이겠지..? 정도만 생각했을 뿐이다.
           띠리리~~~! 웬일로 알아서 데이터를 보여주는 몽몽.
         
           [ 소림 성승(少林 聖僧). 출가 전 속명은 불명.
             추정 연령 130여세. 현 강호 무공 서열 1위.
             소림사(少林寺) 출신의 고승으로, 정사마 모든 세
             력의 존경을 받는 인물로 추정. ]
         
           허걱-! 이번엔 나도 놀랐다.
           술 취해서 깜박했는데, 나도 알고 있는 인물이다.
           당금 무공 서열 1위에, 신비로운 인물로도 1위.
           강호 인기 순위  극악서생과 1,2위를 다투는..  아, 
         이건 아닌가..?
           강호에서 공인 받은  굉장존경,무지막지신비,엄청유
         명,짱존경.. 하여간 그런 어르신이다.
           난 조금 기가 죽어서 중얼거리듯 말했다.
         
           "그 양반이 날 왜..?"
         