<< 극악 서생(極惡書生) >>



제 2 부

제5권


5-1. 북천여제(北天女帝)의 무위(武威).(1) 

허공에 고등학교 칠판 정도 크기의 큼지막한 차트 
하나가 좌~악 펼쳐졌다. 차트 한 쪽에는 이 시대 중국 
지도가 그려져 있었고 그 위에는 비화곡 본단을 포함
한 현 대천마 세력이 장악한 구역과 우리측으로 추정
되는 세력이 위치한 지역이 두 가지 색으로 나뉘어 표
시되어 있었다.
요정몽이 지시봉을 들고 그 앞에 서서 입을 열었다.

[ 보시다시피, 대천마의 세력은 비화곡을 중심으로 
중원 전역에 걸쳐 펼쳐져 있으며, 반천복화(反天復花) 
세력은 산발적이고 비효율적인 분포를 보이고 있습니
다. 그러나 이 것은 단순 분석일 뿐이며, 반천복화 세
력은 일정 조건이 갖추어지면 언제든지 각 세력간의 
굳은 연계가 가능하여 그럴 경우 기존의 대천마 세력

과 동등하거나 일부 압도가 가능할 정도의 통일 세력
이 될 수 있을 것이라 예상됩니다. ]

요정몽은 평소와 달리 나름대로 차분한 어조와 태도
로 브리핑을 계속했다.

[ ...여기서 필수필요 조건이란, 주인님의 지하무림 
장악과 북해빙궁의 협력 확보 등의 활동에 의한 추가 
세력 확보와 주인님의 인지도 향상입니다. 여기 이 쪽
의... 지하무림 장악으로 인한 반천복화 세력의 업그레
이드와 주인님의 인지도 향상에 따른 조직 장악력 강
화에 관한 도표를 보아주십시오. 3일 전까지 천이단이 
제공한 자료를 추가하여 총 72차례의 시뮬레이션을 더 
했으므로 연옥도에서의 최종보고 때 보다 오차율이 
3% 내외로 줄었습니다. 주인님의 영체가 원판의 육체
를 소생시킴으로써 발생한 상황 변동에 대한 분석에는 
기간이 좀더 소요되므로 차후...... ]

보고 내용은 사실, 지금까지 수도 없이 반복해 보면
서 고민을 거듭했던 내용들이어서 그리 집중해서 볼 

필요는 없었다.

"야, 요정몽!"

[ 예! 주인님! ]

"너... 그냥 원래대로 해라. 좀 어색하다."

[ 헤에~ 그래도 공식적인 보고인데 이 정도 자세를 
갖춰야지요. ]

"아니, 말투 보다... 그, 덩·치·를 본래 대로 하라
구, 임마."

[ 치이... 큰마음 먹고 인간 크기 구현화인데... 마음
에 들지 않으세요? ]

"응!"

[ 우아~ 너무해요! 나도 항상 쬐그만 건 싫다구요. ]

지 멋대로 보통 여자 크기로 커져있는 요정몽은 강
한 불만을 표했지만 나는 얄짤 없이 고개를 저었다.

"넌 쬐깐한 게 어울려, 임마! 그러니 까불지 말고 언
능 원상복구해라, 응?"

내 퉁명스런 명령에 결국 요정몽은 익숙한 본래의 
크기로 돌아갔지만, 역시 꽤나 불만인 듯 이 후로는 
보고가 썰렁해지기 시작했다.

[ 그니까요. 여기, 여기, 요오기 쯤이 마군황(魔君皇) 

테스트 무대로 예상되는 곳이래요. ]

요정몽은 지도 위를 날아다니며 몇 군데를 손바닥으
로 탁탁탁 짚었다.

[ 뭐어~ 어디든 뭔 상관 있겠어요? 한 달 동안 그냥 
저냥 얼추 살아 남으면 되는 거죠, 뭐. 울트라캡짱 잘
난 우리 주인님은 생존이 특기이니 뭔 걱정이 있겠어
요? 그래도 예상지점 확대한 건 다시 보실래요? 그렇
게 질리도록 보시고도 또...... ]

"야, 너......"

[ 임시 코드명 요정몽의 활동을 일시 제한하겠습니
다. ]

결국 원판 몽몽이 떴고 요정몽은 흥~하는 소리를 내
고는 혀까지 날름 내밀고 나서야 사라졌다.

[ 죄송합니다. 인격 부분의 독립 이후 시간이 갈수
록 소위 버릇이 없어졌습니다. 곧 제가 적절한 교육을 
하겠습니다. ]

"...일단 그냥 놔 둬. 어디까지 가나봐서 나중에......"
그렇게 말하던 나는 문득 피식 웃고 말았다. 같은 
인공지능끼리 대체 어떤 식으로 교육을 시키겠다는 건

지 모르겠지만, 나도 모르게 엄한 기계마왕 이미지의 
원판 몽몽이 요정몽의 종아리에 회초리로 맴매하는(?) 
장면을 떠올리고 말았던 것이다.

[ 보고는 제가 이어서 계속하겠습니다. ]

"아니, 됐다. 오늘은 이만 하자."

[ 요정몽의 불성실한 언행에 불쾌하셨습니까? ]

"아냐. 그런 것도 녀석다운 거지 뭐. 그보다... 역시 
대(對) 대천마 전략의 기본 방향이 바뀔 필요는 없을 
것 같지?"

[ 그렇습니다. 주인님 전략의 기본은 최소한의 희생
으로 대천마 만을 축출하는 것입니다. 원판의 부활이
란 중요 전술 요건을 잘 활용하면 주인님 측 진영의 
승률은 높아지겠지만, 그 경우에도 지하무림 정도의 
추가 세력 확보가 있을 경우가 주인님의 뜻을 이루는
데 유리할 것입니다. ]

"...그래. 원판이 부활했다고 하면 아무래도 많은 세
력이 반천복화 진영으로 돌아 올 테지. 하지만 애초에 
진짜 원판에게도 반역의 뜻을 품고 있던 대천마가 새

삼 얌전히 꼬리를 내려 줄 리가 없지. 전면전이 벌어
질 경우의 우리 측 피해도 피해지만, 난 대천마에게 
빚이 있는 거지 그의 추종자들까지 어쩌고 싶지는 않
고 말야."

[ 전략의 변화도 없는데 새삼 전체적인 상황을 다시 
확인하신 것은... 역시 전 사용자 진의 소식 때문에 기
분이 나빠지신 것으로 추정됩니다만...... ]

"훗...! 이젠 나에 대해 귀신 다 됐구나."

[ 칭찬 감사합니다. ]

사실 지금까지는 몽몽이 나에 대해 잘 분석하는 게 
싫었지만, 본 사용자보다도 내 편에 가깝다는 생각을 
하면서부터는 별로 거부감이 들지 않았다.

"하여간, 그 여자에게서 또 연락이 오고... 만약 내가 
통신하기 어려운 상황이라면 너라도 계속 잘 다독거려
서 더는 엄한 짓 못하게 해라. 승려들이니 가만히만 
있으면 함부로 해치거나 그러 진 않을 거야."

[ 알겠습니다. 하지만 진은 갑갑한 일을 잘 참지 못

하는 성품이라 장담하기는 어렵습니다. ]

후우... 역시 문제가 많은 여자다. 하필이면 소림사
(少林寺)씩이나 되는 곳에서 말썽을 피울 건 뭐냐. 과
거에 한 번 패도광협에게 망신을 당한 일이 있기는 하
지만... 흔한 말로 소림은 소림이다. 패도광협에게 한 
번 깨졌던 백팔나한진(百八羅漢陳)도 그 후 백 년 쯤 
후에 소림사가 배출한 '탄공'이란 천재 무승에 의해 더 
보완되어 지금은 그 명성을 다시 되찾은 상태이다. 만
약 내가 소림사로 간다면, 그리고 내 무공을 그들이 
알아본다면... 그들은 얼씨구나~ 날 반길 가능성이 높
다. 과거의 설욕을 위해서라도 친절하게 백팔나한진이
라는 진미를 대접하려 들텐데... 솔직히 나는 그런 진
미를 즐겁게 먹어 줄 자신이 없다. 아무리 맛있는 음
식이라도 백 팔 그릇이나 퍼먹으면 배가 터질......

"크흠! 음......"

[ ...뭔가 이상한 상상을 하신 모양이군요. ]

"으응... 내가 늘 그렇지 뭐."


[ 소림사에 대해서 생각하신 거라면, 소림 출신인 
성승(聖僧)과의 사건 또한 상기해 주십시오. ]

아, 맞다! 그 일도 있었지? 상황으로 보아 아직 들
키지는 않은 것 같지만... 으-! 이래저래 소림과 나는 
영 친해지기 어려운 관계로구나.

"하여간... 나도 패도광협 그 양반처럼 소림사의 백
팔나한진을 멋지게 깨 보고싶은 욕심이 없지 않긴 해. 
하지만 솔직히... 자신이 없어. 난 아직 패도광협 이라
는 벽도 넘어서지 못한 상태인데다, 소림사 또한 수 
백년 동안 그냥 놀고 있었을 리가 없고...말야."

[ ...진을 구출하는데 있어 반드시 백팔나한진을 상
대할 필요가 있겠습니까? ]

"아니, 뭐... 꼭 그런 건 아니지. 패도광협 선배 때문
에 백팔나한진을 먼저 떠올린 것뿐이고... 내 정체를 
들키지만 않는다면 의외로 쉽게 싸가지 진과 면회가 
가능할 지도 모르지. 하지만... 과연 나나 대교의 정체
를 들키지 않을 정도로 소림사 사람들이 만만할까? 자

신들의 중죄인을 내주는 일인데 적당히 대처할 리도 
없고 말야."

정말이지 운이 좋아서 정체를 들키지 않고 비교적 
평화적으로 교섭이 진행된다해도... 그 전에 싸가지 진
이 얌전히 지내고 있어야 말하기도 좋은데 과연... 음... 
제기! 대체 그 여자는 전생에 나와 무슨 웬수였길래... 
으... 모르겠다. 모르겠어!

"에이 쒸~ 모르겠다. 오늘 회의는 이 것으로 마치자. 
뭐... 어찌 되겠지."

[ 후후~ 일단 닥치면 그 때가서 생각하자, 그거죠? ]

다시 뜬금없이 나타난 요정몽 녀석... 표정을 보니 
일시 활동 제한과 함께 벌써 기분까지 풀린 모양이다.
난 몽몽의 가상현실이 꺼지자마자 눈을 뜨고 누워있
던 장소에서 몸을 일으켰다. 싸가지 진과의 통신을 끝
내고 대충 누울 때까지는 잘 몰랐는데, 그늘 진 나무 
아래로 불어오는 산바람이 상쾌하기 그지없었다. 결국 
지극히 '나 스러운'... '어찌 되겠지.'라는 결론을 내린 

것만으로도 벌써 어느 정도 우울함은 날아가 버렸기에 
난 몇 번 깊게 산 공기를 들이킨 다음 천천히 산을 내
려가기 시작했다.


산을 내려와 신수성녀의 동굴로 돌아와 보니, 입구 
근방에서 종소가 금동이와 공놀이를 하며 놀고 있었
다. 실을 원형으로 감아서 만든 공이 내 발치로 통통 
굴러 오길래 집어서 건네주니 종소 녀석은 여전히 수
줍은 태도로 손을 내민다. 입구 바로 앞에는 그 사이 
안에 있던 탁자를 내놓고 신수성녀(神手聖女) 조예린
과 북천여제(北天女帝) 자옥령, 두 명의 공주가 티타임
을 즐기고 있었다. 두 명의 젊고 아리따운 공주가 오
전의 한가로운 햇살을 받으며 앉아 작은아이와 원숭이
가 노는 모습을 바라보는 풍경이 너무나 잘 어울렸다. 
불과 보름 정도전의 같은 장소라는 것이 믿어지지가 
않을 정도였다.

"하하~ 오늘은 더 좋아 보이셔서 저도 기쁘군요."

짐짓 인사말을 하자 의자에서 일어난 조예린이 가벼

운 목례를 보내왔다.

"모두 진하사님의 덕분이지요. 대체 어떻게 감사를 
드려야 할지......"

"후후. 이렇게 건강하신 모습을 보는 것만으로도 제
겐 충분한 보답이니, 이후로는 고맙다는 말씀은 말아 
주시지요."

솔직히 아직 초췌한 모습을 회복하지는 못했지만, 
그렇다고 아주 빈말은 아니었다. 기분 탓인지는 몰라
도 바로 어제 밤보다도 어딘가 더 피어 난 듯한 느낌
이 드는 것으로 보아, 예전의 미모를 되찾는 것은 그
야말로 시간 문제인 것 같았다.

"진하사님께선 그야말로 철인이라도 되는 분 같습니
다. 그렇게 심각한 상태에서 깨어나시고 불과 하루 밤
만에 이렇듯 당당한 모습이시니......"

으음... 웬지 낯이 좀 가렵군, 그래.
어제 밤에도 그랬지만 날 향한 칭찬과 감사만이 이
어지는 분위기는 웬지 거북해서 나는 자리에 앉자 곧 
화재를 종소에게 돌렸다.

"아, 저 아이 문제라면 저희들도 조금 전까지 상의

하는 중이었습니다. 헌데......"

두 공주는 서로를 마주 보며 피식 웃음을 교환했다.

"좀처럼 결론이 나질 않는군요. 진하사님의 은혜도 
은혜지만... 저렇게 사랑스러운 소녀와 지내는 것을 누
가 마다하겠습니까."

음... 이런 걸 행복한 고민이라고 해야 하나...? 두 공
주는 벌써 당사자인 종소에게도 물어 본 모양인데, 종
소도 쉽게 답변을 못하고 있는 모양이다. 하긴... 경우
가 좀 다르긴 하지만, 어린아이에게 가장 큰 정신고문
(?)은 '엄마가 좋아, 아빠가 좋아.'류의 질문일테니......
어쨌든 종소 문제는 이걸로 일단락 된 걸로 치고, 
나는 몸 상태 봐서 가급적 빨리 지하무림의 일백마군
들과의 미팅에 나서야겠다는 생각이 들었다. 근데... 그
렇게 일정을 결정하고 나니 뭔가 좀 허전...했다. 꼭 해
야 할 때는 그리 내키지 않고 영 찝찝했던 일이 있었
는데, 그게 막상 안 해도 되는 일이 되니까 오히려 더 
무지 땡기는... 그런 심리랄까? 으음~ 할까 말까...? ...

역시 그냥 넘어가기는 좀 아쉽...지?

"음... 실은 내가 북천여제께 한 가지 청이 있소."

"뭐든 말씀하시지요."

자옥령은 뭐든 다 들어준다는 표정으로 웃으며 선선
히 고개를 끄덕였고 나는 바로 본론을 꺼내 버렸다.

"우리 한 판 뜹... 아, 아니......"

에구, 역시 은근히 긴장했나보다 말이 헛 나왔다.

"...무의 길을 걷는 자로써, 전부터 늘 북천여제 자여
협께 한 수 배울 기회를 얻고 싶었소."

내 말이 떨어지자마자 자옥령의 표정이 슬며시 가라
앉았다. 그녀의 반응은 그렇다 치고, 옆에 있던 조예린 
공주가 오히려 당황한 기색으로 자옥령의 눈치를 살폈
다. 소문에 의하면, 자옥령은 일단 칼을 뽑으면 상대와
의 관계고 뭐고 일체의 사심없이 승부에 몰두하는 성
격이라고 했다.



===========================================




일단 한 편 올립니다. 역시 '대결 장면 직전에서 연
중'에 들어가는 것이 더 재미있을 것 같아서... 흐흐흐~ 
^____^;;

물론.... 농담이죠. 그러니 다들 들고 계신 돌이며 각
종 흉기는 좀 내려놓으시는 것이...... -_-;;



유 기 선 드림.

 


<< 극악 서생(極惡書生) >>



제 2 부




5-1. 북천여제(北天女帝)의 무위(武威).(2)

이 자리에서 자옥령과 가장 가깝고 잘 아는 사람은 
당근 조예린 공주다. 지금까지의 화기애애한 분위기에
서도 그녀가 당황하는 걸 보면 소문이 그리 틀리지 않
은 모양이다.

"...별말씀을 다하십니다."

자옥령은 일단 가벼운 웃음으로 동요를 감추었다.

"무(武)에 관한 논의라면 언제라도 환영입니다만... 
진유준 하사님께라면 제가 오히려 한 수 배워야할 입
장이지요."

음... 그래도 역시 내게는 대뜸 그렇게 대할 수가 없
는 모양이다. 하긴, 현재까지 우리는 불치병 환자였던 
언니가 완치되어 기쁨에 쌓인 자매와 그걸 치료해 준 
의사(?)와의 티타임이라는... 매우 긍정적이고 흐뭇~한 

분위기였지 않은가. 나나 조예린이 지래 긴장해서 그
렇지 내가 방금 '난 사실 니네 가문의 철천지 웬수! 
음하핫~!'하는 류의 대사를 친 것도 아닌데 자옥령이 
대뜸 호전적이 될 리가 없기는 했다.
어쨌든... 처음부터 말을 꺼내지 않았으면 모를까, 일
단 시작했는데 무 든 당근이든 양파든 하여간 썰긴 해
야겠기에 나는 슬며시 내 정글도를 자옥령의 눈 앞 탁
자 위에 내려놓았다.

"혹시 들으셨는가 모르겠지만... 이 몸은 전에 지녔
던 가문의 비전을 모두 잃고... 얼마 전 기연을 얻어 
새로이 생사금마도결(生死金魔刀訣)을 익힐 수 있게 
되었소."

다시 자옥령의 기색이 뭔가 조금 변했다.

"생사금마도결...이라고 하셨습니까?"

난 천천히 고개를 끄덕인 다음 내 정글도 위에 올려
놓았던 손의 손가락을 가볍게 툭툭 두드려 보였다.

"과연... 그 박도(朴刀)가 실은 패도광협의 애도... 군
마도(君魔刀) 혹은 지천도(至天刀)라고 불려지는......"


자옥령은 말끝을 흐리며 비직 웃었고, 난 문득 소름
이 끼쳤다. 특별히 무서운 표정을 지은 게 아니라 너
무 여유롭고 잔잔한 반응이어서 오히려 더 섬뜩했던 
것이다.

"전설의 병기와 무공을 지닌 분이 바로 가까이 있었
거늘 제 짧은 안목이 미처 알아보지 못했군요."

자옥령은 내 쪽으로 살짝 고개를 숙여 보였다. 겉으
로는 경의를 표현다는 식의 태도였지만, 고개를 드는 
그녀의 서늘한 두 눈이 새삼 날 탐색하기 시작했다는 
느낌이 들었다. 가문의 웬수가 된 수준은 아니어도 어
느 정도 자옥령의 투지를 불러일으키는데 성공한 것 
같아서 더 빼지 못하도록 살짝 못 박는 대사를 추가했
다.

"후후... 우리가 무슨 원수사이도 아닌데 서로 살수
를 쓰는 일이야 있겠소. 무인끼리 인연이 닿았으니 지
닌 바 재주를 가볍게 겨뤄보는 시간을 가지는 것도 좋
지 않겠소."

"...정히 그러시다면......"


마악 승낙의 뜻을 밝히려던 자옥령이 순간 멈칫했
다. 내 쪽에서는 보이지 않는 건너편 탁자 아래로 조
예린이 팔을 뻗어 자옥령의 손을 잡은 것 같았다. 조
예린은 보일 듯 말 듯 작게 고개를 젓고 있었다. 너 
설마 내 생명의 은인과 칼부림을 하겠다는 거니? 그러
려면 차라리 날 대신 쳐라, 이 것아~!...까지는 아닐지 
몰라도 하여간 만류하는 기색이었다.

"...따로 논검비무(論劍比武)의 시간을 가져보는 것도 
좋겠군요."

논검...? 쳇! 결국 그냥 말싸움(?)으로 하자는 건가? 
아니, 아니... 전에 연옥도에서 천우신과 가끔 벌였던 
논무(論武)도 꽤나 살벌했던 것을 생각하면, 논검비무 
만으로도 저 여자가 얼마나 강한가를 가늠하기에는 충
분하려나?

"좋소이다. 난 늦어도 이틀 후에는 이 곳을 떠날 생
각이니 그 전에 시간을 가지도록 하죠."

"...그럼 시간은 내일 오전 중이 좋을 듯 합니다. 장
소는......"


장소 선정부터 신중하다는 건 역시 평범한 말싸움 
수준을 하자는 것이 아니라는 의미일까?

"흐음... 장소는 공정하게 암천주(暗天主)께 부탁드려
도 될까요?"

고개를 돌리는 자옥령의 시선을 따라가 보니 천우신
이 대오와 함께 동굴에서 나오는 중이었다. 이미 우리 
대화를 들었는지 천우신은 별다른 반문 없이 고개를 
끄덕였다.

"두 절세 고수의 대결에 어울릴 만한 장소가 마침 
근방에 하나 있습니다."

자옥령은 천우신에게 고개를 숙여 감사를 표하더니 
이어 내게 물었다.

"전 종소를 참관인으로 삼았으면 좋겠습니다만, 진
하사님께선 어찌 생각하시는지요."

고개를 돌려 종소를 바라보니 종소는 평소의 새침 
모드는 어따 팔아먹었는지 매우 절실하게 사탕주세
요... 아니, 아니... 하여간 '꼭 참관하게 해 주세요'라는 
표정을 짓고 있었다. 아무리 천진한 어린애 같아도 저 

녀석 역시 무림인 인 것이다.

"난 아무래도 상관없소. 하하하~! 내일 종소 앞에서 
망신당하지 않으려면 정신 바짝 차려야겠군!"

나는 짐짓 크게 웃어 보였지만 속으로는 이미 다시 
긴장 상태로 돌입해 있었다.


그날 밤.
나는 일찌감치 숙소를 찾아들어 누웠지만 결코 쉽게 
잠을 이룰 수가 없었다. 비록 논검비무라고는 해도 무
공을 익힌 후 처음으로 현실에서 강적을 상대할 생각
을 하니 좀처럼 마음이 안정되지 않았던 것이다.

"뭐... 차라리 잘된 셈이야. 사실 아무리 내가 도발을 
하고 자옥령이 철저한 승부사 기질의 여자라 해도 현
재 상황에서는 정말 전력을 다해 나와 싸울 수는 없을 
거라고 생각했거든. 하지만 서로 진짜 상하게 않는 논
검이라면 자옥령도 부담없이 전력을 다해 자신의 무공
을 선보일 수 있겠지?"

[ 일반적으로 논검비무라 하면 특정한 형식과 기준
이 정해져 있지는 않습니다. 단어를 직역한 의미처럼 

말로써 무공에 대한 지식과 응용력의 우열을 가리기만 
한다면 별다른 문제가 있을 수 없지만, 비무에 임하는 
상대고수의 진지한 태도와 전투시 주인님의 집중력을 
감안하면, 실제 비무에 가까운 위험성을 동반할 수도 
있습니다. ]

몽몽의 경고는 나와 자옥령이 각자 스스로 머리 속
에 '위험할 정도의 가상현실'을 만들어 낼 가능성이 있
다는 것을 의미하는 것이었다. 실제로 과거의 고수들 
중 논무에 집중하다가 정말 육체의 내상을 입은 사례
가 종종 있다고 하던가......?

[ 자옥령은 이미 주인님의 힘이 되어 주기로 했으니 
그 역량을 정확히 알아두는 것도 필요합니다. 그러나 
말씀드린 위험성을 감안하여 충분히 주의해 주시기 바
랍니다. ]

몽몽의 말에 일단 고개를 끄덕이긴 했지만, 솔직히 
그 부분이 그렇게까지 걱정되지는 않았다. 아무리 집
중을 한다해도 설마 싱크로 율을 왕창 올려놓은 몽몽
의 가상현실 때처럼 죽기야 하겠나 싶기도 하고... 또, 

상대가 아무리 강하다해도 나 역시 지금은 좀 한다...
라는 자부심이 있기 때문이었다. 물론 그렇다고 방심
을 한다거나 할 여유 또한 눈곱만치도 없었다.
자옥령은... 불과 십 삼세 때(지금의 종소와 같은 나
이), 당시 억울하게 살해당한 친척 언니의 복수를 위
해 조홍산장(造鴻山莊)이라는 중원의 재벌기업에 단신
으로 쳐들어갔다고 한다. 조홍산장에서는 막대한 돈과 
거미줄 같은 인맥으로 정사마(正邪魔) 전반에 걸쳐 수
많은 고수들을 끌어들인 상태였다고 하는데, 그 중에 
점창파(點蒼派)의 후계자로까지 거론되던 젊은 고수가 
끼어 있었다는 것만 봐도 당시 자옥령이 상대한 고수
들의 수준을 짐작할 수 있을 것이다. 그 첫 번째 중원 
출도에서 얼어붙은 하늘의 여제(女帝)라는 칭호와 함
께 경외의 대상이 되었다는... 아무리 특수한 환경 하
에서 영재 교육을 받았다고 해도 그 나이에는 좀 심한 
거 아닌가 싶은 천재가 바로 자옥령이란 여자이다. 그 
후로도 두 번 인가의 추운 계절에 다시 중원에 나타나 

전설을 더욱 공고히 했던... 어...? 그러고 보니 자옥령
은 독특한 내력과 체질 때문에 고향인 북해빙궁처럼 
추운 계절에는 엄청나게 강하지만 현재의 중원처럼 따
끈따끈 기온 속에서는 본래의 내력을 다 발휘하지 못
한다고 했다.
끄음... 자옥령이 항상 너무 태연해서 깜박하고 있었
는데 자옥령은 지금 상당한 핸디캡을 가진 상태에서 
나와 비무를 하게 된 셈이로군. 그 차이가 어느 정도
인지는 모르겠지만... 만약 처음 생각대로 진검비무를 
벌이게 되었다면 이기든 지든 상당히 찜찜한 경기(?)
가 될 뻔했다. 이렇게 되면 결과적으로 옆에서 자옥령
을 말려서 논검비무로 바뀌게 해준 조예린 공주에게 
또 한 번 감사해야겠군 그래.
난 동굴 벽 몇 개 너머의... 대충 이 정도쯤이다 싶
은 조예린의 침실 방향으로 손가락 두 개로 약식경례
(?)를 해 주었다. 땡쓰~ 프린쎄스~ 미쓰쪼오~(발음이 
어째......)



다음 날 아침.

식사를 마친 후 종소를 대동한 나와 자옥령은 천우
신의 안내를 받아 비무 장소로 향했다. 도착한 곳은 
잘해야 배구장 절반 정도 크기의 공터였는데 주변 대
부분은 자연스럽게 허리를 틀어 에로틱한(?) 자태를 
뽐내는 나무들이 밀집해 있었고 공터 한 가운데에는 
커다랗고 평평한 바위 하나가 한가롭게 누워있었다.

"과연... 너무나 아름답고 운치있는 장소를 찾아 주
셨군요."

자옥령은 분위기가 마음에 드는 듯 천우신에게 감사
의 말을 전했지만 나는 뭐 그냥 그저 그랬다. 이건 아
무래도 도통한 신선들이 마주 앉아 바둑을 두며 말 그
대로 신선 놀음을 즐기는 장소의 분위기인데... 확실히 
말로만 하는 논검(論劍)에는 잘 어울릴 것 같은 분위
기였다. 그러나 내가 오늘하고 싶은 비무(比武)에는 좀 
아니지 싶었다.
어쨌든, 그 왕성한 호기심에도 불구하고 우리에게 
간택(?)받지 못한 천우신이 너무나 아쉬운 표정으로 
돌아가고 나는 바로 정글도를 들어 어깨에 턱 얹었다. 

그러자 자옥령의 왼 손 손목이 살짝 움직이는 가 싶더
니 땅바닥에 비스듬히 서있던 그녀의 검이 둥실 허공
으로 떠올라 그녀의 손아귀로 들어갔다. 손목과 검신
을 연결한 끈이 당겨진 결과일 뿐이지만 사소한 움직
임까지 너무나 자연스러워서 마치 검이 자신의 의지로 
주인을 찾아간 것처럼 보일 정도였다. 자옥령은 검을 
두 손으로 쥐고 앞으로 내밀며 또 뭔가 인사말(?)을 
하려고 했지만 나는 손을 흔들어 그만두라는 뜻을 표
했다. 정글도를 도끼처럼 어깨에 걸친 일명 '장작 패러 
가는 일꾼 자세'로 공터의 바위 근처까지 걸어간 나는 
다시 불쑥 그녀 쪽으로 몸을 돌렸다.

"자- 여기서 나는 이 자세 그대로 당신에게 평소의 
걸음으로 다가서기 시작할 거요."

정식 비무에 따르기 마련인 예절 같은 거 무시, 뜬
금없고 의미모호한 내 선언에 참관인 종소는 '저 사람 
대체 왜 저래?'라는 표정이 되어 버렸다. 그러나 자옥
령은 조금도 당황하는 기색없이 오히려 살며시 한 쪽 

입 꼬리를 올렸다.

"멋진 기수식(起手式)입니다. 그렇다면 저는 이 쪽으
로 세 걸음을 걷겠습니다."

그렇게 대꾸한 자옥령은 내가 가겠다고 한 방향과 
90도 정도 직각의 왼쪽으로 세 걸음 정도 떨어진 지점
을 손으로 가리켰다. 보통의 기수식 같은 것과는 거리
가 먼 내 행동과 그에 못지 않은 자옥령의 반응......

"...생사금마도결, 삼시전결(三矢電訣)!"

난 말이 끝남과 동시에 재빨리 몸을 틀며 왼쪽으로 
삼시전결을 날렸고, 까깍! 하는 소리와 함께 돌가루가 
날리며 바위 모서리에 두 줄기의 도흔이 새겨졌다. 물
론 나는 지금 엄한 바위를 향해 삼시전결을 날린 거였
지만 내가 처음에 말한대로 움직였을 경우에는 삼시전
결이 펼쳐진 방향이 바로 자옥령이 움직일 지점이었
다. 헌데... 이미 자옥령은 조금 전의 위치에서 1미터 
정도 뒤로 이동한 위치에서 기본적인 방어자세를 취하
고 있었다.

"...경황이 없어 특별한 초식을 쓰지는 못했습니다

만......"

자옥령은 변명하듯 말했지만, 나는 내심 소름이 끼
쳐서 애써 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

"초식이 무어 그리 중요하겠소. 후... 본래는 이번 기
습으로 반 호흡 정도는 훔치고, 그렇지 못할 경우에도 
최소한 삼십 초는 더 몰아붙일 생각이었는데... 그만 
두겠소."

"...그랬을 경우, 저는 아마도 저 부근까지 유도되었
을 텐데... 사정을 봐주셨군요."

자옥령, 저 여자는 구체적인 설명이 없는데도 내가 
계획했던 지점을 거의 정확히 집어낸다. 그 전에도 내 
삼시전결을 그저 단순한 회피 동작만으로 피해낸 거였
고... 하여간 내 쪽에서 사정을 봐주는 건 고사하고 그
대로 계속 밀어붙였으면 결국에는 그녀의 반격에 걸려
들었을 것이다. 솔직히... 잘 못 건드린 것 같다는 생각
이 들었다. 그러나 더 깊은 곳에서는 그 이상의 묘한 
흥분과 투지가 모락모락 피어오르기 시작했다.
나는 다시 정글도를 어깨에 걸치며 싱긋 웃어 보였

고, 자옥령도 마주 웃으며 천천히 방어자세를 풀었다.

"훗...! 내가 처음부터 북천여제께 너무 실례를 범한 
것 같소."

"별말씀을 다하십니다. 기대했던 논무가 될 것 같아 
저는 무척 기쁩니다."

'기대했던'이라. 역시......!

"나름대로 머리를 쓴답시고 기습을 해봤지만 역시 
통하지 않았으니, 오늘은 내가 어려움이 많을 것 같
소."

"저는 놀라서 얼결에 피했을 뿐입니다. 운 좋게 흉
한 모습을 보이지 않아 다행입니다."

뒤늦게 정다운(?) 대화를 나누고는 있지만, 이미 내
가 행동으로 제안한 '실전적인 논무'를 자옥령 역시 행
동으로 동의 한 셈이어서 우리 사이의 긴장도는 점점 
더 높아져가고 있었다. 나는 평소에도 이 예의 장작 
패러 가는 자세로 있는 걸 좋아하는 데다 생사금마도
결에는 이 자세에서 즉각 발도(拔刀)로 들어가는 초식
이 많다. 그렇다고는 해도... 그 중의 어떤 초식을 써야 

내 앞에 아무렇지도 않게 서있는 자옥령의 저 자연체
를 무너트릴 수 있을지 좀처럼 감이 잡히지 않았다.

"...칠성보(七星步)로 당신의 이장(二丈, 4.8미터.) 앞
까지 접근하겠소."

나는 적당한 방향을 향해 칠성보라는 보법의 일부를 
활용하여 걸어 보였다. 자옥령은 그런 내 모습을 지켜
보면서 즉시 두 걸음을 떼었다. 그녀가 이동해 보인 
건 일견 별다른 의미는 없어 보였고 다만 나와의 거리
가 약 1미터 정도 더 유지되는 곳이었다.

"진보전도(進步纏刀)!"

"황우인침(晃宇引針)."

일단은 많이 알려진 수법으로 쳐들어간다고 하자 자
옥령 역시 일반적인(?) 반격책을 내놓았다.

"연환요도(連環搖刀)!"

한 번 흔들기.

"백사문식(白蛇門式)!"

안 흔들린다. 제기.

많이 알려진 초식은 그냥 말로 외치고, 각자의 비전 
무공을 쓸 때는 정확한 시범을 서로 보여가면서 논검

(論劍)은 계속 되었다. 처음에는 간간이 서로의 수법을 
칭찬하거나 분석하는 대화가 섞이기도 했지만 공방이 
계속되면서 조금씩 잡소리가 줄어가고 있었다. 상대의 
초식에 대항하는 초식을 내놓은 시간이 경쟁적으로 빨
라지면서 나는 차츰 호흡이 가빠오고 있었다. 백초? 
아니 천초? 쉴 틈 없이 몇 초를 교환했는지 알 수가 
없었다. 게다가 내 말에 즉각 반응하고 반격해 오는 
자옥령의 말이 너무나 정확하고 실감이 나서 어느 순
간부터인가 나는 내가 자옥령과 정말 실전을 치르고 
있다는 감각 속에 빠져가기 시작했다.
...기습적인 자옥령의 한빙장(寒氷掌)을 막기 위해 나
는 반사적으로 왼손에 태양공(太煬功)을 집중했다. 남
은 여력으로 제대로 반격하기는 무리일 것 같아서 재
빨리 뒤로 물러나는 내 신형을 따라 자옥령의 검 끝이 
독오른 뱀처럼 따라 붙었다. 나는 순간적으로 삼시전
결의 초식으로 뱀의 머리를 쳐냈다. 잘려 나간 것 같
았던 머리는 순식간에 몇 배로 늘더니 다시 차가운 냉

기를 토해냈다. 피할 수 없다는 생각이 듬과 동시에 
나는 오히려 그 속으로 뛰어들었다. 다음 순간, 허벅지
쯤에서 시큰한 통증이 느껴졌다. 정신없이 막아 낸 상
단 공격이 허초(虛招)였고 그 쪽이 진초(眞招)였던 모
양이다. 아니, 모두 진초였을까? 하여간 위기였다.
나는 이를 악물고 공공보법(空空步法) 펼쳐 재빨리 
거리를 확보하면서 정글도를 자옥령에게 던져 버렸다. 
회전하며 날아드는 정글도를 간단히 피하던 자옥령이 
순간 당황하여 비틀거렸다. 아까 임룡무희결(林龍舞喜
訣)로 그녀 주위의 땅 밑에 파놓은 함정 중 하나에 드
디어 걸린 것이다. 자옥령이 잠깐 놓친 중심을 바로잡
는 사이 한 번 피했던 정글도가 부메랑처럼 돌아와 그
녀의 등뒤로 날아들고 있었다. 나는 무리하게 진기를 
끌어올리며 자옥령의 정면으로 달려들었다. 자옥령은 
순간적으로 등뒤의 정글도와 정면의 내 장력을 가늠해 
보는 것 같았다. 다음 순간, 그녀는 재빨리 몸을 땅바
닥에 쓰러지다시피 눕히며 나와 정글도의 사정권에서 

벗어났고 그 와중에도 또 내게 일검을 날려왔다. 그러
나 이번에는 내 쪽이 페인트 모션이었다. 나는 재빨리 
장력을 거두며 발에 힘을 주어 자옥령의 검 끝을 넘는 
허공으로 뛰어 올랐다. 그 상태로 내 정글도와 만났지
만 손으로 잡고 어쩌고 할 틈이 없어서 나는 발로 정
글도의 손잡이를 걷어차 버렸다. 방향이 바뀌고 회전
력까지 더 해진 정글도가 자옥령을 향해 거세게 내려 
꽂혔다. 내 최후의 반격이었다.



===========================================


하여간... 기어이 또 약속했던 날을 하루 넘기고야 
올리게 되었네요. -_-;;
여기서 또 24시간 안에 다음 편을 올리겠다고 하
면... 다들 오히려 더 불안하시겠죠?



유 기 선 드림.




<< 극악 서생(極惡書生) >>



제 2 부




5-1. 북천여제(北天女帝)의 무위(武威).(3)

쩡-!
거대한 범종이 쪼개지는 듯한 강렬한 타격음이 들려
왔다. 이미 중심을 잃고 떨어져 내리던 내 눈앞으로 
검붉은 땅바닥이 밀려왔다. 반사적으로 한 손을 내민 
나는 간신히 땅을 짚고 몸을 틀어 거꾸러지는 것을 면
했다. 겨우 몸을 지탱하고있는 한 쪽 무릎과 손바닥 
아래의 땅, 아니 내 주변의 공간이 모두 끓는 물처럼 
부글거리는 것 같았다. 고개를 들어보니 바로 눈앞의 
커다란 바위에 내 정글도가 깊숙이 박혀있었다. 불연 
듯, 조금 전까지의 일이 현실이 아니라는 것을 자각할 
수 있었다. 그러나 목구멍을 타고 역류해 오는 뜨겁고 
비릿한 액체는 진짜였다.
꿀꺽! 억지로 되 삼켜버렸다. 소위 '선혈을 울컥하는 

장면'을 연출하기 싫어서 한 짓이지만 곧바로 후회가 
되었다. 가뜩이나 좋지 못한 몸 상태인데 속까지 더 
느글느글... 제기, 하여간 이젠 실제 상황에서도 더 이
상의 전투는 무리인 상태였다. 아직 약간 흐릿한 시선
을 들어 자옥령을 찾아보니 그녀는 이십여 미터 정도 
떨어진 곳에 우두커니 서있었다. 두 손에 들려있는 자
신의 검과 검집을 물끄러미 내려다보고 있는 모습이 
뭔가 이상해 보이기는 했지만... 하여간 나처럼 망가진 
기색은 없었다.

< 몽몽...... >

제기, 진기 유통이 빡빡해서 전음 쓰기도 힘겹다.

[ 자옥령은 아직 주인님의 마지막 공격에 대한 대응
책을 내놓지 않았습니다. 소지한 병기에 집약된 에너
지의 양으로 보아 주인님의 공격이 성공했을 가능성은 
매우 적습니다. 또한, 스캔되는 전신의 에너지 발산 안
정도로 보아 현재의 주인님과 달리 추가 전투의 여력
이 충분한 것으로 추정됩니다. ]

"쯧...! 결국......"


졌다. 깨졌다. 넌 여자한테 밟힌 거다 진유준. 나가 
죽어라! 그런 생각들이 연이어 떠올랐다. 그러나 진심
이 아닌 약간의 장난기를 섞은 푸념이라고 할까...? 비
무가 계속되는 동안 자옥령이 예상 그대로, 아니 그 
이상으로 무서운 고수라는 것을 질리도록 느낄 수 있
었기 때문이었다. 솔직히... 2년 정도의 기간에 급조된 
내가 여제를 상대로 여기까지 끌고 온 것이 오히려 참 
용한 거라고 할 수 있을 것이다. 냉정하게 보자면 난 
비무가 클라이막스에 이르기 전까지의 과정에서도 최
소한 두 번 정도는 약간 늦게 대응책을 내놓은 적이 
있으니 그 때 이미 패한 거였는지도 모르겠지만... 하
여간 자옥령에 대한 최종 결론은 '언젠가 꼭 다시 한 
번 싸워보고 싶은, 그러나 결코 적이 되고 싶지는 않
은 상대'였다.

"내가, 졌소."

나는 깨끗이 항복 선언을 하고는 땅바닥에 털썩 주
저앉아 버렸다. 두 팔을 뒤쪽에 짚은 채 맑은 물 속 

같은 하늘을 올려다보고 있자니 왜 그런지 몰라도 웃
음이 나와서 한동안 공연히 싱겁게 피식거렸다. 그러
다가 비무가 시작되면서 잊고있던 참관인 종소가 생각
나서 고개를 돌려보니 녀석은 멀찍이 떨어진 언덕 위
로 대피해 있는 상태였다. 근데 표정이 참 뭐랄지... 대
단한 결투에 감탄했다기보다는 '저게 무슨 논검이야?'
라고 질려하고 있는 것 같았다.
훗-! 하긴, 구체적인 시범을 보이느라 사방에 도강
이며 장력을 날려 댄 통에 내 주위의 자연환경은 개판
으로 망가져 있었다. 그건 자옥령 쪽도 마찬가지였고 
특히 그녀와 가까운 곳의 몇 몇 나무들 중간쯤이 하얗
게 얼어붙어 있는 모습은 계절에 맞지 않는 이채로운 
광경이었다.

"후후~ 명불허전(名不虛傳)이라더니... 북천여제... 당
신 정말 강하군. 진짜로 싸운다해도 도저히 이길 수 
없겠어."

한판 뜨고 나니까 웬지 더 친해진 것 같은 기분이 
들어서 무심코 웃으며 그렇게 말했지만, 생각해보니 

비무가 끝나자마자 혼자 앉아 있는 것도 그렇고... 너
무 예의를 밥 말아먹은 태도인가 싶어서 난 뒤늦게 억
지로 자리에서 일어났다. 그런 내 쪽으로 자옥령이 천
천히 다가왔다.

"...그렇지도 않습니다. 진하사님의 마지막 공격을 전 
결코 피할 수 없었을 것입니다."

자옥령은 새삼 바위에 박혀있는 정글도를 살펴보더
니 다시 자신의 검으로 시선을 옮겼다.

"막아낸다 하더라도... 제 검이 과연 버틸 수 있을지 
확신이 서지 않는군요."

"그렇지 않소. 당신은 충분히 막아낼 수 있었을 거
요. 게다가 그 마지막 공격도 실은 정말 운이 좋은 거
였소. 또 그런 상황이 된다해도 회전하는 정글도의 손
잡이를 발로 정확히 포착하여 같은 결과를 낼 수 있을
지 어떨지... 자신이 없소."

사실이었다. 발로 차는 타이밍도 그렇고 그 순간 내
력을 추가로 주입하고, 동시에 정확하게 공격 방향을 
수정하는 복합 동작... 조금 전에도 내가 어떻게 성공

했는지 모를 정도였다.

"후후~ 나중에 더 연습해보고 성공하면 새로운 초식
으로 이름을 붙일까 생각 중이오. 뭐, 그냥 쾌투족(快
投足)이라던가......"

일단 비무가 끝났으니 다시 좋은 분위기로 바꾸고 
싶어서 농담을 해 본 건데 자옥령은 전혀 웃고 있지않
았다.

"그럼 족발도(足發刀)... 하하핫~! 역시 이상한가?"

에구구- 아무래도 자폭 개그 했나보다. 여기 사람인 
자옥령이 돼지족발을 알 리도 없는데 무슨......

"...종소! 이제 내려오너라."

무심한 방청객(?) 자옥령은 종소를 불렀다. 처음 만
났을 때는 명성 높은 남해오신룡(南海五神龍)의 일원
으로 대접해 주는 것 같더니 좀 가까워진 최근에는 종
소를 나이 차 많은 막내 동생쯤으로 대하는 것 같았
다.

"넌 앞으로 독(毒)을 버리고 본격적인 무도(武道)를 
걷겠다고 했다. 오늘 우리의 비무를 보고 무엇을 느꼈

느냐."

자옥령의 말에 종소는 쭈볏대며 쉽게 입을 열지 못
했다. 그런 종소를 내려다보며 자옥령은 비로소 작게 
웃었다.

"...쉽게 얻는 것은 쉽게 잊혀지기 마련이지. 너의 신
중함이 마음에 드는구나."

잰 그냥 내성적인 것 뿐 아닌가 싶지만... 어쨌든 종
소가 칭찬 받는 건 나도 좋으니 그냥 참견 말아야겠
다.

"무인에게 필요한 덕목 중에 가장 중요한 것은 한시
도 같은 자리에 머물지 않는 탐구심이라 할 수 있다. 
생사금마도결이라는 전설의 무공에도 얽매이지 않는 
진하사님의 모습을 넌 항시 잊지 말아야 할 것이다."

"아, 아니... 그건 그게......"

난 조금 버벅대다 어색하게 입을 다물고 말았다. 이 
분위기에서 그건 내가 원래 개념이 없어서 그런 거라
는 고백을 하기도 그렇고 참... 에구구... 종소가 벌써 
초롱초롱한 눈망울로 날 올려다보고 있다. 으~ 설마 
종소가 내 썰렁한 네이밍 센스만 배우는 건 아니겠지? 

나중 남해오신룡으로 복귀한 종소가 적들에게 '내 족
발검을 받아라!' 혹은 '이 검법은 내가 개발한 순대검
이다'라고 외친다거나......
엄한 상상이었지만 그래도 역시 좀 불안해서 가급적 
나 같은 타입을 배우면 안 된다는 말을 해줘야 하는 
거 아닌가 망설이고 있자니까 갑자기 공터 한쪽에서 
인기척이 느껴졌다. 돌아보니 천우신을 앞세운 조예린 
공주가 공터 입구에 나타났다. 은비, 동비 두 의녀의 
부축을 받으며 숨을 할딱이고 있는 걸 보면 꽤 서둘러 
달려 온 듯 싶었다. 조예린 공주는 믿을 수 없다는 듯 
자연파괴의 현장을 돌아보며 입을 열었다.

"옥령...! 네가, 네가 대체 무슨 짓을......"

조예린이 여전히 숨가쁜 모습으로 내게 다가오기 시
작하자 갑자기 요정몽이 눈앞에 떠올랐다. 녀석은 자
기보다도 큰 거울(?)을 힘겹게 들고 날개를 파닥이고 
있었다. 그렇게 제공된 거울을 보니, 에구- 아까 피를 
도로 삼킬 때 조금 흘렸나보다. 나는 서둘러서 소매로 

입가를 닦아내고 흐트러진 머리며 행색을 대충이라도 
가다듬었다. 그러나 곧 가까이 다가와 내 상태를 살펴
보는 조예린의 눈가에는 이미 눈물이 그렁그렁 매달려 
있었다.

"어, 언니......"

기가 죽은 자옥령이 고개를 숙이자 조예린은 대뜸 
그녀의 머리채를 휘어잡고 이 것아~ 나 몰래 뒷산에서 
진하사와 뭔 짓거리를 한 거냐아~라고... 외칠 리가 없
지. 내 머리 속은 왜 이리 툭하면 삼천포로 빠지는 지 
모르겠다.

"논검이라 하지 않았느냐! 진하사님께 누가 되는 일
은 없을 거라고 하지 않았느냐! 네 호승심(好勝心)은 
이 언니를 무시할 정도였던 것이냐?"

자옥령을 향한 조예린의 추궁은... 무서웠다. 과연 대
제국의 공주답다고 할까? 병약한 인상임에도 항상 자
연스럽게 기품이 느껴지던 모습에 분노가 더해지자 저 
자옥령을 압도할 정도의 카리스마가 발산되고 있었다.

"아, 뭔가 오해를 하신 모양입니다. 우린 실제로 단 

한 번도 서로 칼을 부딪친 적조차 없고......"

내가 나서서 한참을 설명하고 말짱한 모습을 보이려 
애쓰고 나서야 조예린은 겨우 진정하는 듯했다.

"하아~ 내가 공연한 욕심을 부려서 두 분 자매의 의
를 상하게 한 모양입니다. 어떻게 사죄를 드려야 할
지......"

마무리로 내가 오히려 고개를 숙이자 조예린도 황망
해 하며 마주 고개를 숙이고... 뭐, 그렇게 그럭저럭 사
태는 수습이 되었다. 사이 좋은 의자매라고는 생각했
지만 조금 전의 상황으로 보면 거의 친자매 수준으로 
가깝다고 봐야 할 것 같았다. 형식적인 언니라면 '야단
을 치는' 상황까지 나오기는 어려울 테니 말이다.
그나저나, 내력을 다 회복하지 못한 상태에서 조예
린 공주가 달려온 바람에, 나는 다소의 쪽팔림을 감수
해야 될 것 같았다. 난 겉으로는 태연한 표정으로 웃
으며 이만 돌아가자고 말하면서 천우신에게 전음을 보
냈다.

< 이봐. 모르는 척하고 저 바위의... 내 정글도 좀 

뽑아 줘. >

내가 한 거지만, 젠장. 깊숙히도 박아 놨다.



같은 날, 밤.
늦게까지 운기조식(運氣造息)으로 완전히 몸을 회복
시킨 후 눈을 뜨자, 대뜸 요정몽이 나타났다.

[ 하여가안~! 항상 우리의 권고는 콧등으로 흘려들
으시는 분이네요. 조심하시라고 누차 강조했건만 기어
이 그렇게 몰두해 버리시다니...... ]

"후후-! 너무 그러지 말라구. 기왕 하는 거 그 정도
는 해야지 한판 뜬 실감이 나는 거 아니겠어?"

[ 흥~! 이제 난 주인님이 곤란한 상황이 되어도 결
코 도와드리지 않을 거라구요! ]

"음... 아깐 깜박했는데. 거울 고마웠다. 네가 아니었
으면 조예린 공주가 더 흥분해 버렸을 텐데... 정말 고
마워!"

[ 그, 그랬어요? ]

순식간에 표정이 풀어져 버리는 요정몽. 원판 몽몽
에게서 완전 독립을 이룬 후에는 어째 더 단순한 성격

이 된 것 같아서 나는 피식 웃으며 자리에 누웠다.
그나저나... 눈을 감고 잠을 청했지만 웬지 쉽게 졸
음이 몰려오지 않았다. 말로만 듣던 자옥령의 강함을 
직접 체험해 봐서 그럴까? 당근 그녀에게 이성으로써 
반했다거나 그런 것이 아닌데도 자꾸만 그녀의 모습이 
눈앞에 아른거렸다. 존경심...까지는 아니더라도 한 분
야의 최고에 이른 사람에 대한 경탄 같은 거라고 할
까......?
음... 과거, 베일에 쌓여있던 북해빙궁의 자옥령이 처
음 강호에 모습을 드러낸 것은 사실 매우 불미스런 사
건 때문이었다고 한다. 북해빙궁은 일반적으로 알려 
진 것과는 반대로 주민들의 비율이 여자가 적은 편이
어서 종종 중원이나 다른 지역에서 배우자를 구해 가
는(약탈해 가는?) 경우가 있다고 한다. 그리고 어떤 
형태로든 북해빙궁의 식구가 된 여자들 중에서 가끔 
중원의 친정으로 나들이를 오는 경우가 있는데, 그럴 
때 그녀들은 자신들이 탄 마차에 북해빙궁의 깃발을 
달아 소속을 밝힌다고 한다. 머나먼 중원의 친정까지 

나들이 올 수 있을 정도면 북해빙궁 내에서도 상당한 
신분의 여자들인 경우가 대부분이어서 이 마차를 중원
사람들은 한빙거(寒氷車)라고 부르며 터치 불가의 대
상으로 여겼다고 한다.
뭐... 늘 그렇지만, 그런 존재를 굳이 건드려서 명을 
재촉하는 부류가 있기 마련인데 그 전까지 수 백 년이 
흐르는 동안 딱 두 번 그런 경우가 있었고 그 때 광분
하여 쳐들어 온 북해빙궁의 남자들은 한빙거를 건드린 
사람과 그 소속단체까지 눈오는 날 눈 쌓일 틈도 없이
(북해빙궁식 표현?) 밟아 주고 갔다고 한다. 그러다가 
현 궁주(宮主) '빙하황(氷下皇) 자청인'의 대에 이르러 
드디어 역사적인(?) 세 번째의 한빙거 사건이 터졌는
데 이게 또 범인의 죄질이 상당히 나빴다.
조홍산장은... 우리 시대로 치면 재벌기업쯤 되는 돈 
많은 가문이다. 그 산장의 망나니 후계자가 겁도 없이 
수하들을 동원해 한빙거를 습격한 장본인이었다고 하
며, 그 망나니 재벌2세는 한빙거의 주인인 미녀를 우

연히 목격하고 한 눈에 반해서 일을 저지른 모양이었
다. 미녀는 마침 남편이 사망한 미망인이었다니 잘하
면 정당한(?) '로맨스'가 될 수도 있었건만... 그 Dog망
나니는 확보한 빙궁의 미녀를 능욕한 것은 물론이고 
증거인멸을 위해 그녀와 그녀의 호위병력들까지 싸그
리 죽여서 암매장해 버렸다는 것이다. Dog망나니께서
야 평소 참아 본 적이 없는 욕정을 또 그렇게 풀어 버
린 것 일뿐이었겠지만... 그런 썩은 머리로 완전범죄를 
꿈꿔봐야 제대로 될 리가 없었다.
사고 발생 시기는 겨울. 그리고 실종 된 한빙거 주
인의 행방을 추적하던 북해빙궁의 고수들이 끝내 범인
을 밝혀낸 것은 반년쯤 지난 한 여름이었던 모양이다. 
그 해 여름 조홍산장의 정문에는 북해빙궁에서 남긴 
포고문이 적혀 있었다고 하는데, 그 내용은 '피해자의 
사망 1주기가 되는 겨울에 대가를 치르게 해 주겠다'
였다. 그리고 약속했던 계절이 돌아 왔을 때 조홍산장
은 단 한 명의 심판자에게 처절한 응징을 받게 되는 

것이다.

"으음~ 몽몽...! 오늘밤은 아무래도 간만에 영화 한 
편 때리고 자야겠다."

[ ...혹시, 자옥령의 과거에 관한 것입니까? ]

"그래. 자옥령이 조홍산장에 나타났던 때를 만들어 
봐. 오늘 비무 데이터가 있으니 더 실감나게 만들 수 
있겠지?"

[ 그렇습니다. 구성에 4분 28초가 소요될 예정입니
다. ]

"좋아, 부탁해."

눈을 감고 잠시 기다리자, 곧 익숙한 초대형 스크린
이 허공에 펼쳐졌다. 전에는 우리 시대영화를 패러디 
하여 썰렁무쌍한 자막이 나왔었는데 오늘은 전부 생략
하고 바로 시작되었다. 나도 평소와는 조금 다른 기분
으로 영상에 집중하기 시작했다.

역시 계절은 겨울. 땅도 나무도 집도 온통 하얗게 
눈으로 뒤덮여 있었다.
몽몽이 재현하는 조홍산장은 최소한 우리시대 우리 
나라의 창경궁 크기는 될 것 같은 거대한 규모였다. 

메인 건물 앞의... 축구 경기를 벌여도 됨직한 넓이의 
앞마당에 수 십 명의 사내들이 모여 서 있었다. 매우 
다양한 행색의 사내들이었지만 하나같이 태양혈(太陽
穴)이 불쑥 튀어나온 고수들이었고, 그들의 시선은 모
두 커다란 정문에 집중되어 있었다.
어느 순간, 그 크고 두꺼운 목재 문짝이 요란한 소
리와 함께 부서져 나갔다. 사내들이 일제히 긴장하여 
각자의 병기에 손을 가져가고 있었다. 부서진 문짝 사
이로 후욱- 눈발이 날려 들어왔다. 마당에 쌓인 눈 위
로 작고 하얀 맨발이 디뎌지며 사박 소리를 냈다. 잠
시 쉬고있던 잿빛구름이 다시 흰 눈을 흩뿌리기 시작
했다. 마치 지금 막 정문을 통과해 들어 온 신비로운 
분위기의 소녀가 눈보라를 몰고 나타나기라도 한 것처
럼 보였다.
모여 서있는 사내들은 조홍산장 장주의 인맥에 의해 
초대되거나 막대한 재물에 고용되어 몰려 든 정사마 
전반에 걸친 고수들이다. 점창파의 차기 장문으로 꼽
히는 '만검자(慢劍子) 전위형'처럼 거대 문파의 핵심인

물들도 있었고 다른 자들도 각각 만만찮은 명성을 지
닌 고수들이었다. 그러나 지금 그들은 모두 사고가 일
시 정지되어 있는 것 같았다. 자신들의 가슴정도밖에 
오지 않을 작은 키에 앳된 얼굴의 소녀 자옥령은... 그
러나 나이에 비해 조금도 어설프지 않은 아름다움으로 
먼저 적들을 압도해 버렸던 것이다. 홀린 듯 자신으로
부터 시선을 떼지 못하고 있는 사내들의 면면을 가만
히 살피던 자옥령은 이윽고 입을 열었다.

"죄인은... 어디에 있지요?"

그제야 사내들이 화들짝 놀랐다. 그들은 자옥령이 
부수고 들어 온 문 너머의 상황을 뒤늦게 파악하고 나
서야 제 정신을 차리고 있었다. 자옥령이 지나 온 행
로 양쪽으로 수를 헤아리기도 힘들 정도로 많은 조홍
산장의 무사들이 쓰러져 있었던 것이다.

"아직 아무도 죽지 않았어요. 하지만 당신들은 손속
에 사정을 두면서 싸울 수 있는 사람들이 아니로군
요."

자옥령은 눈보다 창백한 맨발을 들어 걸음을 옮기기 

시작했는데 눈 위로는 더 이상 발자국이 남지 않았다. 
대신 지나치게 긴 끈에 매달린 검집의 끝이 눈 위에 
일직선을 그리기 시작했을 뿐이었다. 자옥령이 다시 
차갑게 내뱉었다.

"비키세요."

사내들은 움찔했지만 아무도 그 말에 따르지는 않았
다. 그녀의 첫 번째 상대는 공여검군'(空予劍君) 이단
역'이라는 중년 남자였는데 당시의 산동 지방에서 적
수를 찾을 수 없다는 고수였다는데 자옥령에게는 단 
열 합을 견디지 못하고 쓰러져 버린다. 이어 한 동안
은 자존심 때문에라도 한 명씩 교대로... 그러다가 결
국에는 수많은 고수들이 일제히 그녀에게 달려들기 시
작했다. 수많은 적들에게 둘러 쌓여 검무(劍舞)를 추는 
자옥령의 검 끝이 갈수록 서늘한 바람을 일으켰고 새
하얗게 피어오른 눈 안개가 그 바람과 함께 그녀 주위
를 휘감기 시작했다. 그녀가 눈보라를 일으킨 것인지 
눈보라가 바로 그녀인지 구별할 수가 없을 정도의 장
관이 펼쳐지면서 적들은 차례차례 허무하게 쓰러져갔

다. 저게 바로 얼어붙은 계절의 자옥령이로구나...라는 
생각에 나는 감탄을 거듭할 수밖에 없었다.
...얼마가 지났을까. 정신없이 보느라 시간 가는 줄도 
모르는 사이 수십 명의 고수들이 죽거나 부상을 입고 
누워 싸움이 끝나 있었다. 자신의 두 발로 서 있는 것
은 자옥령과 적들 중에서 가장 젊은 약관의 청년 고
수, 단 두 명뿐이었다. 점창파의 만검자 전위형은 갑자
기 검을 도로 검집에 넣으며 옆으로 물러서 길을 텄
다.


"...몽몽. 여기서 중지!"

나는 영화를 멈추고는 잠시 생각해 보았다. 이 다음 
이어질 건 자옥령이 한빙거를 덮쳐서 강간살인을 한 
개망나니를 찾아 아작 내는 장면일텐데... 그 것도 시
원한 장면이긴 할테지만, 오늘 굳이 보고싶은 마음은 
없었다. 이 날 처음 만났던 만검자 전위형과 북천여제 
자옥령이 몇 년 후 재회했을 때의 상황도 볼만할 것 
같지만 지금은 만검자의 자료가 부족하니 그건 나중에 
만들어 보기로 하고......


"몽몽, 싸움 장면만 계속 반복해 줘. 전황 변화는 랜
덤......"

...대교야. 이건 어디까지나... 천하제일인에 가깝다는 
고수의 싸움이기 때문이라구. 알지?



===========================================


사실 자옥령이란 캐릭터는 주인공 진유준 못지 않게 
오래되고 (제 잡다한 미발표 글들 속에서) 그만큼 제
가 아끼는 여고수인데 극악..에는 좀 늦게 출연했네요. 
혹시 나중 정통(?) 무협을 쓰게 된다면 캐스팅 될 배
우 1순위 되겠습니다. ^_^;;

그리고... 계속 언급하는 걸 깜박했는데, 출판된 부분
이 아직까지 남아있는 사이트들은 지워주셨으면 합니
다. -.-;;


유 기 선 드림.


<< 극악 서생(極惡書生) >>



제 2 부




5-2. 애증(愛憎)의 옛 고수.(1)

자옥령과의 논검...치고는 과격했던 비무가 있었던 
다음 날 오후.
나와 천우신, 금동이 삼인조는 다시 길을 나서게 되
었다. 조예린은 내가 아무래도 생명의 은인이다 보니 
꽤나 아쉬운 기색으로 나중 꼭 그녀의 백아(白鵝, 신
수성녀 전용 민간의료 지원선. 진유준 하사 추억록 각 
권 군데군데 참조.)를 방문해 달라는 말을 거듭 강조
했다. 물론 삼태자 조명환 전하에게 갈굼 당하는 만약
의 사태가 아니라면 내 쪽에서 그녀를 다시 찾을 일은 
없을 것 같지만... 하여간 난 마음속으로 중국의 여자 
슈바이쳐라고 할 수 있는 그녀가 앞으로는 자신의 행
복도 찾을 수 있기를 빌어 주었다.
자옥령 같은 경우, 인사를 하면서도 여전히 별다른 
감정의 기복이 느껴지지 않았지만 그래도 처음보다는 

약간 냉기가 가신 분위기였다. 어쨌거나 자옥령은 얼
마 후 대천마와의 한판 승부 때 다시 만날 예정이라 
지금 헤어지네 마네 감정이 느껴지지 않으니 통과!
마지막으로 종소가 문제였는데... 녀석은 처음으로 
사귄 동물친구 금동이와의 이별이 서러워 눈물을 글썽
이며 좀처럼 금동이의 팔을 놔주려 하지 않았다. 금동
이 녀석도 한 참을 미적대며 난처해하는 것 같다가 결
국에는 우리를 따라 나섰는데... 마치 ET와 지구 소년
의 아름다운 이별 장면 같았다고 하면 너무 과장이려
나...? 사실 우린 지가 원하기만 한다면 배신때리고 종
소에게 남는다해도 인정해 줄 생각이었는데... 녀석은 
역시 의리파 원숭이였다.
나 같은 경우, 암흑기(?)의 한국 무협지에서처럼 '이 
여자를 살리려면 이게 유일한 방법!'을 외치면서 천하
제일미 겸 황실의 공주를 뚝딱 해치우고, 이어 초미녀 
고수와 무공 한 판 뜬 걸 인연으로 전혀 다른 한 판 
뜨기로 넘어가는 그런 삐리리~ 한 이벤트가 발생할 위
험을 모두 피하여 순결을 지키는데 성공했으므로... 

음... 좀 오버인가...? 하여간 난관을 극복하여 몇 가지 
중요한 일들을 해결하였으므로 비교적 발걸음 가볍게 
출발할 수가 있었다.


얼마 후, 뜨거운 여름 햇살을 두 공주로부터 선물 
받은 방갓으로 가린 나와 천우신은 인적 드문 산길을 
걷고 있었다. 조금 전 종소와 눈물의 이별을 했던 금
동이도 자기 몫의 작은 갓을 쓰고 있어서 웃기기도하
고 귀엽기도 한 모습이었다. 동굴을 떠난 후부터 계속 
어제의 논검비무에 대해 묻던 천우신은 다시 한 번 확
인하듯 물었다.

"그러니까... 결국 자넨 자신이 완벽하게 패배했다는 
말이지?"

"자꾸 강조하니까 웬지 기분 나쁘지만... 하여간 그
래."

"흐음~ 그런데 왜 북천여제 또한 자신이 승리한 비
무가 아니라고 하는 걸까?"

"그거야 그녀가 내 체면을 봐줘서 그런 거지 뭐."

"내가 보기엔 꼭 그렇지만은 않은 듯 하던데... 어쨌
거나 대단하군. 우리 천이단에서는 앞으로 적어도 십 

년 동안은 북천여제와 비슷한 연배에서 그녀와 맞상대
를 할 수 있는 인물이 나오기는 어렵다고 보고있었거
든. 미안하네. 솔직히 난 아무리 자네라도 당장은 힘들 
것이라 생각했다네. 자네가 몇 년 더 생사금마도결을 
수련한다면 상황이 역전될 것이라고 생각하지만......"

"아니, 아니 날 과장해서 평가할 필요 없어. 그 여
자... 정말 징하게 강하더라구. 만약 앞으로 그녀와 진
검 승부라도 할 일이 생긴다면 난 그냥 튈... 아니 하
여간 피할 생각이야. 뭐... 이젠 그럴 일도 없겠지만 말
야."

"동생의 복수를 끝내고 나면 대교 아가씨와 함께 무
림을 떠나겠다는 말... 기어이 실행할 생각이로군."

"그래. 대천마 노인네에게 한 방 먹이는 일이 끝나
면 굳이 여기 머물고 있을 필요가 없지. 대교와... 음... 
그래 그녀와 함께......"

막상 대교 얘기를 꺼내고 나니 공연히 불안해져서 
나는 슬며시 말끝을 흐리고 말았다. 천우신도 뭔가 감
을 잡았는지 굳이 캐묻지는 않을 기색이었다.


"...그보다 우신. 정말 자네가 직접 안내를 할 생각이
야?"

"응? 아... 그야 자네 덕에 중요한 의뢰를 깨끗하게 
마쳤으니 당분간은 자네와 함께 다녀도 될 것 같네. 
자넨 이제 지겨울 지 모르지만 말일세. 하하하~"

천우신은 슬쩍 아까 떠난 동굴 쪽에 슬쩍 시선을 주
더니 정말 홀가분한 표정으로 웃었다. 천이단의 짱이
라는 숨겨진 신분이 있긴 하지만, 그의 본래 태생은 
황실에 충성을 다하는 공신 가문이다. 그래서 한 때는 
녀석이나 천이단 자체가 황실의 비밀 수호 조직이 아
닐까 의심한 적이 있었지만 아무래도 그건 아닌 것 같
았다. 1차 적인 정황증거로, 천이단의 역사는 현재의 
황실보다도 길다. 명문 귀족 집안의 자제가 어쩌다 천
이단 같은 조직의 짱이 되었는지 그 사연은 잘 모르겠
지만, 하여간 자신의 겹쳐진 신분 때문에 이번 의뢰에
는 상당히 부담감을 많이 느꼈었던 모양이었다.

"게다가... 지하무림 쪽의 일은 오랜만에 직접 맡아 

보고싶기도 해. 후후~ 사실 꽤나 재미있는 인간들이거
든, 구중천을 이끄는 자들은 말이야."

그건 그럴 것도 같다. 지금이야 구중천을 구성하고
있는 마군(魔君)들이 예전 마군들의 수준을 유지하고 
있지를 못해서 각각의 마군들은 비교적 낮은 평가를 
받고 있다고 하고, 지하무림도 몇 백년 전처럼 사마외
도 그 자체를 의미하지는 않는다. 하지만 썩어도 준치
라고 현재에도 정사마를 막론하여 구중천을 무시할 수 
있는 조직은 없었다. 심지어 비화곡 조차도 구중천은 
함부로 취급하지 못할 정도였는데, 그건 비화곡 내에 
북두살성(北斗殺星) 마오천 장로처럼 구중천 출신이 
많기 때문이기도 했다.


두어 시간이 더 지났을 때쯤 산에서 나온 우리는 천
이단에서 준비해 준 마차를 타게 되었다. 마차로 본격
적인 이동을 시작한 후 나는 역시 천이단에서 받은 보
고서를 읽어보았는데, 그건 전에 부탁했던 흑련(黑聯)
과 천인군도(賤人群島)의 최근 동태에 관한 것이었다.


"우선... 가장 가까운 흑련부터 들를 생각이겠지?"

천우신의 말에 나는 고개를 저었다.

"아니, 애써 조사해 준 건 고마운데... 아무래도 바로 
구중천부터 가야 할 것 같아."

"흐음~ 뜻밖이군."

천우신은 나름대로 상황을 분석해보는 듯 하더니 천
천히 입을 열었다.

"...그 보고서에서 나와있듯, 흑련 같은 경우는 겉으
로야 지하무림과 별도의 연합체이지만 련주인 '오륜마
군(五輪魔君) 마삼진'이 구중천 출신이니 자네가 마군
황으로 등극했을 경우 굳이 손댈 것도 없이 자네의 영
향력 아래가 될지도 몰라. 하지만 천인군도의 경우는 
좀 다르고, 흑련 역시 그간의 오륜마군의 탈 구중천 
행각을 보면 확실한 것은 아닌데... 그래도 굳이 구중
천을 먼저 치겠다는 건가?"

"응. 상황이 좀... 변했거든. 빨리 진행해야 할 필요
가 생긴데다, 그럴 수 있는 변수도 발생했고... 자세히 
말해 줄 수는 없지만, 아무튼 사실 그리 유쾌한 상황

은 아니야."

'필요'는 물론, 타이밍 안 맞게 나타난 것도 모자라 
또 무슨 짓을 저지를 지 알 수가 없는 미래 여자 싸가
지의 존재 때문이고... 일의 진행을 빨리 할 수 있는 
'변수'란 내 원판 신분의 부활이다. 본래 흑련과 천인
군도를 따로 접수하려고 했던 건 그보다 몇 배나 어려
울 것이 분명한 마군황 등극이 실패했을 경우의 보험
으로 생각했던 거였다. 그러나 지겹게도 또 부활한(?) 
원판의 카리스마라면 천인군도를 빼고도 충분한 전력
의 군소 사마외도 세력들을 규합할 수가 있을 것 같았
다. 원판의 육체를 원격조종(?)하는 건 아직 불안한 
요소가 많아서 함부로 하기는 꺼려지지만... 어쨌든 꼭 
필요하다면 지금 당장이라도 실행할 수 있는 방법(다
소 무식한)이 있다. 도를 닦는다거나 하는 건 내 취미
나 특기가 결코 아니지만, 그 동안 비록 얼·결·에라
고는 해도 꽤나 자주 영체 들락날락을 체험해서 그런
지 조절 요령을 감 잡는 것이 어찌 금방 될 듯 싶기도 
했다.


"하여간... 그렇게 되었으니, 바로 구중천으로 가세. 
아니, 그들을 소집할 수 있는 장소로 가는 게 정확한 
표현이려나?"

"알겠네. 그리고... 또 내게도 말해 줄 수 없는 이유
로 일정변경이라... 후후~ 변함없이 내 호기심을 자극
하는 친구로군. 하지만... 언젠가는 내가 자네의 그 숨
겨진 비밀들을 모두 밝혀낼 때가 있을지 모르니, 조심
하게."

"마~음대로 하게. 그게 자네 특기이자 취미이니, 나
도 말릴 생각없네."

내가 짐짓 태연하게 반응하자 천우신도 피식, 웃는 
것으로 더 이상의 언급은 없었다. 그러나 천우신의 방
금 말은 사실 무지하게 신경 쓰이는 '선언'일 수밖에 
없었다. 물론 이 녀석은 본래 정보 수집 전문가인대다 
원판과 나의... 결국 전부 나에 대해서는 특히 스토커 
수준으로 관심이 많은 녀석이었다. 그 동안 좀 친해졌
다고 내가 너무 방심하고 있는 건 아닌가...라는 생각
이 들었다.

"...근데, 설마 정말로 내 주위에도 항상 천이단의 감

시를 깔아 놓은 건 아니겠지?"

"...솔직히 그렇게도 하고 싶었네만, 자네가 어지간해
야지 말야. 자네의 무섭도록 날카로운 이목에 걸리지 
않을 정도의 나무들도 없고......"

정보 수집대상 주변의 엑스트라 급 인물들... 길에서 
옆을 지나가는 행인이라던가 길거리 노점상, 주변에 
아무도 없을 환경이면 그냥 은신술로 몰래 접근하는 
방식 등을 의미하는데, 이 가장 기본적인 첩보 수법을 
천이단에서는 목이(木耳)라고 부른다고 했었다.

"게다가 자넨 평소 같이 일을 도모하는 사람이 없어
서 심지어 대교 아가씨에게도 말을 아끼는 것 같으니 
땅의 목소리를 듣기도 어렵고......"

땅의 협조라는 건 말 그대로 지이(地耳)라 칭한다는 
데, 대교와 그 동생들처럼 나와 개인적으로 무지 가까
운 사람들이나 시중드는 시녀 등의 주변 인물들을 포
섭하거나 여하간의 방법을 동원해 그 사람들에게서 정
보를 뽑아내는 수법을 의미했다.

"다름 아닌 나 자신만이 자네에게 통하는 지이라는 

사실이 기쁘기도 하고... 거참! 웬지 씁쓸하기도 하고 
그렇군."

우정과 전공에 대한 자부심이 충돌하는 듯 천우신은 
애매한 표정으로 웃고 있었다. 천이단에게는 단체명의 
유래인 천이(天耳)라는, 나도 아직 파악하지 못한 단계
의 정보수집 노하우가 있는 모양이지만... 아직까지 내 
비밀이 안 들킨 걸 보면 정말로 하늘에 귀가 달린 건 
아닐 것이다. 음... 게다가 지금 공연히 엄한 일에 가뜩
이나 빡빡한 두뇌에너지를 낭비할 필요는 없겠지?

"아- 그보다 유준. 보고서에는 없는 내용이지만 내 
생각에는... 음... 아무래도 구중천이 옛날의 그 구중천
이 아니니, 자네가 그 점을 더 유의해야 하는 것이 좋
을 것 같다는 생각이 드네."

"옛날의 그 구중천이 아니라는 점......?"

"그 옛날 패도광협 유운일이 최초로 마군황의 신화
를 이루어 지하무림을 통일했을 때... 그들은 패도광협
이 자신들을 죽음의 길로 이끌었을 때조차 군말 없이 
따랐을 정도로 절대적인 충성을 다했지. 결국 그로 인

해 지금의 약화된 지하무림이 된 셈이니... 다름 아닌 
생사금마도결의 전인인 자네가 다시 마군황에 도전한
다고 하면 그들은 어쩔 수없이 예전의 기억을 떠올릴 
수밖에 없을 걸세."

어...? 그게 또 그런가? 사실 난 패도광협 선배의 전
설 중의 하나가 마군황이어서 내가 더 쉽게 인정받을 
수 있을 거라고만 생각했다. 그런데 듣고 보니 확실히 
구중천에게 있어 패도광협 선배는 영원한 존경과 함께 
어쩔 수 없는 원망의 대상인... 애증의 존재일 수도 있
겠다. 이런, 제기... 내가 가장 기본적인 부분을 놓치고 
있었던 건가?

"구중천과 지하무림이 마군황의 탄생을 열망했던 유
래를 생각한다면 지금도 마군황의 권위는 분명히 유효
하겠지. 하지만 조심하게. 내 생각에 지금의 지하무림
은 자네를 결코 호의적으로 대하지 않을 걸세."

"...충고 고맙네. 그 점을 미처 생각 못했어."

나는 간단히 인정하며 고개를 끄덕였지만, 속으로는 
약간 더 복잡한 심경이 되었다. 패도광협 선배... 그 동

안 계속 도움이 되어 주어서 약간(?) 좋아 지고있었는
데 이번에는 발목을 잡는 존재가 되려나...? 쳇...! 하여
간 나에게도 애증의 존재라니까, 그 옛날 아저씨는!



===========================================


본의 아니게 연재가 또 지연되었습니다.
제가 그 사이 뒤늦은 연애사업에 뛰어드는 믿기 힘
든(?) 일이 벌어지는 바람에...... ^.^;;
간만에 등장해서 염장 샷을 날리고 사라지는 극악글
쟁이... 휘릭~



유 기 선 드림.

Ip address : 220.81.156.74 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows 98 


<< 극악 서생(極惡書生) >>



제 2 부




5-2. 애증(愛憎)의 옛 고수.(2)

공주들과 헤어져 구중천을 찾아 떠난 후 칠일 째 되
는 날.
출발하던 당일 천이단을 통해 구중천에게 마군황 도
전 의사를 밝혔었는데, 정중하게 날 초대한다는 식의 
문구로 된 구중천의 답신이 이제야 도착했다. 좀 뜻밖
인 건 난 아직 내가 누구라는 걸 밝히지 않았는데도 
그걸 묻는 내용이 전혀 없다는 점이었다. 무림인 누구
나 알고있는 전설의 마군황에 도전할 정도의 배짱이라
면 실력을 따로 검증할 필요도 없다는 뜻인가?
뭐... 어찌되었든 그들이 지정해 온 도전 실행 장소
가 다행히 나와 몽몽이 지금까지의 기록을 조사해서 
뽑아 놓았었던 지역 중의 하나라는 사실이 가장 중요
했다. 천이단이 해당 지역 상세 지도까지 구해 준 상
태라 작전 짜기에 더 용이해졌기 때문이다. 아, 물론... 
거긴 구중천 중의 리더격인 '초사마군(貂蓑魔君)'의 세
력권이니 지리를 알아도 그들이 더 잘 알겠지만 말이
다.
우린 기다리는 동안 노느니 뭐하냐는 심정으로 예상 
지역들의 중간정도 지점을 목표로 해서 이동하고 있었
기 때문에 길을 약간은 돌아가야 할 것 같았다. 그래
도 칠일이나 먼저 출발해서 전체기간으로는 상당히 이
득인 셈이었다.


목적지가 확실해지자 운전병(?) 천우신은 좀더 의욕
있게 60트럭... 아니 마차를 몰기 시작했다. 헌데... 웬
일일까? 정작 전투를 치러야 할 특공병인 내가 갈수록 
의욕과 투지가 떨어져 가기 시작했다. 물론 이 마군황 
도전이란 게 솔직히 너무나 빡세기는 하다. 수백 년 
동안 합격자가 달랑 한 명이었을 정도로 어렵다는 이 
시험... 더구나 점수 미달이면 진짜 목까지 써겅~ 해버
리는 거니 왕년에 우리시대에서 치러봤던 입시지옥은 
게임도 안될 정도로 끔직한 시험인 것이다.
뭐어 그렇다고 겁먹을 나는 아니다. 나도 이 시대에 
와서는 수많은 사선을 넘나들면서 무공과 깡다구 그리
고 잔머리에 기타등등(?)까지 업그레이드시킨 역전의 
용사다. 심지어 내가 넘나 든 사선은 말 그대로 진·
짜·다. 음... 간단히 말해서 시험 빡세다고 겁먹지 않
을 정도로 지금의 난 충분히 우등생(?)이라는 얘기다. 
그런데... 그러면서도 날자가 가까워져 올수록 왜 이리 
심난해 지는지 모르겠다. 대학입시 수험생 우울증도 
아니고......

"이봐 우신. 이쯤에서 잠깐 세워 주겠나?"

"응?"

내 부탁이 천우신은 조금 의아한 모양이었다. 내가 
세워 달라고 한 장소는 객점이라던가 여행 중에 필요
할만한 것이 전혀 없는 그냥 특징 없이 조용하기만 한 
산길이었기 때문이다.

"미안하지만... 갑자기 뭔가 떠올라서 말이야. 잠시 
좀... 부탁하겠네, 친구."

뜬금없는 내 요구에도 천우신은 사람 좋게 웃으며 
고개를 끄덕였다.

"그러고 보니 주변에 인기척도 없고 조용한 것이 자
네가 새로운 깨달음을 얻기에 좋은 장소인 것 같군 그
래, 친구."

무림인이 운기조식(運氣造息)이나 깊은 명상에 빠지
겠다고 친구에게 알린다는 의미는, 그 시간동안 친구
에게 호위를 맡기겠다는 뜻이다. 명문가의 도련님이자 
막강 정보조직의 짱인 녀석이 나와 다니다보면 운전병
에 보디가드에... 하여간 모든 시대의 부모님들 말씀이 
맞다. 친구 잘못 만나면 고생인 것이다.
어쨌든 나는 천우신과 금동이 콤비에게 경호를 맡긴 
채, 길가의 적당한 바위 뒤로 돌아가 결가부좌를 틀고 
앉아서 눈을 감았다. 지난번에 원판의 육체로 돌아갔
을 때 이후로 나는 틈틈이 몽몽의 권고를 따라 명상으
로서 유체이탈과 복귀를 스스로 조절하는 걸 시도했었
다. 그러나 무공 익힐 때 빼곤 언제 그딴 걸 제대로 
해 봤남? 스스로 무아지경에 빠지기 전에 그냥... 다리
만 아팠을 뿐이다.

< ...몽몽. 유체이탈 조절, 아니 원판 육체와의 접
속... 지금 다시 해봐야겠다. >

[ 뭔가 감각이 느껴지신 겁니까? ]

< 아니, 웬지 그냥... 지금 해보고 싶어서. 일단 너의 
알람은... 1시간으로 해둬. >

내 애매 모호한 말에도 몽몽은 군소리 없이 따르기 
시작했다. 몽몽이 조심스럽게 내 몸의 신경계를 조작
하자 나는 마치 잠이 드는 것처럼 자연스럽고 조용히 
가사상태로 빠져들기 시작했다. 잠시가 지나자 어두웠
던 주변이 문득 조금 밝아지는 듯 하면서 몸이 풍선처
럼 둥실 떠오르는 듯한... 이제는 그리 낯설지도 않게 
된 느낌.
후우~ 점차로 유체이탈의 감각에 익숙해지는 건 좋
은데, 그럴수록 내가 점점 비인간적이 되어 간다는 생
각에 씁쓸해지기도 하는 군. 그리고 여기까지를 몽몽
의 도움으로만 가능하다는 것이 또 이상한 점이다. 명
상으로는 택도 없지만 현천기공을 이용하면 나 스스로 
육체를 가사상태로 만드는 것이 언제라도 가능하다. 
그런데 웬일인지 스스로 가사상태가 되었을 때는 잠이 
든 것처럼 한없이 막연한 기분만 들었을 뿐 유체가 몸
밖으로는 나갈 수가 없었다.
음... 어쨌거나 이 상태에서 내가 할 일은 원판의 육
체와 접속하거나 그냥 내 몸으로 복귀하는 걸 시도하
는 것뿐이다. 지금까지는 몽몽이 내 육체를 깨워주기 
전까지 그 두 가지 중 하나도 성공해 본 적이 없었다. 
이탈을 자꾸 반복하면서 바뀐 것은 유체 상태일 때의 
기억이 깨어났을 때도 많이 뚜렷해 졌다는 것뿐이다.
어쨌거나 실은... 지금도 갑자기 뭔가 성공할 것 같
아서 시도를 해 본 건 아니었다. 그냥... 마군황 도전을 
앞두고 심란해진 기분 속에서 충동적으로 한 행동인 
것이다. 그리고 막상 하고 보니 이건 또 뭔 짓인가 싶
기도 하다. 내가 무슨 개그 만화 속 인물도 아닌데 영
혼 단계로 현실도피 한 것 같기도 하고... 쯧! 하지만... 
적어도 현실도피는 아니다. 사실 마군황 도전을 그렇
게 두려워 한 것도 아닌데 뭐 하러... 그래 대체 난 뭐 
하러... ...어? 어랏...? 뭐야 이거...? 어? 어!



나는 슬며시 눈을 뜬 다음, 변함없이 무기력하면서
도 용케 항상 기동을 해주는... 내 세 번째(?) 팔을 들
어 올려 V자를 그려 보였다.

"합체 변신... 영혼 군발 로보... 진유준. 제 2호에... 
세 번째 도킹 성공!"

잘 돌지도 않는 혀로 유치한 대사를 중얼거리고 있
자니까 옆에서 작게 울먹거리는 기색이 느껴졌다. 변
함없이 침상에 누워있는 나를 내려다보고 있는 것은 
여장원판... 아니 진하연의 얼굴이었다.

"오,라버니......!"

"아,하. 또 걱정...시켰구나. 미안."

누운 채인 내가 힘없이 웃어 보이자 진하연은 내 가
슴에 엎드려 조용히 흐느끼기 시작했다. 지난번처럼 
격렬한 반응은 아니지만 여전히 오라버니를 향한 애틋
한 마음이 절절이 느껴지는 진하연의 머리 위에 한 손
을 얹었다. 쳇~! 그렇게 애를 써도 안되더니......

"요령이란 게 결국... 이런 거였나...? 순수한... 순수
하게......"

나는 눈을 돌려 진하연 뒤쪽에 서있는 나의 그녀, 
대교를 올려다보았다.

"보고싶어하는 마음......"

대교는 지금까지 보았던 그 어떤 때보다 아름다운 
미소와 함께 조용히 내 눈을 들여다보고 있었다.


얼마 후, 나는 전처럼 괴의(怪醫), 닥터 양에게 진찰
을 받으면서도 계속 대교만을 바라보고 있었다. 나를 
사랑하고 나를 바라보나 내가 아닌 자를 보고있는 대
교... 그래서 나 역시 대교를 항상 그리워하면서도 이 
육체로서는 싫다는 마음이 족쇄가 되어 있었던 모양이
다. 오늘처럼 견딜 수 없게 될 때까지 말이다.

"대교...! 조금 더... 야윈 것 같은걸?"

"그런...가요?"

"그래."

"사람들은 더 예뻐졌다고 하는 걸요."

"훗~! 그래?"

내가 웃자 대교도 따라 웃었다.

"...그래도 식사는 제 때에 해. 잠도 충분히 자고......"

"그럴 게요."

"...다행이다. 정말 괜찮아 보여."

"...곡주님도요."

우린 또 마주보며 작게 웃었다. 별 거 아닌 얘기 몇 
마디 하는 것뿐인데도 이상하게 마음이 편안해지고 안
심이 된다. 이미 2년 정도나 '죽음'을 경계로 헤어져 
있던 경험이 있어서 그런가? 이번의 짧은 이별에는 크
게 동요하지는 않은 것 같았다. 아니, 그런 수준이 아
니라 이건 좀더... 훨씬 안정된 분위기였다.

"흥~!"

갑자기 들려온 소리는 진하연이 낸 소리였다.

"오라버니 눈에 난 아예 보이지도 않나 봐?"

"아냐... 그럴 리가 있나."

"아아~ 대교 동생은 좋겠다. 님께서 눈에 담아 꺼낼 
줄을 모르네."

으~ 이 자식, 그런 말을 잘도 태연하게......
진하연은 짐짓 샐죽한 표정을 지어 보였지만 정말 
삐친 기색은 아니었다.

"내 잠시 오라버니를 대교 동생에게 양보하겠어요. 
하지만 오늘 식사는 함께 해야해요."

"아니, 그럴 수 없어. 난 곧... 다시 잠들 거 같거든."

"예?"

돌아서던 진하연이 흠칫 놀라 멈추었다.

"괴의처럼 뛰어난 의원이 모르는 것을... 환자 본인
은 느낄 수도 있지."

"그, 그래서요. 이번엔... 이번엔 언제 깨어나실 수 
있다는 거죠?"

나는 내가 언제 다시 올 수 있을지 확신이 서지 않
아서 잠시 망설였는데, 그 사이 진하연은 숨도 쉬고있
지 않는 것 같았다.

"몰라."

하는 수없이 일단 솔직히 말하고는 무조건 씨익- 
웃어 보였다.

"나도 잠들어 있을 때는 잘 모르겠다. 글쎄... 늦으면 
두 달 정도? 혹은 그 보다 조금 빠를지도... 미안하구
나."

진하연이 그제야 하아- 숨을 토해냈다.

"...알겠어요. 오라버니는 자신의 말을 반드시 지키는 
분이니 믿겠어요."

말뿐이 아니라 정말로 진하연은 안도하는 표정이었
다. 그리고는 내가 이번엔 그리 오래 깨어있지 못한다
는 것을 알고 있으면서도 녀석은 처음 말했던 것처럼 
바로 나와 대교를 위해 자리를 비켜 주었다. 전부터 
생각했던 거지만... 내가 떠날 때는 저 녀석 하연이에
게 최대한 상처를 주지 않는 방식이 되어야 할텐데 걱
정이다.

"아가씨의 곡주님에 대한 사랑과 신뢰에는 저도 가
끔 숙연해 질 때가 있답니다."

"그야... 음, 크흠! 그럼 너는 어떠냐?"

뻔한 걸 괜히 물었나? 말하다보니까 괜히......

"예? 아, 저는... 후훗~!"

엣! 얘 봐라? 웃어? 그 것도 대답 회피의 의미로? 
뭐야. 옛날처럼 '곡주님에 대한 신앙심은 제 영혼을 걸
고 보증할 수 있으며...'어쩌고 그딴 식의 소리는 안 할 
줄 알았지만 이건 어째 좀......

"뭐, 뭐냐. 넌 나를 사랑하지 않고 믿지도 않는다는 
말이냐?"

"...곡주님께서 제게 뭔가 숨기시는 일이 있는 이상, 
저도 뭔가 하나는 숨기고 있어야지요."

뭐야? 곡주와 대등 하려고 드는 것도 그렇고, 숨긴
다는 게 사랑과 신뢰에 대한 대답...? 이게 지금 말이 
되는 소린가......?

"야, 사실 내가 너에게 숨기는 비밀은 하연이에게도 
마찬가지란 말야."

"흥~! 저는 하연 아가씨와는 다른 걸요?"

우오우~! 그 동안 대교 많이 컸다, 컸다 그래왔는데, 
이제 보니 큰 정도가 아니라 아예 저 멀리 하늘을 날
고 있었잖은가.

"후후. 제가 곡주님을 놀라게 해 드렸나요?"

"그래. 그렇지만......"

나는 마주 웃으며 말을 이었다.

"지금의 네 모습이 더 좋다. 곡주와 수하라는 신분 
때문에 내게 너무 거리를 둔 모습보다는 말이야."

"그런 말씀하시면 저 앞으로 더 버릇없어 질지도 모
릅니다."

"하하~ 마음대로 해."

나는 겉으로도 속으로도 웃었다. 막연히 그녀를 보
고싶어 왔지만 그녀의 보고싶은 모습만 보게 되어 더 
행복한... 그런 기분이랄까? 난 몽몽에게 복귀 시간을 
너무 짧게 지정한 것이 아쉬워지고 있었다. 그리고 지
금 면회(?) 시간이 몇 분이나 남은 건지를 잘 모르겠
다. 지금의 2호 신체는 생체시계가 너무 불규칙적이고 
더구나 유체이탈 상태였을 때 보낸 시간이 어느 정도
였는지를 모르기 때문이다. 유체 상태에서는 시간관념
에 대한 감각이......

"아니, 그런 생각하는 시간도 아깝다."

"예?"

"아, 아냐. 그보다 전부터 궁금한 게 하나 있었는데 
말야."

나는 별거 아닌 질문인데도 공연히 쑥스러운 생각이 
들어서 약간 뜸을 들이고서야 말을 이었다.

"넌 그... 패도광협 유운일 이란 인물을 굉장히 좋아
한다고 들었어. 그와 같은 사내가 너의 이상형이라고... 
에- 그러니까, 내가 궁금한 것은......"

젠장. 이 기집애 갑자기 왜 그렇게 배시시 쪼개는 
거야? 으... 그래도 하던 말은 끝까지 해야겠지?

"너 그러면서 왜... 나 같은 사람을 좋아하게 된 거
지? 난 그와는 정반대의 성향이지 않나?"

어, 야~ 웃지마. 그것도 그렇게 고개를 돌리고 손으
로 입을 가리면서 재밌어 죽겠다는 듯 큭큭대는 그런 
웃음은... 으-

"죄, 죄송합니다. 하지만... 하지만 곡주님이......"

내가 뭐~?

"너, 너무... 귀·여·우·신 것 같아서......"

허어어억-!

"죄송합니다! 소녀가 지나쳤습니다!"

막상 말하고 나니까 지도 이건 너무 했다싶었는지 
비로소 웃음기를 거두고 고개를 숙인 채 내 눈치를 살
핀다. 그러나 나는 이미 너무 예상치 못했던 강펀치를 
맞아서 정신이 혼미해질(?) 지경이었다. 이건 그... 예
전에 꼬맹이 조카아이에게 '삼촌 귀엽다'라는 소리를 
들었을 때보다... 아니, 그건 종류가 좀 틀린... 하여간 
이 녀석, 감히 싸나이에게 그 딴 모욕적인 소리를......

"야, 너어~"

나는 치밀어 오르는 분노를(?) 못 이겨 이를 악물며 
이불을 부여잡고 몸을 부르르 떨고 대교를 무섭게 노
려보며 간신히 외쳤다.

"그러니까! 어떤 남자를 좋아하냐니까?"

으으~ 왜 또 돌발적으로 쿡, 소리를 내느냐고 응?

"죄송. 용서하세요."

대교는 결국 다시 표정을 수습하고는 새삼 정색을 
하며 입을 열었다.

"곡주님께서... 설마 제게 그러한 것을 물으실 줄은 
몰랐습니다."

"그, 그게 뭐 어때서?"

"이상한 질문이었다는 뜻이 아닙니다. 다만... 아니, 
알겠습니다. 대답해 드리지요. 저는, 대교는......"

그, 그래......

"두 분 다 좋아합니다."

으윽! 이, 이럴 수가! 대교본색...! 그녀의 정체는 알
고 보니 바람둥녀?

"후후- 일단 그렇게 답하겠습니다."

뭐냐? 일단이라니. 그럼 이단은 뭐고 삼단, 사단도 
있다는 거냐? 대체 뭐냐고오~

"고금제일인(古今第一人)으로까지 불리는 패도광협 
유운일 대협과 비화지천(秘花之天) 독각와룡(毒角臥
龍) 진하운 곡주님... 두 분은 물론 비교하기가......"

어어-? 으- 이런 제기! 대교가 뭔가 설명을, 이단인
지 삼단인지 몰라도 하여간 하려고 그러는데 하필 지
금... 으으~

"자, 잠깐! 나, 나 지금은 일단......"

"곡주님!"

안색이 일변하여 벌떡 자리에서 일어서는 대교의 모
습이, 전처럼 급속도로 멀어지며 어둠에 묻혀갔다. 나 
역시 마지막으로 일단이란 말을 남긴 채... 우라질~!



"으......"

[ 괜찮으십니까, 주인님? 다른 신체로의 접속에 성
공하신 겁니까? ]

"...그래. 성공했어. 하지만......"

지금 또 바로 돌아갈까? 마군황 도전까지는 아직 시
간이 좀 있으니 천천히 대비해도 되지 않을까?

[ 특별한 문제라도 있었습니까? ]

"아니, 잠깐만......"

나는 잠시 호흡과 마음을 가다듬은 다음에야 대답했
다.

"글세... 문제라면 문제지. 적어도 접속에 필요한 게 
뭔지는 알게 된 것 같은데......"

[ 그렇다면 다시 접속을 시도해 보시겠습니까? ]

몽몽의 말에 다시 유혹이 생기기는 했지만 나는 고
개를 결국 고개를 저었다. 대교의 이단 삼단 생각이 
엄청 궁금하긴 해도... 아무래도 나중에 들어야겠다는 
생각이 들었던 것이다. 우선은 내가, 이 진유준이 마군
황의 자리에 올라 조금이라도 패도선배에게 가까워 진 
후에 말이다.


"흐음. 표정이 밝은 거 보니 뭔가 훌륭한 깨달음을 
얻은 모양이군. 축하하네, 친구."

기꺼이 내 호위를 서줬던 천우신이 마차를 출발시키
며 그렇게 말하는 바람에 나는 하는 수없이 작게 고개
를 끄덕일 수밖에 없었다.

"뭐, 대단한 건 아니었지만... 그래도 기분은 좋군. 
고맙네, 친구."

어쨌건 기분이 좋은 건 사실이었다. 중요한 순간에 
대화가 끊기는 바람에 처음엔 광분해서 돌아가려고 했
었지만 다시 생각해보면 오늘 듣지 못한 게 그리 아쉽
지는 않았다. 이왕 쪽은 쪽대로 팔린 거(근데 대체 왜 
웃은 거야?) 어차피 나중에 들으면 되는 거다. 중요한 
점은 그녀를 만나고 왔다는 거고... 또 내가 앞으로도 
보고싶을 때 볼 수 있다는 걸 확인했으니까 말이다. 
게다가 지난번에는 내가 처음부터 삐딱하게 대해서 드
러나지 않았던 모양이지만, 오늘은 대교의 달라진 면
모를 확인할 수 있었던 것도 좋았다. 독립적인 여인으
로서 훨씬 당당해진 모습 말이다.
아, 생각해보니까 내가 좀 전에 만약 또 바로 접속
했다면......

- 결국 다시 깊은 의식불명 상태로 들어 간 비화곡
주. 그의 연인 대교는 슬프고 안타까운 마음을 간신히 
진정시키며 그의 몸에서 흘러내린 이불을 끌어올려 정
성스럽게 다독거린다. 그가 다음에 깨어날 때를 기약
하며 조용히 눈물을 흘리는 너무나 가련하고 애잔한 
모습의 그녀... 그 때 그가 번쩍 눈을 뜨며 외친다. '하
던 얘기 계속 해!' -

이런 식이 되었을 테니 아무래도 상당히 썰렁했겠
지?



대교와의 면회를 마치고 온 후 다시 기운이 난 나는 
다시 마군황 도전 준비에 몰두할 수가 있었다. 마군황 
시험은 자그마치 한 달에 걸쳐 치르므로 체력 비축도 
중요해서 우선 술 담배 같은 건 입에도 대지 않았고 
일류 요리사(천우신)의 도움으로 매일 고 영양식을 충
실하게 먹었다. 물론 소화 잘되게 운동(무공 수련)도 
게을리 하지 않았으며, 몽몽과 매일 작전 회의를 열며 
연구하고 가상 현실로 실전 연습도 하고... 하여간 꽤
나 빡센 일정이었다. 아참! 연옥도에서 강호로 복귀하
자마자 천우신에게 만들어 달라고 부탁해 놓은 내 '비
밀무기'가 최근에야 완성되어 (주)천이단 택배(?)로 도
착했는데 그거 연습하는 시간만큼은 정말이지 순수하
게 재밌었다.

길다면 길고 짧다면 짧은 내 수험생(?) 생활은 신수
성녀의 동굴에서 떠난 지 이십 오일만에 끝이 났다. 
구중천의 영역으로 접어들어 약속된 장소를 코앞에 두
었을 때는 아직 해가 많이 남은 오후였다. 나는 일부
로 시간을 좀 끌어야겠다 싶어서 적당한 곳에서 운기
조식을 하며 지하무림과 마군황이란 존재에 대해서 다
시 생각해 보았다.

지하무림의 마군황 선출 방법은 아주 간단 명료하면
서도 엽기 무식이다.
- 한달 동안 단신으로 전 지하무림 고수들의 공격에
서 살아남기 -
참으로 어이없는 지도자 선출 방법이긴 하지만 당시
의 지하무림은 지하무림대로 그럴 수밖에 없는 사정이 
있었다. 사실 지하무림은 출신이 비천한 계층이라는 
점과 수많은 머릿수가 중국 전역에 퍼져 있다는 점에
서 떼거지 개방(　幇)과 많이 닮아있다. 그리고 본업이 
거지인 개방처럼 지하무림인들도 각기 본업이 있다. 
전국 주방장 연합이니, 길거리 노점상 연합, 전국 나무
꾼 연합... 대충 그런 식의 조직 아닌 조직들의 총 연
합이 바로 지하무림인 것이다. 이 지하무림도 다른 문
파들처럼 세월과 함께 어찌어찌 세력을 형성하여 강호
에서 은연중 힘을 쓸 수 있을 정도로 세력이 키워지는
데, 오직 무공만 파고드는 명문 정파들 보다 개개인의 
무공실력이 떨어지는 것만은 어쩔 수 없겠지만 나름대
로 발전시킨 무공 중에는 명문가들도 한 수 접어 줄만
큼 고강한 것도 많다고 한다. 그러나... 그런데도 여전
히 강호에서는 지하무림을 잘해야 3류 정도로밖에 취
급을 안 해 줬단다.
예를 들어, 어떤 지역 거지들이 당하면 전 중국의 
거지들이 개떼처럼 몰려와 달려드는 개방과 달리 지하
무림은 서류(?)로만 같은 소속이지 각각 따로 노는 성
향이 너무 강해서 다른 조직이 위기에 처해도 도와주
는 경우가 드물었기 때문이었다. 전 조직원이 다 같은 
거지인 개방과 달리 지하무림의 구성원들은 직업이 가
지각색이었기 때문에 직업상으로 서로 라이벌이거나 
아예 원수인 경우도 많으니 당연한 얘긴 지도 모르겠
다.
그렇게 단합이 안 되는 지하무림이다 보니 오랜 세
월 이 조직 저 문파에게 이리 깨지고 저리 밟히고... 
그러다가 결국 모두의 오기가 발동하는 순간이 오게 
된다. 아니 오기라기보다는 자신들 생존 자체에 큰 위
기감을 느끼고 있었던 모양이다. 너무나 많고, 그 수만
큼이나 개성이 있는 군소 조직들이 용케도 모여서 통
일된 지도부와 보스를 선출하는데 합의를 본 것이었
다.
물론 일단 모였다고 해서 일이 그리 쉽게 될 리가 
없었다. 서로 자기한테 유리한 보스 후보를 내세우다
보니 후보자들이 툭하면 암살이나 당하지 않나... 그러
다가 결국에는 '우리들이 아무리 죽이려해도 못 죽이
는 분이라면 모시고 살 수 밖에 없지'라는 황당한 결
론을 내렸다는 것이다. 그러고 나서야 겨우 지도자 선
출을 시도할 수가 있게 되긴 했는데... 그게 또 무수한 
인재들이 후보로 나섰다가 허무하게 생을 마치게 될 
뿐이었다. 그 당시의 다른 강호인들은 '영원히 지도자
를 가질 수 없는 자들'이라는 말로 지하무림을 비웃었
다고 하던가?
그렇지만...! 그 당시 지하무림 사람들도 결코 삽질
만 했던 것은 아니었다. 일단 '마군황'이라는 절대 충
성의 존재를 상정하게 되자 그의 권위에 걸 맞는 지도
부를 형성하는 건 훨씬 빠를 수가 있었던 것이다. 당
장에는 마군황이 탄생하지 못했어도 처음으로 각 조직
의 이해관계를 떠나 만들어진 지도부만큼은 그 역할을 
계속 이어 갈 수가 있었고... 그 지도부가 그토록 원하
던 하나로 통일된 지하무림의 기틀을 다지게 되는 것
이다. 말할 것도 없이 그게 바로 지금의 구중천(九重
天)이다.

운기조식을 잠시 멈추고 눈을 떠보니 천우신은 금동
이와 함께 공기놀이를 하고 있었다.

"...이봐, 우신."

"응? 왜 그러나 유준."

"내 생각에는... 지하무림 사람들 스스로도 마군황이
란 존재가 정상적으로는 결코 탄생할 수 없다는 것을 
알고 있었을 것 같아. 그래도 그런 절대적이고 초월적
인 존재를 상정하면 그를 보좌할 지도부 역시 무조건 
능력 위주가 될 수밖에 없지. 그러니까... 처음부터 목
적은 마군황이 아니라 구중천 탄생이 아니었을까... 문
득 그런 생각이 드는 군."

"음... 그럴듯한 분석이야. 나 역시 비슷한 가정을 한 
적이 있네. 그보다......"

"응?"

"덕분에 금동이 한테 졌네, 친구."

그러고 보니 천우신이 허공에서 돌리던 여섯 개의 
공기가 땅바닥에 떨어져 있었고 옆에서 금동이가 기뻐
서 춤추고 있었다.

"덕분에 아끼는 소홍주(笑鴻酒)를 잃었네."

"...말 걸어서 미안하네. 계속하게 친구."

나는 모르는 척 다시 눈을 감았다. 음... 소홍주를 걸
었다면 금동이가 졌을 경우 금동이에게 정말 엄청나게 
이상한 음식을 먹여 볼 생각이었던 모양이군. 공부(?)
하다 잠깐 숨 좀 돌리려고 했더니 틀렸군. 이어서 마
군황 도전의 핵심 체크나 다시 복습해야겠다.

- 한달 동안 단신으로 전 지하무림 고수들의 공격에
서 살아남기!
음... 말은 거창하게 했지만 사실 핵심은 별거 없다. 
우선은 '한달'이라는 기간으로 보아 정말로 지하무림 
전체를 상대하는 건 아니라는 얘기다. 현실적으로 지
하무림 사람들을 전부 만나려면 한 달 아니라 어느 정
도의 세월이 필요한지 알 수가 없다. 그러니 결국 전
체를 대표할 수 있을 정도의 엄선된 인원으로 시험을 
진행할 수밖에 없는 것이다.
물론 지하무림에서 마군황의 신비를 유지하기 위해 
그 숫자를 멋대로 부풀려 소문을 퍼트려 놓았고 세월
이 흐르는 동안 몇 천, 혹은 몇 만까지 알고 있는 사
람들이 많다고 한다. 그러나 천이단의 정밀조사 결과
로는 패도광협 때의 숫자가 대략 천명 정도. 그리고 
실제로 현재까지 이 지역에 집결한 인원도 그와 비슷
하다고 한다.
물로온~! 1 VS 1000 같은 경우도 터무니없기로는 
마찬가지이다. 일반인도 천 명이나 칼을 들고 덤비면 
끔직한 판국인데 그들 전원이 엄선된 고수니까 말이
다. 그러나 두 번 째 포인트... 그건 그 천명과 전부 싸
워서 이기라는 얘기가 아니라 '살아 남으라'는 조건이
다. 즉, 이건 아주 실전적인 '서바이벌 게임'이라는 얘
기다.
부대에 있을 때, 우리 대대 전원이 수색 작전에 나
선 적이 있었다. 거의 뒷동산 수준의 작은 산 하나를 
정밀 수색하는 거였는데... 작전에 나서기 전에 누군가
가(아마도 짬밥 낮은) 연병장에 주욱 늘어선 대대 병
력과 그 기세를 보며 '이 정도면 저 산 속에 뭐가 있
든지 찾아낼 수 있을 거야'라고 말했다. 그러자 그 옆
의 분대장 한 명이 피식 비웃었었다.

"부대 안의 말년 하나 못 찾는데 무슨......"

그렇다. 이발소에서 놀고 있거나 창고에서 자고있는 
말년 병장 혹은 하사 때문에 부대원 모두가 수색에 나
섰다가 못 찾고 탈영신고 할 뻔한 일도 있었다. 대한
민국 군대 말년은 한 번 짱 박히면 못 찾는다. 같은 
말년이 찾아내지 않는 한! 그리고 나도 제대 전 말년
을 거치며 짱 박힘의 묘의를 터득한 몸이고 말이다.
음... 좀 엄한 비유였나? 하여간 요는, 잘만 짱 박히
면 굳이 한달 내내 싸우지 않아도 된다는 점이다. 물
론 정말로 한달 내내 짱 박힐 수 있다고 생각은 안 하
지만... 어쨌든 여기엔 비겁이고 뭐고 없다. 본래 규칙
이 그거 인 거다. 패도광협 선배도 설마 한달 내내 싸
우기만 하지는 않았을......

"이보게, 이보게 유준!"

갑자기 불러서 눈을 떠보니 길가 방향으로 서 있는 
천우신의 표정이 평소와 달리 심각해 보였다.

"아직 자네가 말한 시간은 되지 않았네. 하지만... 자
네가 아무래도 저걸 좀 봐야 할 것 같아."

대체 뭐야? 뭐가 나타났기에 그래? ...뭐야. 장례 행
렬? 어디 돈 많은 집 인물이 죽었나? 행렬이 꽤나 
긴... 아, 잠깐만?

"저들이 향하는 방향은 이미 지하무림에서 장악하고 
있는 곳일세. 아무런 제재를 받지 않으며 가고있다는 
건......"

"같은 지하무림의 위장 병력이라는 얘기로군."

"맞아. 게다가 방금 또 보고가 들어 왔었네. 다른 방
향에서도 계속 의심되는 자들이 장사꾼 같은 일반인들
을 위장해서 모여들고 있다하네."

천 명에서 더 계속 플러스되고 있다고...? 이런 젠
장! 이건 반칙이다. 무슨 시험이 당일 날 시험문제 수
를 늘리는 게 어딨어?

"더구나 각지에서 대량의 독극물과 기름 등이 추가
로 수송되어 오고 있다는 보고도 있었네. 독극물 중에
는 종류를 파악할 수 없는 괴이한 것도 있다하고......"

헉-! 거기다가 기출 문제를 무시하고 난이도까지 높
였다구? 그럼 족보로 공부한 난 어쩌라구?

"패도광협 때도 이 정도는 아니었던 것으로 알고 있
는데... 이건 대체......"

계속 어두운 얼굴로 정면을 응시하고 있던 천우신은 
문득 나를 돌아보며 뜬금 없는 말을 꺼냈다.

"유준. 내 부탁하나 들어주겠나?"

그를 알게 된 이후 그 어느 때보다 심각한 표정이 
된 천우신이 내게 말했다.

"난 자네가 이번 일만은 그만 두기를 바라네."


===========================================


극악 글쟁이 드디어 돌아왔습니다.
아무도 안 반기고 심지어 잊어 버리셨다구요? 그래
도 할 수 없습니다. 저 역시 그럴 수밖에 없는 사정이 
있었다고 자부(?)하니까요. -_-;;
본래는 그간의 사정을 보고할 생각이었지만 그래봐
야 남의 일이라 이해해 주는 분들도 없고...(최근 여실
히 느끼고 있습니다.) 하여간 생략하고, 앞으로는 연재
를 시작하면 이번처럼 오랫동안 연재가 지연되는 일은 
결코 없을 거라고... 감히 약속합니다.

이랬거나 저랬거나... 잘들 지내셨죠? ^ ^;;



유 기 선 드림.

추신 - 삼룡넷 여러분께는 특히 죄송합니다. 거기 
리플로 곧 올린다고 한 적이 있는데 이만큼이나 늦어
졌으니.... -.-;;


 

<< 극악 서생(極惡書生) >>



제 2 부




5-3. 마군황(魔君皇).(1)

천우신은 최고 정보단체의 짱으로서 '이번 미션은 
절대 불가능하다'는 결론을 내린 모양이었다.

"이건 이미 한 사람을 시험하고 어쩌는 차원이 아니
지 않은가. 내 우려대로 지금의 지하무림은 마군황의 
탄생을 결코 원치 않는 거야."

내가 봐도 그런 것 같긴 하지만, 내 발은 이미 움직
여 이번에 쓰일 장비들이 놓여진 곳으로 향하기 시작
했다. 뒤에서 천우신이 목소리를 높이기 시작했다.

"이봐, 유준! 자네는 누가 말리면 더욱 그 쪽으로 가
려는 경향이 있다는 건 알고있어."

흠... 정글도야 뭐, 항상 기본 장비니까 그렇다 치
고... 오랜만에 전투복에 탄띠까지 차려니까 기분이 새
롭군.

"그렇지만 나도 이번만큼은 꼭 말려야겠네."

탄띠 같은 경우 천이단에 부탁해서 비슷하게 만든 
거지만 착용감은 우리 시대 오리지널보다 더 좋다. 여
기다가 수통을 양쪽에 차고, 본래 탄창이 위치해야 할 
곳엔 비슷한 크기로 작은 구급상자와 서바이벌 키트 
상자를 장착한다.

"이, 이봐......"

내 바로 한 걸음 등뒤에서 천우신이 난처한 목소리
를 냈다. 그 뛰어난 독문경공으로 순식간에 내 등뒤로 
접근하긴 했지만 차마 날 공격하지는 못했던 것이다. 
내가 무심히 돌아보자 천우신은 흠칫 긴장하며 조금 
물러섰다.

"응? 왜?"

내가 짐짓 모르는 척 하자 천우신은 질린 듯한 묘한 
표정을 한 채 고개를 저었다.

"아니, 되었네. 불가능한 일이라고 쉽게 포기하는 친
구는 아니라고 생각했지만... 설마... 설마 이렇게... 즐
거워 할 줄이야......"

천우신의 중얼거림 끝자락처럼, 나는 사실 지금 약
간 들떴다 싶을 정도로 기분이 좋은 상태였다. 천우신
이 모르고있는 건 그 자신이 나를 흥분시켰다는 점이
었다. 그가 무심코 내뱉은 '패도광협 때도 이 정도는 
아니었다'는 말... 그렇다. 지난 번 내 슬럼프의 근본적
인 원인은 그거였다. 아무리 내가 성공해도 결국 패도
선배의 흉내일 뿐... 아니 나는 몽몽에게 의지할 수밖
에 없으니 그보다 훨씬 못하다,라는 생각이 계속 의욕
을 깍아 먹고 있었던 것이다. 대교에게 갔다오는 바람
에 다시 어느 정도 의욕이 생기기는 했지만 지금은 그 
이상이었다. 그래... 이 정도는 되어야 패도선배와 최소
한 맞먹는 고지를 오르는 거지.
싸워서라도 말리려했던 친구 천우신이 약간 신경 쓰
이기는 했지만 나는 계속해서 천천히 장비를 점검하며 
챙겼다.
우선 전투복의 건빵 바지 양쪽에 육포 같은 비상식
량이 가득 채워지자 약간 비둥스러운 건 물론이고 무
게 감까지 상당히 느껴진다. 그러나 이게 한 달 동안 
먹을 수 있는 유일한 식량일지 모른다고 생각하면 오
히려 너무 빈약하게 느껴지기도 했고, 그건 수통 두 
개 분량의 물 역시 마찬가지였다. 욕심 같아서는 식량
이 잔득 든 배낭이라도 메고 갔으면 좋겠지만, 그런 
상태로 수많은 사람들을 상대로 도망 다니거나 칼부림
하는 건 도저히 무리이다.
이번 싸움을 위해 내가 추가로 준비한 것 중에 가장 
두드러지는 건 역시 등에 멘 가죽 속의 '활' 일 것이
다. 전에 고려무사 '신정안'이 활 쏘면서 싸우는 걸 봤
을 때부터 나도 본래의 몸으로 돌아가서 힘이 생기면 
꼭 활을 쏴보고 싶다고 생각했었다. 그래서 일찌감치 
몽몽에게 신정안이 쓰는 활을 기본으로 설계를 해 놓
으라고 했었고 이번에 연옥도에서 돌아오자마자 천우
신에게 제작을 부탁했던 것이다. 그러니까 만든 건 이 
나라 기술자라도 기본은 우리 나라 국궁(國弓)이라고 
하는 편이 맞을 것이다.
헌데 이 활은 그냥 국궁이라고 하기도 어렵다. 재질
은 오하철(烏夏鐵)이라는 귀한 금속으로서 무지하게 
강하고 탄력이 있다. 그리고 시위는 천잠사(天蠶絲)를 
이용했기 때문에 절대로 안 끊어진다. 이곳까지 오는 
동안 줄곧 연습하면서 확인해 봤지만 그 위력은 정말
이지 장난이 아니다. 본래의 국궁도 사거리가 145미터 
정도는 된다지만 이 철국궁은 웬만큼만 당겨도 기본이 
200미터이다. 지금의 내가 내공을 이용해 최대한 시위
를 당기면서 세운 기록은 최대 359미터였다. 물론 목
표물에 적중되면 확실하게 꿰뚫는 위력 유지를 기준으
로 말이다. 내가 좀더 숙달이 되고, 거기다가 신정안처
럼 활을 전문으로 한 무공을 익힐 경우 유효사거리와 
위력이 얼마나 더 늘어날 지 몽몽 선생조차 추정이 힘
들다고 했다. 그야말로 우리시대의 웬만한 총기류 만
큼이나 강력하니 위력 하나만 보자면 현재 진하연이 
보관하고 있는 K2가 아쉽지 않게 된 셈이다. 뭐... 원
시병기의 공통적인 약점(화살의 수가 한정)을 지니고 
있다보니 상당히 아껴서 구두쇠처럼 써야 될 것 같지
만 말이다.
마지막으로 역시... 기존 장비 중의 최강이며 최후의 
장비는 역시 이 녀석. 굳이 내가 점검해 주지 않아도 
되는 녀석이다.

< 넌 특별한 이상 없지, 몽몽! >

[ 예. 모든 기능에 아무런 이상이 없습니다. ]

[ 옛썰~! ]

< ...요정 몽. 이럴 땐, 넌 좀 빠져. >

[ 히잉~ 그러시기예요? 여차하면 저두 도움이 될 수 
있다구욧! ]

< 뭔 도움? 너의 유염한 자태로 적을 홀리기라도 
해 주려고? >

[ 유염...? ]

< 대교나 하연이 정도 되면 요염. 너 같은 꼬맹이는 
잘해야 유염. >

[ 으~ 대체 그게 뭐예엽! ]

< 하여간 넌 좀 빠지고...... >

요정 몽이 더 뭐라 투정을 부렸지만 무시한 채, 나
는 천우신과 금동이 앞에 섰다. 금동이 녀석은 분위기
를 전혀 감 잡지 못한 듯 멀뚱했지만 천우신은 착잡한 
표정을 숨기지 못하고 있었다.

"...난 아직도 자네를 막고싶네."

"후후- 아닐 걸? 정말 날 막고 싶었으면 아까 운기
조식 할 때 덥쳤어야지. 안 그래?"

내 말에 천우신은 그제야 아- 하는 소리를 냈다.

"그, 그건......"

"날 막지 못한 것도, 막고 싶어하는 것도 다 자네의 
진심이라고 생각해. 어쨌든... 고맙네, 친구."

"...고맙다는 말은 하지 말게. 그래... 내 본심은 결국 
보고싶은 거였어. 저 비화곡주가 인정한... 진유준이라
는 남자가 과연 어디까지 가는지. 어디까지 가능한 사
내인지 말야."

날 인정했다는 비화곡주가 바로 나야. 넌 사기 당한 
거라구...라고 말해 줄 수는 없기에 나는 그냥 피식 싱
겁게 웃었다.

"암튼, 다녀올 게. 금동이 술 너무 많이 먹이지 말
고."

"여기서부터 혼자 가려는가? 좀더......"

"아니, 슬슬 혼자 가면서 발동을 걸어야겠어."

"무운을 비네. 그리고... 조심하게."

"한 달 후. 마군황이 되어 돌아오지. 자네의 그 멋진 
요리를 다시 맛보러 말야."

나는 말을 마치자마자 빙글 몸을 돌려 걸으며 뒤쪽
으로 손을 흔들어 보였다. 그제야 뒤에서 끼이 꺅갹하
고 금동이가 천우신에게 '저 인간 어디 가냐?'고 묻는 
것 같았다.
그렇게 천우신과 금동이를 뒤로하고 출전을 하는 엄
숙한(?) 순간......

[ 어쩐지...... ]

"응?"

[ 부부의 생이별 장면 같았어요. ]

"...우쒸~! 뭔 소리야?"

[ 후후~ 그냥 그랬다는 거예요. ]

요정 몽 이 자식, 좀 전에 무시당한 복수를 한 건
가? 그래도 그렇지 무슨 비유가... 훗-! 그럼 천우신이 
마누라고 금동이가 내 아들이냐?


요정 몽 녀석이 좀 분위기를 깨긴 했지만... 얼마 지
나지 않아 나는 다시 내 전투모드의 스위치에 불이 들
어오는 것을 느꼈다. 아까 장례 행렬이 지났던 갈림길
에 도착했기 때문이었다. 왼쪽은 그냥 다른 지역으로 
가는 이 세상의 길이요, 오른 쪽 길은 지옥의 전장으
로 향하는 입구라고나 할까? 그 오른 쪽 길 조금 안쪽
에 그 것을 알리는 금빛 깃발이 바람에 펄럭이고 있었
고 거기에 전장의 이름 네 글자가 새겨져 있었다.
마(魔). 군(君). 황(皇). 령(領).
마군황의 영토... 그 안으로 첫 발을 내딛었을 때였
다. 길 양쪽에서 쏜살같이 몇 개의 인영(人影)이 날아
오르더니 내 몇 미터 정도 앞에 내려섰다.

"령기(領旗)를 보고도 들어섰다면... 신분을 밝히시
오."

무공 수위는 별거 아닌데 목소리는 제법 분위기 있
다.

"보면 몰라? 오늘 오겠다고 한 사람이잖아."

내 시비조 대답에 녀석들의 표정이 일제히 굳어졌
다. 나는 전에 구중천으로부터 받은 답장을 가볍게 툭 
튕겨 선두의 녀석에게 날려보냈다. 녀석은 내가 날린 
종이 서찰을 잡는 순간 힘에 밀려 뒤로 몇 걸음을 물
러서더니 기가 죽은 표정으로 조심스럽게 서찰을 확인
했다. 그래... 무협지에 자주 나오는 이 장면도 꼭 한 
번 해 보고 싶어서 무지 연습했었다. 내공도 오버다 
싶을 정도로 넣었는데 폼 좀 났으려... 응...? 그래도 이
렇게 일제히 한 쪽 무릎을 꿇으며 정중한 예를 표할 
줄은 몰랐는 걸?

"후보자께서 도착하셨음을 알려라."

편지를 받은 자의 말에 따라 다른 한 명이 뒤쪽으로 
신호를 보내는 모습하며... 어쩐지 예상했던 것보다 조
직적이라는 느낌이 온다. 그리고 신호가 가자마자 벌
써 저만치에서 가마 한 대가 모습을 드러낸다. 가마를 
이끌고 온 중년의 사내가 정중하게 허리까지 숙이며 
인사를 했다.

"...구중천의 '안인'이라는 자입니다."

전에 본 리스트에 의하면 구중천의 마군들 바로 아
래쯤 되는 신분을 가진 자다. 비록 무지 날카로운 눈
으로 날 살피고 있기는 하지만 대선(?) 후보에 대한 
대접은 확실하게... 응?

[ 가마 밑에 다량의 화약이 설치되어 있습니다. 탑
승 직후 자동 폭파되는 구조는 아닙니다. ]

뭐... 이 것도 대접이라면 대접이군.
시험장에 도착하자마자 일을 벌이는 녀석들이 기가 
막혔지만 나 역시 처음부터 빼는 모습 보이기는 싫고 
해서 일단 가마에 오르기로 했다. 모르는 척 오른 가
마가 출발하자마자 나는 몽몽이 재빨리 스캔해 주는 
폭발물의 구조와 폭발시의 위력 추정 화면을 다시 확
인해 보았다. 가마꾼들이 가마를 놓고 튀는 순간 최대
한 경공을 발휘해서 튀면 간신히 회피할 수는 있을 것 
같긴 했지만 영 찜찜했다. 구중천을 만나서 최소한 내
가 누구라는 걸 밝히고 그 반응을 먼저 보고싶었는데 
이렇게 뜬금없이 시작해야 하는 건가?
음... 결국 뒤쪽의 놈이 심지에 불을 붙이는 군. 달리
는 중에는 심지 타들어 가는 소리를 잡아내기 어려울 
거라는 걸 계산한 행동... 인 건 좋은데, 이 자식들 뭐
야? 가마꾼들 누구도, 심지어 불을 붙인 놈도 가마를 
놓고 튈 생각을 안 하잖아? 뭐야 이 것들!
나는 하는 수없이 재빨리 정글도를 들어 가마바닥의 
한 지점을 찍었다. 놀란 가마꾼들이 주춤거리며 멈추
었고 앞에서 길 안내를 하며 달려가던 안인도 경공을 
멈추며 돌아섰다. 그도 조금 놀라기는 했지만 내가 정
글도로 가마 바닥 아래의 폭탄 심지를 끊어냈다는 사
실을 바로 감 잡는 거 같았다.

"어이~ 너무 하는 거 아냐? 정말 이렇게 시작하자는 
거야?"

정글도를 어깨에 걸치며 인상을 쓰기 시작한 나에게 
안인이 다시 정중하게 상체를 숙였다.

"실례했습니다. 용서하신다면 곧 구중천 마군들의 
인사를 받으실 수 있을 겁니다."

이게 실례...? 실례 두 번만 했다가는... 쯧! 하는 수 
없지. 일단은......
내가 턱짓으로 계속 가라는 신호를 보내자 가마는 
다시 아무 일 없었다는 듯 출발하여 달리기 시작했다. 
첫 공격을 여유있게 막아냈음에도 난 전혀 기분이 좋
지 않았다. 그 첫 공격이 '자살 폭탄 공격'이었기 때문
이다.



===========================================


어제 연재를 재개한 다음 게시판들을 한바퀴(?) 돌
아 봤는데... 조금 씁쓸하기도 하고... 암튼 낯설더군요.
하이텔 시리얼은 그 사이 완전히 침체되어 대체 여
기가 거긴가 싶었고, 삼룡넷은 사이트 전체가 바뀐 걸 
몰라서 다시 검색해 보고서야 갈 수가 있었는데... 여
긴 정말 몰라 보겠네요.
가장 변화가 적은 곳은 라니안인 듯 싶고... 그래서 
메모장(?)에 두 줄 남기고 왔는데... 아직 라니안에 극
악..이 옮겨지지 않아서 그런지 연재 재개라고 쓴 글은 
'작가 사칭'으로 인식되는 것 같더군요. ^^;;
암튼, 시시각각 변하는 흐름을 놓치지 않기 위해서
라도, 더더욱 이 바닥을(?) 장기간 떠나지 말아야겠다
는 생각이 들었습니다.

그리고... 별거 아니지만, 어느 결에 2부 연재 후... 
이번 편이 100회로군요. ^^


유 기 선 드림.


<< 극악 서생(極惡書生) >>



제 2 부




5-3. 마군황(魔君皇).(2)

녀석들의 극단적인 환영 때문에 더욱 모든 돌발사태
에 대비한 채 긴장하고 있다보니 어느 사이 가마는 몽
몽의 가상현실 속에서 무수히 오르내렸던 '태운산'이라
는 산의 중턱까지 올라와 있었다. 오는 동안 사방에 
매복하고 있는 자들을 확인했지만 가마가 산 중턱의 
한 공터에 도착했을 때까지 누구도 습격해 오지 않았
다. 상당히 심하긴 했지만 가마에 폭탄을 설치해 놓았
던 건 일종의 기초소양 테스트 같은 게 아니었나하는 
생각이 들기 시작했다.
공터의 한 쪽은 절벽이고 그 앞에는 몽몽의 데이터
에 없는 오두막 한 채가 세워져 있었다. 주변의 지형
지물에는 당연하다는 듯 매복 병력이 우글우글했지만 
일단 오두막 앞의 공터에 직접 모습을 보인 자들은 15
명뿐이었다. 그 중 심상치 않은 기운을 풍기는 아홉 
명이 아무래도 구중천인 것 같았다. 가장 나이가 들고 
덩치가 작으며 얼핏 인자한 동네 할아버지 같은 인상
을 풍기는 노인네가 선 듯 내 앞으로 나섰다.

"...초사마군(貂蓑魔君) 세유황 이하 구중천이 후보자
께 인사드립니다."

선두의 초사마군과 함께 구중천 모두가 정중하게 상
체를 숙여왔다. 후보자에 대한 예의는 확실히 깍듯했
지만 이미 당한 일이 있는지라 나는 그냥 고개만 까닥
하는 싸가지없는 태도로 인사를 받았다. 본래 구중천
끼리는 서열이란 게 없지만 현재 은연중 리더 역할을 
하고 있다는 초사마군이 다시 입을 열었다.

"...몇 백 년동안 없었던 후보자께서 창졸간에 나타
나신 터라 아직 많은 형제들이 연락을 받지 못하였으
나, 곧 다른 형제들도 당도할 수 있을 것입니다."

여기서 더 따블로 온다구......?

"저기, 여기까지 와서 이런 말하긴 좀 그렇지만... 설
마 정말 지하무림 전부가 달려들겠다는 건 아니겠지?"

내가 조금 기막혀하며 묻자 초사마군은 작게 고개를 
저었다.

"그럴 리가 있겠습니까. 한 달이란 기간은 지하무림
의 형제들이 다 모이기에 너무나 짧은 기간입니다. 허
나, 다행히 평소 마군황을 위해 준비한 병력들이 있으
니 그들이 전체를 대신하여 후보자께 지하무림의 모든 
것을 최대한 보여드리도록 노력하겠습니다."

"그러니까... 전체를 대신할 자들도 최소한 그런 숫
자였다...이건가?"

나 이거야 원. 천우신이 말한 '현재의 지하무림은 마
군황을 원치 않는다'는 걸 감안하더라도 이건 너무한 
거 아냐? 아무리 내가 힘든 상황을 환영했다지만... 그
거와 별개로 기분이 나빠지는 걸?

"후보자를 위해 약간의 음식을 준비했습니다만......"

초사마군이 뒤쪽의 오두막을 가리키며 입을 열어서 
나는 주저없이 걸음을 떼었다.

"좋아. 애써 준비했을 테니 먹어주지."

초사마군의 안내를 받아 들어간 오두막 안은 별다른 
장식이나 가구도 없고 오직 음식 접시가 늘어선 탁자 
하나와 의자 하나가 전부였다. 나는 벌써 주인이라도 
된 듯 자연스럽게 의자로 가서 앉아 흘끗 구중천을 본 
다음 별다른 말도 없이 식사를 시작했다.
행동 하나 하나에 기죽지 않는 모습을 보이지 않으
려는 의도가 있긴 했지만 노친네들을 주욱 세워놓고 
젊은 놈이 혼자 앉아서 쩝쩝 식사를 해대는 싸가지 없
는 장면을 연출하면서도 스스로도 그리 어색하지 않는 
건... 아무래도 원판 생활을 꽤 했던 탓인 거 같다.

"음음~ 괜찮은데? 차도 좀 부탁하지."

초사마군은 군소리 없이 수하를 시켜 차를 내오도록 
했는데 향이 좋고 맛도 좋았다. 내가 차까지 다 마신 
후에야 초사마군이 물었다.

"만약... 그 음식과 차에 독이 들어 있다면 어쩌시겠
습니까."

"독 안 들었잖아."

내 간단한 대꾸에 초사마군이 조금 동요하는 기색으
로 말을 이었다.

"이미 예상하신 겁니까, 아니면 지금 노부의 질문으
로......"

"아무려면 어때. 난 맛있게 잘 먹고 마셨고, 그럼 됐
지 뭐."

"...과연 대범한 분이로군요. 진정 감탄했습니다."

대범은 뭐... 앞선 문명인답게 좋은 기계하나 차고 
있어서 그런 거지.

"그럼 또 하나 후보자께 묻고 싶은 일이 있습니다."

이쯤에서 시험 치려면 이름부터 쓰시오(밝히시오), 
정도의 요구가 있을 줄 알았는데 묻고싶은 '일'이라구? 
마군황 시험에 필기, 아니 면접도 있는 줄은 몰랐기에 
그건 대비 못했는데......

"여기까지 후보자를 모시는 동안 있었던 일... 그 때 
후보자께서는 가마에 숨겨진 폭약의 폭발을 막기 위해 
바닥의 심지를 잘라냈다고 들었습니다."

"...그랬지. 그게 뭐 잘 못 되었나?"

"가마에 장치된 폭약은 무취(無臭)로 특수 처리되어 
설사 폭약의 전문가라 할지라도 알아 내지 못합니다. 
물론 절정의 고수라면 가마가 달리는 소음 속에서도 
심지가 타들어 가는 소리를 감지할 수 있었겠지요. 헌
데... 어째서 그런 불확실하고 위험한 방법을 택하셨습
니까. 그냥 몸을 피하면 될 일을......"

"그야 안 그러면 가마꾼들이 죽으......"

아, 가만? 면접관(?)들이 어떤 대답을 원하는 건지 
모르겠지만 좀 신중해야겠다. 태연히 자살 특공조를 
동원하는 자들이 휴머니즘 넘치는 사람을 원하는 건 
아닐테고... 여기서는 뻥이라도 좀 섞어서 기를 죽이는 
편이 나으려나?

"훗-! 그건 농담이고... 실은 내게 그런 일은 결코 
어려운 일이 아니야."

나는 일견 평범한 인상이지만 속에 구렁이가 몇 마
리나 들었는지 알 수 없는 초사마군 앞에서 원판형(?) 
미소를 지어 보이며 말을 이었다.

"난 당신이 아는 그 어떤 전문가보다 폭약에 대해 
잘 알아. 어느 정도냐 하면... 그 무취 폭약이라는 것의 
숨겨진 냄새를 미리 알아챌 수 있을 정도지."

내 말에 구중천 모두가 믿을 수 없다는 표정이 되었
는데, 그 중의 한 명이 특히 괴이한 표정이 되는 것으
로 보아 그가 바로 폭약 전문가인지도 모르겠다. 암
튼... 뻥이 너무 심했나? 내가 무슨 개도 아니고... 으음
- 하지만, 하다만 뻥은 아니 치느니 못하다고 했다.

"...그리고 난 가마에 오르면서 바닥을 두드려보고 
그 반동의 파장으로 폭약의 양과 설치된 구조를 파악
했지."

뻥뻐러벙뻥~! 뻥뻥!

"그 다음에는 누가 심지에 불을 붙이는 가만 알면... 
심지가 어떤 경로를 거쳐가는 지를 아는 것 또한 간단
하지."

뻥쟁이들의 기본 자세는 끝까지 단호하고 자신감있
는 태도를 보이는 뻔뻔함이므로 나는 거만한 표정과 
함께 '이제 알겠나?'라는 말로 설명을 마쳤다. 내 개뻥
이 얼마나 먹힐 지는 모르겠지만, 잔득 먹혀서 적들이 
폭약 사용에 대한 의욕을 잃기를 바랬다. 사실 폭탄은 
있는 거 뻔히 알아도 대처하기가 힘든 물건이니 말이
다.

"과연... 그렇다면 이 오두막 바닥에 힘들여 폭약을 
묻어 놓은 것도 쓸데없는 짓이었군요."

응...? 뭔 소리래? 그런 게 있으면 몽몽이 모를 리가 
없잖은가. 아무래도 저 능구렁이 할배가 공연히 한 번 
찔러 보는 거로군.

"무슨 소린가, 이 오두막에는 폭약 같은 게 없어."

"아니? 설마... 이 번엔 모르셨던 겁니까?"

초사마군은 괜히 먼저 말했다는 표정이 되는 것과 
동시에 약간의 비웃음까지 떠올린다. 확실히 고단수... 
내가 지하 수십 미터 아래까지 스캔해내는 미래 로봇
의 소유자가 아니었다면 '오두막에는 폭약 설치가 안 
되어있다'는 판단에 혼란을 일으킬 정도로 리얼한 연
기력이다.

"훗~ 그야말로 쓸데없는 짓이야. 실망이군. 마군황을 
위한 관문이 이런 말장난인 줄은 몰랐는걸?"

내가 마주 비웃어주자 초사마군은 그제야 안색을 굳
히며 입을 다물었다. 이번 시험에서 몽몽을 이용하는 
것은 컨닝이라고 할 수도 있겠지만... 먼저 떨어트리려
고 작정을 해서 시험문제 멋대로 바꾸며 시비를 건 것
은 그 쪽이라우.

"...알겠습니다. 그럼 이제 곧 우리 지하무림의 제 2
대 마군황 등극 관문을 실시토록 하겠습니다. 후보자
께서 원하는 시기에 시작하시면 그 때를 기준으로 삼
을 것이나 앞으로 보름 정도 후면 아직 도착하지 못한 
형제들이 모두 모이게 되니 보름 후에는 무조건......"

호오~ 웬일로 나에게 유리한 조건으로 시작을... 응? 
가만? 뭔가 빠진 거 아냐?

"잠깐!"

나는 손을 들어 초사마군의 설명을 중단시켰다.

"당신들은 내가 누군지, 당신들의 주인이 되고자하
는 자가 어떤 인물인지 궁금하지도 않은 건가?"

"...모든 관문을 통과해 마군황에 오르는 분이라면 
구중천을 비롯한 지하무림의 모든 형제들이... 설사 후
보자께서 부모형제의 원수거나 곧 원수가 될 예정이라 
할 지라도 무조건 따를 것입니다. 그런 존재가 마군황
입니다."

"그러니까... 능력만 있으면 누구라도 상관이 없다 
이건가?"

"그러합니다."

어찌 보면 내가 가장 바라는 대답이긴 한데 웬지 뭔
가가 찜찜했다.
난 지금까지 스스로 정체를 밝혀서 내가 초대 마군
황의 후계자 격인 인물이며 심지어 패도광협처럼 지하
무림을 위험한 싸움에 끌어들이려 하는 점까지 설명을 
해주는 것이 좋을지, 아니면 지금은 숨기고 나중 이들
이 절대로 거역할 수 없는 존재가 된 다음에 밝히는 
편이 나을지... 그걸 고민했었다. 그러나......

"말은 그렇게 하지만, 실은 이미 내 정체를 알고 있
는 건 아닌가?"

나는 그렇게 물으며 내 정글도를 탁자 위에 쾅! 소
리를 내며 내려놓았다. 초사마군은 본래는 군마도(君
魔刀)라는 이름으로 불리던 초대 마군황의 애병기(愛
兵器)... 내 정글도를 새삼 바라보며 무겁게 고개를 끄
덕였다.

"실은... 그 군마도와 후보자의 특이한 복장에서 어
느 정도 짐작은 하고 있었습니다. 지하무림의 정보망
도 쓸만한 편이라... 후보자께서는 2년 전 고룡포에서 
의제인 독각와룡 진하운님의 원한을 갚은 후 행방불명
되었던 진유준님... 아닙니까?"

"맞아. 나도 그 사이 꽤 유명해 졌군."

"진유준님께서는 고려국 출신이지만 전 비화지천의 
의형이며 측량키 어려운 잠재력을 지닌 천외천(天外
天)...! 강호의 누구라도 알고있는 사실이지요."

칭찬은 고맙지만... 당신의 일견 그럴듯해 보이는 설
명에도 난 지금 별로 납득이 가지 않는다구. 내가 돌
아온 후 흐른 시간이 그리 짧은 건 아니었지만 그 동
안의 행적이 이렇게 간단히 밝혀지고 정리될 수 있는 
것일까? 그 것도 얼마 전까지는 나와 별 상관이 없었
던 지하무림 사람들에게...? 이건 좀 아니다. 내 강호복
귀나 행적에 대해 평소부터 관심을 가진 누군가라면 
몰라도......

"좋아...! 그럼 나도 한 가지 묻지. 지하무림은 과거 
패도광협이 초대 마군황이 되었을 때가 가장 전성기였
다고 들었어. 하지만 반대로 그 마군황을 따라 출전한 
전쟁에서의 희생 때문에 지하무림은 전성기 이전보다
도 못한 처지가 되었다고도 하더군. 맞나?"

내 질문에 초사마군은 조용히 고개를 끄덕였다.

"내가 패도광협 노사형(老師兄)와 아주 비슷한 성향
의 인물이라는 것은 알고있나? 독문무공이 같다는 것 
말고도 말이야."

"지금 초대 마군황을... 노사형이라 칭하신 겁니까?"

"그래. 난 그의 사부 격인 인물로부터 생사금마도결
을 직접 전수 받은 셈이니 그렇게 칭하는 것이 맞아. 
솔직히 말해서 마음속으로는 그저 노선배 정도로밖에 
여기지 않지만 말이야."

"...후보자께서 초대와 같은 성향이라는 것은 어떤 
의미인지 모르겠습니다."

"노사형처럼 나 역시 마군황이되면 지하무림을 사지
(死地)로 몰아 넣을지도 모른다는 뜻이지."

내 노골적인 말에 구중천들이 일제히 당황한 빛을 
드러냈다. 그러나 초사마군만은 여전히 큰 티를 내지 
않고 있었다. 대신 뭔가 굉장히 착잡한... 그런 표정이
랄까?

"초대께서는... 분명 당시의 지하무림을 사지로 내 
몰았는지도 모릅니다. 허나... 그 것은 세간의 평일뿐. 
적어도 우리 지하무림의 자손들은 그 분의 은혜를 결
코 잊지 않고 있습니다."

"은...혜?"

"그렇습니다. 한갓 밑바닥 인생의 우리들에게 보다 
큰 것을 볼 수 있게 해주셨던 점! 수많은 백성들의 생
명과 위대한 중원의 정의를 우리들 자신의 손으로 지
켜냈다는 자부심! 그 것만은 세간의 저열한 잣대와 세
월의 횡포에도 바래지지 않는 지하무림의 자랑거리입
니다."

"그래... 그런가?"

"후보자께서 언급한 사지란... 초대처럼 저희들에게 
그러한 것을 안겨 줄 수 있는 곳입니까?"

쯧-! 결정적인 핵심을 찔러 오는 군. 이 부분은 설
명하기가 좀 그런데......

"그럴 수도 있고 아닐 수도 있지. 하지만... 역시 같
은 것을 줄 수는 없을 거야."

내 대답을 어떻게 받아들이는지는 몰라도 초사마군
은 더 이상 묻지 않고 입을 다물었다.
어쨌거나 초사마군이(눈치로 보아 다른 마군들도) 
초대 마군황에 대해 가지고 있는 호의는 아무래도 진
심 같은데... 그럼 지금 엄청 오버해서 나에 대한 대비
를 하고 있는 건 마군황 탄생이 싫어서가 아니라는 거
다.

"마군황 후보자로서... 구중천에게 한 가지 더 묻겠
어! 지하무림과 구중천이 비록 예전에 비해 많이 약화
되었다고는 하나... 외부인의 괴뢰(傀儡, 꼭두각시)가 
될 만큼... 그렇게 타락한 것은 아니겠지?"

"무슨... 말씀을 하시는 지 모르겠습니다."

나와 초사마군 사이에 얼마간 침묵이 흘렀다. 초사
마군은 대답과 달리 모르기는커녕 뻔히 안다는 것이 
얼굴에 드러나 있었다. 저렇게 노련한 인물이 표정관
리가 안 된다는 건, 자신의 자랑스런 지하무림이... 그 
것도 마군황 등극의 관문으로 엄선된 병력들이 실은 
다른 조직 인물의 배후조정에 의해 움직이고 있다는 
사실이 수치스럽기 때문일 것이다. 그 인물이 아무리 
천하 사마외도의 종주(宗主) 비화곡의 현재 주인 대·
천·마·일지라도 말이다.



===========================================



새벽에 이렇게 기분 좋은 건 오랜만이네요. 일요일
에는 쉬려다가 그냥...... ^ ^;;



유 기 선 드림.



<< 극악 서생(極惡書生) >>



제 2 부




5-3. 마군황(魔君皇).(3)

뭐... 지금으로서는 '대천마가 그 사이 내 강호복귀와 
행로를 알아채고 지하무림을 이용해 제거하려 든다'라
는 건, 어디까지나 내 추측일 뿐이다. 물론 가능성은 
높지만 지금 더 노골적으로 물어 본다고 얘기해 줄 리
도 없고... 설사 사실을 확인한다고 해도 달라 질 것은 
없었다.
아무리 대천마라도 지하무림의 마군황 선출에 직접
적으로 관여할 수는 없을테니 아마도... '그 놈이 진유
준이란 놈인데, 만약 마군황이 되면 너희들을 이끌고 
우리 비화곡과 한 판 뜨려고 할 걸? 우리랑 한 번 해
볼 텨~?' 그런 식의 꼰지르기(?)만 했을 것이다. 지하
무림으로서는 마군황 탄생자체를 거부하는 건 아니지
만, 그 직후 하필 비화곡과 싸워야 한다면 과거의 참
상 못지 않은 결과가 뻔히 보이니 당근 최대한 막아야 
한다는 결론을 내린 거고 말이다.
젠장... 마군황 자체는 필수요소로서 변함이 없지만 
다른 애들이 걱정이다. 대천마가 예상보다 빨리 내 복
귀와 움직임을 눈치 깠다면 그 동안 반천복화 세력 색
출과 감시가 효과적으로 이루어져 왔다는 거다. 그렇
다면 그 동안 미루어왔던 그들의 제거가 시작되는 건 
내가 마군황에 오르기 전이 될 가능성이 크다.
여자 극악 진하연은 그래도 지가 알아서 버틸 수 있
겠지만 다른 사람들은 좀 불안했다. 특히 정보 수집과 
연락책으로 강호에 위장 취업해 있는 대교의 동생들이 
가장 위험할 것 같았다. 어쩐다...? 마군황 도전을 좀 
미루고 천우신을 통해 경고를 해줘...? 아니, 그랬다간 
대천마가 먼저 움직일 수도 있다. 지하무림 일에 관여
는 못해도 감시까지는 가능할테니 말이다. 그렇다면... 
그렇다면......

"...다시 한 번 말씀드리지만, 시작 시기는 후보자의 
판단에 맡기겠습니다. 그러나 형제들이 모두 모이는 
보름 후에는 무조건 마군황 등극의 시험을 시작하겠습
니다. 그 점을 염두에 두시기 바랍니다."

"됐어! 지금 당장 시작하지 뭐."

나는 초사마군의 말을 무시하며 자리에서 일어섰다.

"사실 내가 마군황령 안에 발을 디딘 그 순간 이미 
시작되었던 거 아닌가?"

나는 정글도를 어깨에 걸치며 초사마군을 비롯한 구
중천을 향해 씨익- 웃어 주었다.

"초사마군 당신, 말은 그렇게 하지만 나가자마자 공
격을 지시하거나 나가는 것 자체가 습격 신호겠지? 그
러나 나도 사실은 당신들이 내게 등을 보이자마자 당
신들을 해치울 생각이었어."

구중천 전원이 일제히 긴장하여 순식간에 오두막 안
이 살기로 차오르기 시작했다.

"뭐... 그래도 명색이 마군황 후보자인데 암습을 하
는 건 싫어서 말이야. 그럼 모두... 각오햇!"

말이 끝남과 동시에 나는 내 앞의 탁자를 발로 위로 
걸어 올렸다. 탁자가 허공에서 뒤집히며 나와 구중천 
사이에 벽처럼 세워지는 순간, 나는 탁자를 손바닥으
로 밀어 구중천 쪽으로 날려보냈다. 선두에 있던 초사
마군이 날아드는 탁자를 막기 위해 팔을 들어 장력
을... 어쩌는지 알게 뭐냐. 나는 탁자와는 반대로 몸을 
날려 오두막의 목재 벽을 정글도로 갈랐다. 쾅! 꽈작-! 
두 가지 소리가 거의 동시에 울렸고 다음 순간 나는 
이미 벽을 부서며 밖으로 뛰쳐나간 상태였다. 나야말
로 말이 그렇지 첨부터 저들을 해치울 생각이 없었다.
계획대로 어스름한 어둠이 깔리기 시작한 시간...! 
몽몽의 레이더 기능을 쓸 것도 없이 사방의 적들이 어
떤 흐름으로 움직이는 지 손에 잡힐 듯 느껴졌다. 아
직 뒤쪽의 마군들이 나를 따라 달려나오는 기색은 없
었기에 나는 주저없이 내가 올라왔던 길 쪽으로 달렸
다.
길 양옆에서 적들이 우르르- 그야말로 쏟아져 나왔
다. 나는 순간적으로 달려가는 속도를 그대로 유지한 
채 정글도로 폭호결(暴虎訣) 시후식(始吼式)을 펼쳤다. 
정글도가 찍힌 땅바닥으로부터 발생한 소규모 폭풍이 
무수히 작은 돌과 흙 같은 것을 담은 채 적의 무리를 
덥쳤다. 나는 경공을 써서 그 폭풍과 거의 동시에 적
의 무리를 습격하여 가운데를 뚫기 시작했다. 순간적
으로 사방에서 날아드는 칼날들을 대충(?) 쳐내며 돌
진! 정면의 적들을 압도적인 힘으로 밀어붙이며 나아
가자 뒤쪽은 물론이고 옆의 적들도 내 속도를 따라오
지 못하고 있었다. 어느 순간 눈앞에서 적들의 모습이 
사라지며 앞이 탁 트였고, 나는 더욱 속도를 올려 달
려나갔다.
수십 명의 사내들로 이루어진 인의 장막을 순식간에 
돌파하긴 했지만 이제 시작일 뿐이다. 내 1차 목표는 
이 태운산... 나무 반 사람 반 인 거 아닌가 싶을 정도
로 적의 병력이 집중된 이 산을 탈출하는 것이다.

< 몽몽! 최단 거리의 탈출 코스를 뽑아! >

[ 예! ]

몽몽이 제시하는 화살표를 기준으로 나는 계속 달렸
다. 바위를 차고 뛰어 나무 가지를 딛고 금동이처럼 
나무 사이를 날았다. 내가 설마 시작하자마자 이렇게 
잽싸게 튈 줄은 몰랐는지 적 병력의 반응은 극히 미미
했다. 그렇게 단숨에 산의 절반 정도를 내려왔다 싶었
을 때, 아래쪽 사방에서 씨이이~하는 작고 섬뜩한 파
공음이 들려왔다. 최소 수십 개 단위 암기들의 대공포
화(?)였다. 나는 흐읍- 호흡을 삼키며 천근추(千斤墜) 
수법으로 속도를 떨구며 예정했던 곳 보다 조금 앞의 
나뭇가지에 내려섰다. 표창들의 대공포화가 내 눈앞의 
허공을 일제히 뚫고 지나간다 싶었을 때, 나는 다시 
퉁기듯 앞으로 몸을 날렸다.
첫 번째 대공포화는 그렇게 간단한 시간차 주법으로 
돌파했지만 얼마 지나지 않아 도저히 피할 수 없을 정
도로 무수한 암기와 화살 같은 것들이 쏟아지기 시작
했다. 결국 견디지 못하고 땅으로 내려서려는 순간, 내
가 내려가는 지점과 그 주변의 땅이 살아있는 것처럼 
솟아올랐다. 땅 속에 매복해 있던 자들이 찔러오는 창
들을 삼시전결로 거의 동시에 잘라내고 이어 그 창의 
주인 중 한 명의 머리를 발로 밟았다. 그대로 놈을 차
면서 그 반동을 이용해 뒤로 몸을 날렸지만 그 쪽의 
땅에서도 날카로운 창이 무수하게 튀어 나왔다.
정상적인 땅바닥이 있긴 한 건가, 라는 생각이 들었
지만 일단은 다시 날 찔러오는 창들을 쳐내고는 그 창
과 사람들 사이에 내려섰다. 그러자 놈들은 미련없이 
창을 버리고 검을 뽑아 들었다. 확실히 훈련이 잘된 
모습이었지만 내가 그들을 제압하는데 필요한 동작 수
는 머릿수*2 였다. 정글도로 검을 막거나 쳐내면서 동
시에 다른 신체 부위로 급소 공격! 다소 어이없을 정
도로 제압하기가 쉬웠다. 가상현실에서의 훈련과는 좀 
다를 거라고 생각했는데 아직까지는 거의 오차가 없었
다.
근데 그 무슨 영화더라...? 주인공이 적을 몇 명 쓰
러트리고 기뻐하려는 순간 사방에서 다른 적들이 물밀 
듯 밀려오는 장면... 지금이 딱 그런 상황이다. 사실 조
금 전처럼만 같으면 적이 몇 명이 되었든 즐겁게 춤추
듯 상대할 수 있을 것 같은 기분과 컨디션이었다. 그
러나 나는 그런 충동을 억누르며 다시 본래 가려던 방
향으로 몸을 돌렸다. 그 쪽에서도 일제히 달려드는 히
드라 아니, 지하무림 개떼를 향해 마주 달려나가기 시
작했다.


후우~ 이제야 좀 쉬겠군.
태운산 탈출 작전 개시 후 한 시간 정도가 흘렀을 
때, 나는 성공적으로 작전을 마치고 잠시 숨을 돌릴 
수가 있었다. 시작부터 매복이고 함정이고 나발이고 
직선 돌파하는 무식한 작전이 생각보다 잘 먹혀서 조
금 전 결국 산에서 탈출하는데 성공한 것이다. 게다가 
전에 산적들 상대할 때와 비교해도 그렇게 어려운 싸
움을 했다는 기분이 들지가 않았다. 지하무림 쪽의 병
력이 몇 배나 강하고 조직적인 건 당연한데도 내가 그 
차이를 크게 느끼지 못한다는 건... 음... 스스로 말하긴 
좀 그렇지만, 그 동안 내가 얼마나 강해졌는지 새삼 
실감이 나는 군.
근데 문제는... 그 후 산에서 많이 멀어지기도 전에 
새로운 대규모의 매복 병력과 마주치는 바람에 서둘러 
적당한 수풀 사이에 짱 박히고 만 현재의 상태이다.
쯧! 출발이 조금 일렀는지 아직도 어둠이 확실하게 
짙어지지 않았고 빌어먹을 하늘은 더럽게 맑았다. 보
름달은 아니지만 저 정도 크기의 달이라도 조금 후부
터는 확실하게 하늘의 가로등 역할을 하게 될 것 같았
다. 밤의 어둠 속에서 좀 수월하게 활동해 보려던 계
획이 첫날부터 어긋난 셈이다. 저 앞의 매복 병력으로 
보아 태운산에 몰려 있던 그 많은 병력 말고도 웬만한 
중요 지점에는 거의 매복이 도사리고 있음을 짐작할 
수 있었다.

[ 죄송합니다, 주인님. 진의 인공위성을 이용할 수 
있었다면 보다 정확하게 일기를 예측할 수 있었을 텐
데...... ]

그 싸가지는 하여간 뭐든 도움이 안 된다. 첫 통화 
이후 그 동안 몽몽이 수 차례 인공위성 이용 허가를 
요청했건만 생까고 연락조차 안되고 있는 상태였다. 
인공위성의 기본적인 생체 신호 전송기능 때문에 아직 
멀쩡히 살아있는 건 알 수 있다는데... 대체 소림사의 
감방(?) 안에서 혼자 뭐하고 노느라 이리 바쁜 척을 
하는지 모르겠다.

< 그 여자는... 그냥 없는 걸로 치자. 그보다... 따돌
린 애들까지 몰려들기 전에 어딘가 좀 오래 짱 박힐 
수 있는 곳을 검색해 봐. >

[ 계획을 바꾸시는 겁니까? ]

< 그래. 본래 며칠 정도는 탐색전 겸해서 마구 날뛰
어 줄 생각이었는데... 지금은 최대한 빨리 짱 박혀서 
대교에게 연락을 취할 필요가 있어. >

[ 알겠습니다. 그러나 그러시려면 우선 대독 작전을 
준비해 주십시오. ]

< 대독? 아, 그거......? >

전에 함께 정했던 용어를 깜박했었는데 몽몽이 말한 
건 대(對)독(dog) 즉, 개를 대비하는 걸 말하는 거다. 
이 자식들 벌써 개를 푼 건가...? 쳇! 예상을 했으면서
도 막상 놈들이 사냥개를 이용해서 날 추적해 온다니
까 기분이 좀 그렇군. 어디... 음, 저 정도면 적당하겠
군. 마침 풍향도 이용하기 좋겠고 말야.
숨어 있던 장소로부터 몇 십 미터 떨어진 곳에 매우 
커다란 나무가 몇 그루 서 있었다. 난 땅바닥에서 돌
멩이를 잔득 주워 호주머니에 넣은 다음 몸을 날렸다. 
중간에 정글도를 땅에 짚고 다시 도약하는 걸 두 번 
거듭한 끝에 간신히 땅에 발을 딛지 않고도 가장 큰 
나무의 아래 쪽 가지에 매달릴 수 있었다. 그 다음 경
공으로 단숨에 더 높은 곳까지 오를 수도 있겠지만 혹
시 눈에 띄일까 싶어서 벽호공(壁虎功)으로 나무에 납
작 붙어 기어올랐다. 막상 나무 높은 곳까지 오르고 
보니 나무의 가지와 잎이 풍성해서 아래쪽에서는 내가 
전혀 보이지 않을 것 같았다. 그래도 멀리서 보면 걸
릴지도 모르니 일단 최대한 그늘지고 가려진 쪽의 가
지에 자리를 잡고 적들의 움직임을 살피기 시작했다.
이런, 이런... 장난이 아닌데? 무슨 촛불 시위도 아니
고 횃불 시위... 거의 그 수준이군. 저 많은 숫자의 병
력이 저마다 횃불을 들고 몰려오는 장면은 확실히 조
금(?) 부담스럽군. 게다가 아까 내가 통과를 잠시 유
보했던 매복 병력들처럼 조용히 짱 박혀서 날 노리는 
놈들도 있을 테니 입체적인 압박 작전인 셈인가...? 어
쨌거나 추적대가 어두운 밤임에도 생각보다 정확하고 
빠르게 내 도주로를 더듬어 오는 건 당근 저 사냥개들 
때문이다. 지금부터 어디로 튀거나 짱 박히든 저 놈들
을 따돌리는 게 선결 과제인 것이다.
나는 주머니에 넣어 왔던 돌멩이를 내가 마지막으로 
숨어있던 장소와 현재의 나무 사이 거리보다 짧은 간
격으로 정반대의 방향에 던지기 시작했다. 그렇게 돌
멩이를 개들이 놓치지 않을 정도의 적당한 간격으로 
조금 씩 멀리 던진 나는 마지막으로 내 냄새가 듬뿍 
배인 천(지금까지 손수건으로 쓰던)을 꺼냈다. 그걸 조
금 찢어서 미리 준비한 약을 듬뿍 적신 다음 가장 큰 
돌멩이에 싸서 최대한 멀리 던져 버렸다. 그렇게 대독 
작전을 시행하고 나서 얼마 지나지 않아 드디어 사냥
개들을 앞세운 추적대가 나무 근처, 바로 내 발 밑으
로 밀려들었다. 사냥개들 대부분이 내가 마지막으로 
숨어있던 장소로 몰려가더니 우왕좌왕하는 모습을 보
이기 시작했다.
젠장...! 돌멩이에 묻은 내 냄새가 너무 약한가? 어
째서 개들이 저렇게 버벅대는 거야? 게다가 한 마리는 
어영부영 이 나무쪽으로 오고 있지 않은가. 정글도로
만 짚은 곳을 용케도 의심하는 듯 맴돌더니 차츰 이 
나무쪽으로... 으... 정말 말 그대로 개 코는 개 코인 건
가......?

< 대독 작전 실패인 모양이다. 아직 적당한 장소와 
루트를 선정 못했어? >

[ 현재 주인님의 요구에 부합되는 세 군데의 장소를 
선정해 보았습니다만, 해당 장소까지의 이동이 문제입
니다. 더구나 대독 작전이 실패한 경우에는 모든 장소
가...... ]

< 아, 잠깐. >

갑자기 몇 마리의 개가 요란하게 짖어대기 시작했
다. 다른 개들도 거기에 동조하는 분위기 더니 결국 
개들은 모두 내가 돌멩이를 던진 쪽으로 몰려가기 시
작했다. 그리고 인간 추적대 역시 개들을 따라 나무 
밑을 떠나가기 시작했다. 자신들의 횃불에 비친 추적
대의 면면 중 한 명이 유일하게 낯이 익었다. 처음에 
날 안내했던 안인이란 남자... 그가 바로 선두 추적대
의 지휘관인 것 같았다.
안인의 추적대가 내 유인책에 따라 움직이기 시작한 
후, 나는 안도의 한숨을 내쉬며 스스로 대독 작전의 
성공을 자축했다. 내가 마지막에 제일 멀리 던진 천에 
적셔 놓은 약에는 개들의 후각을 마비시키는 효과가 
있다. 현재 위치로부터 백 미터 넘게 떨어진 곳에서 
개들의 후각이 마비된다면, 다시 이 곳까지 역 추적해 
오는데 상당한 시간이 걸릴 것이다.

< 좋아, 몽몽. 네가 선정한 장소들로 가는 루트를 
설명해 봐. >

[ 알겠습니다. 현재 대독 작전의 성공으로 확보된 
루트는 두 군데로 그 중...... ]

< 아... 아니 잠깐 만! >

[ 왜 그러십니까? ]

< 말 바꿔서 미안하지만, 생각해 보니까 어디 딴 데 
갈 것도 없을 것 같다. 그냥 지금 여기도 괜찮은 것 
같아. 전망도 좋고... 만일의 경우의 탈출로만 확보해 
놓으면 말야. >

[ 현재 장소가 주인님의 소위 짱 박히려는 의도에 
부합되긴 합니다. 그러나 주인님은 지금 유체이탈을 
행할 수 있을 정도로 안정된 장소를 원하시는 게 아니
었습니까? ]

< 그래. 하지만... 여기서도 그냥 하면 되지 뭐. >

나는 새삼 사방을 살펴보고 그 중 한 군데의 또 다
른 나무를 선택했다. 내 눈대중으로는 60미터쯤 된다
고 생각했는데 몽몽의 측정으로는 75미터나 된다고 했
다. 밤이라고는 해도 오차가 15미터라... 수련이 더 많
이 필요하다는 생각이 들지만 지금은 일단 몽몽에게 
의지할 수밖에 없었다. 나는 등에 메고 있던 활집에서 
활을 꺼내고 활집의 보조 주머니에서는 두 개의 크고 
작은 천잠사 실타래를 꺼냈다.

[ ...적의 매복 병력이 없는 방향으로 판단됩니다만, 
최소한의 횟수로 성공하셔야만 노출의 위험을 줄일 수 
있습니다. ]

< 알아 안다구 몽몽. >

나는 호흡을 가다듬으며 활의 시위를 당겼다. 몽몽
의 완벽한 서포트가 있기는 하지만 총알에 비해 화살
은 바람에 영향받기 쉬워서 좀 불안하기는 했다. 그 
불안요소를 줄이는 방법은 신정안처럼 화살에 내공을 
실어 총알 수준의 파워를 만드는 것인데 지금의 나에
게는 그리 익숙한 일이 아니었다.
문득, 생사금마도결의 여러 초식들이 어지럽게 머리 
속에 떠올랐다. 특히 폭호결의 기본은 내공을 정글도
를 통해 다양한 형태로 토해 내는 것... 토해낸다... 그
러나 그건 그 뿐... 삼시전결의 검강...? 검강의 요령...? 
아니 아니다. 그 것도 종류가 틀려. 수신결도 적당하지 
않고... 역시 도를 손에 들고 쓰는 생사금마도결에는 
내 손을 떠난 뭔가에 실은 내공이 오래도록 응집력을 
유지할 방법이 따로 없는 것 같다. 숙련도에 따라 비
슷한 효과를 낼 수는 있겠지만 난 아직... 음... 내가 정
글도를 던지며 놀기(?) 시작했을 때... 난 어떤 요령을 
부렸었지? 흡(吸)과 착(着)의 수법에......

[ 좋습니다! 에너지 집중률과 밀도가...... ]

응? 뭐? 으악!

< 으으... 몽몽 너. 갑자기 말 거는 바람에 시위를 
놓쳤잖아? >

[ 죄송합니다, 주인님. 하지만... 적중했습니다. ]

< 어...? 진짜? >

호오~ 진짜 성공했네? 연습 때도 이 정도 거리는 적
중률이 높았으니 그냥 운이 좋았던 건가, 아니면 방금
의 감각이 도움이 된 걸까...? 음- 여하간......

< 흐흐흐~ 난 역시 실전에 강해. >

[ 성공을 기뻐하시는 것도 좋지만, 조금전의 요령과 
감각을 잊지 마십시오. ]

< 당근 그래 야지, 잔소리 몽몽 선생. >

대답은 그렇게 했지만 솔직히 조금 전에는 얼결에 
쏜 거라 정확하게 감 잡으려면 앞으로 좀더 수련이 필
요할 것 같았다. 난 활 전문 무공을 익히는 것보다 내 
기존 무공의 잠재력을 최대한 끌어내고 싶으니까 더더
욱 말이다.

< 아무래도 한 우물을 파는 게 최고지. >

[ 예? 무슨 비유입니까? ]

< 아니, 그냥 한 소리야. 그보다 빨리 접속이나 해
야겠다. >

나는 굵은 나뭇가지를 다리 사이에 낀 자세로 앉은 
다음 작은 실타래를 풀어 천잠사로 나무와 내 몸통을 
동시에 감았다. 의식을 잃은 내 몸이 밑으로 떨어지지 
않을 정도로 신중하게 묶은 후 눈을 감았다.

< 몽몽, 부탁해. 당연한 거지만 날이 밝기 전... 혹은 
상황이 나빠지면 언제라도 깨워 줘. >

다시... 이제는 익숙해진 감각으로 나는, 내 유체는 제 
2호 신체로의 접속을 시도하기 시작했다.
사실 마군황 시험이 첫날이나 좀 수월했지 갈수록 
장난 아니게 빡세질 텐데 그 와중에 이런 짓까지 해야
하나 싶기도 했지만, 어쩔 수가 없었다. 전부 대천마 
그 웬수 때문이다.




===========================================


실은 이미 극악 9권, 마지막 권은 거의 다 완성된 
상태입니다. 신경 쓰이는 부분이 좀 있어서 조절하고 
있는 중이지요. ^ ^;;
그래서 현재는 극악 3부, 혹은 NEW극악서생의 구
상을 구체화하는데 많은 시간을 할애하고 있는 중입니
다.
뭐... '이젠 지겹다 극악.. 때려치라~' 그러는 분들이 
있어도 쓸 겁니다. 제가... 재밌거든요. 초심으로 돌아
가고 있는 중이랄까요....? ^ ^;;



유 기 선 드림.


<< 극악 서생(極惡書生) >>



제 2 부




5-4. 더블드래곤(Double Dragon).(1)


"하아-"

짧은 숨을 토해내며 번쩍 눈을 떴다. 단번에 성공한 
기쁨을 만끽하거나 네 번째 도킹 성공 어쩌고 지껄일 
여유가 없어서 나는 즉시 몸을 일으켰다. 내 침상 옆
의 탁자에 엎드려 졸고있던 대교가 화들짝 놀라 고개
를 들었다. 잠이 깸과 동시에 반가움을 표현하려던 대
교의 얼굴이 문득 굳어졌다.

"대교!"

"예, 옛!"

"하연이를 불러와, 당장!"

내 표정과 태도에서 심상치 않은 분위기를 느껴졌는
지, 재빨리 바깥에 대기 중인 병력에게 명령을 전달하
고 돌아 온 대교가 새삼 신중하게 내 안색을 살폈다.

"대체... 무슨 일입니까, 곡주님. 괜찮으신 겁니까?"

"난 괜찮아. 그보다......"

다급한 일이라 일단 오긴 왔는데... 대교나 하연이 
입장에서 보면 난 지금 오랜 의식불명 상태에서 깨어
난 건데 뭘 근거로 필요한 명령을 내려야 할지가 곤란
하긴 했다. 신수성년 치료하다 여기로 날라 왔던 일 
이후 생각해 놓은 게 있긴 하지만 그 설명이 제대로 
먹힐지 어떨지......

"난... 괜찮아. 하지만 예정보다 빨리 깨어나는 바람
에 언제 다시 의식을 잃을지 몰라. 그러니 우선 대교 
네가 먼저 듣고... 만약 하연이가 오기 전에 내가 잠들
면 그대로 전달해 줘."

변명거리가 마땅치 않다고 해도 어쩔 수 없었다. 개
들을 따돌린 대독 작전의 효과가 그렇게 금방 사라질 
거라고 생각하지는 않지만 그런 상황이 절대적인 건 
아니니까 말이다.

"우선 최대한 빨리 네 동생들을 이 곳으로 철수시
켜. 그리고 다른 세력들에게도 경고를 보내 모두 조심
하라고 말이야."

나는 잠시 말을 끊고 다시 생각해 본 다음 말을 이
었다.

"...대천마가 곧 움직일 것 같아. 반천복화 세력 모두 
조심하는 건 물론이고 가능하면 모두 몸을 숨기라는 
지시를 내려. 내... 의형 진유준 하사가 지하무림을 접
수할 때까지 말이야."

"지금까지도 조심하고 있긴 합니다만... 아예 활동을 
접고 칩거하라는 말씀이군요."

명령 자체에는 비교적 의혹이 없는 눈치였지만, 한 
편으로 '대체 뭔 일이래?'라는 표정인 건... 퍼 질러 자
던 놈이 별안간 일어나서 하는 명령이기 때문일 것이
다.

"어떻게 생각할지 모르겠지만......"

명령의 근거를 나름대로 설명하려들었을 때였다. 바
깥이 좀 어수선해 진다 싶더니만 진하연이 나타나 나
는 듯 침상으로 달려왔다.

"오라버니! 다시 돌아오셨군요!"

깨어날 때마다 눈물나게 반가워하는 여동생 하연이
를 진정 시키는데 약간의 시간을 소모한 후, 좀 전에 
대교에게 한 말을 다시 반복해야 했다. 진하연은 빠르
게 상황을 이해하고 즉시 묘랑(苗琅) 모드로 들어가고 
있었다.

"...그러니까, 세부적인 시행은 하연이 너와 대교가 
지휘해. 대교의 동생들은 반드시 이 곳으로 복귀시키
고 다른 세력들도 아직은 절대로 비화곡과 충돌해서는 
안돼."

"진유준님이 마군황에 오르실 때까지... 그로서 반천
복화 세력이 비화곡과 힘의 균형을 이룰 때까지 말이
지요?"

"그래. 그 때는 아무리 대천마라도 쉽게 전쟁을 일
으킬 수는 없을 거야."

"과연... 천마 노괴가 무리를 해서라도 서둘러 움직
일 가능성이 높군요. 그리고 진유준님의 강호귀환과 
이후 행적을 노괴가 벌써 알아챘다면 그건 진유준님이 
유일하게 직접 접촉한 우리의 강호 교두보인 교아루에 
적의 간세가 있다는 반증."

내 말을 새삼 분석하는 진하연의 얼굴에 원판 가문 
특유의 미소가 떠오르고 있었다. 제기, 간만에 보니까 
더 사악함이 절절하게 느껴진다.

"너 역시 짐작하고... 그리고 대비를 하고 있었겠
지?"

"후후~ 아직 구체적으로 파악하고 있는 건 아니에
요. 하지만 철수 시켜보면 알겠지요."

절대로 첩자가 아니라는 공인 마크의 대교 동생들만
을 돌아오라고 연락해 봐서 무리하게 따라오는 자들을 
용의자로 보겠다는 것이 진하연의 논리인데... 단순하
지만 효과적인 색출 법인 셈이다.

"근데 만약... 첩자가 거기에 걸려들지 않고 교아루
에 남으면?"

"그럼 상관없잖아요. 수뇌부인 이 곳과 핵심 인물들
만 안전하면 교아루 정도 사라져도......"

으~ 역시나 여자 극악이다.

"...확실하지도 않은데 쓸데없는 희생을 자처할 필요 
없어. 교아루의 다른 병력들도 적당한 명분으로 칩거
시켜. 단, 교아루든 혈의문이든 각 단체가 서로의 움직
임을 알지 못하도록 해야겠지만 말이야."

"흐응~ 오라버니는 아직도 하연이가 어린애인 줄 아
시나봐요."

그런 기본적인 조직 운용법 정도는 자기도 빠삭하다
는 귀여운(?) 항의였지만... 인간아, 내가 괜히 잔소리
하겠냐? 넌 너무 잘해서 탈이라구. 보나마나 지금처럼 
효율성에 입각해 부하들 버리는데도 주저가 없을 테니 
말이야.

"헌데, 지난번에는 아무 말씀도 없으시더니......"

으음. 올 것이 왔군.

"...그게. 꿈...을 꾸었다고 할까? 잠들어 있을 때 말
야. 깨어 있을 때보다 더 생생하게 앞으로의 일들이... 
보이더라고."

내 말에 대교와 진하연의 표정이 대뜸 더 심각해더
니 지들끼리 눈빛을 맞춘다.

- 대교 동생, 꿈꾼 거로 명령을 내렸다는데?
- 그러게요? 아무래도 괴의를 불러서 정신감정을 해
야하는 거 아닐까요?
- 그래야겠어. 지금까지 들은 명령은 안들은 거로 하
자구.

이 딴 무언의 대화가 오고간다는 기분이 들었다. 역
시 전에 몽몽과 얘기했던 직관력에 대한 설명으로 어
떻게 든 해야 할 것 같았다. 하긴, 얘들 같은 경우 다
른 사람들처럼 극악서생이 무조건 신비로운 능력자라
는 인식을 가지고 있는 게 아니며 나에 대해 알만 큼 
아는 애들이니 만큼 갑자기 도통했다는 식이 통할 리
가......

"예지몽...! 곡주님께 그런 능력이 생긴 거 아닐까
요?"

...있군.

"...그럴지도 모르겠네. 오라버니께서는 본래 감이 좋
으셨으니까 최근 몇 년간의 충격적인 경험으로 그런 
능력에 눈을 뜨셨을 수도 있지."

나참...! 가만히 듣고 있자니까... 지들끼리 알아서 예
지몽이 틀림없다는 둥 예지력을 가진 사람이라니 너무 
멋지다는 둥 수다를 떨어대기 시작한다.

"저기, 내 생각에는 아무래도 그건 아닌 거 같거
든?"

내가 끼어 들어 반대 의견을 말하자 녀석들은 오히
려 실망하는 눈치였다.

"내가 지금 몸이 더 약해진 만큼 평소보다 예민해져 
있는 건 사실이야. 하지만 정말 아무 근거 없이 앞일
을 미리 알 수 있는 건 아니라고 생각해. 그러니까... 
이미 내가 알고 있는 사실들... 그 중에서 평소에는 크
게 중요시 여기지 않던 정보까지 무의식중에 종합하여 
타당한 결론을 내리는 건데... 그런 걸 직·관·력·이
라고 하지."

"...오라버니의 그 직관력은 예전부터 놀라웠지요. 웬
만한 무당이나 도인들보다 뛰어난 예지력이라 해도 틀
리지 않을 거예요."

"맞습니다. 그리고 곡주님은 스스로 느끼지 못하는 
사이 정말 예지력이 생겼을 지도 모르지요."

"그래. 가능성이 있어, 대교 동생. 더구나 잠들어 있
는 동안 더욱 정확하게 발휘되는 직관력이라는 건......"

지금처럼 육체 1호 2호를 오가며 활동해야 할 때 가
장 설명 곤란한 부분을 지들이 알아서 꿰어 맞춰 주는 
건 고마웠지만, 한편 그 동안 고민해 온 게 좀 허무하
기도 했다. 게다가 각각 일가를 이룰 정도로 무공과 
지략에 뛰어난 얘들이 그런 비현실적인 얘기하면서 저
렇게 초롱초롱한 눈빛이라니... 예나 지금이나 아니 지
금이나 미래나... 여자들은 왜 이렇게 초현실적이고 꿈
같은 얘기를 좋아하는 지 모르겠다. 그래서 점 보러 
다니는 여자가 그렇게 많은... 음... 나야 뭐, 나 자신이
야말로 현재 유체이탈하여 일인 이역을 하는, 초현실 
그 자체인 주제이니 할 말은 없지만 말이다.

"어찌 되었든, 하연이는 지금 당장이라도 일을 진행
해 줘. 아, 근데... 그 전에 옷 좀 갈아입어라. 다 큰 처
자가 뭐냐 그게."

내 말에 하연이는 문득 얼굴을 붉히고는 약간 입술
을 삐죽이며 방을 나갔다. 조금 전까지는 급한 일 전
달하느라 서로 신경을 못쓰고 있었지만, 저 녀석 계속 
잠옷만 걸친 민망한 차림이었다.

"저 녀석은 여전히 잠꾸러기로군. 이 시간에 벌써 
잠자리에 들었었다니......"

"...하지만 그런 분이 한달 동안이나 저와 교대로 밤
을 새며 곡주님을 간호한 적도 있는 걸요."

"그...래?"

"2년 전 곡주님께서 천마 노괴에게 당하신 직후에는 
제가 함께 있지 않았지만... 그 때는 정말 대단하셨다
고 합니다. 곡주님을 되살리기 위한 준비를 하고 진행
하는 동안은 거의 주무시지도 않고 곡기를 끊고 지내
셔서 나중엔 암혼자가 목숨을 걸고......"

흐음~ 첨 듣는 얘기네? 보디가드 암혼자가 목숨을 
걸고 설득하여 겨우 밥을 멕였다 이거지? 거참... 엄청 
브라더 걸(맞나?)인 건 알고 있지만 그런 얘기 들으니
까 더 실감나네. 하연이의 대표적인 추종자인 암혼자
와 삼태자가 안되었기도 하고......
음... 자기 스스로 진하연이 못 오를 나무라는 걸 인
정하면서도 그녀의 행복을 위해 충성을 다하는 노예 
스타일의 암혼자. 그리고 엄연히 진하연과 동등하거나 
위의 입장에서 대쉬하는 입장이긴 하지만 그녀가 전혀 
그렇게 봐주지 않고 그저 이용해 먹을 궁리만 하고 있
는 삼태자... 어느 쪽이 더 불쌍한 걸까?

"...그래도 요즘엔 하연이가 삼태자를 보는 눈이 좀 
달라 졌다고 하지 않았나?"

"예. 저도 그런 줄 알았습니다만... 진유준님이 돌아
오시고 곡주님도 깨어나신 이후로는 삼태자님 얘기는 
거의 하지도 않습니다."

내 그럴 줄 알았다. 역시나 불쌍한 남자 삼태자 조
명환 전하로군. 듣자니까 이제는 반대파들을 거의 제
거하여 다른 왕자들의 도전도 시들해지는 바람에 거의 
차기 황제로 확정된 분위기라고 하던데, 정작 한 여자
의 마음은 사로잡지 못하고 있는 것이다. 음... 설마 황
제가 되자마자 권력으로 하연이를 차지하려는 건 아니
겠지? 그건 오래비로서 내가 용남할 수 없... 음... 아니 
그보다 내가 지금 이게 뭔 삼천포냐. 본체가 개떼 속
에 포위된 상태에서 유체이탈씩이나 해서 날아 온 건 
남의 연애 문제 신경 쓸려고 온 게 아닌데 말이다.

"대교. 전에 대천마가 하연이에게 보내 온 선물이 
몇 가지 있다고 했지?"

"예. 아가씨께서 곡주님 치유에 정신이 없을 때 온 
것을 수하들이 받아 놓기는 했지만 대부분 나중 아가
씨께서 없애 버리셨습니다."

이 원판 육체를 묘강(苗彊)으로 수송해 가서 십전대
보...뭐라는 부활술을 시작한 때를 말하는 거다. 그 당
시 원판 육체에 함께 걸려있던 명패... 그건 비화곡 성
지(聖地)의 마지막 열쇠이다. 사갈새끼는 거기에 관심
이 없어서 내가 포로가 되었을 때도 그냥 뒀었는데 나
중 대천마가 계속해서 진하연에게 그 명패 반납을 요
구했었던 모양이다. 진하연은 당근 생 깠는데... 아무리 
비화곡이라도 이웃나라에 대규모로 쳐들어 갈 수는 없
는 데다 진하연 자신도 묘강의 실세이자 진하운의 쌍
둥이 여동생으로서 만만치 않은 인물이라는 거... 그런 
저런 이유로 결국 대천마쪽에서 먼저 굽히고 들어와 
교환 조건으로 여러 가지 보물까지 보내 왔었다는 것
이다.

"그... 남은 걸 모두 이리로 가져와 봐."

"예. 곧 대령하겠습니다."

하연이는 나중 마음의 여유를 조금 찾았을 때도 상
대방 열 받으라고 명패는 돌려주지도 않으면서 보내 
온 보물들은 사신으로 온 자 앞에서 박살내 버렸다고 
한다. 그래도 나중에 보내 온 건 차마 그럴 수가 없었
다고 하는데... 바로 그 물건들을 한 번 검색(?)해 볼 
필요가 있을 것 같았다.

진하연에 이어 대교도 내 명령을 시행하러 나간 후, 
나는 혼자 침상에 앉은 채 잠시 상념에 잠겨야 했다. 
그 동안은 얼결에 했던 유체이탈과 육체 두 개 번갈아 
사용하기... 이게 점점 자리를 잡아간다고 생각하니까 
기분 참 묘~하다. 편리하기는 무지 편리한 기능(?)이
긴 한데... 이렇게 자꾸 정상적인 인간에서 멀어져가도 
되는 건지 모르겠다. 나중 우리 시대에 돌아가도 과연 
보통의 생활에 적응할 수 있으려는지 새삼 걱정되기도 
하고......

얼마 후, 대교와 진하연이 함께 돌아왔고 그 뒤로 
시녀들이 몇 가지 물건을 들고 따라 들어왔다.

"천마 노괴가 보낸 건 서찰이든 보물이든 제가 대부
분 없애 버렸어요. 남아있는 저건......"

진하연이 없애 버리지 못한 것들은 다름 아닌 내, 
아니 원판의 물건이기 때문이라고 한다. 과거 원판이 
대천마에게 선물해 줬던 보물들... 그걸 대천마가 다시 
진하연에게 보냈다는 것이다.
애초에 내가 뒤통수 맞고 골로 같던 것도 그렇고... 
구 수라혈불, 현 삼장대사의 경우를 봐도 난 대천마에 
대해 너무 모르는 것이 많았다. 지금까지는 여기저기
서 듣거나 기록만을 보고 판단해 왔지만, 얼마 전 이 
원판 육체의 기억 속에서 진하연에 대한 정보를 얻었
듯이 대천마에 대한 원판의 기억을 되살릴 수 있다
면... 그렇다면 그의 행동패턴을 가늠하는데 도움이 될 
것 같았다. 어찌되었든 원판과 대천마는 십 수년을 같
은 조직에서 생사를 같이 한 동지이기도 했으니까 말
이다.
우선 서찰부터 읽... 으~ 회화는 좀 되도 아직 모르
는 한자가 너무 많잖아?

"음... 이 서찰... 대신 좀 읽어 줄래? 으흡! 콜록! 콜
록~!"

결국 더 한층 죽을 병 환자 시늉을 하며 대교에게 
서찰을 넘겼다. 제길! 한자 공부 좀 더 할 걸......




===========================================



와아~ 신기해라. 일주일이나 잘도 연재했다.
...................
스스로 썰렁한 멘트를 날리다니... -_-;;
암튼 내일도 연재는 안 쉽니다. 그 다음날은 아무래
도 무리겠지만요.



유 기 선 드림.



<< 극악 서생(極惡書生) >>



제 2 부




5-4. 더블드래곤(Double Dragon).(2)


"...그런 이유로 본좌는 본좌의 좋은 친구이자 만세
의 영웅이었던 진하운 전 곡주로부터 받았던 보물을 
그의 여동생 진하연 공주에게 돌려주니... 공주 또한 
비화곡의 보물을 비화곡으로 반환하는 것이 마땅
한......"

대교가 읽어 주는 서찰들의 내용은 대부분 비슷하고 
특별히 주목할 만한 부분은 없는 것 같았다. 내가 죽
은 후 날 대신했던 몽몽은 범인이 누구라는 걸 밝히지 
않았으니 진하연이 대천마로부터 저 서찰과 보물들을 
받았을 때는 대천마를 특별히 미워할 이유가 없었다. 
대천마의 요구도 대충 사리에 맞고... 그런데도 비화곡
의 요구라는 사실(누군지 몰라도 배신자가 섞여있다
는) 하나 만으로 그런 패악을 떤 거 보면 역시 진하연
의 성질 머리는... 아, 아니, 아니... 지금 엄한 하연이 
성격 분석할 때가 아니지.

"대교. 그 금잔(金盞)을 먼저 가져와 봐."

다른 것보다 황금으로 제작된 술잔... 저게 역시 가
장 특이하다는 생각이 들었다. 원판은 대체 무슨 생각
으로 대천마에게 황금 술잔을 선물했을까? 음... 이렇
게 술잔을 손에 쥐고 정신을 집중해 보면... 응? 뭐야? 
우쒸- 벌써......?

"대교...! 이 것들 전부 여기 놔둬. 내가... 다시 깨어 
날 때...까지."

며칠 정도 밤을 새다가 깜박 졸 때 와도 같이 쓰윽
- 의식과 힘이 빠져나가고 있었다. 그래도 순식간에 
멀어져 가는 대교의 모습이 전처럼 서럽지만은 않다고 
생각했다.



번쩍!
거짓말처럼 뜬금 없이 눈앞의 영상이 바뀌었다. 변
화의 중간 과정인 어둠이 거의 생략되다니... 내 본체
가 이번엔 눈뜨고 자고 있었나? 어쨌든... 뭔가 하다말
고 와서 찜찜하긴 했지만 가장 큰 목적이었던 '경고'를 
마치고 와서 다행이다.

[ 무사히 귀환하신 걸 축하합니다. 벌써 유체 이동 
및 목표 신체 접속에 익숙해지신 것 같군요. ]

< 아직 익숙해 졌다고 하긴 그렇지만... 암튼, 벌써 
걸린 거냐? >

내 몸을 지탱하고있던 천잠사를 풀어 회수하면서 묻
자 몽몽의 대답은 한 박자 늦게 나왔다.

[ ...확실하지는 않습니다. 그러나 적들의 움직임이 
심상치 않아서 일단 주인님을 깨웠습니다. ]

어디... 흐음~ 잘 못 깨웠으면 타박 좀 하려고 그랬
더니 아무래도 몽몽의 판단이 옳은 것 같다. 아직 정
확하게 이 나무를 찍어서 온 건 아닌 것 같지만... 어
쨌든 아까 엄한 곳으로 유도되어 갔던 횃불의 무리들
이 다시 이 쪽으로 몰려들고 있었다. 멀직히서 계속 
이 쪽을 향하고 있는 무리들이나 이미 주변에서 전열
을 정비하고 있는 병력의 모습을 보니 아까 개들이 처
음 헷갈려 하기 시작한 이 곳을 정밀 수색해 볼 생각
인 것 같았다. 개들이 후각을 잃고 버벅대기 시작하자 
즉시 이 곳을 의심해 돌아오다니... 지휘관 안인 이라
는 자가 생각보다 유능한 지도 모르겠다.
웃...! 저 자식! 갑자기 내 쪽을 올려다보는 바람에 
깜짝 놀랐다. 내 쪽에서는 횃불 옆의 안인이 보여도 
안인의 눈에는 높은 나무 위 그늘 속의 내가 보이지 
않는다는 걸 뻔히 알면서도 순간 섬뜩했다. 아니... 낌
새가 어째... 보이지 않을지는 몰라도 이 쪽을 의심하
고 있기는 한 것 같은데? 쯧-! 정말 전쟁이었다면 적
의 저 유능한 지휘관을 먼저 저격으로 해치워 버리는 
게 정석이겠지만... 흐음- 어쩐다?

[ 아직 주인님이 설치한 탈주 장치가 발각되지는 않
았습니다. 그러나 탈주 지점 부근에도 적들의 이동이 
이루어지고 있어 장치 설치의 의미가 반감된 상태입니
다. ]

과연 그렇군. 그렇다면......

"좋~아!"

나는 아예 대놓고 밑을 향해 소리를 질렀다.

"잘하는군! 벌써 돌아 올 줄은 몰랐는데 말야!"

놀라서 다시 고개를 번쩍 든 안인과 더 놀라서 일제
히 내가 있는 나무로부터 물러서는 적들... 나는 훌쩍 
뛰어 내려 그들 한 가운데에 착지했다.

"아- 잠깐, 잠깐! 진정들 하라구. 할 말이 있으니까 
말야."

싸우는 중에 이런 말이 통할까 싶었지만 다행히 녀
석들은 주춤거리며 섣불리 공격을 해오지 않았다. 그
리고 그들 사이에서 안인이 조용히 걸어 나왔다.

"난 지금까지 그랬듯이 앞으로 한 달 동안 계속... 
너희들을 한 명도 죽이지 않을 거야."

"...무슨 말씀이시오."

"말 그대로야. 나는 계속 살수를 쓰지 않고 너희들
을 상대할 거야. 물론 너희들은 살수를 써도 좋아."

내 말에 무표정하던 안인의 얼굴에 처음으로 불쾌한 
표정이 떠올랐다.

"그런 엉뚱한 말 때문에 우리의 살수가 무뎌지리라 
생각한다면 오산이오."

"그런 생각한 적 없어. 다만 한 가지 제안하지. 나와 
싸운 후... 나에 의해 부상을 입거나 스스로 생각했을 
때 내가 일부로 살려 줬다고 생각되는 사람은 뒤로 빠
져 주는 게 어때?"

"...대체 무슨 말을 하는 건지 모르겠소."

눈치로 보아 정말 무슨 말인지 모르겠다기보다는 내
가 이런 제의를 하는 이유를 이해하기 어려운 모양이
었다.

"어차피 나 한 사람과 이 많은 사람들이 동시에 싸
울 수는 없잖아? 하지만 나는 초사마군 말처럼 지하무
림의 수법을 가능한 많이 겪어 보고 싶어. 게다가 곧 
내 수하가 될 자들을 내 손으로 죽이고 싶지도 않고 
말야. 그러니까... 내 손에 죽었다고 생각되는 사람은 
알아서 뒤로 빠지고 새로운 사람이 덤벼들라는 거지. 
알겠어?"

다시 한 번 강조해서 설명하자 안인은 매우 복잡한 
표정으로 잠시 입을 열지 못했다.

"진심...이오?"

"그야 물론!"

"당신이 정말... 살수를 쓰지 않고도 마군황이 된다
면... 그렇다면 나 안인은 당신에게 내 검, 내 영혼을 
바치겠소."

응? 그런 비장한 맹세를...? 당신 너무 오버하는 거 
아냐?

"그러나... 당신은 우리 지하무림 형제들의 역량... 또
한 마군황이라는 존칭의 무게를 너무 우습게 보는 것 
같소. 장담하거니와...! 당신은 한 달 후까지 결코 살아 
남을 수 없을 것이오."

그렇게 선언하는 안인의 표정... 그리고 다른 병력들
의 분위기도 좀더 험악해져 있었다. 에구구~ 그냥 하
면서 요령 껏 안 죽이면 되지, 괜히 당사자들에게 말
했나? 아무래도 뭔가 사태를 더 악화시킨 듯한 기분이 
드는군.

[ 다들... 자존심이 상한 모양인데요? 것두 무지하게
요. ]

< 나두 알아, 요정 몽. 내 말실수... 인정. >

[ 흐응~ 클났다, 클났어, 우리 주인님! ]

이런 빌어먹을 꼬맹이 같으니. 이런 상황에서 주인
님 약을 올리다니......
철없는 요정 몽을 어떻게 혼내 줘야 하나...같은 생
각을 할 틈은 물론 없었다. 원판 몽몽이 알아서 요정 
몽 제재에 들어가는 것과 동시에 사방의 적 병력들이 
더 살벌해진 살기와 함께 내게 달려들었다.
나는 그 중 오른 쪽을 선택하여 먼저 마주 몸을 날
렸다. 평소의 힘에 한 박자 늦은 스피드로 정글도를 
쳐 올리니 두 명의 칼이 허공으로 퉁겨 올랐다. 빈손
이 된 칼 주인들의 바로 앞까지 선뜻 다가선 나는 삼
시전결로 동시에 세 명의 가슴을 베었다. 감촉으로 보
아 겉옷과 피부약간을 벤 듯했다. 나는 후읍-! 한 번 
숨을 삼킨 후 사방으로 총 열 다섯 번의 검기를 날렸
다. 그 수만큼의 적 병장기들이 갈라지고 부서지며 흩
어졌고 나는 가볍게 숨을 내 뱉었다. 그런 내 기세에 
눌려 순간 주춤했던 다른 병력들이 다음 순간 이를 악
물며 달려들기 시작했다. 언제 끝날지 모를 달밤의 체
조... 아니 달밤의 칼춤이 시작되고 있었다.


...30분.
싸움 재개 후 불과 3, 40분이 지났을 때였다. 내 주
위에는 대 여섯 명의 병력이 쓰러져 있었지만 곧 스스
로 기거나 굴러서라도 물러섰다. 만약 지금까지 계속 
저렇게 물러나지 않았더라면, 혹은 내가 내게 덤벼든 
모두에게 살수를 써서 죽였더라면 지금쯤 이 장소는 
발 디딜 틈조차 없었을 것이다. 내가 그만큼 강하다...
라는 건 그렇다 치고, 문제는 이런 상황 진행 속에서
도 적들이 기가 죽는다거나해서 공격이 멈출 분위기가 
전혀 아니라는 점이었다.
아까의 내 말에 자존심이 상해서 그런 건지 아니면 
본래 이런 놈들인 건지 몰라도... 하여간 나는 아직 상
처하나 입지 않았음에도 어느 사이 아까 숨어있던 나
무에 등을 기대야 할 만큼 밀려난 상태이다. 아까 내
가 제의 한 것을 받아들인 건지 한 번 내게 당한 자들
은 다시 모습을 보이지 않는 것 같았지만 적 병력의 
수는 오히려 두 배 이상 불어나 있었다. 그야말로 인
해전술(人海戰術)!
후우... 인해전술도 문제지만 근본적으로 나 자신이 
조금 지쳐버렸다. 연습 때는 비슷한 상황에서 몇 시간
을 싸워도 이 정도는 아니었던 것 같은데... 역시 실전
이라 나도 모르게 긴장하여 몸에 힘이 들어 간 것 같
았다.

"그렇다면 이쯤에서... 좀 쉬어 볼까나?"

내 중얼거림에 '어림없다'라는 대답을 하고 싶었는
지, 놈들은 아예 무슨 유명가수의 광팬들이 가수의 사
인이나 머리카락, 옷 조각 따위를 강탈(?)하러 오는 듯
한 기세로 우르르 다가오기 시작했다. 나는 즉시 앞으
로 달려나가며 뛰어 올랐고 정면의 무수한 적과 병장
기들에 몸을 던지는... 척, 하다가 찔러 들어오는 창 하
나의 위쪽을 밟고 그 탄력으로 뒤쪽으로 날았다. 허공
에서 아까 숨어있던 나무의 중간쯤 가지를 살짝 디딘 
나는 경공을 발휘하여 곧바로 더 위쪽 가지 사이로 달
아났다.
이런 식의 회피정도는 적들도 예상했었던지, 즉시 
아래쪽에서 암기며 화살들이 날아들기 시작했다. 그걸 
적당히 피하고 막으면서 아까 설치한 도주 장치로 이
동했더니 그 사이 몇 명인가는 갈고리가 달린 밧줄을 
돌리고 있었다. 저 녀석들이 올라오면 처리하고 갈까
도 했지만... 이미 밧줄을 타고 올라오던 놈 하나가 자
기 편 대공포화에 맞아떨어지고 있었다. 같은 편이 있
거나 없거나 사격을 멈추지 않다니... 징한 놈들!
도주 장치라는 게 사실 그리 대단한 건 못되고, 아
까 내가 쏜 화살에 천잠사를 묶어 놓았었고 그 끝을 
다시 여기 나무의 가지에 연결한... 극히 원시적인 리
프트 인 셈이다. 나는 기를 상단전으로 운용하여 체중
을 줄이면서 정글도 손잡이 부분을 천잠사에 걸었다. 
그리고 몸을 날려......
아아아아아~! 타아잔~!
실제로 그렇게 소리치진 않았지만 그 비슷한 기분과 
함께 나는 맹렬한 기세로 밤하늘을 가로질러 날았다. 
안인의 고함소리와 화살 몇 대가 내 쪽으로 날아오는 
것 같았으나 모든 것이 순식간에 뒤로 멀어져 갔다.

헌데... 화살이 꽂힌 곳이 출발한 장소에 비해 현저
히 낮은 지형이어서 인지 줄을 타고 미끄러져 내려가
는 속도가 내 예상 이상이었다. 엄청난 스피드에 의한 
공기의 압박으로 정신이 멍해질 정도의 상태에서 별안
간 내게 달려드는 거대한 나무의 몸통...! 즉시 뛰어내
리며 경공과 낙법을 써서 몸을 보호했지만 지면과의 
충돌 충격은 정말 장난이 아니었다.
에구구구구~ 팔다리 어깨 허리 팔...! 제기. 영화에서 
보면 다들 가뿐하게 이 짓을 하던데... 말짱 거짓말이
었던 모양이다. 나 정도 고수가 땅에 꼬나 박아서 부
상(?)을 입을 정도라니 말이다.

[ 이 부근에는 적의 병력이 없습니다. ]

암, 그래야지. 저기서 그 개떼들을 계속 상대했던 건 
여기에 아무도 없게 하기 위해서였으니 이래야 보람이 
있지.
귀중한 남자의 허리가 다소 뻐근하긴 했지만, 어쨌
든 불과 몇 분만에 간단히 포위망을 탈출한 나는 즉시 
화살을 회수하고 또 다른 곳으로 이동...하기는 했는데,
ㅎ 그 과정이 좀 썰렁했다. 이럴 때 영화나 만화의 주
인공들은 그냥 튀던데 나는 아까운 천잠사를 회수하기 
위해 100미터가 넘는 천잠사를 실타래에 계속 감으면
서 달려야 했던 것이다.
천잠사는 사실 비화곡 성지에나 많지 시중에서는 무
지 귀하고 비싸서 천이단이 아니었으면 내가 원하는 
만큼을 구할 수도 없었을 것이다. 우리 멋진 친구 천
우신도 더 이상 현물의 무상 서비스는 곤란하다고 하
면서 천잠사 대금으로 내 몫의 진주를 몽땅 쓸어갔기 
때문에 사실 난 얼마전부터 빈털털이다.
뭐... 그렇다고 해도 앞으로 한달 동안 천잠사가 또 
쓰일 일이 많아서 그러는 거지 결코 돈이 아까워서 이
러는 건... 음, 하여간 이런 탈주법은 앞으로 좀 삼가야
겠다. 실 감는 거... 디게 번거롭네.




===========================================



다들 크리스마스 잘 보내세요.
저처럼 춥고 서러운 크리스마스 보내지 마시고... 
흑~! ㅠ.ㅠ;;



유 기 선 드림.


<< 극악 서생(極惡書生) >>



제 2 부




5-4. 더블드래곤(Double Dragon).(3)

마무리야 어쨌든, 효과적으로 적들을 따돌린 나는 
얼마 지나지 않아 다시 쓸만한 장소를 찾아 짱 박힐 
수가 있었는데... 사실은 아까 그렇게 난리 치며 탈출
했던 태운산 속의 한 곳이었다. 이런 식의 허를 찔러 
등잔 밑으로 숨는다,라는 전술이 언제까지 먹힐지는 
모르겠지만 현재까지의 적들 움직임으로 보아 둘 째 
날 해가 뜰 때까지는 버틸 수 있지 싶었다.
얼마간 몽몽의 스캔 기능에다가 나 자신의 이목을 
총 동원해 주변의 정황을 살핀 후에 그렇게 '당분간 
안심'이라는 결론을 내린 나는 아까 나무 위에서와는 
달리 비교적 편안한 자세로 땅바닥에 누웠다. 그리고 
다시 원판 육체로의 접속을 시도해 보았는데, 이번에
는 현천기공을 이용해 스스로 가사상태로 들어가는 방
법을 택했다.


30분 후...!
나는 아까와 달리 별 성과 없이 눈을 뜰 수밖에 없
었다.

< ...역시 이렇게는 안 되는 건가? >

[ ...아직 주인님의 육체와 무의식이 스스로 행한 가
사상태를 '죽음'으로 인식하지 못하기 때문인 것으로 
추정됩니다. ]

< 그래서 외부의 조작에 의할 때만 유체이탈이 가
능한 것 같다고...? 음... 하지만 스스로도 죽음을 인식
해야 한다니, 왠지 기분이 좀 그러네? >

[ 죄송합니다. 표현이 적절치 못했습니다. ]

< 아니 뭐... 그건 그렇다 치자. 유체이탈을 아무 때
나 쉽게 할 수 있게 된다해도 그리 좋아할 일은 아닐 
것 같고 말야. >

으음~ 원판으로의 접속이 어려웠던 것처럼 유체이탈 
자체도 그런 꺼리는 마음이 있어서 스스로는 안 되는 
걸까......?

< 몽몽, 아까 문득 생각 난 건데... 이렇게 계속 유
체이탈로 1호와 2호 신체를 번갈아 사용하다가 원판 
육체에 대한 접속율이 더 높아지게 되면... 혹시 나중 
우리 시대로 돌아가서도 비슷한 현상이 발생할 위험은 
없는 걸까? 영체의 경우 시간과 공간을 넘나들기 쉽다
던 가... 혹시 그런 예는 없어? >

[ 저희 시대에서도 영체의 시공간 이동에 관한 지속
적 실험은 없었기 때문에 정확한 판단은 어렵습니다. 
물론 제게 입력되어있는 시간여행에 관한 데이터만으
로는 우려하시는 상황의 발생 가능성은 매우 낮다고 
판단됩니다. 다만... 주인님의 영체가 애초에 다른 신
체, 즉 원판으로의 접속이 안정적으로 이루어졌던 사
실 자체가 이례적인 경우이기 때문에 주인님 영체의 
시공간 이동에 관한 부분도 확정적이지는 않다고 추정
됩니다. ]

< 그러니까 이번에도... 보통은 그럴 일이 없지만 난 
첨부터 하도 특수한 경우여서 장담을 못한다, 그런 얘
기로군. >

[ 요점은 그렇습니다. 죄송합니다. ]

< 니가 죄송할 것까지야... 내가 원체 특이한 놈이라 
그런 건데 뭐. >

전에 언젠가도 그러더니 천하의 몽몽 선생도 내 영
체 이동에 관한 부분은 아리까리 하다는 얘기다. 으
음~ 그렇다면 앞으로 더 완벽하게 제어능력을 갖추거
나, 만약의 경우를 대비해 내가 떠나기 전 원판의 육
체를 완전히 없앤다거나... 그래야 하는 걸까...? 쯧-! 
그건 그 동안 골골하면서도 용케 작동해 주던 녀석에
게 너무 매정한 처사려나? 그렇다고 그냥 남겨 놓는 
것도 녀석을 위하는 건 아닐 테지만... 후우~ 이젠 별 
걱정 다하게 되는 군.

[ 이번에는 제 보조로 접속 시도를 하시겠습니까? ]

< ...아니. 좀 전엔 되나 안되나 시험해 봤을 뿐이야. 
아까 대교들에게 경계령을 내리는 거까지는 했으니까 
나중에 접속해도 될 거 같아. >

[ 주인님... 계속 그렇게 따블 뛰려면 힘들지 않으시
겠어요? ]

뜬금없이 요정 몽이 끼어 들었다.

< 뭐...? 야, 요정 몽. 너 그런 말 어디서 배웠냐? >

[ 주인님 시대 표현법 중에서요. 음~ 서비스업에 종
사하는 여성 중 능력 있는 자 만이 가능한 기법인 것 
같던데... 맞죠? ]

< 그, 글세. 의미가 아주 틀린 건 아닌데... 야, 몽몽! 
너 얘 교육 어떻게 시키는 거냐? >

[ 인격 부분의 독립이후 지식 습득과 그 응용도 자
체 학습토록 하고 있습니다. ]

< 그냐? 확실히 그렇지 않고서는 독립된 인격이라
고 할 수 없겠지만... >

[ 인격 성숙 때까지 약간의 문제가 있을 수 있으나 
이해해 주셨으면 합니다. 원 하신다면 제가 따로 '과
외'를 하도록 하겠습니다. ]

이 것들, 둘이 나눠진 거 맞나? 원판 몽몽도 단어 
선택이 어째 조금 수상하다.

< 고액... 아니 하여간 과외까지 할 건 없으니까 그
냥 놔둬. 난 애들 무리해서 과외 시키는 거 별로 안 
좋아하는 사람이야. >

졸지에 금동이 아빠에서 요정 아빠까지 된 기분이로
군.

< 그건 그렇고... 어떠냐. 네 데이터와 이 곳의 실제 
지리와의 차이는? >

[ 지금까지 확인 된 바로는, 기본 지형의 데이터 정
확도가 90%에 이르므로 전체적인 전략진행 보조에 큰 
지장은 없을 듯 합니다. 그러나 세밀한 전술 수행 보
조를 위해서는 정확한 지리 정보 확인이 필요합니다. 
]

< 그래... 역시 체력 있을 때 빡세게 싸돌아다녀 놓
는 게 좋겠지? >

마군황 시험 첫 날인 오늘까지는 비교적 무난한 출
발을 했다고 자평을 할 수도 있다. 그러나 그건 현재
의 내 전투력이 지하무림 병력들의 평균적인 전투력에 
비해 현저히 앞서기 때문이었을 뿐이고 앞으로의 전투
에서는 어떤 변수가 발생하고 어떤 식으로 진행될지 
아무도 모르는 거다.
난 어제까지 쓰지 않던 내 정글도 전용 칼집, 교룡
피(蛟龍皮)로 만든 칼집을 정글도 날 부분에 씌웠다. 
몇 번 가볍게 휘둘러보니 무게감의 차이는 그리 크지 
않았다. 굳이 칼집으로 정글도의 날을 감싼 것은 그런 
식으로 불살(不殺)의 규칙을 지키려는 게 아니고, 조용
한 일처리가 필요한 상황에서 칼과 칼이 부딪치는 소
리를 줄이기 위함이었다.

< 날이 밝기 한 시간 전에 현 위치를 이탈할 거야. 
깨워 줘. >

그렇게 말하고 눈을 감았다. 오랜만에 야전에서 맨
몸으로 누워 있어서 그런지 부대 있을 때 매복작전 뛰
던 때가 떠올랐다. 평소에는 잘 인식도 못하던 풀벌레 
소리가 너무나 뚜렷하게 앞서거니 뒤서거니 다가오는 
것도 그렇고, 간혹 멀리서 우는 밤새의 화음이 합세하
여 콘서트를 여는... 그리고 무엇보다 매복 때와 같은 
점은 극도로 긴장해야 할 상황임에도 너무나 잠이 잘 
온다는 거......



[ 주인님! 주인님! ]

응? 어, 어?

[ 정신차리세요, 주인님! 빨리요~! ]

< 뭐, 뭐냐! 적이냐? >

[ 아뇨. 그냥 시간이 돼서요. 빨리 기상해서 일 하세
요, 일! }

빌어먹을 녀석. 따블 뛰는 거 걱정해 줄 때는 언제
고......

< 알긋다, 일마야. 일나서 일하마. 일...... >

[ 와아~ 그렇게도 말이 되네요? ]

요정 몽은 뭐가 그렇게 재밌는지 깔깔대며 내 주변
을 날아다니기 시작했다. 약간은 군대 기분으로 눈을 
떴었는데 저 녀석이 분위기 확 깨는 군. 음... 아직은 
여름의 끄트머리지만 산 속 새벽의 서늘함 속에서 잠
들었었던 탓인지 몸이 약간 으슬한 기분이다.

[ 실은, 날이 밝으려면 아직 한 시간 이상 여유가 
있습니다. 그러나 적이 오고 있는 것 같습니다. ]

이번엔 오리지널 몽몽이었다.

[ 사냥개들의 소리가 일정한 속도로 다가오는 것으
로 보아 새로운 개들이 보충 된 모양입니다. ]

< 또 개라... 그럼 나도 또 약 쓰지 뭐. >

이번에는 지난밤처럼 유인하려 애쓸 필요도 없을 것 
같아서 한 숨 때렸던 장소에 후각 마비 약만 좀 뿌려 
놓고 자리를 떠났다. 사냥개를 몇 마리나 준비했는지 
몰라도 약이 모자라지 않을까 조금 걱정되기 시작했
다.


얼마 후.
주변에 아무런 인기척이 느껴지지 않는데도 나는 계
속 발걸음 소리를 죽이며 걸었다. 등 뒤 쪽, 아까 떠났
던 지점 방향에서 약간의 어수선한 소리가 들려왔지만 
그 쪽은 잠시 신경을 끄기로 했다.

[ 전방 30미터 지점에 적의 매복 병력이 감지됩니
다. ]

< 음... 알아. >

사실 정확하게 알았다기보다 그냥 느껴졌다고 할까? 
지금은 몽몽을 작동시켜 놓고 있지만 최근의 연습 때
는 물론이고 연옥도에서의 그 무수한 실전(물론 가상
현실 속)을 몽몽없이 치러냈었다. 그러다가 죽기도 참 
여러 번 죽어 봤지만... 그 덕에 실전 감각이 상당히 
키워진 것도 사실이었다. 
나는 가던 길을 멈추지 않은 채 지형과 미미한 살기 
등으로 적의 배치를 대충 가늠해보았다. 사람 하나가 
간신히 지나다닐 정도의 좁은 산길을 걷고있자니까 양
쪽에서 작게 훗-! 하는 바람소리가 들려왔다. 순간적
으로 상체를 젖히며 몇 걸음을 물러서자 작은 독침 몇 
개가 내가 있던 공간을 뚫고 지나갔다. 다음 순간, 길 
양쪽의 땅 속에서 벼락처럼 네 개의 인영이 솟구쳤다. 
나는 미리 주워 가지고 있던 작은 돌맹이를 연속으로 
날렸고 네 명의 적이 비명도 없이 비틀거리자 즉시 정
글도로 놈들을 쳐 기절시켰다.

< 위험! 기습! >

몽몽의 다급한 경고음과 함께 붉은 화살표가 위쪽을 
가리켰다. 고개를 들어보니 어두운 새벽 하늘을 더 어
두운 무언가가 뒤덮으며 내려앉고 있었다. 공공보법을 
펼쳐 단숨에 정면 몇 장 밖으로 피하자 그물을 들고 
뛰어내렸던 녀석들도 즉시 그물을 놓고 날 따라붙었
다. 예상 이상의 스피드로 엄습하는 적의 선두 두 명
의 공격을 쳐내는 순간 그들의 머리 위로 불쑥 두 개
의 다른 그림자가 튀어 나왔다. 선두의 뒤를 바싹 따
라붙어 몸을 숨겨왔던 것이다. 갑자기 다급한 마음이 
들어서 준비했던 두 개의 돌맹이를 여의탄(如意彈)수
법으로 날렸다. 그로서 위쪽의 기습을 막았지만 그로 
인해 보법이 흐트러지는 바람에 정면의 두 명은 예상
보다 긴 공방 끝에야 제압할 수가 있었다.

[ 주인님? 괜찮으십니까? ]

< ...그래, 괜찮아. >

몽몽에게도 내 움직임이 그리 매끄럽지 않아 보였던 
모양이다. 제기...! 대단한 협공이라고 할 정도는 아니
었는데도 조금 당황했다는 사실이 기분 나빴다. 어제 
하루를 비교적 가뿐하게 넘겼다고 벌써 무의식중에 방
심씩이나 하고 있었던 건가......?

[ 아직 다른 병력에게 연락을 취하는 움직임은 잡히
지 않았습니다만... 가급적 빨리 처리하고 이동할 것을 
권고합니다. ]

< 그보다, 몽몽. 앞으로 넌 내 능력 밖의 상황, 적이 
독을 쓴다거나 폭약을 쓴다거나... 그런 경우에만 알려 
주도록 해. >

[ ...정말 그래도 되겠습니까? ]

< 그래. 아무래도... 더 이상 커닝에 맛들이면 그 동
안 공부해 놓은 것도 잊어버릴 거 같아서 말이야. >

나는 그렇게 말하며 주변을 스윽 돌아보았다. 독침 
공격과 그물의 1,2조에 이은 매복 3조 병력들이 조금 
떨어진 어둠 속에서 모습을 드러내더니 천천히 내 쪽
으로 다가오기 시작했다. 대충 이십 여명 정도... 그리
고 어제 겪었던 병력들에 비해 좀더 조직적이고 신중
한 움직임... 아니 그 이상 뭔가 위험한 분위기였다.

"쳇! 그래도 며칠은 좀 느슨해 주길 바랬는데......"

나는 중얼거리며 다시 정글도를 어깨에 걸쳤다. 매
우 긴~ 하루가 될 것 같다는 생각이 들었다.



===========================================


일요일 포함, 연재를 며칠 쉬는 바람에 또 잠적하는 
거 아니냐는 분들이 계셨는지도 모르겠네요. ^ ^;;

그나저나 또 한 해가 가고 옵니다요. 매년 연말과 
연초가 되면 감상적인 기분이 되곤 하는데... 올해는 
그럴 틈도 없군요. ...사는 게 다 그렇죠, 뭐.

다들 즐겁고 건강한(특히 중요함) 연말 보내시길 바
랍니다.



유 기 선 드림.


 


<< 극악 서생(極惡書生) >>



제 2 부




5-5. 진유준의 난중일기(亂中日記).(1)


- 2일 째.

...예감했던 대로 정말 긴 하루였다. 해가 진 후 세 
시간이나 지난 현재는 다행히 추적대를 따돌리는데 성
공한 상태지만......

< ...아까 그 절벽에서 과감히 뛰어내리지 않았다면 
아직도 놈들과 씨름하고 있어야 했을 거야. >

[ 그렇습니다. 주간에 미리 뛰어내릴 장소의 안전도
를 체크해 두지 않았다면 위험할 뻔했습니다. ]

< 으음~ 여긴 낯에도 잘 눈에 띄지 않는 위치이긴 
한데... 밤새 안전할는지 모르겠군. >

[ 장담할 수 없으니 속히 수면을 취하시는 것이 좋
겠습니다. ]

< 그래... 그래야겠다. >

매우 피곤한 상태여서 군말 없이 눈을 감았지만 웬
일인지 금방 잠이 들기보다 낮 동안의 일이 TV 재방
송처럼 생생하게 떠오르기 시작했다.

새벽에 만난 매복 병력은 전날 겪었던 추적대와는 
달리 각각 서너 명씩 조를 이루어 협공을 해왔었다. 
비화곡주 직속 혈랑대(血狼隊)가 구사하는 혈재진(血
才陣)과는 비교할 바 못되겠지만 그래도 상당히 훈련
된 움직임이라 상대하기가 까다로웠다. ...뭐, 나도 새
삼 정신 바짝 차리고 상대했더니 그리 어려운 싸움은 
아니었던 것 같지만... 문제는 거기서 생각보다 시간을 
끌다보니 결국 메인 추적대에게 따라 잡히고 말았다는 
점이었다.
전날의 교훈 때문에 개들도 몇 조로 나누어 동원했
는지, 내가 쓴 약에 당하지 않은 듯한 사나운 개들이 
먼저 달려와 내게 이빨을 드러냈었다. 다시 약을 쓰기
도 애매한 상황이라 하는 수 없이 그 개들을 개 패
듯... 음, 개를 개 패듯...? 당연한 말인데도 뭔가 이상
하다. 하여간 개들은 일단 전부 줘 패서 정리했다. 그
러나 그 사이 추적대는 개들의 뒤만 쫓아 온 게 아니
라 사방을 포위하고 있었는데, 이 포위망의 두께와 구
성원의 수준이 어제와는 그야말로 천지차이였다. 표면
상 드러난 정황은 어제와 비슷할지도 모르겠다. 나는 
여전히 큰 어려움 없이 적들을 쓰러트리며 원하는 만
큼 원하는 방향으로 전진할 수 있었은까. 그러나... 포
위망을 벗어날 수는 없었다.
적들은 나와 함께 움직이고 있었다. 아니, 내 움직임
을 예측하고 그 방향으로 빠르게 병력이 보충되었던 
건가...? 혹은 예상 도주로에 미리 배치되었던 건지도 
모르겠다. 하여간 나는 오전 내내 거의 쉬지도 못하고 
싸워야했다. 결국 내가 간신히 포위망의 허점을 뚫고 
달아날 수 있었던 건, 해가 내 머리 꼭대기 위에서 싸
움을 관람하며 낄낄대고 있을 무렵이었던 것이다.
간신히 추적대를 따돌리고 점심이랍시고 육포 몇 쪼
가리를 먹을 수 있었지만, 빌어먹을 놈들이 잘도 쫓아
오는 바람에 식후 커피 한 잔 때릴 틈도 없이 오후 라
운드가 시작되었다. 다행히 그 때부터는 지형 선택을 
잘한 덕에 싸우다 튀다 쉬다 그러는 패턴을 비교적 적
절하게 배합할 수가 있었는데... 그러다가 해질 무렵 
다시 대규모 포위망에 걸리고 말았다. 그리고 그 후로
는 또 지루할 정도로 비슷한 칼부림의 반복......

...결론적으로... 그래도 할만했다, 아직은.
하지만 내일은... 아니 얼마가 되었든 잠을 좀 잔 후
에 다시 시작될 싸움은 어떨까...? 쳇...! 싸움 자체는 
훈련 때보다 오히려 수월하다는 느낌인데도 왜 이렇게 
마음 한 구석이 불안한 걸까? 물론 실전이란 부담의 
무게가 훈련 때와 다른 것이 당연하겠지만... 으음~ 이
렇거나 저렇거나... 일단 자자. 그런 건 자고 나서 생각
하자, 자고 나서......



- 3일 째.

다행히 생각보다는 길게 잠을 잘 수가 있었다. 그래
서 비교적 말끔한 기분으로 전투를 시작했고, 그리고... 
또 하루 종일 돌아다니며 싸우고 또 싸웠다. 어제보다 
더 늦은 시간에야 간신히 추적을 따돌릴 수 있었기 때
문에 좀더 빡센 하루였던 것 같지만, 차츰 익숙해지는 
느낌도 들었다.



- 4일 째.
어제와 동일했다고 해도 무방했고 어제보다는 조금 
이른 시간부터 짱 박혀 쉴 수 있게 되어서 다행이었
다. 실전에 적응해가면서도 방심하지 않을 정도로 적
당한 긴장은 유지되는 상당히 바람직한 흐름이라는 생
각이 들었다. 이제 겨우 4일 째지만 이대로만 계속 유
지할 수 있다면......



- 5일 째.

역시 어제와 거의 동일한 상황의 연속이었다. 지금
까지의 성과는 예정대로 상당한 지역을 돌아다니며 필
요한 지역의 추가 지리 정보를 얻었다는 것과 아직까
지 별다른 부상을 입지 않았다는 점.
문제는... 예상보다 조직적이고 끈질긴 추적과 공격 
때문에 벌써 피로가 쌓이기 시작했다는 점. 그리고 배
부른 소린지 모르겠지만... 첫 날처럼 표창이며 화살, 
창 등을 이용한 다양한 공격도 없이 오직 칼을 든 비
슷한 수준의 놈들에 의해 계속되는 개떼 러쉬가 점점 
지겨워지고 있다는 것!

< ...그러고 보니, 몽몽. 이 것도 놈들의 작전이 아닐
까? >

[ 무슨 말씀입니까? ]

< 내가 지루해서 죽게 만들려는... 훗~! 너무 썰렁한 
농담인가? >

[ 그렇지 않습니다. 실은 저도 의심하는 중이었습니
다. 적들은 단순화된 패턴으로 주인님의 경계심을 무
디게 하는 작전을 진행 중인지도 모릅니다. ]

어...? 그런가? 그러고 보니 그런 작전도 있을 수 있
겠다. 실제로 며칠 째 비슷한 싸움이 반복되니까 차츰 
내 싸움 패턴도 그에 맞춰져 가고 있다는 생각이 들었
다. 이러다가 갑자기 다른 패턴의 다양하고 강력한 공
격이 시작된다면......

< 머리로는 대비하고 있다해도 몸에 익은 패턴을 
한 순간에 바꾸는 건 어렵겠지...? 아무리 내가 적응력
의 황제, '진적응'이라 해도 말야. >

[ 그렇습니다. 이 것이 적의 의도된 작전이라면 대
책이 필요합니다. ]

대책이라, 으음~

< ...몽몽. 지금까지 내가 처리한 사냥개들이 몇 마
리나 되냐? 아니, 수가 중요한 것이 아니라... 분명히 
그저께 이후로는 사냥개들이 동원되지 않고 있지? >

[ 지금까지 총 27마리가 주인님에 의해 후각을 잃거
나 운동 능력을 잃을 정도의 부상을 당했습니다. 지하
무림에 더 이상의 추가 동원 여력이 없다기보다는 주
인님의 효과적인 대처에 의한 사냥개 역할의 효력 상
실로 인해 동원 중단되었을 가능성이 높습니다. ]

< 그렇다면, 좋아! 오늘은 네 시간 정도만 잔 다음... 
새벽부터 곧 바로 반격에 들어간다. >

[ 반격이시라면...... ]

< 뭐... 별건 아니야. >

사실 순수한 반격이라기보다는 2-3일 후부터 시작
할 생각이던 '식량 보급' 작전을 앞당기는 계획이었다. 
어차피 앞으로도 같은 싸움이 반복되거나 더 심해질 
테니까 아직 체력 소모가 덜한 지금이 적기라는 생각
이 들기도 하고 말이다.

< 놈들의 '지루박 작전'에 대응하는 '식모 변비 작
전' 정도... 랄까? >

[ 그건 또 뭔 소리래요~? ]

< 요정 몽, 넌 심각할 때는 껴들지 말랬지? 이젠 애
매한 강원도 사투리냐? >

[ 흥-! 이상한 건 주인님이시라구요. 무슨 작전 명이 
그래요? ]

< 적들이 아무래도 '지루'하게 나가다 갑자기 '박' 
터지게 하는 작전을 쓰는 것 같아서, 나는 '식'량 '모'
으기 겸 전황에 '변'화를 주는 '비'상 작전으로 반격에 
나서겠다는 거다, 왜! >

[ 에구~ 꿈보다 해몽이 좋다더니, 주인님은 하여
간...... ]

< ...넌 닥치고! 원판 몽몽! >

[ 예. 원하시는 기간 동안 요정 몽의 활동을 제한하
겠습니다. ]

< 그럴 거 까진 없겠지만... 일단 내 취침은 방해하
지 못하도록 해. >

[ 우~ 너무해요. 최근에는 계속 구박만 하시고! 두고 
보시라구요오! ]

윽, 이젠 내게 협박까지...? 저 녀석을 정말 몽몽 시
켜서 정신 교육이라도 좀 시켜야 하는 건지 원.


네 시간 후.
나는 예정대로 몽몽의 알람에 의해 잠에서 깨어났
다.

"으......?"

무심결에 약간의 소리를 내던 나는 몽몽의 다급한 
쉿~! 소리에 놀라 입을 다물어야 했다.

[ 실은 주인님께서 수면을 취하는 사이 적의 병력이 
멀지 않은 거리에 나타났습니다. 약 1시간 23분전, 적
들은 52미터 전방에 매복 진을 펼쳐 현재까지 안착한 
상태입니다. ]

이런...! 웬지 다른 때보다 몸이 무거운 듯한 느낌이
더니만 내가 잠결에 소리를 낼까봐 몽몽이 몸을 제어
하고 있었던 모양이다. 이제 제어권을 주인인 나에게 
다시 넘긴 상태지만 나는 계속 누워 움직이지 않은 채 
내공을 집중시켜 청력을 높여 보았다. 불쑥 커지는 주
변 풀벌레 소리를 넘어, 보다 먼 곳의 기척을 더듬거
려 보고 있자니까 몽몽이 다시 말을 이었다.

[ 병력 이동 배치 때의 움직임으로 보아 이 쪽의 위
치를 정확히 파악하고 온 것 같지 않아서 주인님의 휴
식을 우선으로 했습니다. 제 판단이 잘 못 되었다면 
죄송합니다. ]

< ...아니, 그건 특별히 잘 못한 것 같지는 않다만... 
음, 잠시 대기 해줘. >

52미터라고 하면 꽤나 먼 거리 같지만 야간에는 소
리가 좀더 멀리 가게 마련이고, 심지어 부대에서는 음
향 전달 효과를 다음과 같이 배웠었다.

풀잎 밟는 소리 - 70미터.
작은 나무 가지 밟는 소리 - 100~130미터.
군화발 소리 - 150미터.
소총의 격발 소리 - 100~150미터.
몽둥이(?) 부딪치는 소리 - 600미터.
구령 소리 - 500~100미터.
야전삽 소리 - 1000미터.

물론, 그런 예시들은 구체적인 상황과 사람에 따라 
수치가 제멋대로 바뀔 테고... 실제로 정확히 거리를 
재가며 훈련을 한 적은 없었다. 아니, 솔직히 내가 매
복 설 때는 밤에도 은근히 주변에 잡소리가 많아서 대
항군이(훈련 때 적군 역할을 하는 병력) 침투할 때의 
소리를 예시와 같은 거리에서 적발(?)해 낸 적은 없었
던 것 같다. 그러나... 지금의 나는 내공을 이용해 오감
의 능력을 몇 배나 높일 수가 있는 몸이다. 그런데도 
적의 기척이 거의 느껴지지 않는다는 건......

< ...매복 병력의 수준이 상당한 것 같아. 안 그래도 
매복 병력보다는 이동 중인 녀석들을 습격할 생각이긴 
했지만...... >

그 외, 액션 영화 같은데 보면 수많은 병력들이 수
색 작전을 펴고 있다보면 그 중 뒤에 처진 병사를 주
인공인 특수부대 대원이 소리없이 습격하여 어두운 구
석으로 끌고 들어가는 장면이 나오곤 하지 않은가. 나 
역시 그런 방식을 택할 생각이었던 건, 숨죽여 짱 박
힌 채 사방을 경계하고 있는 놈들보다야 자기 자신과 
동료들의 걸음 소리가 주변을 어지럽히는 상황의 녀석
들 상대하는 편이 쉬울 것 같아서였다.

< 분명히 그랬기는 한데...... >

어찌 되었든 눈앞에 진을 친 적을 피해서 후퇴하는 
거 자체가 내키지 않았다. 낯과 달리 어느 정도 피로
가 풀린 지금 상태에서는 더욱 말이다. 나는 조심스럽
게 몸을 돌려 엎드린 자세로 바꾸며 말을 이었다.

< ...좋아! 여기부터 시작한다. 몽몽! >

[ 옛! ]

< 요정 몽 불러. >

[ 예? ]

< 필요해서 그러니까, 녀석의 행동 제한을 풀어 줘. 
>

몽몽은 내 뜬금없는 명령이 이해되지 않는 모양이었
고, 나도 사실 요정 몽이 얼마나 도움이 될지 알 수가 
없었지만... 하여간 녀석은 곧 뾰로통 한 모습을 드러
냈다.

< 네가 웬일로 말이 없네? 정말 삐쳤니? >

[ ...흥! 절 가둬 놓고 주무시니까, 속이 시원하시던
가요? 돼지꿈이라도 꾸셨어요? ]

[ 징계 차원에서 이번에는 요정 몽의 행동 제한과 
함께 외부 정보도 차단했었습니다. ]

호오~ 어째 다른 때와 달리 화가 풀리지 않았나 했
더니만... 몇 시간 동안 외부 정보가 차단된 상태였다
는 건 요정 몽에게는 그야말로 독방에 '감금'된 상태였
었던 셈이다.

< 훗~! 화 풀어 임마. 심각한 상황에서 네가 자꾸 
분위기 깨니까 그런 건데... 앞으로는 몽몽에게 널 가
두지는 말라고 할게. >

[ 정말...요? 약속 지키셔야해요? 심심해서 죽는 줄 
알았단 말이에요! ]

< 후후~ 알았다. 대신 너도 앞으론 너무 까불지 좀 
말고. >

[ 알았어요. 헤헤~ ]

흐음~ 갈수록 이중인격 수준이 아니라 완전한 독립
체라는 실감이 나는 군. 뭐, 지금 중요한 건 그런 것보
다......

< 자아- 난 지금부터 중요한 작전을 수행하기 시작
할 거야. 방해하지 말고 따라 오도록 해. >

[ 넵! 조용히 구경만 할게요. ]

기운차게 대답한 요정 몽이 호기심에 가득한 표정으
로 내 어깨 위에 내려앉았다. 나는 녀석에게 피식 웃
어 보인 후, 낮은 포복 자세로 천천히 자리를 이탈하
기 시작했다. 일단 과감히 나서긴 했지만... 일반인들의 
몇 배나 되는 감각으로 날 경계하고 있을 적과의 거리 
52미터가 520미터, 아니 5200미터처럼 아득하게 느껴
지고 있었다.



===========================================



매우 드문... 혹은 처음인 지도 모르겠습니다.
'비축분'이 많으면서도 딴 볼일 때문에 연재가 며칠 
안된 적은 말입니다.
이 고백(?)에 더 분노하실 분들도 있으려나....? ^.^;;
암튼, 올해에는 다들 운수대통, 소원성취하여 잘먹고 
잘 사시길 빕니다요.



유 기 선 드림.


 


<< 극악 서생(極惡書生) >>



제 2 부




5-5. 진유준의 난중일기(亂中日記).(2)

출발이 과감했던 것처럼 얼마간은 비교적 수월하게 
움직였다. 먹이를 노리는 네 발의 야생 짐승처럼 낮은 
자세로 천천히 기어가는 것은 생각보다 전신 근육에 
무리가 가는 일이다. 그러나 지금까지의 내 육체 단련
도는 그 이상이었기 때문에 가야하는 거리 중에서 절
반 정도는 그리 힘들이지 않고 움직일 수 있었다. 그 
때쯤, 근처의 나무에서 정체불명의 밤새가 푸득 소리
를 내고 날아올랐다. 순간적으로 내 호흡과 동작이 멈
칫했다.
새가 날아올랐다지만 그건 나 때문은 아닐 것이다. 
그리고 아직 이 정도 거리까지는 괜찮을 거라고 생각
했다. 그러나... 그런 이성적인 판단에도 몸이 긴장으로 
굳어지는 것은 어쩔 수가 없어서 나는 잠시 움직이지 
못한 채 호흡을 가다듬어야했다.
내가 직접 겪어본 사람들 중에서 이런 침투 작전의 
최고 엘리트라면 바로 흑주(黑蛛)와 사영(死影) 두 사
람을 꼽을 수 있을 것이다. 지금의 나라면 그 두 사람
과 맞짱 떠 이길 자신도 어느 정도 있지만 그건 정면 
대결일 때 얘기고... 아무래도 그들의 환상적인 인법
(忍法)을 따를 수는 없을 것이다. 나 역시 나름대로 군
대에서 침투 훈련 꽤나 해봤고, 이 시대에 와서는 최
고의 보법(步法)까지 익혔기 때문에 단지 '소리 없는 
접근'이라면 얼마든지 가능했다. 그러나... 솔직히 난 
실전이나 그에 준 하는 상황에서 그들처럼 노리는 상
대에 대한 살기나 투기를 말끔하게 감출 자신이 없었
다. 그래서 나름대로 대책을 생각해 본 끝에 임시방편
으로 떠올린 것이 요정 몽의 활용(?)이었다.

[ 깜짝이야! 뭐야, 저 이상한 새! ]

낮게 투덜대는 요정 몽을 흘끗 쳐다보니 녀석은 재
빨리 두 손으로 자기 입을 막았다.

< 괜찮아. 그리고 솔직히 나도 놀랬어. >

[ 그쵸? 정말 못된 새였어요. ]

< 이 상황에서 새를 탓 하긴 좀....... >

[ 하지만 하필 주인님의 중요한 작전수행 중에 그럴 
게 뭐예요? ]

내 사정 알고 배려해 줄 새가 세상에 어디 있겠냐마
는... 여하간, 요정 몽은 내가 말을 받아 준 걸 침묵의 
제한을 풀어 준 것으로 여긴 모양이었다. 녀석은 죄 
없는 새를 씹는 걸로 연 말문을 좀처럼 닫으려 하지 
않았다. 근데... 난 무엇보다 녀석이 적이 듣는 것을 염
려하는 듯 매우 조심스럽고 착 가라앉은 음성으로 소
곤대는 것이 오히려 웃겼다. 당연한 얘기지만... 어차피 
요정 몽의 목소리는 나한테 밖에 안 들린다.

[ 어, 어...? 큰일 날 뻔했다. 그 계열의 나뭇가지는 
꺽어지는 소리가 디게 크다구요. 왼발의 돌맹이! 돌맹
이! ]

요정 몽이 계속 나름대로 날 위한 답시고 지껄였지
만... 나의 움직임은 표면상 거의 달라지지 않았다. 바
람에 사삭거리는 풀숲을 그 리듬에 거스르지 않으며 
헤치고, 내 몸에 닿자마자 달각거리려는 돌멩이 등을 
부드럽게 제자리에 고정시키면서 서서히... 그러나 꾸
준한 속도로 목표지점을 향해 나아갔다.
차분하게 가라 앉아있는 새벽의 숲은 어딘가 밤바다
를 닮아있었다. 그 흐름에 몸을 맡기고 부유하듯 자연
스럽게 헤엄쳐 가던 나였지만... 어느 순간부터인가 조
금 맥이 빠지기 시작했다. 몽몽의 안내없이 내 감만으
로 길게 돌아 온 눈앞의 숲 속에 과연 적이 있기는 한 
건가...라는 회의가 들기 시작한 것이다. 문득, 근처 어
딘 가에서 다시 후두둑~! 날개 짓 소리가 났다. 아까 
날아갔던 새가 돌아 온 것 일리는 없겠지만... 하여간 
새가 내 존재를 의식하지 못한 채 부근을 사냥터로 결
정한 모양이었다. 조금은 자연과 하나가 되는 경지에 
가까워 진 것만으로도 이 신 새벽 뻘 짓의 의미를 찾
을 수 있겠거니...라고 스스로를 위로했다. 요정 몽이 
다시 웃음기 어린 음성으로 소곤댔다.

[ 주인님, 정말 대단하세요. 이렇게 가까이 접근 할 
때까지 아무 것도 모르다니...... ]

< 에? 뭐? >

에구구~ 놀라서 그만 기척을 낼 뻔했다. 바로 눈 
앞! 그야 말로 엎어지면 코 닿을 거리의 나무 옆에 웬 
놈팽이 하나가 내게 등을 보인 채 앉아 있었다.

[ 에...라뇨? ]

< 그, 그냥... 음... 하여간 이제부터는 정말 조용히 
해라. >

[ 넵! ]

으음... 무심한 자연과 하나가 되는 게 좀 지나쳤었
나본데... 어쨌든 상당히 기묘한 느낌이었다. 말이 등을 
보인 거지 내 위치는 매복 병으로부터 약간 대각선으
로 앞쪽이라 상대가 고개만 살짝 돌려도 바로 나와 눈
이 마주칠 지경인데도 내 접근을 모르고 있는 것이다. 
문득 안뇽~!하고 말을 걸며 나타나서 놀래 키고싶은 
장난기가 발동했지만 참고, 그냥 조용히 손을 뻗어 놈
의 목 뒤 혈을 짚었다.
자신에게 무슨 일이 일어났는지 깨닫기도 전에 의식
을 잃고 기울어지는 녀석의 몸을 살짝 부축하여 다시 
나무에 기대 고정시켰다. 그러는 중에도 계속 신경을 
곤두세운 것은 현재 위치로부터 멀지 않은 곳에 다른 
매복 병이 더 있을 거라는 것을 알기 때문이었다. 어
떤 방향에서도 이쪽에서 일어난 소리 없는 이변을 눈
치챈 기색이 없는 것을 확신하고 나서야 비로소 낮은 
한숨을 조심스럽게 내쉬었다. 이제 비법을 완전히 터
득했다...라고 하기는 어려웠지만, 적어도 이번 작전만
은 해낼 수 있다는 삘~이 오기 시작했다.


첫 번째 매복 병을 처리 한 후 대략 1시간 정도가 
지났을 때... 나는 다른 매복 병 10명까지 모두 정리한 
끝에 결국 무사히 12번째 마지막 매복 병의 등뒤에 서
게 되었다. 그 때까지 처리한 자들과 복장이 조금 다
른 것이 아무래도 조장쯤은 되는 듯 했지만 내 접근을 
알아채지 못하고 있는 건 마찬가지였다. 나는 웬지 아
까운(?) 생각이 들어서 마지막 매복 병 뒤에서 잠시 
뜸을 들이고 서있었다.
완벽한 성공을 눈앞에 두고 있는 이번 새벽 작전
은... 지겨울 정도로 반복한 훈련 덕에 기계적이면서도 
세심한 움직임을 유지하면서도 요정 몽 덕에 적당히 
이완된 정신... 그런 조화가 이룬 성과이다. 어떤 면에
서는 수십 명의 강적들을 맞짱으로 박살 냈을 때보다
도 기분이 좋았다.

< 흐흐흣~! ...땡쓰, 요정 몽. >

[ 예? 제가 뭘요? ]

요정 몽은 내 전음을 제대로 이해하지 못한 채 '제
가 뭔가 했나요?', '뭔가 도움이 됐어요?'라는 소리를 
반복하며 호들갑을 떨었다. 이제 적절한 이완효과를 
넘어서 정신 사납다 수준까지 가버리는 요정 몽과 함
께 나도 조금 더 풀어져서 결국 짧게 아함 하품을 했
다.
갑작스런 내 기척에 놀라 반사적으로 고개를 돌리며 
당혹과 경악의 표정을 연이어 떠올리는 상대의 목에 
정글도 칼날을 댔다. 상대도 그 짧은 틈에 단검 같은 
걸 뽑아 든 상태였지만 섣불리 그 걸 사용하지는 못한 
채 굳어져 있었다. 놀라는 와중에도 새삼 주변의 상황
을 살피는 기색으로 보아 자신 외의 매복 병들이 어떤 
상태인가가 궁금한 모양이었다. 나는 한 번 더 길고 
늘어지게 하품을 했다.

"으아하아아아함~! 험. 으음... 음... 자네 소속은?"

뭐, 정말 궁금해서 물어 본 건 아니고 그냥 여유있
는 태도로 그런 거 물어 보면 폼 날 거 같아서 해본 
소리였다.

"...인사마군(湮蛇魔君) 휘하의 석하군(石下軍)......"

어랏? 얌전히 소속을 밝히... 아니, 얌전히는 아닌가?

"대장, '불초'!"

낮은 외침과 동시에 녀석은 손에 쥐고있던 것을 내 
얼굴로 날려보냈다. 예상을 뛰어넘는 스피드로 순식간
에 날아드는 단검을 나는 왼손으로 정확히(?) 잡아챘
다. 날카로운 칼날이 내 얼굴로 향해있는 단검의 손잡
이를 잡아 쥐고있는 자세 그대로 슬쩍 불초란 사내를 
살펴보니 녀석은 믿기 어렵다는 표정으로 날 올려다보
며 의식을 잃어 가고 있었다. 처음부터 자신의 반격이 
먹힐지 확신이 없어서 그런 건지 아니면 본래 훈련이 
이렇게 되어 있는 건지 몰라도 녀석의 다른 손에는 암
기 같은 게 아니라 신호탄이 들려있었다.
막다른 상황의 적이 펼친 예상 밖의 일초... 그걸 가
뿐하게 막아낸 자신에게 뿌듯해 하는 건 좋은데 반성
도 좀 해야 하려나? 막판이라고 쓸데없이 여유를 부리
며 폼 잡았는데, 만약 대응에 실수해서 저 신호탄이 
터지기라도 했다면 바로 사방의 적들에게 위치가 노출
되어 난 전날보다 훨씬 더 일찌감치 몰려든 적들과 하
루일과를(?) 시작해야 했을 것이다.
어쨌거나, 녀석이 뭔가 움직임을 보이는 순간 내가 
먼저 발끝으로 녀석의 급소를 찍어 기절시키는 건 처
음부터 계획한 일이었다. 하지만 이 불초라는 자가 별
다른 예비 움직임도 없이 손에 쥐고있던 단검을 이렇
게 빠르게 날려보낼 줄은 몰랐기에 나도 좀 놀랐고, 
그래서 사실 그걸 피하기에 급급한 상황이었는데... 거
기서 본능적으로 내민 내 손아귀에 정확히 단검의 손
잡이가 잡혀 줄줄은......

< 오늘은... 끝까지 뭐 좀 되려나 보네? >

그 달콤하고 맛난 새벽잠을 희생한 대가는 충분히 
보상받을 수 있는 하루가 될 것 같은 예감이 들었다.


매복 명 전원 제압 완료 후 내가 한 일은 다시 모두
의 소지품을 하나하나 뒤져서 쓸만한 물건들, 특히 비
상식량을 확보하는 것이었다. 내겐 다행히도, 하룻밤 
이상의 매복이 계획된 부대였던 건지 12명분을 다 모
으니까 내가 처음 지니고 왔던 비상식량의 두 세배는 
되는 것 같았다. 거의 비워져 가던 건빵 주머니와 수
통을 다시 꽉꽉 채우고, 남는 건 적당히 분할하여 숲 
속 여기 저기에 짱 박고... 그러고 있다보니 어느 사이 
주변이 확실하게 밝아져있었다.
나는 여전히 깨어나지 못하고있는 매복 병들로부터 
그리 멀지 않은 장소에 짱 박혀서 다시 눈을 감았다. 
녀석들의 장비나 비상식량으로 보아 독립적인 매복 부
대인 것 같으니 이상이 생긴 것을 다른 부대에서 알기
까지는 시간이 걸릴 것 같고... 그래서 그 사이 더 퍼 
질러 자면서 쉴 생각이었다.

< 어쨌거나... 이번 작전의 평가 점수는... 수행 과정
에 80점. 마무리 뻘짓에 마이너스 10점... 운빨로 다시 
플러스 6점... 근데 식량 확보율은 점수로 환산하기가 
좀...... >

[ 저기, 그 평가 기준이 뭐예요? ]

< 그야 내 맘대로 지 뭐. >

[ 그런 게 어딨어요? 사후평가를 정확히 해야 앞으
로 발전이 있다고 한 건 주인님이시잖아요. 작전 중에
는 긴장푸시라고 격려성 멘트만 했지만 사실 반성하셔
야할 부분도 많았다고요. ]

< 호오~! 니가 웬일로 철근탑재형멘트(철든 소리)를 
다 하냐? 그럼 니가 한 번 평가해 볼래? >

[ 에- 주인님의 이번 작전 수행 중 미비했던 부분은 
말이죠, 우선 작전수행 시간대 선택에 있어서는 별다
른 감점 요인이 없어요. 하지만 작전수행 시간의 과도 
사용에는 문제가 있었구요. 그 요인으로는 주인님답지 
않게 과감성이 부족한 행동 패턴을 들 수 있는데 이건 
해당 훈련 성적이 미비한데 대한 자신감 부족으로 인
한...... ]

흐음- 요정 몽이 웬일로 녀석답지 않게 세밀하고 
객관적으로 분석을 다하네 그래?

[ ...그러니까 아까 거기서는 왼쪽 발끝을 1.4센티 더 
들었어야 했다구요. 손끝에 주어야 할 힘이 2g정도 부
족해서 풀숲 헤치는 소리의 리듬이 자연적인 흐름보다 
0.6초 늦어졌고...... ]

근데 어째 좀......

[ 분당 호흡수를 2회 감소하는 대신 매회 0.6ml의 
대기 흡입률을 높여야 행동유지에 더욱 효율성을 높이
는 게 가능하니까 유의하시고요. 신체부위 다각도 동
시 사용 시 통제 유실되는 루트... 음, 주인님도 아시
죠? 주인님은 왼손 새끼손가락 움직임이 다른 부위보
다 반응이 늦다는 거. ]

이 자식, 예전의 지 오래비(?) 몽몽보다 한 술 더 뜨
는군.

[ ...그러니까 차후 훈련에서는 제가 지적한 부분을 
좀더 유의 반복하여 단련하셔야 하구요. 그리고 마지
막 매복 병 제압시 보인 필요 이상의 정신이완 현상에 
대해서는 전시 긴장감유지 규범 제 8조와 2조의 적절
한 운용이...... ]

< 차라리 날 죽여라. >

[ 예? 가상 타살 훈련을요? 굳이 그런 극단적인 방
법을 쓰실 것까지는...... ]

< ...닥쳐. >

[ 전 단지 주인님께 도움이 되고 싶을 뿐인데... 너
무하세요. ]

< 니가 도움이 되는 건 그딴 잔소리가 아니라... 아
니, 이번에 도움이 된 건 결국 그 잔소리였나...? 하여
간 평가는 이제 됐다. >

[ 결국... 절 이용 할대로 이용해 먹고 버리시겠다는, 
그런 말씀이군요. ]

아주 틀린 말은 아닌지 모르겠지만 어째 뉘앙스가 
좀......

< 야, 몽몽. 요즘 얘한테 대체 무슨 교육을 시키고 
있는 거냐? >

[ ...인격 분리 이후로 지식 축적 방향에 특정한 규
약을 두고 있지는 않습니다. 궁금하시면 코드명 요정
몽이 검색한 데이터 베이스 목록을 보고하겠습니다
만... 아마도 나름대로 주인님께 맞추느라 20세기의 저
작물과 통신언어 등을 언어구사 자료로 쓰고 있는 것 
같습니다. ]

< 맞아요! 전 이렇게 노력하구 있다구요. 이렇게 착
하고 성실한 인공지능 소녀의 순정을 짓밟으시다니... 
흥! 주인님 즐~! >



===========================================



이젠 연재에 대해 뭐라 언급하기도 두렵습니다. 저
도 한숨만 나옵니다. 뭐 좀 할만하면 왜 꼭 발목을 잡
는 일들이 이리도 많이 생기는지......
이렇게 잦은 연재 중단에 대해 제대로 설명과 사과
가 없다는 질타 많이 받았습니다만... 많은 분들게 제 
처지를 일일이 설명하기도 비참하군요. 명색이 명랑
(?)을 자처하는 연재물 말미에 쓰기가 뭐한 사연들이
기도 하고 말입니다.

어쨌든, 그래도... 또 공약을 할 수 밖에요. 곧 끝낸
다고요. 여러 가지 의미로 말입니다.



===========================================







<< 극악 서생(極惡書生) >> 



제 2 부 




5-5. 진유준의 난중일기(亂中日記).(3) 


< 하핫핫핫~! > 

나는 보안을 위해 계속 전음을 쓰고 있는 처지도 잊 
고 입 밖으로 소리내서 웃을 뻔했다. 대체 무슨 자료 
를 어떻게 받아들였는지 모르겠지만 요정 몽 녀석의 
표정으로 보아 일부로 웃자고 한 소리가 아니라 정말 
진심으로 그런 표현들을 골라 쓴 것 같았다. 

< 알았다, 알았어. 미안해. 그러니까...... > 

난 형식적으로나마 사과하고 달래 줄 생각이었지만 
녀석은 이미 팩- 모습을 감추고 말았다. 

< 어, 야아! > 

[ 코드명 요정 몽의 요청에 따라 본인... 해당 AI와 
외부접속의 완전 차단이 방금 시행되었습니다. ] 

< 녀석! 진짜 삐친 모양이네. 핫하하~!> 

나는 좀더 꽤 한참을 혼자 웃었고 내가 좀 진정이 
된 후에야 몽몽이 담담하게 덧붙였다. 

[ ...코드명 요정 몽은 당분간 주인님 앞에 나타나지 
않을 것으로 추정됩니다. ] 

< 하하, 참 내. 하는 수 없...는 건 없는 건데..... > 

나는 웃고 있던 표정 그대로 고개를 갸웃해야했다. 
요정 몽이 나타났다 사라졌다 하는 거야 한두 번이 아 
니지만 이번에는 경우가 다른 것 같았다. 

< 야. 저기, 그게... 좀 전에 접속 중단을 요정 몽의 
요청에 따라...라고 했지? 그리고 요정 몽의 이후 행동 
에 대해서도 넌 "추정"이라는 표현을 썼고 말야. > 

[ 그렇습니다. ] 

< 요정 몽 쪽에서 그러는 것도 가능했던 거야? > 

[ 그렇습니다. 독립된 AI의 자아 성장을 위해서는 
그의 권한도 인정해야 한다고 판단했습니다. ] 

< ...하긴, 그게 당연한 거긴 하지. > 

[ 기본적인 행동 권한은 아직 미비하지만 앞으로 차 
츰 독립된 개체로서의 권한을 확대하여 최종적으로는 
본체인 저에 대한 명령 거부까지도 허가될 예정입니 
다. ] 

< 과연, 그 정도까지 가면 정말 완전 독립일세? > 

[ 요정 몽의 성장에 대한 계획은 아직 완전히 확립 
된 것이 아닙니다. 주인님께서 중요한 일을 끝내시면 
방침을 상의 드릴 예정이었습니다. ] 

< 아니 뭐, 나야 딱히 걜 어떻게 키울지 생각해 본 
적은 없는데... 아무튼 좋아. 나중에 한번 얘기해 보자. 
> 

그 동안 두 녀석이 완전히 다른 개체가 되었다는 건 
따로 묻지 않아도 느낄 수 있을 정도였지만 막상 구체 
적인 얘기를 들으니 웬지 기분이 묘했다. 비록 몽몽의 
프로그램 속에만 존재하는 거라 해도, 엄연히 새롭고 
놀라운 생명체(?)인 녀석의 탄생에 난 별 생각없이 관 
여하고 받아들여 온 거 아닌가하는 다소 거창한 생각 
이 들었다. 그에 따라 막연한 기쁨과 설레임, 불길함 
같은 감정들이 새삼 들기도 하고...... 
...어? 뭐지? 문득 찾아든 여러 가지 감정들 중에서 
마지막쯤의 "불길함"은 뭐야? 아니, 그게 불길함이라고 
표현되어야 할 느낌이었나? ...다시 되살려 보려니 애 
매 모호할 뿐이지만 그래도 웬지 상당히 찜찜한... 제 
기, 뭐야? 난 무심결에 요정 몽이 언젠가 나에게 해로 
운 뭔가로 진화할지도 모른다는 걱정을 한 건가? 설 
마...... 

< 몽몽. > 

[ 예. 말씀하십시오. ] 

일단 몽몽을 부르기는 했지만 뭐라 묻기도 어려운 
문제라 망설여 질 수밖에 없었다. 게다가 방금 내가 
먼저 "나중에 얘기하자"라고 했었고... 역시 다음에 따 
져보는 게 나으려나? 

< 음...... > 

나는 다시 잠을 청하는 자세로 눈을 감으며 대수롭 
지 않게 물었다. 

< 그 여자... 네 본래 주인한테서는 아직도 소식 없 
지? > 

[ ...실은 지난 밤 주인님이 쉬시는 사이 잠깐의 접 
속은 있었습니다. ] 

< 어? 진짜? 괜찮데? > 

[ 신변의 안전에는 문제가 없는 것으로 추정됩니다 
만... 이 쪽의 협조 요청을 하기도 전에 접속이 끊겼습 
니다. ] 

< 쯧! 하여간 그 여자는 내 컴백 홈 때 외에는 도 
움이 안될 거 같군. > 

난 조금 놀라서 떴던 눈을 다시 감으며 쓴웃음을 지 
을 수밖에 없었다. 
여하간의 소식이라도 반갑긴 한데... 몽몽 이 녀석은 
내가 먼저 묻지 않았으면 그 여자와 연락한 사실을 숨 
길 생각이었던 건가? 쳇-! 혹시 나에 관한 무슨 비밀 
명령이라도 받은 건 아니겠지? 

[ 실은... 주인님께 보고해야할 부분인지 판단이 어 
려운 문제가 있었습니다. ] 

흠, 내가 의심하는 걸 눈치깠나? 

[ 현재 진의 신변에 뭔가 변화가 생겼을 가능성이 
높습니다. 저로서는 보고 유무의 판단이 어려워 잠시 
유보하고 있었습니다. ] 

< 신상의 변화? 그런 중요한 사항인데 보고를 할까 
말까... 그랬다고? > 

[ 예, 그렇습니다. ] 

몽몽은 웬지 인간적으로 잠시 더 망설이며 뜸을 들 
인다. 

[ ...아무래도 녹음된 것을 직접 들어보시는 것이 좋 
겠습니다. ] 

몽몽의 반응 자체가 별일이다 싶어서 새삼 귀를 기 
울여 보고 있자니까, 곧 몽몽과 그 여자의 대화 소리 
가 재생되기 시작했다. 몽몽 말대로 간단하게 서로의 
안부를 나누는, 짧고도 별거 아닌 대화가 이어지더니 
몽몽이 막 중요한 말을 하려는 순간 그 쪽에서 먼저 
몇 마디를 소리치더니만 일방적으로 뚝~ 통신이 끊겼 
다. 나는 어느 사이 눈을 뜨는 건 물론이고 누워있던 
자리에서 벌떡 일어나 앉고 말았다. 문제의 통신 마지 
막 부분은 이랬다. 


몽몽 : ...현재의 상황은 주인님의 생존에 극히 위협 
적이므로 위성의 사용을 허가...... 
진 : 어멋! 이 사람이 그 새를 못 참고... 안되겠다, 
몽몽! 다음에 다시 연락할 게! 나 바로 가요, 허니~! 


< 이, 이봐 몽몽. 내가 지금... 뭔가 잘 못 들은 건 
아니겠지? > 

[ 그렇지 않습니다. 저와 진의 대화 사이에 들려 온 
희미한 제3자의 음성을 증폭하여 다시 들려 드리겠습 
니다. ] 


몽몽 : ...현재의 상황은 주인님의 생존에 극히 위협 
적이므로 위성의 사용을...... 
(??) : 이봐~ 화선(畵仙)! 날 이렇게나 흥분시키고 
어딜 간 거야? 
진 : 어멋! 저 사람이 그 새를 못 참고... 안되겠다, 
몽몽. 다음에 다시 연락할게! 나 바로 가요, 허니~! 


나는 잠시 할 말을 잃고 기막혀 하다가 간신히 입을 
열었다. 

< 저기... 싸가지 진의 본명이... 화선이냐? > 

[ 아닙니다. 진은 "진"이라는 호칭만을 사용했습니다. 
] 

< 저기... 싸가지 진이 마지막에 한말이... "뭐 허니" 
의 그 허니가 아니라 영어 허니(honey) 맞냐? > 

[ 그렇습니다. ] 

< 저기... 생체신호로 보아 미래에서 같이 온 사람은 
없는 것 같다고 했지? > 

[ 그렇습니다. ] 

< ...아니, 그, 그야 나도 그랬고. 사랑은 국경도 시 
공간도 초월하는 거 인지도 모른다만... 그거 참, 여기 
온지 얼마나 되었다고... 아니, 사랑에 빠지는데 시간은 
의미가 없으려나? 그래... 그렇다고 해도 재주도 좋지 
어떻게 소림사에서... 그 것도 감옥 안에서... 어...? 설 
마 소림사는 감옥이 남녀 혼탕 아니 공용? 아니... 꼭 
감옥 동기(?)하고 그러란 법은 없지. 오히려 감시하던 
승려나 혹은 감옥 출입까지도 자유로울 정도로 꽤 높 
은 고승...? 그 여자 설마 로맨스 그레이 취향......? > 

[ 주인님? ] 

< 응? 아, 미안. 잠깐 생각 좀 정리하느라 혼잣말 
을... 쯧~! 아무래도 내가 너무 오버했나보다. 그 여자 
가 아무리 싸가지래도 남 연애하는 거 가지고 내가 뭐 
랄 수는 없는 건데 말야. > 

[ 그렇지 않을지도 모릅니다. 이번 일은 기본적으로 
유출 금지된 진의 개인정보에 해당하는 사항입니다. 
그런데도 결국 주인님께 보고 드린 것은 진의 신상변 
화가 곧 주인님과 저의 생존과 복귀와 직결되기 때문 
입니다. ] 

< 그야 당연하지. 쳇! 그러고 보니...... > 

뒤통수를 치는 소식에 잠시 헤매던 머리 속이 비로 
소 가라앉기 시작했다. 그 여자는... 이미 괴이한 요술 
(妖術)로-그렇게 보였겠지?- 소림사에 피해를 입힌 중 
죄인이다. 거기다 승려를 파계시키기까지 했다면... 그 
게 들통날 경우 과연 소림사는 그녀를 어떻게 할까? 
살생을 금하는 승려들이니 설마 사형까지는 안 시키겠 
지만 뭔가 좀더 강한 금제를 가한다거나... 하여간 내 
가 구출하기가 더욱 어려워지겠지? 게다가 공식적으로 
는 살생을 금하지만 그들도 사람인지라 자신들과 소림 
사의 명예를 위해 "어라? 사고!" 그러면서 교묘하게 암 
살해 버린다거나... 그런 최악의 경우도 배제할 수는 
없을 것이다. 

[ 참고로 말씀드리자면, 현재 추정되고있는 상황과 
이성교제에 대한 진의 기본성향은 일치하지 않습니다. 
] 

그러고 보니 언젠가 몽몽에게 들었던 말에 의하면, 
이 싸가지 진은 본래 "자신은 과학과 결혼했다며 남자 
는 거들 떠도 안보는 타입의 여자"인 것 같았다. 

< 흠~ 늦게 첫사랑에 눈을 떴다는 건가? 아니면 설 
마 탈옥을 위해 미인계를 쓰고 있는 거...? 그도 저도 
아닌 경우로는 또 뭐가 있으려는지... 음... 어떤 경우에 
도 결국 결론은 "이 여자가 사태를 또 악화 시켰다"인 
것 같지만 말야. > 

[ 아직 구체적인 정황이 확인된 것은 아니므로 속단 
할 필요는 없을 것으로 여겨집니다. 진은 이유없이 자 
기 자신과 주인님을 위험에 빠트릴 만큼 경솔한 사람 
이 아닙니다. ] 

< 그럼 애초에 너와 내가 여기, 이 시대에 이러고 
있는 건 뭔데? > 

[ 분명히... 평균이상의 탐구심과 행동력을 가진 사 
람이긴 합니다.] 

< ...... > 

[ ...죄송합니다. 현 상황에서 해결하지 못할 문제를 
제시하여 주인님의 집중력을 떨어트리게 된 것 같습니 
다. ] 

< 아냐. 내가 먼저 묻지 않았다면 너도 얘기 안 했 
을 텐데 뭐. > 

말하다보니 몽몽의 의도적인 정보 제한을 인정한 셈 
이 된 건가? 

< 하긴 너두 나름대로 고생이겠다. 주인이란 것들이 
둘 다 성격도 지랄 같고 말야. > 

[ 그렇지 않습니다. 두 분 다 분명히 평균적인 인간 
의 지능과 정신력을 상회하는 인재로서...... ] 

몽몽은 애써 두 진씨(?)의 장점을 열거하기 시작했 
지만, 잘 들어보면 역시나 성격에 대한 칭찬은 없었다. 

< 훗~! 하는 수 없지. 이번 일을 끝낼 때까지는 뭘 
어쩔 수 있는 것도 아니고... 담에 또 통신이 되면 나 
와 꼭 연결해 줘. 전투 중일 경우에만 빼고 말야. > 

[ 알겠습니다. ] 

< 그나저나 잠이 다 깨버렸다. > 

[ 죄송합니다. ] 

< 니 잘 못 아니래두. > 

나는 미련없이 자리를 털고 일어났다. 이대로 하루 
일과를 시작해 버리자...라고 생각하며 끄응 기지개를 
켜는 순간이었다. 투웅...! 멀고 희미하지만 분명하게 
자연스럽지 않은 소리가 들려왔다. 고개를 돌려보니 
꽤 먼 거리에서 붉은 광채 하나가 흰 연기를 꼬리로 
늘어트리며 하늘 높이 달려가고 있었다. 

< 설마... 신호탄? > 

설마가 아니라 분명히 신호탄 맞긴 한 거 같다. 며 
칠 동안 전투를 치르면서 지하무림 병력들이 신호탄 
쓰는 건 못 봤었는데... 어? 다른 곳에서도 계속 같은 
색의 신호탄이 발사되네? 그 것도 대부분 이 곳과 그 
리 멀지 않은 지점일세? 이거 아무래도...... 
나는 재빨리 아까 잠재웠던 녀석들 중에서 대장이라 
는 불초에게 달려갔다. 불초는 내가 혈도를 풀고 깨워 
주자 뜻밖이라는 표정으로 일어서며 입을 열었다. 

"...아직 이 장소를 떠나지 않았던 것이오?" 

"그래. 자네들은 아무래도 독립적인 매복부대인 거 
같기에 근처에서 좀더 쉬고 있었지." 

"과연 후보자다운 대담함! 하지만 이번에는 실수였 
소. 우리 부대만 신호를 보내지 않았으니 이미 이 곳 
을 중심으로 천라지망이 펼쳐졌을 거요." 

"그거야 그렇겠지. 헌데 지금까지는 이런 방법을 쓰 
지 않았잖아. 너희들... 우연히 여기에 매복한 게 아니 
었군." 

"......" 

바로 대답하지 못하는 폼이 아무래도 내 말이 맞는 
거 같았다. 녀석들은 내 은신처 가능지역을 어느 정도 
확신하고 있었던 거다. 

"흐음~ 좀 발전했는데? 솔직히 지하무림의 정예들치 
고는 상대하기가 너무 수월하다는 생각을 했었는데 말 
야." 

내 말에 불초 녀석은 흥- 코웃음을 쳤다. 

"아직 시작도 안 했소, 우린." 

쯧, 말단부대 대장이라고 내가 너무 무시하는 발언 
을 했나? 그렇다고 사과를 할 것 까진... 응? 뭐지? 이 
녀석은 지금 화를 내는 것이 아니라 웬지... 날 비웃고 
있다는 느낌이 드는 걸? 

"...시작을 하면 날 잡을 수 있다고 생각하는 모양이 
지?" 

"당신은 실수 한 거요. 우리에게 살수를 쓰지 않고 
도 마군황이 되겠다고 한 모양인데 그 것이 얼마나 무 
모한 선언이었는지를 곧 지옥 속에서 깨닫게 될 것이 
오." 

그렇게 단언하는 불초가 떠올리는 여러 가지 복잡한 
표정 속에 계속 자리한 "비웃음" 내지는 "불신"의 표 
정...! 역시 내가 지금 뭔가 놓치고 있다 이거지? 

"오늘 너희들이 신호탄을 쓴 거 말인데... 내 위치를 
어느 정도 파악한 건 그렇다 치고, 그 동안은 내가 먼 
저 밤사이 매복 병을 습격한 적이 없었는데 새삼 그 
걸 대비했다 이거지?" 

불초의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 나는 전투복의 건빵 
주머니에서 녀석들에게서 빼앗은 육포 한 조각을 꺼내 
들었다. 

"아무래도 내가 지닌 식량이 떨어질 때가 되었다는 
걸 계산하고 있었던 모양이군." 

이제야 거슬렸던 표정이 사라지는 것으로 보아 역시 
이 거였던 모양이다. 

[ 독은 없는 것으로 분석되었었지만 다시 정밀 스캔 
분석해 보겠습니다. ] 

< 나중에 해, 몽몽. 어차피 이거 하나로 독이 되는 
걸 쓰진 않았을테니 말야. > 

나는 갑자기 무지하게 수상해진 육포 조각을 입에 
넣으며 불초에게 태연히 웃어 보였다. 

"으음~ 여기다가 어떤 수를 썼는지 몰라도... 기대하 
지." 

나는 육포를 우물거리면서 나머지 매복 병들도 모두 
혈도를 풀어 주었다. 그 사이 거의 사방이다 싶게 다 
양한 방향에서 적들의 기세가 느껴지기 시작했다. 

"자아아-! 슬슬 오늘의 일과를 시작해 볼까? 그리고 
너희들이야 이미 나에게 죽은 셈이니 물러가 있으라 
구." 

나는 불초와 그 부하들에게 약간 장난스럽게 훠이훠 
이 하는 손짓을 해 보였다. 그리고 그들이 정말 물러 
나거나 말거나 정글도를 어깨에 턱 걸치며 몸을 돌려 
전방의 숲을 향해 섰다. 나무들 사이로 먼저 안인과 
그의 부하들이 모습을 드러내고 있었으며 스윽 돌아 
본 다른 방향의 숲에서도 거의 비슷한 타이밍으로 조 
금 씩 다른 분위기를 풍기는 적의 무리가 도착하여 척 
척 다가오고 있었다. 
지금까지 싸워 온 자들이 안인을 중심으로 고만고만 
한 병졸들이 대부대를 이룬 형태였었다고 하면, 오늘 
의 안인은 잘해야 십 여명의 부하들만을 대동한 상태 
였다. 그 대신 안인과 동등하거나 그 이상의 내력이 
느껴지는 자들 여덟 명이 추가로 각각 자신의 정예 병 
을 이끌고 나타난 상황 이었다. 전체적인 병력 수는 
안인이 혼자 이끌 던 부대보다 훨씬 적었지만 그 수준 
이 너무나 달랐다. 사방도 아니고 팔방도 아닌 구방에 
서 뿜어져오는 기의 압력은 마치 내게 거대한 해일이 
동시에 덮쳐오는 듯한 착각이 들 정도였다. 불초도 뜻 
밖이었는지 내 뒤에서 탄식하듯 몇 마디를 토해냈다. 

"구중천 직속의 보천구룡대(保天九龍隊)! 저들이 벌 
써......?" 

이런...! 보천구룡대라 하면 구중천을 지탱하는 아홉 
개의 기둥이라고도 불리는 지하무림의 최정예 고수집 
단이다. 쳇-! 얼마 더 지나면 전황에 뭔가 변화가 있 
을 거라고 생각하고 그걸 바라기도 했지만 벌써 이런 
건 좀 심하지 않나? 한 달은 고사하고 불과 6일째 인 
오늘 아예 끝장을 보자는 거 아닌가 말이다! 



=========================================== 



그동안 용케도 이 극악글쟁이를 기다려 주셨습니다. 
이제 고지가 바로 코앞이니 힘내서 끝까지 달려 보 
도록 하죠. -.-;; 



유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악 서생(極惡書生) >> 



제 2 부 




5-6. 군림하나 지배하지 않는 자.(1) 

구중천 최강의 전력으로 지하무림 전체의 커다란 위 
기 시에만 나타난다는 보천구룡대! 그렇다면 내가 지 
금 지하무림에 찾아 온 '재앙'이라는 건가? 

"인사마군 휘하의 불초, 보천구룡께 인사 올립니다." 

하급자인 불초가 누구에게 랄 것 없이 인사를 했지 
만 그에게는 누구하나 시선조차 제대로 주지 않는다. 
결국 안인 만이 보일 듯 말듯 고개를 끄덕이며 입을 
열었다. 

"수고했다. 이제 물러가라." 

명령에 따라 불초가 황급히 물러가자 안인의 매서운 
시선은 다시 내게로 돌려졌다. 그 사이에도 계속 나 
한 사람에게 폭우처럼 쏟아지고 있는 보천구룡대 전원 
의 살기에 내 몸은 감전되기라도 한 것처럼 찌릿찌릿 
반응하고 있었다. 이들 보천구룡대는 소문만 무성했을 
뿐 실제로 강호에 모습을 드러내는 일이 적어서 몽몽 
에게 입력되어있는 자료도 극히 적었는데 오늘 직접 
대하고 보니 보스들 뿐 아니라 구성원 한명 한명 장난 
이 아닌 것 같다. 

"흐음- 벌써부터 밑천을 다 내보일 셈인가, 그대 
들?" 

짐짓 태연하게 거만을 떨어보았지만 안인은 냉소할 
뿐이었다. 

"당신은 아직 지하무림을 너무나 모르고 있소. 그러 
면서 살수를 쓰지 않고도 우리 모두를 제압하겠다고 
한 말...! 과연 오늘도 지킬 수 있을지 두고 보겠소." 

이런 제기. 또 그 거야? 불초도 그러더니... 쯧! 내가 
한 그 제안이 이 녀석들 모두에게 그렇게도 기분 나빴 
던 건가? 그럼 어디- 망가진 김에 끝까지 가봐? 

"이봐, 너무 그렇게 고지식하게 굴지마. 나도 다 먹 
고살자고 하는 짓인데, 위급해지면 못 지킬 수도 있지 
뭐. 그러니까 그럴 경우 자네는 내게 영혼을 바친다해 
도 약간만 바치라구. 그럼 됐지?" 

내 천역덕스런 대꾸에 안인은 어이없어하다 못해 극 
도의 분노에 휩싸이는 것 같았다. 처음 만났을 때는 
나름대로 쿨~한 인상이었는데 의외로 열혈 사내였나 
보다 

"이, 이... 이런 경박한 자가 감히! 마군황을 넘봐-?" 

떨리는 말끝의 여운이 채 사라지기도 전에 안인은 
이를 악물고 내게 달려들었다. 마치 영화필름을 빨리 
돌린 것처럼 순식간에 간격이 좁혀지는가 싶더니 어느 
새 벼락같은 검광이 내 머리 위로 번득였다. 안인의 
공격보다 한 박자 늦게 내 어깨에 걸쳐져있던 정글도 
가 투웅 튀어 올랐다. 먼저 위에서 아래로 찍어 내리 
는 강검(强劍)과 뒤늦게 아래에서 올려지는 박도(朴 
刀)와의 파워 대결은 보통 뻔한 것이겠지만...... 
따앙-! 
상쾌한 종소리처럼 울려 퍼진 것은 안인의 검이 중 
간부터 깨져 나가는 소리였다. '경악과 불신'이라는 무 
협지 표준 문법의 표정이 된 안인이 다른 행동을 취할 
틈도 없이 나는 정글도로 정확히 그의 목을 그어 버렸 
다. 

"대주(隊主)!" 

안인은 부하들의 고함소리에 정신을 차리고 황급히 
뒤로 물러선 다음에야 자신의 목에서 흐르는 피를 깨 
닫는 것 같았다. 그는 섬뜩함에 몸을 떨며 목덜미를 
매만져보고 있었지만 내가 그에게 치명상을 입혔을 리 
가 없다. 

"뭐어~ 확실히 까다롭긴 하군. 급소 위의 피부만 살 
짝 베는 건 말야." 

내 말에 비로소 안인의 얼굴이 굴욕으로 일그러지고 
있었다. 구룡 중 한 명이 이렇게 너무도 허무하게 당 
해 버려서 그런지 다른 녀석들의 살기가 조금 더 찐- 
해 지는 것 같기도 했다. 어쨌든 결국 '죽은 것으로 치 
는 사람'이 된 안인은 힘없이 뒤로 물러섰고 바로 다 
른 부대의 보스 한 명이 앞으로 나섰다. 얼핏 십대로 
보일 만큼 동안(童顔)의 청년이었으며 비교적 잘생긴 
얼굴...이긴 한데 그 얼굴이 온통 굵직굵직한 흉터투성 
이다. 

"안인 대주가 평정심을 잃었다고는 하나, 단 2초에 
제압이라니... 과연 전설의 마군황 후보자답군." 

~답다,라고 감탄하는 것치고는 말투와 표정이 너무 
밝은 거 아닌가 싶었다. 자신의 무공에 그만큼 자신이 
있다는 건가? 아니면 어떤 경우든 상대가 강하면 강할 
수록 오히려 기뻐하는 전사타입인 걸까? 

"삼룡대(三龍隊) 대주 '적호'라고 하오." 

"너, 벙어리 아니잖아." 

"뭐요?" 

"아, 아니 그냥 한 소리니까 신경 쓰지마. 그보다 이 
번엔 자네차례인 모양인데 자넨 2초를 넘길 자신이 있 
는가 모르겠군." 

"그야 물론..." 

무심코 입을 열던 적호가 순간적으로 멈칫하더니 곧 
쓴웃음을 지으며 말을 이었다. 

"싸우는 것은 우리 삼·룡·대·요." 

흐음- 지금 이 녀석의 망설일 때 시선이 아주 잠깐 
저쪽... 그러니까 저 험상궂은 중년사내에게 향했었지? 
그럼 저 남자가 이 구룡들을 이끄는 자일까...? 전형적 
인 깍두기형이라 보스라기보다는 행동대장 쯤의 분위 
기이기는 한데... 음- 분위기만으로 보자면 반대편의 
노인이 더 총 보스 필이 난다. 노인네답지 않게 우람 
하고 당당한 체구에 긴 백발수염을 휘날리고 있는 모 
습이 어딘가 야후(夜厚) 장로를 닮은 것 같기도 하고... 
음~ 하여간 이제 더 이상은 약올린다거나 해도 안인처 
럼 혼자 덤비는 놈은 없을 것 같군. 

"그럼! 후보자께 한수 배우겠소!" 

"...그러던 가." 

난 심드렁하게 대꾸하며 계속 태연하게 서있을 뿐이 
었지만 삼룡이들은 이미 적호의 명령에 따라 재빨리 
사사삭 진형을 갖추고 모다구리(몰매) 모드에 들어가 
있었다. 아무래도... 삼룡이 어쩌고 하면서 우습게 대해 
도 될만한 녀석들이 아닌 것 같았다. 
삼룡대의 진형은 크게 두 줄로 나누어져 있었는데, 
앞줄은 보통 쓰이는 것보다 상당히 긴 장검(長劍)을 
지닌 검사(劍士) 아홉 명이었고 뒷줄의 녀석들 여덟 
명은 야구공 정도 크기의 작은 철퇴를 길고 가는 사슬 
로 hh- 돌리고 있었다. 다른 사람보다 길거나 던질 
수 있는 무기라고 해서 항상 좋은 것은 아니다. 표준 
과 다른 무기들의 특징은 한 가지 장점을 강화하기 위 
해 다른 것을 포기하는 경우가 많고 무엇보다 다루기 
가 어렵다. 특히 저 긴 사슬의 철퇴, 아니 크기가 저정 
도니 그냥 철구(鐵球)라고 해야 하려나? 하여간 저렇 
게 까다로운 무기를 단체로 쓰려한다는 점이 꺼림칙했 
다. 

"우와아아아아~~!" 

장검부대가 먼저 괴성을 지르며 달려오기 시작했다. 
선두 세 명의 검 끝이 상단 중단 하단으로 나뉘어 노 
리고 들어오는 표준사양에 그 세 명의 등뒤로 각각 하 
나의 그림자가 더 어른거린다. 그래봐야 뻔한 이중 공 
격... 아니, 아니. 삼중이다. 그 사이 좌우로 퍼져 나가 
는 철구 부대... 포위하려는 건가? 
나는 우선 단순하게 일직선으로 찔러 들어오는 세 
개의 장검을 동시에 쳐냈다. 그 순간 나는 세 개의 검 
이 각각 바깥쪽으로 밀려나며 크게 휘어지는 것을 놓 
치지 않았고, 비로소 적의 병기가 연검(軟劍)이라는 것 
을 깨달았다. 내게 반격을 당한 선두의 세 명이 재빨 
리 옆으로 비켜남과 동시에 다시 세 개의, 아니 여섯 
개의 검이 날아들었다. 상단은 그렇다 치고 하단에서 
들어오는 세 개의 검은 내 발목 부근 높이를 베어 오 
고 있었다. 
아래쪽을 쓸어 온다? 도약을 유도? 
함정인 걸 알면서도 나는 결국 땅을 박차고 뛰어 올 
랐다. 아니나 다를까, 허공에 뜬 상태의 나에게 철구들 
이 대포알처럼 쏘아져 왔다. 그러나 내가 천근추(千斤 
墜)를 쓰는 것이 한 발 빨랐다. 마치 발목에 굵은 고 
무줄 같은 것을 매고 뛰어 오른 셈이랄까? 나는 뛰어 
오른 기세가 무색하게 급속도로 제 자리의 땅으로 돌 
아와 착지 할 수 있었고 철구들은 공연히 쌩쌩 머리 
위를 날아 지나갔다. 그로서 철구는 간단히 피했지만 
검사들이 다시 일제히 공격해 오기 시작했다. 
어...? 뭐야? 똑 같은 모양의 검을 쓰는데 어떤 놈은 
연검, 어떤 놈은 강검...? 젠장! 이 자식들 이런 잔머리 
를 굴리다닛! 
짜증스럽기는 했지만 그냥 잔머리 수준이 아니었다. 
아홉 명의 수준급 고수들이 휘두르는 검이 어떤 건 기 
묘하게 휘어지며 사각지대를 찔러오고 어떤 건 강건하 
게 내 정글도를 받아낸다. 공격과 방어의 포인트가 미 
묘하게 어긋나며 좀처럼 본래의 내 리듬을 찾기가 어 
려웠다. 거기다가..... 

"웃!" 

기어이 날아온 철구 하나가 내 뺨을 스치고 지나갔 
다. 가뜩이나 별로 내세울 것도 없는 얼굴에 흠집하나 
가 늘었는데도 열 받을 틈이 없었다. 놀랍게도 총 열 
일 곱 명이나 되는 병력들의 호흡이 너무나 잘 맞는 
다. 검사들의 협공도 문제지만 아홉 명의 아군이 정신 
없이 싸우고 있는 틈을 비집고 철구를 날려 공격해 오 
는 철구 부대의 기습이 더욱 골치였다. 검사들은 자기 
들 등뒤에서 한 방이면 부상 내지는 사망인 강철 덩어 
리가 날아오는지 어쩐지 신경도 안 쓰고 있는 것 같은 
데도 철구 부대의 공격은 한 번도 아군을 상하게 하는 
일이 없다. 
빌어먹을! 도대체 얼마나 오래 빡센 훈련을 해 온 
놈들인 걸까? 이 빌어먹게 완벽한 협공의 흐름을 깨야 
하는데 도무지 한 명에게 집중해서 절기를 사용할 틈 
을 주지 않는다. 삼룡대 상대만으로 더 이상 체력를 
소모했다가는...... 
그 때였다. 바로 정면에서 익숙하게 찔러오는 놈의 
검을 막으려는 순간 뒤쪽에서도 파라락 연검이 펼쳐지 
는 소리가 역시 익·숙·한· 각도에서 들려왔다. 왔 
다! 정확하게 설명하긴 어렵지만 웬지 지금이다 싶었 
다. 정면의 검을 왼쪽으로 쳐내며 상체를 기울여 우측 
뒷편에서 파고드는 연검을 피하는... 그 것이 본래의 
패턴. 그러나 이번에는 정면의 검을 쳐낸 후 그대로 
정면을 바라보며 한 걸음 앞으로 나가는 것으로 변경 
했다. 등뒤로 시악-! 소리를 내며 서늘한 검풍이 지나 
가는 것을 느끼며... 나는 정면의 녀석이 살짝 기울인 
오른 쪽 어깨 너머로 검은 철구가 화악 날아드는 것을 
보았다. 
아무리 빠르고 강하게 날 위협해 왔던 철구라도 미 
리 예상하고 기다린 지금은 그냥 '공'일 뿐이었다. 땅! 
경쾌한 소리와 함께 내 정글도 손잡이에 부딪친 철구 
는 살짝 각도가 변경되어 날았고, 곧 바로 또 다른 철 
구와 부딪치며 카앙 소리를 냈다. 각각 괘도가 변한 
두 개의 철구는... 아군인 검사 두 명의 안면과 가슴 
부위에 둥글게 움푹 패인 자국을 남기고야 땅바닥으로 
툭 떨어졌다. 
솔직히 다른 철구와 부딪쳐 두 명이나 잡는 것까지 
계산한 건 아니었는데... 당구로 치면 뽀록구로 두 개 
를 푼 셈이랄까? 어쨌든 본래 뽀록구 후에 장타라고 
했다. 나는 예상 밖으로 고생한 한풀이라도 하듯 연이 
어 생사금마도결의 절기를 펼쳤고 놈들은 진형을 재정 
비할 틈도 없이 허무하게 한 명 한 명 내게 제압되고 
있었다. 

"멈춰!" 

내게 버럭 소리친 것은 삼룡대 보스인 적호였다. 부 
하들의 진이 와해되고 한 명씩 제압될 때까지 왜 보고 
만 있나 싶었던 그가 비로소 등에서 자신의 병기를 빼 
들었는데 그건 비정상적으로 커다란 부(斧), 즉 도끼였 
다. 자기 머리 두 세배는 됨직한 크기의 날이 달린 도 
끼를 녀석은 한 손으로 들고 있었다. 도끼의 크기나 
주인의 기세나 웬지 비화곡의 상관마가 떠오르는 분위 
기였다. 

"어디, 내 파산부(破山斧)도 한 번 깨보시오!" 

무기 이름이 좀 거시기 하군. 그래서 그런가? 이 친 
구 분위기가 아까 와는 달리 뭔가 좀 이상한 걸? 어째 
살기도 전혀 느껴지지 않고...... 

"후후- 안인 대주의 검은 몰라도 이 파산부를 상대 
로는 좀 어려울 것이오." 

적호는 겉으로 하는 말과 달리 바위처럼 굳은 표정 
과 무거운 걸음으로 천천히 내게 다가오고 있었다. 물 
론 부하들이 모두 박살났으니 정말 '파산'한 회사 사장 
이라고 할 수도 있긴 하지만... 으음... 이 친구 이거 설 
마 정말로...... 
그의 어설픈 도발에 응하는 것처럼 보이긴 싫었지만 
이번엔 웬지 그래야 할 것 같아서, 나는 새삼 안인을 
상대할 때처럼 손에 든 정글도를 어깨에 걸쳤다. 이기 
려하는 건 고사하고 아까와 같은 투지는 찾아 볼 수조 
차 없던 적호의 눈빛이 나와 가까워져오자 일순 번쩍 
빛을 발했고 입에서는 짐승 같은 괴성이 터져 나왔다. 

"우오오오오~!" 

내가 속은 거 아닌가 싶을 정도로 갑자기 무서운 기 
세를 뿜어내는 적호의 파산부가 허공을 쪼개기 시작했 
다. 나는 그와 동시에 아니 그 전에 이미 생사금마도 
결의 수면폭결을 발동한 상태였다. 콰앙~! 하고 산이 
쪼개지는 듯한 굉금이 울린 후 그의 파산부는 내가 서 
있던 땅에 깊숙이 박혀있었다. 초식을 쓰면서 옆으로 
비켜섰기에 망정이지 아무리 내 정글도라도 저걸 정면 
으로 막는 건 무리였을 것이다. 

"생사금마도결 중 수면폭결(睡面爆訣)... 어때, 만족 
해?" 

내가 묻자 적호는 내 정글도에 잘려져 나간 도끼의 
자루 부분만을 들고 선 채 작게 고개를 끄덕였다. 

"천하의 생사금마도결에 당했다면 어디 가서 욕은 
먹지 않겠지요. 물론 나선금쇄진(拏旋禁鎖陳)이 깨졌을 
때 이미 저 역시 패한 것이나 마찬가지기도 하고 말입 
니다." 

적호는 짐짓 담담한 어조로 말하고는 휘릭 몸을 돌 
려 쓰러져있는 자신의 부하들 쪽으로 향하기 시작했 
다. 그런 그의 앞에 가로막듯 한 여자가 서 있었다. 예 
쁘장하긴 한데 어딘가 기숙사 사감처럼 엄격한 분위기 
를 풍기는 여자였다. 

"생사금마도결에 당했으니 욕은 먹지 않겠다...? 흥 
-! 이 '초상희'가 두고두고 욕을 해 주겠어요." 

앙칼진 음성으로 적호를 씹은 초상희라는 여자는 적 
호와 스치듯 지나쳐 내 앞에 나섰다. 처음부터 구룡 
중에 여자가 있다는 건 알았지만 막상 싸워야 한다니 
까 좀... 음...... 

"그만두시오, 자룡(紫龍)대주!" 

갑자기 들려온 소리는 아까 적호에게 뭔가 영향을 
미쳤던 것 같은 소위 깍두기 풍의 사내였다. 초상희는 
적호와 달리 힐끗 그를 보았을 뿐 승복할 마음은 없는 
것 같았다. 

"뭐죠? 우리 구룡의 대주들에게는 본래 서열이 없는 
것이 아니었던가요? 승룡(乘龍)대주." 

"그야 그렇지, 평소에는...! 하지만 지금은 '구양청' 
대주께 지휘권이 있소. 잊었소?" 

구양청은 역시나 야후 장로 풍으로 보이던 그 인물 
이었다. 그는 초상희를 비롯한 모두의 시선이 자신을 
주목하자 할 수 없다는 듯 천천히 앞으로 나섰다. 

"무엇이 자룡대주의 총기를 흐렸는지 모르겠지만... 
정말 모르지는 않을 터. 삼룡대의 나선금쇄진에 걸리 
면 우리들 중 누구라도, 아니 구중천의 마군들이라 해 
도 빠져 나오지 못하지. 그런 나선금쇄진을 저 마군황 
후보자께선 마치 놀이를 즐기기라도 하듯......" 

어이- 영감님. 나 별로 즐긴 거 아냐. 졸라 고생했 
다구. 

"...알겠나? 이제 우리는 알량한 자존심따위를 버리 
고 진짜 우리의 임·무·를 수행해야 할 때가 온 거 
야." 

"그, 그럼 결국......" 

초상희는 역시 불쾌한 듯 입술을 깨물었지만 더 이 
상 따지지는 못하고 있었다. 구양청 노인은 나를 향해 
정중히 인사하며 말했다. 

"실례지만... 지금부터 후보자께 저희 보천구룡대 전 
원의 가르침을 청합니다." 

쳇-! 이러니저러니 해도 결국 이렇게 되는군. 아무 
래도 적호는 무엇보다 이런 게 싫어서 일부로 먼저 패 
하고 물러난 거 아닌가 싶다. 

"마음대로 해. 싸움이란게 어차피......" 

나는 천천히 말하며, 새벽에 매복병들 잡을 때 빼놓 
았던 교룡피(蛟龍皮) 집을 다시 정글도에 씌웠다. 나선 
금쇄진인지 뭔지 깨는 건 정말 쉽지 않았다. 그런 비 
슷한 패거리가 아직도 일곱이나 남았고... 그렇다면 나 
도 이젠 여유를 가질 수가 없는 입장이다. 

"이런 거 아니겠어?" 

말을 끝냈을 때 나는 이미 초상희의 바로 코앞까지 
날아간 상태였다. 화들짝 놀란 초상희가 다급하게 뒤 
로 신형을 빼며 외쳤다. 

"표, 표홀신보(慓笏神步)?" 

"아니!" 

나는 그녀와 거리가 전혀 벌어지지 않게 따라붙으며 
삼시전결을 날렸다. 급하게 빼어든 그녀의 두 자루 검 
이 간신히 그걸 막았지만 막는데 급급했을 뿐이다. 나 
는 순간적인 틈을 노려 그녀의 머리 위를 훌쩍 뛰어 
넘으며 정글도로 목뒤를 쿡 짚어 주고는 그녀의 등뒤 
에 착지해 섰다. 

"...공공보법(空空步法)! 청명신니(淸明神尼)가 만든 
최고의 보법이지. 그리고... 삼시전결은 알지?" 

천연덕스럽게 설명을 하면서도 기습으로 어이없이 
당한 초상희가 어떤 반응을 보일지 조금 걱정되기는 
했다. 정파도 아닌 초상희가 설마 그럴 리는 없겠지만 
혹시 비겁하다며 인정을 못하고 계속 게기면 기습한 
보람이... 어? 어랏? 저 어깨와 목의 떨림은... 이, 이봐 
그렇다고 우는 거야? 여, 여자를 울리는 건 좀...... 

"오룡대! 아니 자룡대!" 

으윽, 깜딱이야! 이 여자 별안간 소리는 지르고 난 
리야? 

"하명하십시오, 대주!" 

오룡... 혹은 자룡이라 불리는 모양인 부대의 대원들 
이 입을 모아 대답하자 그녀는 나나 그 쪽을 돌아보지 
않은 채 계속 외쳤다. 

"전투중 대주의... 대주의 사망시 너희들의 행동은?" 

"...부대주인 제가 지휘를 맡아......" 

이번엔 상당히 포악한 조폭 스타일로 생긴 남자 혼 
자 대답하기 시작했다. 

"대주의 원수를 쳐, 그 뼈를 갈아 마시는 것입니다!" 

어이구- 대답한 번 참 생긴대로 한다. 

"멍청이! 자룡대는 날 위해 존재하는 것이 아니야! 
구중천, 아니 지하무림 전체의 안위를 위해 존재하는 
것이다! 알겠나?" 

"아, 알고 있습니다!" 

"그럼... 수행하라, 이번 임무를!" 

"존명!" 

이번엔 부대원 전원의 복창이었다. 녀석들은 조금 
전까지의 몇 배나 되는 살기와 뭔지 모를 이글거림(?) 
에 휩싸여 있는 것 같은... 그런 무시무시한 기세를 보 
이고 있었다. 상대하기 껄끄러운 여자 한 명 먼저 보 
냈다가 벌집을 쑤신 꼴이 된 셈이다. 차라리 총지휘관 
겪인 저 구양청을 먼저 노리는 게 나았을지도 모른다 
는 생각이 들었지만 늙은 생강이 맵다고 저 노인네에 
게는 기습이 먹혔을 거 같지가 않았다. 
어쨌든... 그 사이 보천구룡대 전원이 발동을 걸기 
시작했다. 정면으로 구양청과 승룡 대주의 부대가 포 
진, 다른 좌우 후방에도 각각 두 개 부대가 배치되어 
포위망을 형성한 채 천천히 좁혀 들고 있다. 결국 지 
휘관과 부대원 전원을 먼저 정리한 건 적호의 삼룡대 
뿐인 셈인가? 어...? 하늘에 뜬금없이 웬 까마귀떼가 
지나가며 까악까악~ 제기, 우라지게 운치있는 시작종 
이로군. 
예상대로 초상희의 자룡대가 먼저 성급하게 치고 나 
오기 시작했다. 선두 부대주의 살기 띤 그러나 이성을 
잃은 검을 피해 뛰어 오르며 놈의 얼굴에 무릎 찍기를 
한 방 먹였다. 누가 누구의 뼈를 뭐 어째...?라는 응징 
의 의미가 솔직히 좀 있었다. 
부대주를 넘어 뛰어 든 자룡대의 한 복판은... 뜨거 
웠다. 이상한 놈들이었다. 정말 초상희가 죽은 것도 아 
닌데 세뇌라도 된 것처럼 몸을 사리지 않고 달려들고 
있었다. 뭐... 나도 사양 않고(?) 정글도를 마주 휘둘러 
치고 베고 찍어 주었다. 순식간에 어딘가가 금가고 깨 
져 피를 흘리는 자들이 내 주위에 즐비했다. 자룡대...? 
아니 어느 사이 어떤 부대의 누구인지 모를 자들의 얼 
굴과 검이 동시에 사방에서, 혹은 발 밑의 땅바닥에서 
까지 날 습격해 왔다. 
강하다! 
그런 생각이 들었다. 비록 한 명 한 명의 검과 무공 
은 내 생사금마도결에 못 미칠지 몰라도 오랜 세월 담 
금질한 만큼 신념과 각오가 넘쳐흘러서 아차하면 거기 
에 먹혀 버릴 것만 같았다. 
뜨겁다. 
몽몽의 가상현실이 아무리 현실과 똑 같아도 한 가 
지는 흉내 낼 수 없을 거라는 생각이 들었다. 불처럼 
뜨거운 무언가를 태우며 달려드는 적들! 그리고 어느 
사이 그보다 더 활활 타오르기 시작한 나 자신! 
문득, 허리 께에 섬뜩한 감각이 훑고 지나갔다. 왜 
당했는지 이해가 되지 않았다. 그러나 이해와는 별개 
로 주춤한 순간 몇 개인지도 모를 칼날이 날 베고 지 
나갔다. 비틀! 한쪽 무릎을 꿇었다. 어디선가 '잡았다!', 
'죽엿!' 그런 고함소리가 들려왔다. 
죽여? 누굴? 날? 웃-기지맛! 
땅을 박차고 일어서며 월광절화결(月光切花訣)을 펼 
쳤다. 그리고 정신이 번쩍 들었다. 내가 허공에 그린 
푸른빛의 반원... 1미터 정도 크기의 초승달 세 개가 
서서히, 정말 느리다 싶게 적들을 향해 날아가기 시작 
했다. 맙소사! 지금 내가 뭐한 거야? 월광절화겨-얼? 

"막지 말고 피햇!" 

정작 펼친 내가 고함을 질러야 했다. 본능적으로 뭔 
가 느낀 자들이 황급히 신형을 날려 사방으로 몸을 피 
했지만 한 명의 사내가 자신의 두꺼운 철봉(鐵棒)을 
믿고 초승달을 막았다. 나는 다급하게 공공보법을 펼 
쳐 철봉 사내에게 몸을 날렸다. 푸른 초승달이 스스슥 
- 철봉을 종이장처럼 베며 나아가자 비로소 사내의 
얼굴에 공포가 떠올랐다. 

"크와악-!" 

비명을 지르는 사내의 멱살을 한 손으로 잡아채서 
간신히 옆으로 끌어 낼 수 있었다. 1초만 늦었어도 사 
내의 몸이 반 토막 났을 것이라 생각하니 등골이 서늘 
해 질 지경이었다. 내가 만든 거라도 정이 안가는 살 
인 초승달, 일명 청섬백(靑纖魄)은 내게서 50미터쯤 떨 
어진 곳까지 가서야, 그리고 그 중 하나는 커다란 바 
위를 반쯤 가르다가 스르르 사라지고 있었다. 

"아... 저기. 미안! 그만 빡 돌아서 살수를 쓰고 말았 
네?" 

어색한 태도로 모두에게 사과를 했지만, 이미 분위 
기는 완전히 깨져있었다. 청섬백의 비록 느리지만 절 
대적인 위력 앞에 다들 말문을 열지 못했다. 나 역시 
지금까지 단 한 번도 성공하지 못했던 -지금도 완벽 
하게 펼쳤다고 할 순 없지만- 생사금마도결 최고 난 
이도의 절기를 실현한 기쁨보다는... 그냥 좀... 벌쭘했 
다. 

"아아- 다들 안심해. 월광절화결은 나도 아직 완성 
못했는데 얼결에 나온 거니까 말야." 

으~ 이런 말도 뭔가 어색하다. 그 좋았던(?) 분위기 
가 한순간에 이런 식으로 망가져 버리다니...... 

"...이젠 되었습니다." 

구양청이었다. 그는 하늘을 올려다보며 길게 한숨을 
내쉬었다. 그러고 보니 그나마 자기 힘으로 서 있는 
사람은 구양청... 그리고 미리 죽은 거로 친 안인, 초상 
희, 적호까지 합쳐도 네 사람뿐이고 다른 병력들은 거 
의 부상으로 전멸 직전이었다. 그들 역시 다들 맥이 
풀린 듯한 모습이었다. 

"천하의 보천구룡대에게 주어진 임무가 단 한 사람 
을 상대로 제압이나 제거도 아니고 단지... '발목을 잡 
으라'는 것이었을 때, 우리는 누구도 납득할 수가 없었 
습니다. 그러나 설마 그 임무조차 완수하지 못하다 
니......" 

"아니, 아니야. 충분히 완수했어." 

난 손을 휘저으며 제 자리에 그대로 주저앉아 버렸 
다. 

"난 지금 정말 죽을 지경이라구! 조금... 쉬었다가도 
되겠지?" 

내 말에 구양청과 세 명의 대주들은 깊숙이, 아주 
깊숙이 상체를 숙이고는 곧 부상자들 쪽으로 걸음을 
옮기기 시작했다. 나는 아예 땅바닥에 길게 대자로 누 
워 버렸다. 

< 으아아~ 죽겠다, 죽겠어. 긴장이 좀 풀리니까 아 
주 환장하겠네. > 

[ 상처의 지혈은 이미 시행 중입니다만, 빨리 소지 
한 구급약을 사용하실 것을 권고합니다. ] 

< 에구, 그래야 하는데, 졸라 힘들다. 숨은 그리 가 
쁘지 않은데도 웬지 기운을 바닥까지 다 허비해 버린 
것 같아. > 

[ 전투 중에는 참견할 수 없었지만, 주인님은 전장 
의 분위기에 쉽게 동화되는 타입인 것 같습니다. 좀더 
냉철하게 전투를 진행했더라면 후반의 부상을 대부분 
입지 않았을 지도 모릅니다. ] 

< 그럴지도 모르겠다. 하지만 너의 가상현실과 뭔가 
다르더라구. 뭔가... 조절하기 힘든 불꽃같은 것이 있는 
것 같아. 실제 전장에는 말이야. > 

[ 저로서는 이해하기 힘들지만, 보다 완벽한 시스템 
구현을 위해서는 파악해 두어야 할 것 같군요. ] 

학구열(?)에 불타는 몽몽을 실망시키기 싫어서 대꾸 
는 안 했지만, 아무리 완벽한 인공지능이라도 인간의 
정신세계를 과연 그 정도까지 이해할 수 있을까......? 

[ 주인님! 새로운 적입니다. ] 

< 으으- 벌써? > 



=========================================== 



아아- 눈물이 날 것 같습니다. 

얼마만인지 모르겠습니다. 

잘쓰던 못쓰던 글쓰기가 즐거웠던 때가... ㅠ_ㅠ;; 



유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악 서생(極惡書生) >> 



제 2 부 




5-6. 군림하나 지배하지 않는 자.(2) 

빌어먹을. 아무리 힘들었어도 운기조식으로 컨디션 
조절을 하고 있을 걸 그랬다. 어, 근데 아까 보천구룡 
대가 왔던 코스를 그대로 밟아 오고 있는 저 패거리들 
은... 이거 너무 어린 거 아냐? 

"뭐야, 저건." 

내가 누구에게 랄 것 없이 묻자 구양청이 다가왔다. 

"지역과 소속별로 명칭은 다르지만 저기 저 소패룡 
(少　龍)을 중심으로 한 지하무림의 후기기수라고 생 
각하시면 됩니다." 

흐음... 지하무림의 보이스카웃들이란 말이로군. 

"이럴 수가...! 이봐 사부! 보천구룡대가 전멸한 거 
야? 응? 정말 당신도 진 거야?" 

구양청이 소패룡이라고 한 소년이었는데 덩치는 이 
미 어른에 얼굴만 소년이라 약간 언바란스 한 느낌이 
다. 

"...당신 제자인 모양이군. 별로 예의가 바르지는 않 
은 것 같은데?" 

"예. 무공은 이미 상당한 경지라고 할 수 있지 
만......" 

"말도 안돼! 정말 단 한 사람에게 보천구룡대 모두 
가 당하다니! 당신들 창피하지도 않아?" 

성큼성큼 이 쪽으로 오면서 녀석은 계속 고함을 치 
고있었다. 구양청이 푸욱 한숨을 내쉬었다. 

"...예의가 없는 정도가 아니지요." 

"뭐... 어느 시대 건 신세대가 다 그렇지 뭐." 

음~ 내가 너무 노인네 틱 한 대사를 했나? 그리고 
저 보이스카웃들하고도 정말 싸워야 하는 건가? 물론 
전에는 어린 대교 자매들에게 얹혀 지냈던 때도 있는 
나이기는 하지만 역시 얼라들과 칼부림하기는 좀...... 

"흥~ 그자가 바로 잘나신 마군황이 되려는 자로군." 

"소패룡! 말조심해라!" 

"헤에- 벌써 지고는 주인으로 섬기게 된 모양이지? 
하지만 난 달라!" 

소패룡은 등에서 자기 키보다도 큰 검을 꺼내 들고 
외쳤다. 

"아무리 내 사부를 이겼어도 나까지 지배할 수는 없 
어! 날 수하로 삼으려면 내 검도 꺽어야 할걸?" 

흐음~ 웬지 어디서 본 듯한 이미지의 녀석인데... 어 
쨌든 이 녀석 사부까지 날 인정한 상태이니 굳이 상대 
하지는 않아도 되겠지? 

"뭐야! 부상 중인 건가? 어쩐지 꼬리만 개처럼 얌전 
하다했더니......" 

뭐시라고라고라~~ 

"소패룡!" 

난 결국 녀석의 입을 막으러 나서는 구양청 노인의 
어깨를 덥석 잡았다. 그리고 천사처럼 환한 미소와 함 
께 말했다. 

"미안하지만... 이 녀석, 내가 잠깐 교육 좀 시켜도 
될까?" 

"아, 그... 그럼 부탁드립니다." 



나는 새나 구름 한 점 없는 하늘에 포로롱~ 요정 몽 
이 날았다. 녀석은 언제 화를 냈었냐는 듯 밝은 표정 
이었지만 상처를 치료하고 있는 내 모습에 얼마간은 
얌전히 입을 다물고 있었다. 그러다가 문득 생각난 듯 
물었다. 

[ 아참! 아까 대체 왜 그러신 거예요? 그... 나무에 
매달아 놓은 소년 말예요. ] 

요정 몽은 계속 안 나오다가 마침 내가 소패룡을 잠 
시 상대해 주는 중에 나왔었다. 

< ...버릇없는 놈이었어. 지 사부에게도 막 게기고 
난리더라구. 난... 음, 난 별 관계없지만 그냥 옆에서 
보고 있기 뭐해서 대신 혼을 내줬지. > 

[ 하긴, 주인님에게 덤빌 때도 말을 너무 막하긴 하 
더라. 주인님은 매우 친절하게 무술 지도를 해주시는 
거 같던데 말예요. ] 

친절한 무술지도라... 좀 찔리는 군. 녀석이 공격 할 
때마다 가볍게 받아넘긴 다음, 다정한 미소와 함께 
"얘야, 안간힘을 써 공격해도 이 모양이니 정말 안타 
깝구나. 엄마 젖을 더 먹고 힘을 키운 다음에 백만 년 
쯤은 열심히 연습해야겠구나."라는 식으로 말해 줬던 
걸 요정 몽은 좋게 해석했던 모양이다. 물론 소패룡 
당사자는 별로 그런 거 같지는 않았지만 말이다. 

[ 그래도 좀 불쌍하긴 했어요, 그 애. 결국 막 울던 
데...... ] 

하긴... 소패룡 녀석에게 다소 심하긴 했다. 명색이 
그 많은 보이스카웃들의 짱 이라는데 그 앞에서 개망 
신을 주었으니 말이다. 하지만 녀석이 눈물을 보인 건 
또 의미가 좀 달랐다. 결국 녀석을 구하겠다고 다른 
보이스카웃들도 전부 내게 덤벼드는 바람에 난 놈들을 
제압하는데 상당한 체력 낭비를 해야 했는데... 단순한 
소패룡 녀석은 자신을 위해 악마같은 내게 덤벼든 부 
하들의 의리에 감격해서 눈물까지 보였던 것이다. 
뭐, 나름대로 해피엔딩으로 끝난 셈이고... 여러모로 
이번 싸움에선 실보다 득이 많았다는 생각이 든다. 게 
다가 보천구룡대 사람들 모두 싸울 땐 그렇게 지독하 
더니 끝나고 나니 뒤끝 없이 담백한 성격들이어서 상 
당히 마음에 들었다. 

[ 주인님! ] 

< 몽몽? > 

[ 예. 전투를 대비하시는 것이 좋겠습니다. ] 

쳇-! 좀 전에야 겨우 상처마다 금창약 바르고 붕대 
감는 거 끝냈더니만 더럽게 타이밍 잘 맞추는 놈들이 
다. 하긴, 구양청이 적당한 탈출 코스를 알려 주지 않 
았다면 이런 바위틈에 숨어 상처를 돌볼 틈도 없었겠 
지만 말이다. 

[ 아직 확실치는 않지만... 적들의 이동 대형으로 보 
아 구양청이란 인물의 말대로 현재의 지역을 동시에 
정밀 수색 가능한 병력이 동원된 것으로 추정됩니다. 
] 

쳇-! 역시 그런가? 
구양청은 보천구룡대의 패배와 동시에 모든 작전의 
지휘권은 마군(魔君)들에게 넘어갈 거 같다고 했다. 그 
리고 마군들이 본격적으로 나서기 시작하면 안인 때와 
는 비교할 수 없을 정도로 거대한 규모와 치밀한 조직 
력으로 공격이 이루어 질 거라고 전망했다. 사실 이런 
규모의 작전은 전에 없었기 때문에 구양청도 예상일 
뿐이라고 했지만, 누구보다 지하무림과 마군들을 잘 
알고있는 사람의 예상이니 신빙성이 높았다. 사실 난 
규모가 커질수록 조직력이 약화되는 걸 기대했는데 말 
이다. 

[ ...상처에 유의해 주시기 바랍니다. 특히 옆구리의 
부상은 재 출혈이 일어날 경우 저의 지혈에도 한계가 
있습니다. ] 

나중에야 기억해 냈지만, 혼전 중에 내 옆구리를 벤 
건 그 승룡 대주라는 깍두기 아저씨였다. 다행히 내장 
이 상하는 건 피했지만 상당한 깊은 상처라 이게 가장 
부담스러웠다. 나는 천천히 자리에서 일어나 상처 입 
은 부위를 위주로 잠시 몸을 움직여 본 다음, 깊게 심 
호흡을 몇 번했다. 아직도 20일이 넘게 남은 전투에 
새삼 부담을 느끼는 건 부상도 부상이지만, 앞으로는 
보천구룡대와의 싸움처럼 기분 좋은 전투가 되지 않을 
거라는 예감이 들기 때문이었다. 

[ 주인님! 제가 뭔가 할 수 있는 일이 없을까요? 뭔 
가 도울 수 없나요? 네? ] 

요정 몽이 호들갑을 떨기 시작했다. 딴에는 걱정이 
되는 지 나름대로 진지한 표정인 것이 웬지 우습기도 
하고 귀엽기도 하다. 

< 마음은 고맙지만... 넌 가급적 나오지 않는 게 좋 
겠다. > 

[ 예? 왜요? 왜요? 왜요? ] 

< 생각해보니까, 넌 태어난 지 얼마 안된 녀석인데 
너무 험한 꼴 많이 보면서 크면 정서에 안 좋을 거 같 
아서 그래. ] 

[ 그렇지만 인공지능 1년이면 풍월을 읊는다고...... ] 

< 큭큭~! 으- 야. 웃기지마! 상처 쑤신다. > 

[ ...주인님은 널 소중하게 키우고 싶은 거야, 요정 
몽. ] 

헛-! 몽몽이 그런 낯간지러운 말로 거들 줄이야. 

[ 아, 알았어요. 하지만 주인님이 위험해지면 언제라 
도 절 불러주세요. 꼭요! ] 

불러주면 지가 뭘 어쩔 건가 싶기는 하지만 그냥 고 
개를 끄덕여 주니 녀석은 다소 풀죽은 모습으로 스륵 
사라졌다. 뭐랄까... 낯간지럽긴 해도 과히 나쁘지 않은 
기분이었다. 

< 좋아! 간다, 몽몽! > 

나는 평소처럼 정글도를 어깨에 걸친 자세로... 요정 
몽 때문에 조금은 가벼워진 발걸음을 옮기기 시작했 
다. 내가 몸을 숨기고 있던 바위틈에서 나오니 곧바로 
삐익-! 날카로운 피리 소리가 울렸다. 그 사이 10여 
미터 정도 거리까지 수색해 오다 날 발견한 녀석들의 
그 신호를 시작으로 사방에서 같은 음색의 피리소리들 
이 화답하기 시작했다. 끝없이 삐익- 삐익- 울려대고 
메아리치는 신호음... 현재의 숲은 물론이고 그 너머의 
대체 어디까지 포위망이 구축된 건지 가늠하기도 힘들 
지경이었다. ...6.25때 중공군을 만난 국군의 심정을 알 
것도 같았다. 

"근데... 왜 빨리 덤비지 않고 그러고 있지?" 

내가 물었지만 숲을 가득 메우고 꾸역꾸역 모여 든 
녀석들 누구도 대답하지 못했다. 정글도를 든 손에 불 
끈 힘을 주자, 수백의 병력들이 일제히 움찔하고 겁을 
먹는다. 웬지 조금... 재밌는 기분. 

"...보천구룡대! 그들이 패했기 때문이오." 

그래도 좀 튄다 싶은 인물 네 명이 앞으로 나섰다. 
그 중 길고 두꺼운 낭아봉(狼牙棒)을 든 등빨 좋은 사 
내가 입을 열었다. 

"하지만 지하무림에는 보천구룡대만이 있는 게 아니 
지. 특히 이 몸 '거산'의 낭아봉이라면 구룡대의 누구 
보다......" 

녀석의 말이 채 끝나기도 전에 파악- 몸을 날린 나 
는 녀석의 낭아봉 위로 강력한 일격을 먹였다. 크악- 
하는 비명과 함께 자신의 낭아봉과 함께 뒤로 밀려난 
녀석의 몸은 땅바닥을 몇 바퀴나 구르고서야 멈출 수 
가 있었다. 무기위로 맞은 거라 의식을 잃지는 않은 
거산이란 놈이 뭐라 궁시렁대며 일어서다가 나와 눈이 
마주치자 다시 털썩 주저앉았다. 

"거산인지 뭔지 몰라도... 네 놈의 낭아봉은 소패룡 
이란 어린애의 검보다도 가벼워." 

그냥 하는 말이 아니었다. 내가 소패룡의 검을 쉽게 
상대할 수 있었던 건 녀석이 약해서가 아니라 그 직전 
까지 보천구룡대와 싸웠던 경험 때문이었다. 날 막다 
른 곳까지 몰아붙여 한계를 초월하게 만들었던 녀석들 
을 별것도 아닌 자들이 맞먹으려드는 건 참기가 어려 
웠다. 

"좋아. 보천구룡대가 어떤 놈과 싸웠는지 보여주마." 

나는 저벅저벅 수백의 병력들에게 걸음을 옮기기 시 
작했다. 앞으로 나섰던 세 명이 뒤로 물러서며 부하들 
에게 날 치라고 고함을 질러댔다. 
스왁-! 소리는 한 번 섬광은 세 번! 
삼시전결을 세 명에게 날려 동시에 쓰러트리는 것을 
시작으로 싸움이 시작되었다. 괴성을 지르며 숲 그 자 
체가 움직이는 것처럼 인의 파도가 날 덮쳐왔고 난 그 
걸 정글도를 휘두르며 헤쳐 나가기 시작했다. 
누군가의 창(槍)이 찔러오는 걸 피하며 단숨에 파고 
들어 놈의 손목을 내리쳤다. 구룡대의 단검보다도 못 
한 창이었다. 
힘껏 찍어오는 부(斧. 도끼)를 역으로 올려쳐 날려 
버렸다. 안인의 검보다도 약한 도끼였다. 
틈을 타고 날아든 편(鞭. 채찍)을 한 손으로 잡아 빼 
앗아 버렸다. 삼룡대의 연검보다도 변화가 뻔했다. 
앞에 날카로운 칼날을 단 방패로 밀고 들어오는 녀 
석들에게 돌맹이를 던져 방패 뒤의 얼굴에 하나 씩 맞 
춰주니 자멸한다. 구룡대 누구의 맨몸보다 믿음직스럽 
지 못한 순(盾. 방패)이었다. 
어디선가 날아온 화살이 엄한 자기편을 맞추기에 단 
숨에 궁수에게 달려가 군화발로 밟아 버렸다. 삼룡대 
의 철구보다 못한 궁(弓. 활)이었다. 
극(戟), 곤(棍), 구(勾), 추(鎚), 겸(鎌), 봉(棒)... 그야 
말로 온갖 무기가 난무했지만 어느 것 하나 내 정글도 
에 전력을 다해 부딪쳐 오지 못했다. 얼마나 오래, 얼 
마나 많은 병기들을 자르고 치고 베었을까...... 
하아- 하아- 숨을 몰아쉬며 등을 나무에 기대어 섰 
다. 셀 엄두도 안 나는 숫자의 사내들이 주변에 널 부 
러져 있었다. 내가 해 놓고도 실감이 나지 않고 마치 
다른 누군가... 아니 어떤 거대 괴수가 인간들을 습격 
하고 사라진 현장을 보는 듯한 기분이 들었다. 멀찍이 
물러나 있는 녀석들이 바로는 다시 덤벼들 것 같지는 
않아서 잠시 더 숨을 고르며 쉬기 시작했다. 

[ 주인님! 수고하셨는데 죄송하지만... 이번에도 냉철 
하시지 못했습니다. ] 

< 그, 그래. 인정해. 제기... 괜히 흥분해 가지고... 후 
우우- 하지만 별 문제 없었잖아. > 

[ 적으로부터는 그렇습니다. 하지만 적의 수준에 비 
해 필요 이상의 과격한 동작으로 상처가 더 벌어졌습 
니다. 게다가 이 한 장소에 머물며 전부 상대하실 필 
요는 없었습니다. ] 

몸을 사리며 싸웠으면 과연 이 정도까지 할 수 있었 
을까 싶긴 하지만, 몽몽의 말대로 고집을 부린 건 실 
수였다는 생각이 들었다. 

< 에구, 만난 지 얼마 되도 않은 보천구룡대 애들에 
게 뭔 의리가 있다고 그리 흥분했는지 모르겠네. 암 
튼... 큰 소리 친 만큼 보여주긴 한 거 같으니, 이젠 떠 
야겠지? > 

운기조식까지 하게 내버려 둘 것 같지는 않아서 나 
는 나무에 기댄 채로만 잠시 더 쉰 다음 다시 걸음을 
옮기기 시작했다. 쓰러져있던 자들이 좌우로 썰물처럼 
물러나는 사이로 천천히 걸어 나가다보니 곧 새로운 
병력들이 앞을 가로막기 시작했다. 

< 쳇-! 1.4후퇴했던 분들의 심정까지 알게 될 것 같 
군. 나름대로 보복도 미리(?) 한 거긴 하지만...... > 

[ 지금으로서는 적의 포위망 범위를 가늠할 수가 없 
어 탈출 루트 선정이 어렵습니다. . ] 

< 하는 수 없지. 일단 최대한 뚫고 나가는 수밖 
에...... > 

몽몽은 그나마 조금이라도 나을 듯한 루트를 알려 
주었고, 나는 그 쪽의 지리를 다시 한 번 머리 속에 
떠올려 본 다음 앞으로 나가기 시작했다. 다시 놈들이 
몰려왔다. 




나는 하늘을 향해 누워 있었다. 내 키보다도 큰 갈 
대밭 사이에 누운 채 사라라 바람에 날리는 갈대들 사 
이의 하늘을 올려다보고 있었다. 
보천구룡대와의 싸움이후 20여일...! 
그 동안은 정말이지... 끔·찍·했다. 
연옥(煉獄)에서 돌아 왔던 내가 이번엔 스스로 지옥 
에 뛰어든 셈이었다. 끝도 없이 덤벼드는 적을 상대로 
식사는 싸우면서 했고 잠은 아주 잠깐 추적을 따돌렸 
을 때 5분, 10분 정도씩 눈을 붙이는 식이 될 수밖에 
없었다. 스스로도 믿기 어렵지만 자면서 싸운 적도 있 
었다. 
승룡 대주에게 입은 옆구리의 부상 이상의 상처를 
입은 일은 없지만 자잘한 상처는 셀 수도 없었다. 적 
의 병기에 묻혀진 독도 날 죽일 수는 없었지만 몽몽의 
해독이 끝날 때까지의 고통만은 그대로 감내해야 했 
다. 독에 의한 열로 허덕이며 싸울 때와 며칠을 굶어 
가며 정글도를 휘두를 때 중 어느 쪽이 더 더러운 기 
분이었는지... 혹은 놈들이 수류탄 형식으로 만든 화약 
무기를 던져 댔을 때의 황당함과 놈들을 피해 절벽에 
서 몸을 날린 후 그 아래의 호수가 독물로 가득 차 있 
다는 것을 알았을 때의 황당함... 어느 쪽이 더 컸을 
까? 

< 몽몽... 내가 지금 가장 하고 싶은 게 뭐지 알아? 
> 

[ 모르겠습니다. ] 

< 다 때려치고... 뭐든 실컷 먹는 거야. 제기랄~ 먹 
는 거 갖고 장난치는 놈들은 삼대가 옴붙어 야 하는 
데...... > 

처음 매복 병들에게 빼앗았던 비상식량에 첨가되어 
있던 건 역시 독이 아니긴 했다. 나중 다른 병력들에 
게 빼앗은 식량에 섞인 성분과 합쳐진다 해도 역시 독 
이 되는 건 아니지만... 그건 일종의 산공분(散功粉. 일 
시적으로 내공이 상실되는 약)으로 거듭나게 되어 있 
었다. 그걸 알고 해당 성분의 작용을 막는 약초를 캐 
서 섭취했더니 그걸 어떻게 알았는지 곧 전 병력이 비 
상식량을 아예 휴대하지 않기 시작했다. 저렇게 많은 
인간들이 설치니 산짐승들도 있을 리가 없고, 전 지역 
의 식수는 독에 오염되었으며 나중에는 초목마저 독으 
로 쳐발라 놓았다. 
그런 자연보호협회가 알면 거품 물고 쓰러질 만행이 
벌어졌음에도 내가 살아 남은 것은 역시 몽몽 덕분이 
었다. 독과 독이 서로 해독작용을 하는 조합을 찾아내 
주어서 그게 든 걸 먹으며 버틴 것이다. 물론 완벽하 
게 일치하는 건 아니고 난 원판처럼 독에 익숙한 몸이 
아닌지라, 현재의 내 몸은 망가질대로 망가져 있었다. 
기본 수치를 100으로 잡아 가늠해 보면 체력 1, 내공 
1, 정신력 1... 뭐 그 정도 상태랄까? 

< 에이 썅-! 이... XX를 XX해서 XXXX한 다음 XX 
하고 XXX에 XX하는 것도 모자라 XX에 튀긴 다음에 
XX에 XX해 버려야 할 놈들 같이니라구! > 

나오는 데로 온갖 끔직한 욕설을 퍼부어 봤지만 그 
래도 쉽게 진정이 되지 않았다. 내가 무슨 부모나, 중 
국민족의 철천지원수도 아닌데 이런 지독하고 악날한 
짓거리를 당해야 하는지 모르겠다. 

[ 주인님. 갈대 밭 주변으로 적의 추적이 감지되었 
습니다. ] 

썅...! 이번 휴식도 30분을 넘기지 못하는 군. 

< ...그래? 그럼 또 싸워야지 뭐. > 

뭔가에 홀린 듯 말하며 몸을 움직여 보니... 움직인 
다. 스스로도 참 용타는 생각이 들었다. 

< 근데 몽몽... 나 지금 정말이지 형편없는 상태잖 
아. 그런데 왜... 요 며칠은 적들이 좀처럼 내게 덤벼들 
지 못할까? 폭탄 던지고 독 뿌리기 같은 건 해도 직접 
접근은 안 하는 것 같아. > 

[ ...거울을 보시면 아시게 되겠지만, 권하지는 않겠 
습니다. ] 

< 거, 거울......? > 

몽몽은 잠시 뜸을 들인 후에야 대답했다. 

[ 예. 인간은 보통 요괴, 괴물, 악귀, 악마 등의 초자 
연적인 존재와 만나게 되면 본능적으로 도망을 치게 
되어있는 것으로 알고 있습니다. ] 

< 거울은... 안보는 게 좋겠군. > 

악귀나 악마의 분위기라... 하긴 악에 받히긴 했지. 
아무리 첨 보는 내가 지들 보스가 되려고 한다고 해도 
그렇지 무슨 시험이... 씨앙- 이 튀겨먹을 놈들 같으 
니! 

[ 그래도 대단하십니다. 그런 상태에서도 아직까지 
누구에게도 치명상을 입히지 않으셨습니다. ] 

< 몰라. 지금이라면 누가 정상적인 음식 주면서 황 
제의 목을 따오라고 해도 하러 갈 것 같아. > 

젠장! 괜한 말을 했더니 갑자기 '정상적인 음식'이 
못 견디게 먹고 싶어지네. 

< ...근데 뭔가 이상하지 않냐? 녀석들이 나타났다면 
서 왜 아직 아무도 안 쳐들어오지? 이 갈대밭은 물론 
내 쪽이 유리한 지형이긴 하지만... 어? 가만? 이거 혹 
시...... > 

[ 적들은 조금 전부터 갈대밭에 기름을 뿌리기 시작 
했습니다. ] 

< 이씨- 그럼 빨리 말했어야지. > 

난 산 쪽에서 들어 온 거였고 여기선 반대편이 보이 
지 않지만, 아무래도 갈대밭 옆에는 물이 있을 것 같 
았다. 강이 흐르면 최상이고 호수처럼 고인 물이라 독 
이 풀려있다 하더라도 불에 타죽는 것보다는...... 

"후보자께서는 들으시오! 여기가 바로 마군황령의 
경계선이오! 따라서 반대편 강물로 뛰어들어 피한 다 
면 모든 것을 포기했다고 판단하겠소!" 

갈대밭 바깥에서 들려 온 고함 소리였다. ...환장하겠 
네. 

[ 주인님. 이 것은 오히려 기회인지도 모릅니다. ] 

< 뭐? > 

이어지는 몽몽의 설명을 가만히 들어보니 확실히 그 
런 방법도 괜찮을 것 같았다. 현 상태의 내 몸이 과연 
버틸 수 있을까싶기도 했지만 내 몸은 이미 와룡전에 
서의 고행(?)을 버틴 바 있지 않은가. 
난 몽몽 말대로 급히 땅을 파기 시작했다. 녀석들이 
화공을 선택했을 만큼 꽤 오랜 가뭄으로 마른땅이고 
정글도 말고는 달리 도구가 없다보니 그리 쉬운 작업 
이 아니었다. 제기, 내공이 조금이라도 더 남았더라면 
단숨에 구덩이를 만들던가 지둔술을 쓸 수 있었을 텐 
데...... 

[ 서둘러 주십시오. 이미 화공이 시작되었습니다. ] 

나는 몽몽의 재촉을 받으며, 아니 벌써 느껴지기 시 
작한 열기와 매캐한 연기의 압박을 받으며 정신없이 
땅을 팠다. 군대에서도 이 정도로 열심인 적이 없었다 
는 생각을 하며 미친 듯이 파다보니 드디어 내 몸 하 
나가 들어갈 공간이 생겼다. 너무 얕다는 생각이 들긴 
했지만 불길이 다가오는 것이 너무나 빨라 더 지체할 
수가 없었다. 나는 무덤 속에 들어가는 기분으로 흙 
속을 파고들어 누웠다. 
고대의 호흡법에는 단 한 번의 호흡으로 몇 날, 몇 
달을 버틸 수 있는 비법이 있다고 했다. 우리 시대에 
도 땅속에서 발굴된 수 백년(혹은 수 천년?) 전의 개 
구리가 되살아 난 경우가 있다고 들었다. 지금의 나는 
현천기공으로도 그 정도까지 할 수는 없겠지만... 그래 
도 얼마간 버틸 수는 있었다. 호흡만이라면 아예 유체 
이탈 해버리고 육체는 몽몽에게 맡기는 수도 있겠지만 
지금은 불의 열기 때문에 그럴 수도 없었다. 
나는 산채로 구워지는 끔직한 기분을 견디며 끈기있 
게 현천기공을 운용해야 했다. 반 이상 무의식의 상태 
였지만 약간 남겨진 감각 때문에 화르르~ 타오르는 소 
리를 들을 수 있었으며 주변의 땅 혹은 내 몸이 지글 
지글 끓는 듯한 느낌과 냄새를 맡을 수가 있었다. 지 
난 20여일 간의 경험만큼이나, 아니 그 이상의 지옥 
속에 던져진 것 같았다. 


얼마나 시간이 흘렀을까. 
더 이상 열기가 느껴지지 않는 것은 불길이 지나갔 
거나 꺼진 걸까? 아니면 내가 완전히 무의식 상태가 
되어 감각이 닫힌 걸까...? 어느 것도 확실하지가 않았 
다. 그저 계속 기다리며 현천기공의 요결에 빠져 들 
수밖에 없었다. 계속... 계속...... 



[ 주인님! 주인님! ] 

...몽몽의 호출에 반응하여 나는 번쩍 눈을 떴다. 그 
리고...... 

< 아, 쓰바~ 눈에 흙 들어갔다. > 

나는 본능적으로 벌떡 몸을 일으켰다. 땅 속에서 계 
속 운기조식을 한 덕에 내력이 어느 정도 회복되어서 
인지 꽤 두텁게 덮인 흙의 무게를 거의 느끼지도 못한 
듯했다. 눈물을 흘리며 눈의 흙이 빠지도록 기다리고 
있는 사이 내 뒤쪽에서 요란한 고함소리가 들려왔다. 

"맙소사! 여기다! 살아있다!" 

그럼 살아있으니까 일어나지, 죽어서 일어나면 그게 
사람이냐? 
그 사이 눈의 흙도 흘러 빠지고 해서 천천히 일어나 
보니... 무성한 갈대밭이었던 주위가 모두 불타 재만 
남은 검은 벌판이 된 가운데 아직도 작은 불꽃과 연기 
가 군데군데 피어 오르고있는... 어찌 보면 지옥의 한 
모퉁이 같은 풍경이 펼쳐져 있었다. 그 속에서 흙과 
재투성이로 독기어린 눈만이 번득이고 있을 내 모습 
은...... 

"으어어~" 

날 발견했다고 소리쳤던 자가 정말 지옥의 악귀라도 
본 것처럼 주저앉아 비명을 지르며 허둥대고 있었다. 
쳇-! 아무리 그래도 그렇지, 내 모습이 지금 그 정도 
란 말인가? 

"뭐, 어찌 되었든. 이번에는 덕분에 잘 쉬었어. 내력 
도 어느 정도 돌아왔고... 계속해 볼까?" 

달려 온 무리들에게 그렇게 말하며 나는 다시 정글 
도를 어깨에 걸쳤다. 배는 아직도 고프고 피곤해 미치 
겠지만 이제 고지가 얼마 남지 않았다는 생각이 들어 
서 그런지 녀석들에게 씨익- 웃어 줄 여유까지 돌아 
와 있었다. 

"이, 이제 저희들은 더 이상......" 

무리들 중 수장인 듯 한 자가 떨리는 음성으로 말을 
잇지 못하더니 슬글슬금 뒷걸음질을 치고 있었다. 나 
머지 녀석들도 일제히 뒷걸음질을 치더니만 급기야 전 
부가 썰물 빠지듯 우-하고 갈대밭(이었던) 바깥으로 
달아나 버렸다. 

"...항복하는 거면 이제 뭐 먹을 거라도 좀 주지. 매 
정한 녀석들......" 

혼자 중얼거릴 게 아니라 '정말로 달라 그래 볼까?' 
를 심각하게 고민하고 있자니까, 곧 녀석들의 무리가 
좌우로 갈라지고 있었다. 그리고 그 사이로 낯익은 얼 
굴의 노인네와 그 일파가 모습을 드러냈다. 그래... 최 
종보스들이 아직 남아 있었다. 

"저, 초사마군 이하 구중천 모두는 진심으로 후보자 
께 감복했습니다." 

그래, 그러면 빨리 뭐 좀 내놔봐. 밥이든 국수든 만 
두든 독 안든 걸로...... 

"그 몸 상태로 우리 마군들의 협공을 받아내실 수 
있다고는 생각치 않지만... 만약 그렇다하더라도 지하 
무림의 모든 이들은 영원히 후보자를, 진유준 대협을 
잊지 못할......" 

"아이 쒸~ 진짜 짜증나게 하네! 줄 거야 말... 아니 
싸울 거야 말 거야!" 

내가 버럭 고함을 지르자 비로소 초사마군을 비롯한 
마군 아홉 명이 일제히 태세를 갖추며 다가오기 시작 
했다. 나는 갑자기 성질이 나버려서 내가 먼저 앞으로 
나서며 정글도를 치켜들었다. 

"월광절화결... 참화지수(斬花之首)!" 

내가 미쳤지, 미쳤어. 그런 생각이 한편으로 들었지 
만 내 정글도는 이미 좌에서 우로 길게 허공을 갈랐 
다. 부우우웅- 하는 불길한 소리와 함께 푸른빛의 실 
선이 허공에 떠서 천천히 전진하기 시작했다. 이미 보 
천구룡대에게 월광절화결에 대해서 들었는지 마군들의 
얼굴에 공포와 의혹의 빛이 떠올랐다. 

"오오오오~" 

독특한 기합성과 함께 초사마군이 내력을 자신의 두 
손에 집중하는 것 같았다. 사람 허리 정도 높이로 날 
아가고 있는 참화지수의 실선에 손을 댄 초사마군의 
안색이 일변했다. 피가 튀기 시작한 손을 다급하게 거 
두며 체조선수처럼 뒤로 몸을 젖혀 피하자 참화지수는 
초사마군의 배 위를 아슬아슬하게 스쳐 지나갔다. 

"모두 피햇! 절대로 막을 생각하지 마라!" 

초사마군의 외침에 따라 다른 마군들은 엄습하는 참 
화지수의 위 아래로 피하기에 바빴다. 사실 좀더 완벽 
하게 펼쳐진 월광절화결의 여러 초식들은 이보다 훨씬 
빠르게 날아가게 되는 데 지금은 뭐... 누굴 죽일 생각 
은 없으니 상대의 기죽이기로 쓰기에 오히려 적당한 
셈이다. 
기껏 회복한 내력의 대부분을 월광절화결 펼치느라 
날려 버리긴 했지만 나는 별로 부담감없이 앞으로 달 
려나갔다. 맨 앞의 초사마군에게 일검, 이검, 계속해서 
날렸지만 바로 제압할 수는 없었다. 그러는 사이 참화 
지수의 공포에서 벗어난 다른 마군들까지 합세해 일제 
히 협공으로 나왔다. 초사마군 한 명도 바로 쓰러트리 
지 못한 주제지만... 웬지 질 거라는 생각이 들지 않았 
다. 
신기했다. 상대의 장력을 보는 것보다 빠르게 느낄 
수 있었다. 피하려고 생각했을 때는 이미 피하고 반격 
을 하는 중이었다. 전후좌우 상하 어디서 들어오는 공 
격에도 저절로 발이 보법을 밟아 피하고 손이나 정글 
도를 뻗는 곳에 적의 급소가 스스로 찾아오는 것 같았 
다. 
사람이 죽을 때가 되면 못하던 것도 하게 된다더 
니... 문득 그런 말이 떠올라서 피식 웃고 말았다. 지금 
까지 대체 몇 번이나 죽어 본 건지 모르겠다는 생각이 
들었던 것이다. 물론 기분좋게 죽어 본 적은 없지만 
만약 지금이라면 그럴 수 있을 지도...... 
아니... 아니, 아니다. 난 아직 더 싸우고 싶고, 더 기 
쁘게 웃으며 더 많이 오래오래 대교의 웃는 모습을 보 
고 싶다. 죽는 건 아직 이르지. 좋아, 더 덤벼 보라구. 
누가 날 죽일 수 있는지. 계속, 계속, 언제까지나 날 
공격해 보라구. 자아- 계속- 계속- 계속~ 

[ 주인님! 주인님! 정신차리세요! ] 

문득 정신이 들고 보니 몽몽이 계속해서 소리치고 
있었다. 

[ 정신차리세요! 싸움은 이미 끝났습니다! ] 

< 끄, 끝나......? > 

[ 아, 이제야 정신이 드셨군요. 진정하시고 천천히 
상황을 확인해 보세요. ] 

녀석 말대로 천천히 살펴 볼 것도 없이 내 앞의 마 
군들 모두가 넋을 잃은 듯한 표정으로 서 있었으며 하 
나 같이 전의를 상실한 모습들이었다. 

[ 주인님은 무아지경에 빠져 느끼지 못하셨을지 모 
르지만... 마군들과의 싸움이 시작된지 이미 22시간이 
지났습니다. ] 

에...? 그저 잠시의 시간이 지났다는 느낌밖에 없는 
데 어떻게... 아, 그보다! 

[ 저로서는 거의 다 소진된 체력과 내력으로 어떻게 
그 오랜 시간 동안 저 마군들을 압도하며 싸우실 수 
있는지 이해가 되지 않지만...... ] 

< 나도 잘 몰라. 하지만 그럼 아직 이틀 정도는 더 
남았잖아. > 

[ 예. 하지만...... ] 

"뭐 하는 거야. 아직 끝나지 않았잖아!" 

내가 외치자 초사마군이 고개를 가로 저었다. 

"의, 의미가 없습니다. 저희들은 후보자를 이길 수 
도, 해칠 수도 없다는 것을 깨달았습니다. 영·원· 
히·." 

"그래도 정해진 건 끝까지 지켜야지. 안그래?" 

"그, 그건......" 

초사마군은 어찌 할 바를 모르겠다는 표정이 되었고 
다른 마군들도 마찬가지였다. 

"쳇-!" 

나는 혀를 차며, 결국 자리에 앉고 말았다. 아까(22 
시간?) 날 살짝 미치게 했었던 배고픔까지도 느껴지지 
않았고 싸움이 끝났다는 사실이 웬지 아쉬웠다. 후- 
어쩌면 이게 더 미친 것인 걸까......? 

"좋아, 그럼. 다시 하고 싶은 사람은 언제든지 다시 
덤벼. 언제든지." 

나는 그렇게 말하고는 아예 벌렁 누워 버렸다. 말은 
그랬지만 이젠 더 하고 싶은 것도 없었다. 갑자기 그 
저... 그저 대교가 보고싶을 뿐이었다. 눈을 감자 대교 
의 얼굴이 생생하게 떠올라 웃고 있었다. 나도 마주 
웃으며... 그렇게 나는 잠이 들었다. 



문득, 눈을 떴다. 

[ 와아- 드디어 깨셨다. 아하하하- ] 

요정 몽이 눈앞에서 박수를 치며 호들갑을 떨어서 
녀석이 깨웠나 싶었지만, 잠이 깬 원인은 녀석이 아닌 
것 같았다. 뭔가 어색한 기분이 들어서 보니 난 누운 
채 오른 팔을 들고 있었다. 팔과 손, 손에 쥐고 있는 
정글도를 주욱 따라가 보니 그 끝에 초사마군의 얼굴 
이 있었다. 

"뭐야...! 또 하자구? 좋지!" 

"그, 그럴 리가 있겠습니까. 지금은 이미... 모든 기 
간이 끝났습니다." 

[ 그렇습니다, 주인님. 마군황 시험은 이미 어제 밤 
을 기해 모두 종결되었습니다. ] 

< 어젯밤...? 어, 그럼 나... 삼일 밤 낯을 잔 거야? 
> 

[ 정확히는 65시간 25분입니다. ] 

< 핫-! 이거야 원. > 

[ 그보다, 주인님. 새로운 수하의 목에 댄 칼은 치워 
주시는 게 좋겠습니다. ] 

몽몽의 말을 듣고야 천천히 팔을 내리니 초사마군이 
낮게 한숨을 내쉬고는 재빨리 내 곁에서 물러났다. 어 
쨌든 66시간 25분이나 퍼 질러 잔 몸으로 부시시 일어 
나 길게 기지개를 켠 다음 천천히 주위를 돌아보았다. 
그리고는 어이가 없어서 헛-!하고 김빠지는 소리로 웃 
고 말았다. 
하늘... 하늘 밖·에· 보이지 않았다. 산도 들판도 
강도 보이지 않았다. 나는 초사마군이 입을 여는 낌새 
가 보이자 재빨리 두 손으로 귀를 막았다. 그럼에도 
고막, 아니 온몸이 저리도록 엄청난 굉음(?)이 나를 강 
타했다. 하늘을 뺀 모든 공간을 빽빽이 메우고 있는 
지하무림 인들이 동시에 제 2대 마군황에게 보내는 첫 
'인사'였다. 그리고 곧 초사마군이 화려한 쟁반 같은 
것에다 무언가를 담아들고 다가왔다. 한 손안에 딱 들 
어 올 듯한 크기의 직사각형 명패... 거기에는 붉은 색 
으로 다음과 같은 글귀가 새겨져 있었다. 
생사령(生死令). 
글귀는 틀려도 비화곡주의 명패하고 디자인이 비슷 
하네? 라는 생각을 하며 무심코 생사령을 잡는 순간, 
다시 엄청난 굉음의 환호성이 천지를 진동시켰다. 게 
다가 앞에서는 지금까지의 대빵이었던 초사마군이 곧 
눈물이라도 흘릴 것 같은 표정으로 입을 열었다. 

"설마... 이 늙은 것이 죽기 전에 신물(神物)의 주인 
을 만나 뵙게 될 줄은......" 

어랏? 노인네가 기어이 운다. 진짜 울어. 으~ 이거야 
정말 부담스러워 죽겠네. 

"뭔가... 저희들에게 하명하실 말씀은 없으십니까?" 

내가 계속 가만히 있자 초사마군이 슬며시 그렇게 
말해 주었고, 나도 최소한 인사는 해야 겠기에 일단 
자리에서 일어났다. 그 순간, 그 넓은 공간이 일순 조 
용해지며 하늘의 새들조차 입을 막고 지나가는 것 같 
은 분위기였다. 그 잘 나가는 비화곡주 생활도 제법 
해봤지만 이들은 정도가 더 지나친 거 아닌가 싶었다. 
어쨌든 난 멀리까지 잘 들리도록 음성에 내공을 실 
어 기본적으로 '반갑다'느니 하는 인사말을 한 후, 곧 
바로 본격적인 선언을 했다. 

"나는... 선대 마군황의 전통 한 가지를 이어갈 것이 
다. 그 것은 바로 여러분들 위에 '군림하되 지배하지 
않는' 것이다." 

...별 반응 없군. 약간 웅성대는 기미는 있지만... 역 
시 내가 그와 같은 과 라는 걸 다들 알고 있었나 보 
다. 

"또한, 나 진유준은... 선대 마군황과 다르다! 알겠 
나? 앞으로는 천하의 그 어떤 세력도 지하무림을 가벼 
이 보지 못하도록 하겠다. 또한 여러분 중 한 명이라 
도 죽이지......" 

윽! 내가 뭔 소리를 하는 거냐. 분위기 휩쓸려서 지 
키지 못할 약속을 남발하는 정치인이 되어선 안되지, 
암! 

"...아니, 그 얘기는 나보다 여러분이 내게 약속해 줘 
야 할 것 같다." 

그래. 사실 진짜 핵심은 이거다. 

"죽지마라!" 

역시 반응 없군. 하지만...... 

"아무도... 함부로 죽지 마라. 그 누구라도! 설사 내 
명령이라 할지라도 가치 없는 죽음을 강요한다면 저항 
하라! 알겠나? 2대 마군황의 첫 번째 명령이다!" 

...쳇! 나름대로 이 시대에서는 혁신적인 정책(?)을 
발표했는데 반응이 뭐 이래? 

< 몽몽. 내가 뭐 잘 못 말했냐? > 

[ 잘 못된 얘기를 하셨다기 보다... 이해를 하지 못 
하고 있는 것 같습니다. ] 

역시 그런가...? 이 시대의 절대자들 중에서 '내 말도 
듣지 말고 목숨을 아껴라'는 소리를 할 자가 없었을 
테고... 나도 사실 말 잘 듣는 게 더 좋지만... 후- 모 
르겠다. 나도 결국 많은 사람들을 이용해 내 욕심을 
차릴 거면서 너무 위선을 떨었나? 
나는 잘나가다 삼천포로 빠진 자신이 갑자기 싫어져 
서 씁쓸한 기분으로 다시 자리에 앉았다. 그러자 갑자 
기 사방에서 우뢰와 같은 환호성이 터져 나왔다. 이 
사람들이 뒤늦게 왜 이러나 싶었지만, 그들은 곧 한 
목소리로 외치기 시작했다. 

"가치있는 죽음을 하자!" 

"마군황을 위해서만 죽자!" 

"마군황의 명령없이는 함부로 죽지 마라!" 

...돌아가시겠네. 내 말을 어떻게 해석하면 그렇게 되 
는 거냐? 으- 

[ 주인님. 마지막 명령은 그렇다 치고... 곧 떠나셔야 
할 텐데 '아무도 지하무림을 우습게 보지 않도록 한다' 
라는 공약은 어떻게 지키실 건데요? 네? ] 

< 아직 몰라, 요정몽. 하지만 어떻게 든 하면 될 거 
아냐, 하면~! > 

나는 이 시대에 생명존중 사상을 심기에는 내가 너 
무 역부족이란 생각을 하며 초사마군을 불렀다. 

"밥이나 먹으러 갑시다!" 



=========================================== 



약간 출출하군요. 간식으로 삶아 놓은 메추리알 56 
개나 찬찬히 까먹어야 겠습니다. 



유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악 서생(極惡書生) >> 



제 2 부 




5-7. 소림사와 미래 여자.(1) 

구중천은 현재 따로 본부가 없다. 본래는 있었는데 
오랜 세월동안 마군들이 따로 국밥으로 놀다보니 어영 
부영 폐쇄되어 버렸고, 지금은 중요한 일이 있을 때 
주로 초사마군의 별장으로 모여 일 처리를 결정하곤 
했다고 한다. 
내가 마군황에 등극한 후 머물게 된 장소는 바로 그 
초사마군의 별장이었다. X뺑이 쳤던 마군황령의 한쪽 
이 바로 내려다보이는 산에 위치해 있어서 창 밖을 내 
다볼 때면 새삼 알싸한(?) 감흥이 느껴지곤 했다. 나 
는 그런 곳에서 일주일이나 꼼짝도 않고 요양을 해야 
했다. 물론... 그건 남들이 보기에 그런 거고 사실 가끔 
씩 유체이탈로 나의 "제 2호 신체(원판)"에 도킹하여 
중요한 일은 계속 진행하고 있었다. 

< 그나저나...... > 

거울에 비친 내 얼굴과 몸에 난 상처를 살피다보면 
은근히 걱정이 되기도 했다. 무엇보다 집에 돌아갔을 
때 내 얼굴과 몸에 난 흉터를 어떻게 설명해야 할지 
난감한 것이다. 

[ 안면부 같은 경우, 이대로 순조롭게 아물게 되면 
크게 눈에 띄이는 흉터가 남지는 않을 것으로 추정됩 
니다. ] 

< 그래도 가족들, 특히 우리 엄니는 단박에 알아보 
실 걸? 군대에서 아들 몸에 미싱질(?)해놨다고 무서운 
우리 엄니가 분노하게 되면... 대한민국 특공대 하나가 
억울하게 초토화될지도 모르지. > 

[ 예에~? 주인님 어머니가 그렇게 무서운 분이세요? 
] 

< 훗-! 말이 그렇다는 거야, 요정몽. 우리 어머닌 
그저 평범한 여자일 뿐이지만... 흔히 "여자는 약해도 
어머니는 강하다"라고 하잖아. > 

[ 으응... 하지만 웬지 주인님 어머니는 아주 특별한 
분일 거 같아요. ] 

< 뭐 별로 그렇지는 않아. 감성이 예민하셔서 가끔 
식구들에게 나쁜 일이 생기기 전에 꼭 악몽을 꾸신다 
는 말씀을 하곤 하셨지만... 어, 그러고 보니 내 "직관 
력"은 어머니께 물려받은 건지도 모르겠군. > 

[ 와아~ 주인님 가족들에 대한 얘기는 첨 들어보는 
거 같아요. ] 

< 그거야, 얘기하면 더... 보고 싶을 것 같아서 말야. 
> 

[ 아-! 죄송해요. ] 

< 아냐, 아냐! 이제 곧 돌아 갈 수 있을텐데 뭐. > 

내친 김에 그리고 간만에 가족들 얘기를 하고 싶어 
져서 말을 이으려는 참이었는데, 때 마침 천우신이 금 
동이를 데리고 내 처소로 들어왔다. 그는 상의를 벗고 
있는 내 상체를 슬쩍 살피더니 고개를 끄덕였다. 

"흐음-! 역시 대단해. 벌써 부상이 거의 회복된 것 
같군." 

천우신의 등장으로 대화가 끊기자 심통이 난 요정몽 
이 천우신의 바로 코앞에서 인상을 쓰며 투덜대고 있 
었지만 당근 그에게 요정몽이 보일 리가 없었다. 나 
외에 요정 몽이 보이는 건 오직 금동이 뿐이었다. 물 
론 인간은 못보고 금동이만 볼 수 있는 광선으로 구현 
하는 거라 금동이가 보는 요정몽은 내가 알고있는 모 
습은 아니라고 한다. 

"아직 자유롭게 움직일 수 있는 정도는 아니지만 많 
이 좋아진 건 사실이야. 의원(몽몽)도 좋고 약(지하무 
림 거)도 좋고... 더구나 본래 현천기공을 수련한 자는 
회복이 빠르잖은가." 

나는 손을 들어 배를 어루만지며 말을 이었다. 

"무엇보다... 뱃속이 술을 마셔도 될 정도로 회복되 
었다는 걸 알아두게." 

"하하~! 알겠네, 알겠어. 이번 일을 축하하려면 어지 
간한 명주(名酒)로는 어림도 없겠군." 

천우신이 몇 가지 술 이름을 대며 골라보라고 하는 
사이 하녀가 한 명 들어와 탁자 위에 차를 내려놓았 
다. 그녀가 정성 들여 차를 따라주고 나간 후에야 천 
우신은 정색을 하고 탁자에 앉았다. 

< 자네가 부탁한 의뢰 말인데... 1차보고는 들어왔지 
만, 아무래도 소림사의 금역(禁域)내 상황까지 알아내 
는데는 좀더 시간이 필요할 것 같네. > 

역시 소림사의 싸가지 진에 대한 얘기였군. 

< "진" 혹은 "화선"이라 불리고 있을 여자에 대해... 
일단 몇 가지 알아내긴 했으니 들어보게. > 

전에 둘만 있을 때는 작성된 보고서를 주더니 이번 
에는 직접 전음으로 얘기해 주기 시작했다. 들어보니 
상황은 몽몽과 내가 추측하고 있던 것과 크게 틀리지 
않는 것 같았다. 

< ...그 화선이란 여자와 내통한 자가 누구인지는 아 
직 모르겠지만, 현재로서는 그녀를 체포하여 감금했으 
며 현재 금역의 담당승려인 청아(淸阿)... 그리고 금역 
에 갇혀있는 죄인들 중 누군가... 정도로 추정되고 있 
네. > 

< 청아 스님...? > 

< 자네도 들어 본적은 있을 걸세. 나이는 아직 젊으 
나 깊은 불심과 엄격하고 성실한 자기 관리로 모든 소 
림승들의 신뢰를 한 몸에 받고 있다하고... 무공 또한 
고강하여 몇 년 전 하북(河北) 일대를 공포로 몰아넣 
었던 초력신마(超力神魔)와 그 제자들을 단신으로 제 
압한 사건으로 더욱 유명해졌지. 만약 화선이란 여자 
와의 일이 사실로 밝혀진다면 소림사 내는 물론이고 
정파 전체에 엄청난 파문이 일 걸세. 물론 아직은 거 
의 소문조차 나지 않은 상태이긴 하네만...... > 

다른 건 그렇다 치고, 신앙심 깊으며 엄격하고 성실 
한 자기 관리로 유명한 고승을 유혹해서 파계 시켰 
다...? 아무리 싸가지 진을 떠올리고 이미지를 변경해 
보려 해도... 웬지 그림이 안나오는 걸? 

< 현재 소림사의 금역에 갇혀있는 사람들이 누군지 
도 알 수 없는 건가? > 

< 오래 전 행방불명된 사마외도의 인물들 중 그 곳 
에 갇혀있다는 소문이 있는 자들이 몇 명 있으니 따로 
알려 주겠네. 그리고 소림사 승려 중에 30년 전부터 
갇혀있다는 묘선(苗善)이란 인물이 있지. 그 인물에 관 
한 사항은 소림사 내에서도 극비라 우리도 몇 년 전에 
야 알아낸 사실인데...... > 

어째 많이 들어 본 얘기가 나올 거 같은 흐름이군. 
"본래는 달마역근경(達磨易筋經)을 가장 깊이 깨우친 
고승인데 어느 날 심각한 죄를 지어 갇히게 되었다."는 
식의 무협지 설정은 너무나...... 

< 본래는 달마역근경(達磨易筋經)을 가장 깊이 깨우 
친 고승인데 어느 날 심각한 죄를 지어 갇히게 되었다 
고 하지. > 

< ...... > 

< 놀랍지 않은가? 달마역근경을 통달한 고승이 대 
역죄인이 되어 금역에 갇혀 있다니 말이야. > 

확실히 놀랍긴 하다 놀란 이유는 좀 다르지만 말이 
다. 
어쨌거나 이거 설마... 싸가지 진이 지금 묘선 대사 
를 꼬드겨서 달마역근경을 전수받고 있는 건 아니겠 
지? 그래 가지고는 정의의 사도가 되었다며 사마외도 
에 속하는 나와 한판 뜨자고 설친다거나 그러는 건 아 
니겠지? 

< 헌데 그 여자와 자네가 무슨 관계인지 물어도 되 
겠나? > 

< 뭐, 본래는 원수 같은 사이지만 내가 집으로 돌아 
가기 위해서는 꼭 필요한 걸 가지고 있는 여자랄까? 
> 

< 원수 같은 사이? > 

< 그래. 내가 그 여자 때문에 고생한 생각하면... 으 
으~ > 

< 이런, 어지간한 여자가 아닌 모양이군. 자네가 여 
자에게 이렇게 살기를 보이다니...... > 

< 에효~ 마음 같아서는 다시 보기도 싫지만... 어쩔 
수 없이 구해 내야 한다네. > 

천우신은 내 반응에 웬지 안심하는 것 같았다. 아무 
래도 내가 묘령의 여자를 구출해야 한다니까 조금 수 
상하게 생각했었나보다. 어찌되었든 남의 사생활인데 
왜 지가 신경을 쓰는가...하는 점은 물론 뻔하다. 

< 그보다 자네, 매우 중요한 의뢰가 있어서 이번 소 
림사 행에는 함께 못간다고 하더니 왜 갑자기 마음을 
바꿨나? > 

< 아, 그건... 의뢰가 갑자기 취소되었다네. > 

< 호오~ 소령이가 오기로 하자마자 갑자기 그런 일 
이? > 

< 그저 우연일세. > 

우연일리가 없으니 평소 같으면 좀 놀려먹을 건수였 
지만 이번에는 그러기가 어려웠다. 나 역시 함께 대교 
를 만나게 되는 상황이니 말이다. 게다가 이번 재회 
는... 다시는 그녀와 떨어지지 않을 생각으로 만나는 
거다. 그래... 이제 뭐가 어찌 되었든 말이다. 



마군황이 된 직후 대교를 호출한 것은 물론 소림사 
의 싸가지 진 때문이었다. 아무래도 모든 것을 해결하 
고 갈 때까지 기다려 줄 여자 같지가 않아서 먼저, 혹 
은 대천마를 상대로 하는 일을 동시에 진행하면서 구 
출하러 가는 걸로 계획을 바꾼 것이다. 단지 순서를 
바꿨다는 것 이상으로 매우 복잡하게 얽히는 상황이지 
만 어쩔 수가 없었다. 
나와 대교의 현 위치에서 소림사까지 가는데 필요한 
기간은 서로 약 10일 정도 차이가 난다. 내가 그만큼 
가까운 위치여서 나는 몸이 어지간히 회복되자마자 초 
사마군을 비롯한 구중천 마군들 모두를 호출했다. 그 
리고 한 명 한 명 개별 면담(?)을 통해 선대 마군들이 
전쟁에서 잃어버렸던 절기들을 전수해 주었다. 사실 
오리지널은 아니지만 연옥서생이 남긴 자료를 토대로 
몽몽이 재현시킨 거였다. 거기다가 내가 이번에 얻은 
경험으로 버그 패치도 좀 하고... 우리 나름대로 심혈 
을 기울여 부활시킨 옛 지하무림의 절기들이었다. 



3일 후. 
마군들에게 옛 지하무림의 절기들을 전수한 나는 서 
둘러 구중천을 떠났다. 그전에 초사마군을 추궁... 아니 
추궁할 것도 없이 그냥 묻자 노인네가 알아서 다 털어 
놓았는데, 역시 마군황 시험 전, 초사마군을 찾아와 나 
에 대한 얘기를 해준 복면의 사내가 있었다고 한다. 
그는 자신의 입으로 정체를 밝히지는 않았지만... 처음 
나타날 때 그가 초사마군의 공격을 막아낸 수법이 바 
로 대천마의 독문절기였다나...? 설마 대천마 본인은 
아닐테고 그의 첫째 제자가 아니었을까 싶다. 어쨌든 
난 결국 그런 방해 공작도 깨고 마군황이 되고 말았으 
니 앞으로 대천마가 어떻게 나올지 궁금했다. 
구중천을 떠나 달리는 마차에서 천우신이 물었다. 

"...헌데 이렇게 혼자 움직여도 되겠는가? 대천마가 
자네의 존재를 이미 알게 되었다 하지 않았나?" 

"뭐... 어차피 지하무림의 눈을 피해서 대규모로 날 
노리기는 힘들테고, 암살시도 정도일테니 그 정도야 
뭐, 껌이지." 

"껌...? 하하- 또 새로운 표현이군. 하긴, 지하무림이 
일단 하나로 움직이기 시작한 이상 그 정보력은 우리 
천이단 못지 않을 거야." 

"자네야말로 만약의 경우 나와 함께 있다가 함께 벼 
락을 맞을 수도 있는데 기어이 함께 가려는가, 친구?" 

"나야말로 천이단의 수장으로서... 웬만한 벼락은 껌 
일세. 하하하하~!" 

웬일인지... 아니 역시 소령이를 만날 생각을 해서 
그런가? 녀석은 약간 들떠 있는 것 같았다. 



영화나 소설 속처럼 장면 전환과 함께 바로 도착하 
면 얼마나 좋겠는가마는... 우리가 소림사로 가는데 소 
요된 여정은 약 보름 정도였다. 대교와 약속한 장소에 
도착하기 하루 전의 밤... 우리는 산 속에서 불을 펴놓 
고 야영하며 천우신의 아버지가 무지하게 아낀다는 양 
주(무역선에서 입수한 진짜 양주)를 까며 마지막 여유 
를 즐겼다. 

"후후- 어쨌거나 자네가 기어이 마군황이 되다니... 
축하하네, 친구." 

"이제와 새삼스럽게, 뭘 또." 

"실감이 안 나서 그래. 자네에 관한 무용담을 들을 
때마다 놀랍기도 하고... 특히 마군 들과의 마지막 싸 
움은 지금도 좀처럼 믿어지지가 않았네." 

"아, 그거? 그게... 그건 좀......" 

"...왜 그러나?" 

"아무래도 그건 순수하게 내 실력이 아니었던 것 같 
아. 연옥도에서 본......" 

"자네 설마!" 

"아, 아냐. 연옥서생 사부의 "와해식(瓦解式)"에 마군 
들의 무공은 없었어." 

"...그럼 대체 무슨 얘긴가?" 

"그래도 마군들의 무공에 대한 자료는 있었거든. 그 
무공에 대한 와해식을 따로 만들어 놓진 않았고... 마 
군들의 무공초식도 지금의 마군들이 쓰는 건 좀 달랐 
지만 말야." 

내 말에 천우신은 잠시 뭔가 생각해 보더니 다시 입 
을... 아니 전음을 보냈다. 

"그렇다면 결국 옛날 마군들의 무공을 보고 자네 스 
스로 와해식을 만들어 냈다는 얘기 아닌가." 

"뭐, 와해식이라고 할 정도도 아니야. 그냥 싸우는 
중에 저절로... 웬지 이렇게 하면 피할 수 있을 것 같 
다는 막연한 생각이 들었던 정도랄까? 그 것도 지금은 
대부분 구체적으로 기억이 안나." 

"이 친구... 괜히 깜짝 놀랐잖은가! 누구나 알 수 있 
게 정형화된 와해식을 썼다면 몰라도 이런 경우는 다 
만, 다만... 자네가 잘났다고 자랑하는 거 밖에 안돼.> 

"윽! 뭔소리야?" 

"깊이 없이 동작만을 조합한 하류무공이나 초식을 
그대로 따라하는 것 밖에 못하는 하수를 상대로 한 것 
도 아니고... 지하무림 구중천의 마군들쯤 되면 그들이 
쓰는 초식을 미리 안다고 해서 간단히 제압될 사람들 
이 아니지. 더구나 자네는 당시 내력과 체력이 모두 
고갈된 상태에서 만반의 준비를 갖춘 마군들과 싸운 
것이 아닌가." 

"그, 그거야... 그렇지만. 그래도 난 웬지 컨닝... 음, 
하여간 웬지 비겁했던 것 같아서 말야." 

"허어~ 이 친구 참. 다른 건 대범하면서 무공에 있 
어서는 지나치게 엄격하군." 

천우신은 몇 번 쯧쯧 혀를 차더니 갑자기 양주 병나 
발을 불었다. 

"크으- 그리고... 무섭군." 

"...뭐?" 

"무섭다고 했네. 실제 무공을 구사하지도 못하면서 
단지 머리 속에서 연구한 것만으로 강호를 주름잡는 
무공들의 와해식을 만들어 낸 사람... 그리고 책으로만 
한 번 본 상대의 초식을 실전에서 상대하며 흐름을 잡 
아내는 남자... 둘 다 말일세." 

중원 최고 정보조직의 짱에게 칭찬을, 그 것도 상당 
한 극찬을 들은 거 맞지? 쑥쓰럽게 스리...... 

"거, 뭐... 사부는 그렇다치고, 내 경우는 그리 대단 
한 게 아냐. 누구나... 특히 천우신 자네라면 얼마든지 
가능한 일이지." 

"내가? 난 그 정도 재능이 없다고 자인하네만......" 

"재능의 문제가 아니야. 자네도 나처럼 한 달 동안 
잠도 못자고 수천 명에게 쫓기면서 독에 밥 말아 먹고 
마지막으로 뜨거운 불길 속에서 몇 시간 몸을 굽고 나 
면... 그럼 될 걸세." 

"하하하하하핫~~" 

천우신은 크게 웃음을 터트렸다. 

"사양하겠네. 난 지금의 무공 익히는 과정도 지겨워 
서 몇 번이나 도망쳤던 놈일세!" 

호오- 천우신에게 그런 어두운(?) 과거가? 아니, 그 
보다 저 녀석이야말로 정말 무서운 재능을 가진 놈일 
수도 있겠다. 무공 익히는 걸 지겨워하고 게으름을 핀 
녀석의 수준이 저 정도인데 만약 맘 독하게 먹고 무공 
에 매진한다면 과연 어떤 결과가 나올 까? 

그 날 밤... 술이 거나하게 취한 천우신과 금동이는 
금방 잠이 들었지만 나는 녀석들과 비슷하게 취한 상 
태임에도 쉽게 잠들 수가 없었다. 내일이면 오랜만에... 
내 본래의 육체와 영혼으로 대교와 재회한다고 생각하 
니 기쁘면서도 오만가지 상념이 떠올라 어지러울 정도 
였던 것이다. 
밤하늘을 향해 누운 채 모닥불의 타닥거리는 소리를 
들으며... 복잡한 고민은 일단 만나서 부딪치며 하자고 
결론을 내리고 나니 조금 진정이 되긴 했다. 그런데 
그러고 나니 이번엔 웬일인지 수 백년을 초월한 내 라 
이벌이자 선배 패도광협... 그 양반 생각이 자꾸 났다. 
나는 언제인가 정리해 본 그 양반의 프로필을 다시 한 
번 떠올려 보았다. 

―가족 관계. 
당대의 이름 높은 학자였던 부친과, 역시 교양 만땅이라 
고 알려진 모친. 나이 10여 세 때 이미 그 아버지를 능가 
할 정도라는 평가가 있었다는… 원판급의 천재 형님(당근 
나중의 연옥서생). 그리고 친혈육은 아니었지만 부친이 형 
제를 낳기 전에 거두어 키웠다는 미녀 누님이 한 명 있었 
다고 함. 

―성격. 
솔직 담백. 어렸을 때는 매우 애교가 많은 타입의 귀염 
둥이 소년이었다는 소문이 있음. 무공에 관한 한 역시 천 
재적인 타입. 무공 이해력과 투지, 집중력, 겸손함과 자신 
감의 밸런스…. 모든 측면에서 완벽하다는 평가. 

―독문절기. 
현천기공. 생사금마도결. 천지파멸식(天地破滅式)…은 익 
혔는지 어쨌는지 불확실. 

―주요 행적. 
1. 나이 10세 때까지 별다른 무공을 익히지는 않았던 것 
으로 알려져 있으나, 많은 사람들이 그가 암중에 부친으로 
부터 현천기공의 가장 기본적이고도 심오한 심법을 전수 
받았을 것이라고 추정함.(아들을 그냥 놀고 먹게 내버려뒀 
을 아버지가 아니라는 주장임.) 
2. 10세 생일을 지나고 얼마 되지 않았을 때로 추정되는 
시기에… 정체 불명의 무리들에게 습격을 받아 가문이 거 
의 몰살당하다시피 함. 사실상 살아남은 것은 "도제(刀帝) 
이한영"에게 구출된 두 형제뿐이었다고 함. 
3. 도제의 도움을 받아 두 형제는 연옥도로 은신, 이후 
10여 년의 세월 동안 그곳에서 무공을 수련함. 연옥서생의 
일기(?)에 의하면 당시 도제는 형제를 구출할 때 입은 부 
상으로 본래의 내공을 되찾지 못한 채 5, 6년 정도의 세월 
이 흐른 후 사망한 것으로 추정. 이후로는 두 형제가 스스 
로 무공을 연구하고 발전시킨 것으로 보임. 
4. 연옥서생은 그곳에 남고, 동생인 패도광협만이 무림 
으로 복귀. 그러나 그는 보통 예상되는 "복수의 길"을 택하 
지 않고 뜬금없이(?) 정사마를 가리지 않고 이름난 고수나 
문파를 깨고 다니기 시작했다 함. 
5. 정파 쪽은 소림사의 백팔나한진을 깨는 것을 끝으로 
멈추었고, 사마외도 쪽은 마군황의 신화를 만들며 지하 무 
림을 접수하고 이어 비화곡의 협조(?) 약속까지 얻어냄으 
로써 사실상 전 무림 세력의 통합을 이룸. 당시의 비화곡 
주와는 어떤 형태로든 한판 붙었는데 무승부였다는 설이 
있고, 그냥 만나자마자 서로 "삘"이 꽂혀 바로 친구가 되었 
다는 소문도 있는데…. 하여간 패도광협에게 공식적으로 
밟히지 않은 곳은 비화곡뿐이라고 할 수 있음. 
6. 본래 패도광협의 본가는 대대로 학자였고 그 부친도 
당대 최고였다고 함. 근데 그 학자 나으리께서는 세외의 
거대한 세력이 중원을 침략할 것이라는 걸 일찌감치 눈치 
까고 준비해왔던 모양임. 근데 그 대비책이란 게 임진왜란 
전의 십만양병설처럼 현실적인 것도 아니고 "일당 10만의 
용사 아들 둘 양육"이었던 거다. 연옥도라는 수련 장소를 
섭외해놓고 거기에다 수련에 필요한 영약이며 무공서 끌 
어 모아놓는 등… 그야말로 무협지식 황당무계라고 해야 
할 일이었지만… 하여간 결과적으로 성공했으니 할 말이 
없음. 
7. 당시는 나라 사정이 지금보다도 더 꽝이어서 세외, 
혹은 오랑캐의 대대적인 침공에도 제대로 대처하지 못하 
고 백성들이 죽어나며 무슨 시산혈해(屍山血海)니 하는 사 
태가 벌어질 참이었다고 함. 그 와중에도 단결이라고는 딴 
나라 얘기로 알고 저마다 잘난 체하던 정사마의 유력 문 
파들도 결국 힘으로 내가 짱이다를 증명한 패도광협을 중 
심으로 뭉쳐 전쟁에 승리하게 되었다고 함. 
8. 전쟁이 끝난 후, 패도광협 선배는 당근 구국의 영웅 
으로 떠받들어졌는데… 그게 그리 오래가지는 않았던 모 
양임. 그가 광협이라고 불리게 되는 1차적인 이유는 아미 
파의 여고수 청명신니와 소림사에서 눈 맞은 것을 계기로 
기타 등등도 맞추는 상황으로 발전하면서 아미파의 웬수 
가 되었기 때문이고, 2차적으로는 다른 문파들도 그의 행 
각에 의문을 품을 수밖에 없을 정도로 그의 행동이 너무 
나 제멋대로였다고 함. 
정파 입장에서 보자면 출신 성분부터가 분명히 같은 정 
파의 영웅인데도 차후 정파를 이끌어갈 여걸로 꼽히던 청 
명신니를 파계시키지 않나, 전쟁이 끝났는데도 계속 비천 
한 지하 무림이나 사악한 비화곡의 마인들과도 무지 친하 
게 놀지 않나…. 하여간 정파인들이 마냥 존경하기에는 사 
상적으로(?) 문제가 많은 사람이었던 것임. 그건 사마외도 
쪽에서 봐도 마찬가지여서 그의 출신 성분까지는 그렇다 
치고, 사마외도의 절대자께서 "비겁한 짓"을 싫어하는 성품 
이라고 그 말에 따르자니 밥벌이를 제대로 할 수가 있 
나… 뭐, 그런 식이었다고 함. 

결론을 들자면... 결국 그는 그 천재적인 재능과 노 
력으로 아버지의 유언을 지킴으로서 구국의 영웅이 되 
었으며 그 후로는 사랑하는 여인과 함께 정사마 구분 
없이 친구를 사귀며 바람처럼 구름처럼 자유롭게 살아 
간... 그야말로 완벽한 남자였다는 것이다. 
하아~ 나는 이제 과연 그 사람에게 얼마나 근접한 
남자가 되어 있는 걸까? 마군황이 되었을 때는 다 따 
라 잡았다는 생각도 잠시 했지만... 시간이 지날수록 
웬지 나는 아직 그 사람에 비해 뭔가 결정적으로 부족 
한 점이 있다는 생각이 더 강해져만 갔다. 나는 잠들 
기 전에 아무도 들을 수 없게 마음속으로 마음속의 대 
교에게 물었다. 
대교야... 난 진하운도 유운일도 아니야. 그래도 이제 
조금은 그들과 가까워진 나를... 넌 인정해 줄 수 있겠 
니? 



=========================================== 


쓰다보니... 처음으로 주인공이 약간 불쌍해 졌습니 
다. 남자들은 때로 좋아하는 여자에게만은 너무나 완 
벽한 상대가 되고 싶어서 스스로 콤플렉스를 만드는 
경우가 있죠. 뭐, 물론 반대의 경우도 마찬가지인지 모 
르겠지만요. 


유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악 서생(極惡書生) >> 



제 2 부 




5-7. 소림사와 미래 여자.(2) 

다음날 아침...... 
나는 또 한 손을 든채 잠에서 깨어나야했다. 잠결에 
뽑아든 내 정글도에 목이 겨누어 진 남자가 떨리는 음 
성으로 입을 열었다. 

"처, 천주(天主)......!" 

에...? 우리 편? 

"아, 미안. 승룡 대주였군." 

내가 정글도를 거두자 승룡 대주... 일전에 내 옆구 
리에 칼집을 냈던 깍두기 아저씨가 넙죽 엎드려 인사 
했다. 

"소인 승룡 대주 이하 보천구룡대가 천주(天主)를 
뵙습니다." 

나머지 구룡대 캡틴들도 전부... 그리고 양념(?)으로 
소패룡 녀석도 섞여 있었다. 천이단으로부터 보고 받 
기로 이들은 첨부터 우리 마차를 따라오고 있었는데 
계속 멀찍이 떨어져 따라오고, 심지어 시키지도 않았 
는데 앞길에 선발대를 보내면서 호위를 계속하고 있었 
던 모양이다. 그러다가 목적지에 가까워지자 비로소 
내 앞에 나선 것이다. 

"...난 호위가 필요없다고 말했을텐데?" 

"물론 천주를 해할 수 있는 자는 천하에 존재하지 
않겠지만... 저희는 저희 스스로의 의지로 천주를 따르 
는 것입니다." 

스스로의 의지라... 마군황 취임사(?)때 한 말이 조금 
은 효과가 있었던 걸까? 아직은 의지의 방향 자체가 
좀 껄적지근 한 거 같긴 하지만 말이다. 

"뭐, 하는 수 없지. 기왕 온 거니 계속 허락하겠지만 
앞으로 내가 하는 일에 함부로 나서지는 마. 알겠나?" 

"명심하겠습니다, 천주!" 

그나저나... 마군황이 구중천의 주인이니까 천주라 
부르는 것도 맞긴 하지만 다른 호칭에 비해 좀 껄끄럽 
군. 내가 무슨 사이비 교주도 아니고... 더구나 다른 자 
들은 몰라도 이 친구들하고는 좀 편하게 지내고 싶었 
는데... 그러기에는 시간이 더 필요 하려나? 

"...지하무림의 보천구룡대라면 마군황의 호위로서 
부족함이 없겠지." 

천우신이 그렇게 말하며 마차로 향했다. 금동이 녀 
석이 아직도 술이 덜 깨 헤롱대고 있어서 가까운 마을 
에서 해장이라도 하고 가야할 것 같았다. 


마을 이름은 잘 모르겠지만, 마을 규모에 비해 크고 
깔끔한 객잔이 있는 거로 보아 숭산(嵩山)으로 가는 
중요 길목이 맞는 거 같았다. 우린 객잔에서 식사를 
하며 주인장에게 숭산 부근의 소양호(炤揚湖)로 가는 
길을 물어 한 번 더 확인해 보았다. 서둘러 말을 달리 
면 두 세 시간에 도착할 수 있는 거리였다. 소양호... 
한자는 틀리지만 한국말로 하면 우리 시대 우리 나라 
에 있는 호수와 같은 발음의 호수가 바로 대교 일행과 
의 약속 장소였다. 

"...이보게 유준." 

천우신은 웬일로 입맛이 없는지 깨작거리다가 결국 
나보다 먼저 젓가락을 내려놓고는 심각한 표정으로 입 
을 열었다. 

"그 동안 많이 생각해 봤는데... 아무래도 난 이번 
에......" 

무슨 중대 결심을 한 듯한 천우신의 말이 갑자기 멈 
추어졌고, 우리 주위에서 식사 중이던 보천구룡대 보 
스들이 벌떡 자리에서 일어났다. 객잔 입구에 예전의 
흑주처럼 복면을 한 자가 나타나 우리 쪽으로 다가오 
고 있었기 때문이었다. 

"아, 다들 긴장하지마. 내 친구의 수하니까." 

보천구룡대에게는 그렇게 말했지만 곧바로 나 자신 
이 긴장할 수밖에 없었다. 천이단의 단주 전담 전령이 
이렇게 사람들이 많은 곳에 몸을 드러냈다는 건...... 

"용서하십시오. 황급한 사항......" 

"본론부터 말해!" 

천우신이 전에 없이 앞서가고 있었다. 

"예. 소양호에서 약속한 분들이 습격을 받았습니다. 
적들의 정체는 불명. 전세가 불리하여 위험합니다." 

나와 천우신은 동시에 자리를 박차고 일어나 단숨에 
객잔 밖으로 뛰쳐나갔다. 구룡대의 말을 보이는 데로 
잡아 탄 우리는 정신없이 소양호를 향해 달리기 시작 
했다. 지금의 대교는... 강하다. 그리고 지금 대교 일행 
에는 그 '두 사람'이 있다. 그런데도 전세가 불리하다 
고...? 내가 너무 안이했나? 대천마가 천이단과 지하무 
림의 이목을 피해 동원할 수 있는 비화곡 병력은 한정 
되어 있다. 아니 그렇게 생각해 왔다. 그런데 대천마에 
게는 천하의 그 누구도 알 수 없게 양성한 비밀 부대 
가 있었다...? 빌어먹을~! 그 정도는 예측했어야 했는 
데! 

"유준!" 

"알아!" 

우리가 달려가는 앞길에 수십 명의 두 무리가 얽혀 
싸우고 있었다. 약간 낯익은 보천구룡대 병력들과 그 
두 배는 됨직한 숫자의 복면인들이었다. 

"모두 비켯~!" 

내 고함 소리를 들은 보천구룡대 병력들이 모두 싸 
움을 멈추고 길 양쪽으로 신형을 날려 피했다. 복면인 
들이 일제히 칼끝을 우리 쪽으로 돌려 달려들기 시작 
했다. 생사금마도결 중 뭘 썼는지도 모를 정도로 미친 
듯이 정글도를 휘둘러 앞길을 막는 자들을 날려 버렸 
다. 천우신 쪽으로 달려든 복면인들도 일거에 낙옆처 
럼 쓰러지고 있었다. 나는... 천우신이 살수를 쓰는 걸 
처음으로 보았다. 

"유준!" 

다시 천우신이 날 불렀다. 어느 틈에 천우신 쪽에는 
그의 수하가, 내 쪽에는 초상희가 말을 타고 바싹 따 
라 오고 있었고 그들은 각자 한 마리의 빈말을 더 데 
려 오고 있었다. 우리는 달리는 걸 멈추지 않고 그대 
로 몸을 날려 각자 새로운 말로 갈아탔다. 아직 지치 
지 않았고 좀더 뛰어난 말에 우리는 계속 박차를 가했 
다. 
얼마나 정신없이 더 달려갔을까. 새파란 소양호의 
자락이 보이기 시작했을 때, 두 번째의 말도 지쳐 쓰 
러져서 우리는 우리의 발로 경공을 펼쳐 달렸다. 드디 
어 내 시선 속으로 소양호의 전경과 함께 수많은 무리 
들이 얽혀 싸우고있는 현장이 들어왔다. 그 속에서 거 
짓말처럼 한 눈에 대교의 모습을 발견했다. 

"대교~!" 

목청껏 그녀의 이름을 부르짖으며 달렸다. 천하제일 
의 공공보법이 뭐가 이렇게 느린 건가라는 생각을 하 
며 수십 명의 적에게 에워 쌓여 악전고투하고있는 그 
녀에게... 그녀에게...... 
...어? 뭔가... 악전고투치고는 좀...... 
나는 그녀에게 좀더 가까워졌을 때에야 그녀가 매우 
여유있게 싸우고 있다는 사실을 깨달았다. 그녀 주위 
의 적들... 아니 적보다 아군인 듯 한 이들이 더 많았 
다. 그리고 어이없게도 우리가 싸움터에 도착했을 때 
에는 이미 복면을 한 적들이 거의 다 정리된 분위기였 
다. 나는 하아- 하아- 거친 숨을 토해내며 천우신을 
돌아보았다. 

"이봐~! 전세가 불리하다며! 후아~ 위험하다며!" 

"허억- 그, 하아~ 그게- 그랬는데......" 

우리는 땀에 범벅이 된 서로의 얼굴을 마주보고 웃 
어야 할지 어째야 할지 모르는 기분에 휩싸여야 했다. 

"사실... 조금 전까지는 확실히 저희가 불리한 상황 
이었습니다." 

대교였다. 그녀가 침착한 태도로 쓰러져있는 적들 
사이를 걸어 우리 쪽으로 다가오고 있었다. 

"적들의 수가 너무 많고 무공이 높아 점점 위험해지 
는 상황에서... 저들의 도움을 받았답니다." 

대교가 가리키는 방향에는 오랜만에 보는 낯익은 얼 
굴들이... 아주 잔·득·있었다. 대교자매나 기타등등의 
사람들은 그렇다 치고 가장 커다란 무리를 이루고 있 
는 저 녀석들은...... 

"맙소사! 너희들... 너희들은......?" 

"혈랑대(血狼隊)가 곡주님의 의형께 인사드립니다." 

역시 낯익은 우렁찬 복창소리... 틀림없는 혈랑대였 
다. 남아있던 혈랑대의 생존자정도가 아니라 혈랑대 
전부가 대빵인 흑랑검마(黑狼劍魔) 정천우를 중심으로 
서있었다. 나, 그러니까 원판으로서의 내가 죽은 직후 
행방불명되어 대천마의 쿠데타군에게 몰살당했으리라 
여겼던 그들이 어떻게...... 

"그간의 사정은 천천히 들으시고.... 우선 저희 '가족' 
이 인사를 드리겠습니다." 

웃음기 머금은 대교의 말과 함께 소교, 소령, 미령이 
가 내 앞에 주욱 늘어섰고 그 옆으로는 그녀들의 아버 
지 사영(死影), 그리고 또 그 옆에는 모살부취(母殺父 
取) 아니 백봉황(白鳳凰) 모용란이 서있었다. 저 두 막 
강 남녀야 본래 오는 것을 알아서 이들의 안전을 믿었 
던 거지만...... 

"곡주님의 의형이신 진유준님께서... 지하무림의 마 
군황에 등극하신 것을 진심으로 경하드립니다!" 

하핫~! 이거야 원. 뭐라고 해야 할지 모르겠네. 최악 
의 경우로 지옥을 상상하고 달려 온 길의 끝에 천국이 
기다리고 있었다니! 


얼마 후. 
우리는 본래 약속 장소였던 소양호 기슭에 지어져있 
는 팔각정(?)에 모여 앉았다. 여기서 우리란 나와 천 
우신, 그리고 대교 가족이었다. 

"...늦었지만, 모여협의 누명이 벗겨진 것을 축하드려 
야겠군요." 

천우신이 먼저 모용란에게 인사했고 나도 아차 싶어 
서 얼른 같이 인사했다. 모용란은 지금도 여전히 쓰고 
있는 면포 너머의 아름다운 눈가를 가늘게 하며 웃었 
다. 왕년의 천하제일미였던 백봉황 모용란... 이 여자의 
기구한 운명과 사연을 풀어놓자면 책 몇 권이 거뜬히 
나오겠지만... '압축'하면 대충 다음과 같다. 
그녀가 모살부취라는 오명을 쓰고 강호의 공적이 된 
건, 본래 그녀와 함께 비인사기(非人四奇)의 일원이었 
던 음혼귀모(淫魂鬼母)의 음모때문이었다고 한다. 이십 
년의 세월 동안 풀지 못했던 음모의 진실이 드러난 것 
은 저 무늬만 장국영인 사영 아저씨의 이러저러한(압 
축) 활약때문이란다. 덕분에 현재 모든 누명을 벗기는 
했지만 그 사이 어쩔 수 없이 살해한 인명이 너무 많 
아서 예전처럼 정파로 복귀하기가 힘든 상황인 모양이 
었다. 거기다가 저 무늬만 장국영, 현 혈의문(血衣門) 
의 대빵과 흐뭇한(?) 관계가 되어 버려 여전히 정파와 
는 가깝고도 먼 당신일 수밖에 없단다. 
음... 중간에 쬐금(?) 압축했는데도 내용이 많이 줄어 
들어 버리는 군. 어쨌든 사영에게 비인사기의 추적을 
맡긴 건 나였으니 내가 중매쟁이 역할을 톡톡히 한 셈 
이다. ...아참! 자매들 중에서 아버지인 사영에게 가장 
남다른 애정을 보이던 소교... 어? 녀석도 새엄마(아직 
정식 혼례는 치르지 않았다지만.)인 모용란에게 그리 
불만을 품지는 않은 거 같네? 날 보는 시선이 교아루 
(嬌娥樓)에서처럼 차갑지도 않고... 잘은 모르겠지만 어 
쨌든 반가운 변화로군. 

"헌데... 백봉황께서는 어째서 아직까지 그 면포를 
벗지 않는 거요?" 

내가 묻자 모용란은 예전과 비슷하게 쓸쓸한 표정으 
로 조용히 말했다. 

"아무리 본의가 아니었다고는 하나... 역시 제가 하 
늘에 부끄러운 짓을 했다는 사실은 변하지 않으니까 
요." 

제기, 괜한 거 물었나? 어랏? 저 사영 아저씨 표정 
은 저게 뭐야? 애인의 슬픔에 동조하여 함께 씁쓸해 
하면서도 한편으로는 뭔가 흐믓해 하는 듯한... 음, 저 
무늬장 아저씨 혹시... '이제 모용란의 아름다움은 나만 
의 것'이라고 좋아하고 있는 거 아냐? 

"흐음- 큼! 음... 만남의 기쁨을 나누는 것은 이 정 
도로 하고 이제 중요한 일을 논의하도록 하지." 

나는 일단 분위기를 추스린 다음 말을 이었다. 

"내가 대교를 호출한 이유, 그리고 모두가 여기 모 
인 목적은 두 가지야. 첫째는 내가 소림사에서 해야 
할 중요한 일이 있다는 것. 두 번째는 낙룡파(落龍坡) 
사건의 원흉 중 하나... 전 비연대 대원 '호초'를 잡는 
일이지." 

말을 마치고 슬쩍 좌중을 살피니... 예상대로 다른 
누구보다 소령이의 안색이 싹- 바뀌며 서서히 살기가 
흘러나오고 있었다. 자신의 부하였던 호초가 배신을 
때리고, 그 때문에 내가(원판) 죽었던 일의 한(恨)이 
아직 사라지지 않은 모양이었다. 

"에... 논의라고 해놓고 미안하지만, 내가 결정한 사 
항을 먼저 말하지. 우선 소림사에 들어가 '한 여자'를 
구출하는 일은 나와 대교만이 간다. 그리고 다른 사람 
들은 여기서 대기하고 있다가 나와 대교가 일을 마친 
후 함께 호초를 잡으러 가는 거야." 

예상...이라기보다 혹시 라고 생각했는데, 기어이 소 
령이가 손을 들어 발언권을 요구했다. 

"호초는 현재 이 곳에서 그리 멀지 않은 장소에 있 
다고 들었습니다. 제가 따로 치고싶습니다." 

"네 심정은 안다만, 내 생각에는 아우도 이미 잊고 
있을 거야. 그런 일에 네가 너무......" 

"곡주님은!" 

윽. 소령이가 내 말을 자르다니 이런 천지개벽(?)할 
일이 벌어진다니~! 

"역시 도량이 크고 대범하셔서 잊으신 것 같았습니 
다. 하지만 저는... 저는 결코 잊을 수 없습니다." 

으- 시키는 대로 다 하는 단순소녀 소령이가 처음 
자신의 감정으로 선택한 일이 하필...... 

"제가 나설 일인지 모르겠지만......" 

역시 천우신이 보고만 있을리 없다. 

"소령 아가씨가 그토록 원하는 일이라면 제가 미약 
하나마 힘이 되어 드릴 수도 있습니다." 

'댁이 왜?'라는 표정의 소령이. 그 옆의 미령이는 입 
이 근질근질한 표정이고 소교는...... 

"죄송하지만 이건 저희들 내부의 문제여서 역시 천 
공자께서 나서주실 일은 아니라고 봅니다만." 

어랏? 어째서 소교가 막는 거지? 녀석은 천우신에 
게 우리가 필요한 힘이 있다면 '소령이 준다'라고 하지 
않았었나? 

"이 친구는 물론 외부인이라고 할 수 있지만......" 

내가 망설이며 천우신에게 시선을 주자 천우신은 할 
수 없다는 듯 고개를 끄덕인다. 

"호초의 행방을 알아내 준 천이단의 주인이기도 하 
지." 

내가 그렇게 밝히자, 전에 살짝 언질을 준 대교를 
뺀 전원이 놀라 잠시 묘한 침묵이 흘렀다. 얼마 후 먼 
저 입을 뗀 것은 사영이었다. 

"허어- 구름 속의 용과 같고 밤하늘의 별처럼 아득 
하나 반드시 존재한다는... 암천주(暗天主)를 이렇게 만 
날 줄이야." 

"허명이 부끄럽습니다." 

사영이 새삼 포권하며 인사하자 당황한 기색으로 반 
례하는 천우신. 

"더구나 내가 금전으로 의뢰한 것도 아닌데 의리로 
서 도와 준 것이니 충분히 참여할 권리가 있다고 생각 
해. 그리고 소령아." 

"...하명하십시오." 

"너도 알고있겠지만, 호초는 단순히 네 부하였다가 
지금은 아닌... 그 정도가 아니야. 그녀는 지금 대천마 
의 유일한 제자이며 후계자로 꼽히는 자의 부인이라 
구." 

그랬다. 호초를 꼬드겨 배신때리게 한 거물은 바로 
대천마의 수제자인 마도랑군(魔刀狼君) '우경서'였다. 
대천마는 평소 몸에 무기를 지니고 다니지 않아서 잘 
모르는 사람들도 있지만, 생사금마도결에 대한 관심만 
봐도 알 수 있듯 본래는 도법으로 엄청난 경지를 이룬 
인물이다. 그런 그가 우경서를 제자로 삼은 후에 그 
재능에 감탄, 일정 경지를 넘자 자신의 도를 아예 넘 
겨 버렸다는 일화가 있을 정도로 우경서는 도법의 천 
재였다. 

"우경서는 이번에 내가 마군황이 되기 위한 싸움을 
할 때 뒤에서 방해를 했던 인물로도 추정이되고... 또 
한 오늘 너희들을 습격한 살수들을 비밀리에 키운 자 
일 수도 있어. 알겠니, 소령아? 미안하지만... 이미 호 
초는 너 혼자 어쩔 수 있는 신분이 아니라구." 

"그, 그렇지만......" 

"우리도 진하사님의 의견에 찬성이다. 우경서는 현 
재 대천마를 대신하여 우리 반천복화(反天復花) 세력 
을 압박하고있는 거물이야. 진하사님과 대교가 빠진 
우리들만으로는 무리지." 

사영까지 나서자 소령이는 입술을 깨물고 고개를 숙 
이더니 아무 말도 하지 못했다. 숙여진 얼굴 아래로 
방울지는 눈물이... 역시나 한 인물을 가동(?)시켰다. 

"그러니까 제가......" 

< 여기까지! > 

나는 천우신에게 전음을 보내 말렸다. 

< 좀 전에 자네를 '같은 식구'로 유도한 건... 소령이 
가 위험한 일을 하도록 부추기라는 소리가 아니라구! 
> 

< 그, 그야...... > 

사랑은 사람을 바보로 만든다더니... 천우신이 그제 
야 정신을 차리고 입을 다물었다. 

"좋아. 천우신 자네는 천이단이 계속 호초의 행방을 
주시하도록 해줘. 그리고 다른 사람들은... 음, 아무래 
도 전체 지휘권은 혈의문주께서 맡아 줘야겠소. 지하 
무림의 보천구룡대에게도 명령을 내려놓을 테니 적의 
습격에 대비하며 기다려 주기 바라오." 

"믿어 주시는 건 고맙지만, 본인은 본래 지휘관 체 
질이 아니라서... 차라리 소교에게 맡겨 보시는 건 어 
떻소." 

에...? 소교? 씩씩한(?) 우리 대교도 아니고 살짝 만 
져도 부서질 것 같은 소교에게 이 잡탕 특공대를? 

"그건......" 

뜻밖의 제안에 당황하여 소교를 보니 녀석도 나 못 
지 않게 어리둥절한 표정이었다. 그러나 사영은 결코 
그냥 한 말이 아니라는 듯 진지한 표정이었다. 

"소교는 보기보다 강단이 있고, 현명하여 많은 사람 
들을 다룰 줄 압니다. 저도 부탁드리겠습니다." 

대교의 발언은... 당근, 결정적이다. 난 당사자도 부 
담스러워 고개를 젓는 중책을 덥석 맡기는 것으로 결 
정해 버렸다. 사랑이 사람을 바보로 만든다는 법칙(?) 
에서 나도 벗어날 수 없는 모양이다. 



========================================== 



요즘 인기 좋은 노래... 뭐가 있나요? 가요 중에서... 
아주 슬프거나 아주 신나는 노래 추천 부탁합니다. 


유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악 서생(極惡書生) >> 



제 2 부 




5-7. 소림사와 미래 여자.(3) 


대충 모든 걸 결정한 나는 대교가 사영과 뭔가 얘기 
를 나누는 사이 소교를 따로 불렀다. 비록 얼결에 결 
정하긴 했지만 엄연히 남은 본대의 지휘관이 된 그녀 
에게 지휘하는데 도움이 될 만한 사항들, 구천보룡대 
멤버들에 대한 얘기 같은 걸 해주었다. 그리고 다시 
한 번 소령이 단속을 부탁하고... 그렇게 공적인 대화 
가 끝나자 소교는 내게 물었다. 

"소림사에까지 가서 구해내야 하는... 여자 분에 대 
해 물어도 되겠습니까?" 

"어- 그거 천우신에게도 말한바 있지만, 난 정말 다 
시 만나기 싫은 여자야. 하지만 내게 꼭 필요한 걸 가 
지고 있어서 어쩔 수 없이 구해줘야 한다구." 

"...그렇군요. 곡주님께 전에 들은 바 있습니다. 진하 
사님께서 심한 부상을 입고 무공까지 잃은 상태에서 
투병생활을 하셨던 것이 어떤 여자의 흉계에 빠져서 
였다고......" 

"아, 내가... 아니 아우가 너희들에게도 얘기했었구 
나." 

싸가지 진에 대해서는 내가 그렇게 얘기 해 놓고도 
오래 전이라 깜박하고 있었다. 

"그렇다면 여러모로 비연대장과 단 둘이 가시는 것 
은 너무 위험하지 않겠습니까?" 

"아니, 역시 처음엔 최소한의 인원으로 가는 편이 
좋아. 소림사와 정면 충돌을 하게 되면 어차피 여기 
병력을 다 끌고 간다해도 해결 될 수가 없잖아? 뭐... 
만약의 경우에는 신호를 보낼테니 지정된 장소로 와주 
어야겠지만 말야." 

조용히 해결하려면 처음부터 목야평(沐野平)의 결전 
에서 소림사 고승들 몇 명에게 얼굴이 팔린 대교도 안 
가야 하는 게 옳지 않느냐...는 질문이 나올 줄 알았는 
데 웬일인지 더 이상은 묻지 않았다. 

"알겠습니다. 부디 무사히 뜻한 바를 이루시기 바랍 
니다." 

"그래 고맙다, 소교. 그리고 천우신 말인데... 훗-! 
소령이 일에만 간혹 총기를 잃을 뿐, 대단한 친구니까 
만약의 경우에는 큰 힘이 되 줄 거야." 

"...알고 있습니다. 천공자가 대단한 분이라는 거." 

소교가 갑자기 불쾌한 빛을 띄었다고 느낀 것은 그 
저 착각이었을까? 난 소교를 보내고 나서 잠시 더 생 
각을 해봤지만 딱히 소교가 화낼 만한 근거를 찾을 수 
는 없었다. 젠장. 머리 속 복잡해 죽겠을 때 하필 소교 
까지 왜 이러는 지 모르겠군. 


소교가 가고 난 후 20분 정도가 지났을 때, 대교가 
내게 다가왔다. 

"저는 이제 준비가 끝났습니다만......" 

"나도 그래. 헌데... 출발하기 전에 잠깐 할 얘기가 
있다." 

대교가 조용히 웃으며 내 말을 기다리는 가운데 나 
는 천천히 깊게, 아주 깊게 숨을 들이마신 다음 단숨 
에 내뱉었다. 물론 그런다고 해서 속에 있는 고민까지 
함께 나와 줄 리가 없었다. 나는 멀찌감치 떨어진 곳 
에서 은근히 우리 쪽을 주시하고 있는 사람들을 향해 
마음속으로 깊이 그리고 '미리' 사과했다. 조금전 소교 
가 보인 태도의 의미 같은 건 솔직히 더 생각해 볼 여 
유가 없었다. 이제 곧 가야하는 소림사에서 만약의 경 
우 내가 생각하는 최악의 경우가 발생한다면... 그 때 
나는 어쩌면... 이 시대에서 내가 아는, 나를 믿는 모두 
를 배신해야 할 지도 모른다. 

"대교. 출발하기 직전까지도... 넌 함께 구출해야 할 
여자가 누군지, 그런 것조차 묻지 않는구나." 

"...곡주님께서는 모든 일에 진하사님의 지시를 따르 
라 하셨습니다. 저는 그리 할 뿐입니다." 

제기! 나와 함께 무얼 하든 오직 그 이유밖에 없다 
는 건가? 아직...도? 
아아~ 대교 니가 이러니까 난... 난 더욱 고백을 못 
하겠단 말야. 내가 너의 곡주님과 동일 인물이란 사 
실... 그리고 지금의 내가 본래의 모습이란 진실을... 그 
런걸 말하려고 해도 너에게 있어 둘 사이의 갭이 이렇 
게나 크니... 난 도저히 말할 엄두가 안 난단 말이다. 

"제가 특별히 알아야 할 사항이 있습니까?" 

"...없어. 됐다." 

나는 결국 그렇게 말할 수밖에 없었다. 난 본래 기 
회를 봐 진실을 밝힌 후 만약 대교가 날 거부하면... 
물론 그렇다해도 끝까지 설득하고 어떻게든 마음을 돌 
려 볼 생각이었다. 얼마나 오랜 세월이 걸린 다 하더 
라도 말이다. 그러나 만약 오늘 여기서 최악의 경우를 
만나 도저히 싸가지 진을 소림사 밖으로 구해낼 수 없 
게 된다면... 그럴 경우에는 싸가지 진과 함께 바로 본 
래의 시대로 돌아가는 수밖에 없다. 다시 말해 대교에 
게 진실을 밝히고 납득시킬 시간이 없게 되는 것이다. 

"대교. 내 생각에는 말야. 소림을 얕보는 것은 아니 
지만... 만약의 경우에라도 우리 둘이라면 어떻게든 소 
림사의 금역까지 뚫고 들어 갈 수는 있다고 생각해." 

"저도 그렇게 생각합니다. 하지만 다른 곳도 아닌 
소림이니, 다시 나오는 것은 쉽지 않으리라 생각합니 
다만......" 

"그래. 그게 문제지. 그래서 하는 말인데... 만약 네 
가 오늘 부로 이 세상과 영원히 단절되는 처지가 된다 
면... 그렇다면 넌 나를 원망하겠지? 아주 많이......" 

대교는 내 말에 조용히 고개를 저었다. 

"...저도 어쩔 수 없는 무림인입니다. 언제라도 강적 
의 손에 이슬이 되는 순간을 각오하며 살고 있습니다. 
더구나 곡주님의 명령을 수행하는 과정이라면 더욱 누 
굴 원망할 이유가 있겠습니까." 

빌어먹을! 

"그, 그래도 말야. 넌 앞으로 너와 너의 곡주가 함께 
행복해 질 수 있을 거라 생각하고 있잖아! 그게, 그런 
행복이 갑자기 날아가 버리는 거란 말야! 그래도 그렇 
게 태연할 수 있겠어?" 

내가 갑자기 격정적으로 묻자 대교도 당황하는 것 
같았다. 그러나 대교는 곧 잔잔하게 웃으며 고개를 저 
었다. 

"사실 저도 그런 것을 바라지는 않습니다. 하지만... 
곡주님이라면 결코 저를 그렇게 되도록 내버려두시지 
않을 것입니다." 

"미, 믿는다고? 그런 일이 결코 없게 할 거 라고! 너 
의 곡주를... 그렇게 철저히 믿고 있는 거라고......?" 

"그러면... 안되나요?" 

나는 더 이상 아무 말도 할 수 없었다. 틀렸구나,라 
는 생각이 들었다. 그 동안 내가 가장 치열하게 고민 
해 왔으면서도 결국 가장 안일했던 게 바로 대교에 대 
한 생각이었다는 것을 깨달았다. 이건 세월과 함께 어 
찌어찌 되겠지의 수준이 아니다. 그렇다면... 그렇다면 
난 어떻게 해야하지...? 대체 난...... 

"진하사님...? 제가 무슨 실언이라도......" 

"아니, 넌 그런 거 없어. 그냥 갑자기... 내가 해야 
할 일이 명확히 진 것 같아서 말야." 

씨앙~! 좋아. 난 오늘 분명히 최선을 다 할거다. 소 
림사에서 싸가지 진을 구출하고 다시 나와서 내가 벌 
여 놓은 일들 때문에 날 기다리고 있는 사람들에게 돌 
아간다. 그러나 만약 내 모든 것을 다했는데도 안 된 
다면... 그렇다면 난 떠날 거다. 대교의 가족들이고, 진 
하연이고, 천우신이고, 비화곡이고, 지하무림이고 할 
거 없이 전부 배신하고 우리 시대의 내 가족에게 가버 
릴 거다. 난 본래 모두의 영웅 따위가 아니고 자신을 
위해서라면 무엇이든 하는 이기적인 인간 일 뿐이다. 
난 여기에서 만난 사람들 모두를 좋아하지만 나의 부 
모님과 형제에 비할 수는 없는 거다. 그러니 난 가버 
릴 거고, 그리고 그럴 경우 반드시 대교 너... 널 데려 
갈 거다. 알겠냐 대교? 난 널 우리 시대로 '납치'해 버 
릴 거란 말이다. 
나는 씨익- 웃었고 대교는 겁을 먹은 듯 흠칫 몸을 
떨었다. 
그래 나도 이제 다른 사람들, 특히 대교 네가 상처 
받을까봐 하나하나 모든 일에 고민하고 괴로워하는데 
지쳤다. 썅-! 여차하면 막가는 거다. 이 녀석을 잃느니 
차라리 악마가 되자! 

"가자, 대교." 

그래. 우리에게 어떤 운명을 줄지 모를 문제의 소림 
사로! 



소림사! 
이 시대에 많이 익숙해진 나라도... 역시 이 소림사 
가 있는 숭산 소실봉(少室峰)을 내 발로 오르고 있는 
현실에는 남다른 감흥이 느껴질 수밖에 없었다. 
어렸을 적부터 무협물을 읽거나 보면서 막연히 동경 
하던 무림 세계... 그 속에서도 소림사는 시대를 초월 
해 항시 최고의 위치를 점하고 있는 천하 무예의 본산 
이 아닌가. 그런 곳을 나는 방학 때 중국 관광코스의 
하나로 가는 수준이 아닌... 정말로 전성기 때의 이 곳 
을 오게 된 것이다. 
옳고 그름을 떠나서 일단 완전히 결정을 해 버리고 
나름대로 마음을 비운 상태여서 그럴까? 내 의식은 소 
림사를 상대할 생각에 좀더 집중되어 갔고... 차츰 걱 
정보다 호기심과 흥미가 앞서기 시작했다. 그런 내 앞 
에 인위적으로 만들어진 돌계단이 끝이 없을 것처럼 
길게 위쪽으로 뻗어 있었다. 
...몇 백 년 전 패도광협 선배가 서 있던 곳에 나 역 
시 섰다. 또한 같은 길을 밟으며 소림사로 향하고 있 
다. 이유와 목적은 달라도... 손끝의 가는 떨림은 정글 
도를 쥔 손에 힘을 주어 멈추고, 미친 듯 두근거리는 
심장의 박동을 즐기며... 천하 모든 무예의 본산인 소 
림으로 한발, 한발 다가가고 있는 것이다. 어느 순간인 
가부터 나는 거센 투지와 함께 전신의 신경세포 하나 
하나까지 살아 꿈틀대는 기묘한 쾌감을 느끼고 있었 
다. 내 굳은 입술이 비틀려지며 거기에 미소라 부르기 
도 어려운 야릇한 표정이 떠오른다. 광기… 그렇게 밖 
에 표현할 수 없는 기운이었다. 연옥도를 거쳐 마군황 
에 오르기 위한 시련을 거치면서 깨어난 나의 전사로 
서의 기질인 것이다. 상대가 강하면 강할 수록 더더욱 
불타 오르는…… 

"진하사님!" 

"......" 

"이 길이 맞는 걸까요?" 

"응? 그, 글쎄...? 나도 언제 와봤나, 뭐." 

"흐음- 아무래도 이상합니다. 소림사 정문으로 가는 
길에 이렇게 가파른 돌 계단이 있다는 얘긴 못 들어 
봤거든요." 

"...아까 거기서 오른 쪽으로 가는 게 맞았을려나?" 

"그런 것 같습니다. 하지만 숭산의 모든 길은 결국 
소림사로 통할 테니 일단 계속 가보죠." 

내가 머뭇대는 사이 대교가 앞서 걸음을 재촉하기 
시작했다. 소림사 내부 구조는 여러 자료를 구해서 몽 
몽에게 입력해 놨지만 정문으로 가는 길은 뻔한 줄 알 
고 신경 껐던게 실수였다. 
...쳇! 분위기 팍 깨졌네. 패도광협 선배 분위기로 기 
분 좀 내 볼까 했더니... 여기가 아닌가벼. 

"아, 누군가 마주 내려오고 있습니다." 

호오~ 이 길로도 패도 선배 때처럼 소림사의 무승 
(武僧)들이 수련용 물통을 들고 달려오네? 그리고 우 
리 앞에서 일제히 신형을 멈추고...... 

"아미타불…. 소승은 운수장(運水長) '영우'라 합니 
다. 실례지만 시주들께선 지금 어디로 가시는지요." 

이야- 선두에서 무승들을 이끄는 대빵 스님의 40대 
쯤으로 보이는 나이와 대사까지 비슷하다. 하긴... 전에 
몽몽에게 시켜 쓰게 했던 유기산인지 뭔지 하는 작가 
모드의 '패도광협'이란 소설 속의 장면들은 엄연히 전 
해져 오는 실화를 바탕으로 한 거였다. 어쨌거나 그렇 
다면 이제라도 패도 선배처럼 쿨한 분위기로 목소리를 
깔고...... 

"이 길은 소림으로 가는 길로 알고 있소. 내가 잘못 
들지 않았다면." 

"...갈림길에서 잘 못 드셨군요. 다시 돌아 가셔야 합 
니다." 

"에? 이 길도 결국 소림으로 통하는 거 아니었습니 
까?" 

"숭산에 어찌 소림사로 통하는 길만 있겠습니까. 일 
반 신자들의 예불 시간이 얼마 남지 않았으니 서둘러 
돌아가시는 것이 좋을 듯 합니다. 아미타불~!" 

영우 스님은 소림사 정문으로 가는 길을 친절하게 
설명해 주고는 바로 가던 길을 재촉했고, 벌쭘하여 서 
있는 우리를 무승들이 우르르 지나쳐 갔다. 그들 사이 
에서 작게 '남자의 복장이 괴이하군', '젊고 예쁜 여시 
주는 차라리 안 왔으면 좋겠어', '그래 밤잠 설치게 되 
면 곤란해.'... 그런 식의 잡담들이 들려왔다. 대교는 지 
금 인피면구(人皮面具)를 써서 변장하고 있는데도 이 
쁜 걸 알아보다니 과연 소림사 승려들다운 안목... 음, 
지금 그게 중요한 게 아니지. 

"대교... 숭산의 모든 길은 결국 소림사로 통한다 
며?" 

"애, 애초에 갈림길에서 이쪽을 택한 건 진하사님이 
셨습니다." 

"그거야 이 쪽 길 경치가 더 그럴 듯해 보여서... 암 
튼, 대교 너도 동의 했었잖아." 

"진하사님이 먼저 앞장을 서셔서 전 그냥......" 

우린 민망함을 감추느라 쓸데없는 말씨름을 하면서 
다시 왔던 길을 되돌아 갈 수밖에 없었다. 아이 쒸- 
뭔 소림사 가는 길이 이래? 


잠깐 엉뚱한 길로 빠지는 바람에 다소 맥이 빠지기 
는 했지만 길을 되짚어 소림사 정문을 향하다보니 다 
시 조금씩 긴장이 되기 시작했다. 사실 패도 선배 때 
의 기분을 내 보려 한 것은 그냥 재미였고, 별다른 의 
미는 없었다. 현실적으로는 가급적 우호적인 분위기에 
서 면담을 진행해야 하므로 패도 선배와 같은 전철을 
밟아서는 곤란한 것이다. 
얼마나 더 산길을 올랐을까, 드디어 소림사의 정문 
이 우리 눈앞에 모습을 드러내기 시작했다. 나와 대교 
는 짐짓 태연하게 정문 앞까지 갔지만 결국 누가 먼저 
랄 것도 없이 걸음을 멈추고 말았다. 우리 둘은 미리 
소림사의 구조를 철저히 익혀 놓았음에도, 그림으로 
보는 것과는 너무나 다른... 웅장하고 신비로운 기운이 
넘치는 위용의 진짜 소림사에는 놀랄 수밖에 없었던 
것이다. 나는 순간적으로, 정문 양쪽의 내 키의 두 배 
는 될 것 같은 높이의 돌사자 상이 당장에 라도 난폭 
하게 울부짖으며 달려들지 모른다는 엉뚱한 기분까지 
들었다. 이건 건물 크기나 구조물의 수준 문제가 아니 
라 거기 거주하는 사람들이 뿜어내는 기운이 그만큼 
특별한 거라는... 그런 생각이 들었다. 나와 비슷한 느 
낌을 받았는지 잠시 말도 못하던 대교가 갑자기 긴장 
하며 나를 돌아보았다. 

"진하사님......!" 

대교가 놀란 것은 산문 안 쪽으로부터 갑자기 손에 
긴 봉을 든 무승들이 모습을 드러내더니 바로 우리 앞 
으로 쏟아져 나오기 시작했기 때문이었다. 일반(?) 무 
승들은 분명하게 우릴 대상으로 경계하며 진형을 취했 
고 곧 이어 산문에서 나온 두 명의 젊고 늙은... 한 눈 
에도 높은 지위로 보이는 승려들이 우리를 향해 다가 
오기 시작했다. 

"이거, 이거... 우리가 저 순수해 보이는 스님께 당한 
모양이다." 

"그러게 말입니다." 

나와 대교의 말에 두 승려들을 안내해 나오던 운수 
장 영우... 친절하게 길을 가르쳐 주던 승려가 살짝 얼 
굴을 붉혔다. 

"아미타불~ 딱히 시주들을 속일 의도는 없었소이다. 
지나고 나니 시주의 복장이 소문으로 듣던 하사 진유 
준의 복장과 같다는 생각이 들었을 뿐이오." 

하긴 뭐, 미리 아나 조금 늦게 아나 큰 차이는 없겠 
지만...... 

"...소승의 법명은 '청아'라 합니다. 시주가 진유준이 
맞다하면, 그 쪽의 여시주는 마봉낭자(魔鳳娘子) 대 
교... 맞습니까?" 

흐음- 오자마자 문제의 청아 대사를 먼저 만나게 
되는 군. 천우신이 말한 일화 말고도 무승이 된 과정 
부터... 평균 12년이 걸리는 소림사의 무예 수련기간을 
단 7년에 끝내고 그 직후 무지하게 빡세다는 목인항 
(木人巷) 등의 여러 가지 관문을 단숨에 돌파한 것으 
로 유명한 소림사의 현 간판스타인 분이다. 

"뭐, 이미 다 알고 계신 듯 하니 숨길 것도 없겠군 
요." 

나는 순순히 인정하고 대교에게 인피면구도 벗도록 
했다. 대교가 본래의 얼굴을 드러내자 청아 대사 옆의 
훨씬 더 늙은 승려가 오-하는 탄성을 발했다. 

"아미타불- 과연 목야평(沐野平)에서의 비화곡 여시 
주가 확실하오." 

그러고 보니 나도 목야평에 온 소림사 대표 중에서 
저 늙은 승려를 본 것도 같은데, 오늘 우리가 올 걸 
알고 확인 차 나온 모양이다. 

"전 비화곡주 독각와룡의 의형으로 그에 못지 않은 
악명을 떨치고 있는 진시주... 진시주께서는 최근 패도 
광협과 같은 마군황의 자리에 오르셨다죠? 그리고 역 
시 독각와룡의 측근으로 마중제일녀(魔仲第一女)로 불 
리는 대교시주... 두 분이 오늘 본사를 찾은 연유가 궁 
금합니다." 

쯧-! 목소리는 온화한데 내용에 가시가 돋혀 있군. 
이건 역시...... 

"...누군가 미리 저희들의 오는 것과 내력을 낱낱이 
알려준 모양이군요. 그 누군가가 우리들의 방문 목적 
까지는 말하지 않던가요?" 

"말씀대로 누군가 두 분의 방문을 알려 주었습니다 
만, 이름이 적혀있지 않은 서찰이 온 거였습니다." 

청아 대사는 잠깐 말을 끊고 잔잔하게 한 번 웃더니 
말을 이었다. 

"그 서찰에는 진시주가 과거의 패도광협 시주의 전 
인이며, 그 자격으로 오늘 본사의 백팔나한진을 제압 
할 목적을 가지고 있다고 써 있었습니다." 

이럴 줄 알았다. 여기에도 대천마의 수제자 마도랑 
군 녀석이 미리 손을 쓰긴 쓴 모양이지만, 녀석은 내 
진짜 목적을 모르고 있었다. 

"...그건 잘 못된 얘기입니다, 청아 대사." 

나는 청아 대사와 마주 웃어 보이며 말을 이었다. 

"전 백팔나한진을 상대하여 명성이나 어떤 것을 얻 
고자하는 뜻이 전혀 없습니다." 

내가 패도 선배의 전인이라는 것 때문에 틀림없이 
같은 목적으로 왔다고 생각했었던 모양이다. 다른 승 
려들은 물론이고 청아 대사까지 의혹에 찬 시선을 보 
내고 있었다. 

"...몇 달 전, 이 곳 소림사에서는 한 여인을 잡아 구 
금한 일이 있었을 것입니다. 전 그녀를 돌려 받기 위 
해 온 것입니다." 

다들 생각보다 많이 놀라는 것 같다. 특히 청아 대 
사는 이상할 정도로 놀라서 안색까지 변했는걸? 

"아, 물론 그녀가 소림사에 약간의 죄가 되는 행동 
을 했다는 것도 압니다. 하지만......" 

"자신이 '미래에서 왔다'고 주장하는 요녀(妖女)를 
말씀하시는 군요." 

에...? 뭐? 

"당시... 그녀는 알 수 없는 물건을 이용해 만들어 
낸 광선(光線)으로 탑림(塔林. 역대 승려들의 무덤과 
석탑이 잔득 있다는 곳.)을 훼손하였고, 소승의 손에 
잡혀 구금된 후에도 경내에 수시로 귀신을 불러들이는 
등... 참으로 전례가 없을 정도로 해괴한 요녀입니다. 
진시주는 그런 요녀를 풀어달라 하는 말씀입니까?" 

으아~ 미치고 환장해서 뭐 먹고 돌아가시겠네! 난 
그토록 이 시대에서 튀는 일 안 하려고 노력하고 고민 
했건만, 이 여자는 오자마자 서슴없이 그런 짓들을 한 
것도 모자라 자신이 미래에서 왔다고 떠벌리기까지 했 
단 말야? 

"그, 그게 말입니다. 그녀는 사실 광증이 있어 헛소 
리를 곧잘 합니다. ...미치기 전에 어떤 요술사로부터 
몇 가지 재주를 배웠던 것을 잊지 않고 있어서... 그러 
니까 실수로 그런 난동을 피게 되었을 겁니다. 물론 
소림사의 탑림을 훼손한 것과 하필 부처님을 모신 곳 
에서 부린 패악이라는 대죄를 어찌 사죄해야 할지 저 
도 난감합니다. 본래 그녀와 난 같은 고향사람인데 딱 
한 처지가 된 것을 알고 한동안 보살펴 주었습니다. 
그런데 제가 얼마간 자리를 비운 사이 그런 일이 벌어 
진 것입니다. 전부... 제가 소흘한 탓이었으니 죄를 물 
으려면 저에게 해 주시기 바랍니다." 

미리 준비해 온 변명이지만, 과연 먹히려는 지 모르 
겠다. 일단 나 정도 신분의 인물이 초 저 자세로 나가 
니까 상대도 난감해 하는 것 같긴 한데...... 

"아미,타불~ ...진시주의 뜻은 저도 잘 알겠습니다. 
하지만 역시 그녀가 저지른 죄는 너무 무겁고... 또한 
그녀에 대한 진시주의 말들이 과연 어디까지 진실인지 
저로서는 알 수가 없군요." 

쳇! 역시 만만치 않군. 여기서부터는 다들 잘 들리 
도록 목소리를 조금 키워볼까? 

"제 말을 믿지 못하신대도 할 수 없겠지만... 분명히 
그녀는 광증의 '환·자·'입니다. 그 점을 감안해 주셨 
으면 하고... 또한 그녀 화선은 '여자'입니다. 그 것도 
젊고! 미모의! 여성입니다! 그런 그녀가 청정한 승려들 
의 곁에 있다는 것이 알려진다면... 세인들의 입과 귀 
는 가벼워서 혹시 소림의 명예에 누가 되는 헛소문이 
라도 날지 그 누가 알겠습니까." 

으음- 너무 노골적인 협박이었나? 하지만 난 분명 
현실을 정확히 알려 준거다. 그래... 그렇게 다들 동요 
하라구. 그리고 빨리 그 골칫덩어리를, 사실 나도 싫지 
만 하여간 돌려 달라구-! 

"...실은 이번 일에 대한 전권을 장문방장(掌門方丈) 
께서 소승 청아에게 맡기 신바 있습니다." 

과연 이 청아 대사가 강력한 차기 소림사 대권(?) 
후보라는 소문이 맞는 모양이군. 

"그런 소승의 판단으로는... 역시 요녀 화선은 진시 
주에게 넘길 수 없겠습니다." 

으잉~? 갑자기 그런 단정적인 결론을? 

"...역시 소승은 극악서생 같은 자와 의형제를 맺은 
진시준의 말을 전부 믿기가 어렵습니다. 혹시 요녀 화 
선의 이상한 힘을 나쁜 곳에 이용하려는 의도는 아닌 
지요." 

뭐, 아주 틀린 말은 아니지만... 인정할 수는 없겠지? 

"그렇다면... 일단 화선과 저를 만날 수 있게 해 주 
시겠습니까? 그녀가 절 대하는 태도를 보면 우리가 어 
떤 사이인지 알 수 있지 않겠습니까?" 

"그 것도 불가합니다. 금역에 갇힌 자는 죄를 용서 
받아 나오기 전까지는 외부인과 접촉할 수 없습니다." 

제기, 더럽게 빡빡하게 구네. 이거 혹시 천이단의 정 
보대로 이 양반이 싸가지 진과 그렇고 그런 관계여서 
나의 합리적인(?) 요구에도 불응하고 싸가지 진을 내 
놓지 않으려는 거 아냐? 

"하아- 불가의 분들이 사람의 말을 이렇게 믿지 못 
한데서야......" 

"믿을 만한 인물일 경우라면 어찌 믿지 못하겠소. 
또한 소림의 명예에 관해 말씀하셨는데, 본사의 오랜 
불명예라면 진시주의 선대 어른과 있었던 일 이상 가 
는 불명예가 어디있겠소." 

이런 젠장-! 이 양반 갈수록 왜 이래? 옆의 늙은 승 
려가 난감한 기색으로 말리려는 걸 무시하면서까지...... 

"물론...! 패도광협 이후로는 소림이 사마외도의 마두 
(魔頭)따위에게 유린당한 일이 없었고 앞으로도 결단 
코 없을 것이오!" 

어랏-? 이 양반 뭐라는 거야? 지금 패도 선배를 마 
두라고 표현 한 거야? 

"이거... 뜻밖인데? 소림사는 결국 자비로운 불심을 
설파하는 사찰이 아니라 싸움에 패한 걸 잊지 못해 앙 
심을 품은 시정 방파에 불과 했었군!" 

내가 결국 신경질적인 반응을 보이고 말자, 대교도 
자신의 청명검(淸明劍)에 손을 가져가며 냉냉하게 외 
쳤다. 

"진하사님은 예의를 갖추고 진심으로 부탁을 했는데 
도 계속 시비라니, 참으로 옹졸한 화상입니다!" 

우리의 반응을 본 청아 대사가 갑자기 비열한 표정 
으로 웃기 시작했다. 

"하하핫-! 이제야 마두(魔頭)들이 본색을 드러내는 
군." 

돌아가시겠네. 정말 본색을 드러낸 건 청아, 당신이 
잖아! 성승(聖僧) 사건때문에라도 가급적 스님들에게 
는 죄를 짓기 싫었는데... 뭐 이런 이중인격자가 다 있 
어? 

"마두들답게 칼로 어찌 해볼 생각이겠지만, 이미 전 
소림승들이 대비하고 있으니 당신들은 금역의 근처도 
구경하지 못할 것이오." 

"...해 봐야 알지." 

나는 등뒤의 정글도를 풀어 들고는 칼날을 덮고있는 
교룡피 집을 뺄까 말까 잠시 망설였다. 

"하하- 결국 일이 이지경이 되었으니, 진시주는 차 
라리 선대의 전철 밟아 보는 건 어떻겠소." 

"뭐...요?" 

"만약, 당신들이 본사의 백팔나한진을 감당할 수 있 
다면... 그렇다면 내 권한으로 요녀 화선을 만나게 해 
줄 수도 있소." 

빌어먹을! 굳이 받아 줄 필요가 없는 소린데... 썅-! 
근데 열 받아서 못 참겠다. 

"흥-! 깨 주지, 그 잘난 백팔나한진!" 

나는 이를 악물며 대꾸해 준 다음, 이 청아인지 뭔 
지 고승의 탈을 쓴 제 2의 싸가지를 따라 소림사 안으 
로 들어갔다. 무지하게 넓은 소림 경내를 말없이 따라 
들어 가다보니 드디어 유독 넓은 공터가 등장했고, 그 
한 쪽에 세워진 건물의 입구에는 나한전(羅漢殿)이라 
는 현판이 걸려 있었다. 그 앞에 얼추 백팔명인 듯 싶 
은 무승들이 미리 대기하고 있었던 걸로 보아 이 더럽 
게 호전적인 무림화상들은 첨부터 무조건 우릴 이런 
식으로 대할 생각이었던 거다. 
난 나한승들이 동시에 뿜어대고 있는 안광과 기운을 
살피며 대교에게 전음을 보냈다. 

< 대교 넌 빠져. > 

< 예? 정말 혼자 백팔나한진을 감당하실 생각이십 
니까? 진하사님의 무공을 낮춰 보는 것은 아니지만... 
지금의 백팔나한진을 깨는 건 패도광협 유운일님이 살 
아 돌아 온다해도 불가능한 일인지 모릅니다. > 

< ...알아. 백팔나한진이 그 때보다 보강되어 더욱 
완벽해 졌다는 거. 하지만 어떻게든 최대한 시간을 끌 
어 볼테니 그 사이 넌 틈을 봐서 금역으로 침투해서 
화선이란 여자를 구출해. 아, 그 여자 본명은 외자로 
'진'이니까 알아두도록 해. > 

< 제가 화선이란 여자를 구출한다해도 진하사님은... 
어쩌시려는 겁니까. > 

< 난 설사 백팔나한진에 패하더라도 죽지는 않을 
자신이 있어. 그리고 나 혼자라면 어디에 갇히든 반드 
시 탈출할 자신 또한 있으니까 걱정하지 말고 너 먼저 
피하란 말야. ...급할 때 소교에게 신호해서 지원 요청 
할 신호탄은 잊지 않았겠지? > 

< 물론입니다. 하지만...... > 

< 왜 그래, 대교답지 않게? 내 모든 지시에 군말없 
이 따르라고 너의 곡주가 말했다며. > 

< 그, 그렇지만...... > 

웬지 대교의 태도가 이상한 것 같았다. 막상 내가 
무모한 짓을 하려는 걸 보니까 조금은 동정심 같은 게 
생기기라도 한 건가? 

< ...오늘 소림사 화상들의 각오가 보통이 아닌 듯 
합니다. 부디... 부디 조심하세요. > 

뭐야...! 자신의 곡주가 무사할 수 있다면 나 같은 
거 어떻게 되어도 상관없다는 식이었잖아. 지금 갑자 
기 왜 태도가 바뀐 거냐? 왜 그렇게 안타까운 눈으로 
날 보며 진심으로 걱정해 주는 거냐, 응? 
나는 내키지 않는 걸음으로 나한전 공터 바깥으로 
나가고있는 대교를 보며 후욱- 숨을 들이켰다. 어떤 
식으로든 대교의 나에 대한 시선이 바뀌었다면 그 것 
만으로도 나는 백팔나한진 앞에 홀로 선 것을 후회하 
지 않는다. 그리고... 비겁이고 나발이고 반드시 여기서 
살아남아 준다. 

< 몽몽...! 부탁한다. 분석 들어가. > 

[ 예, 주인님! ] 

나한전 현판 앞에서 이 쪽을 내려다보고 있던 청아 
화상이 드디어 입을 열었다. 

"...나한승들은 즉시 백팔나한진을 준비하라!" 

백팔명의 나한승들이 명령에 따라 순식간에 내 앞의 
공터에 진형을 갖춰 서기 시작했다. 비화곡 성지, 지하 
무림 서고, 천이단의 조사정보 등등 여기저기서 자료 
를 찾아보기는 했지만 좀처럼 실체를 알 수 없었던 무 
림 최강의 진법이 나 한 사람에게 펼쳐지려는 순간인 
것이다. 

"한가지. 패도광협의 전인인 당신만은 알아두어야 
할 진실이 있소." 

청아 화상은 희미한 미소를 띄운 채 나를 향해 말했 
다. 

"삼 백 년 전의 당시... 패도광협 유운일은 결코 백 
팔나한진을 깨지 못했소!" 




=========================================== 



아무래도... 흑주의 부모와 신정안 사이의 사연은 빠 
질 것 같네요. 궁금한 분들이 계신지 모르겠지만 나중 
모종의(?) 기회를 봐서 다루는 거로 하죠. 
그밖에도 조연의 설움으로 끝까지 재등장의 기회를 
얻지 못할 인물들에게 삼가 위로를....... -_-;; 


유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악 서생(極惡書生) >> 



제 2 부 




5-8. 천년지애(千年之愛).(1) 

패도광협 선배가 사실은 백팔나한진을 깨지 못했었 
다고......? 

"그런 말을 지금... 나보고 믿으라고 하는 거요?" 

내 어처구니없어하는 반문에도 청아 화상의 여유로 
운 표정은 그다지 변하지 않았다. 

"믿고 안 믿고는 시주의 마음. 허나... 세인들에게 알 
려진 것과 달리 당시와 조금도 변하지 않은 백팔나한 
진을 겪어보면 알게 될 것이오." 

뭐야... 패도 선배! 저 화상의 말이 사실이야? 당신 
의 빛나는 업적 중에 백팔나한진 격파는 거짓뿌렁이었 
어? 정말 그런 거야? 
들을 리도 없는 패도 선배에게 마음속으로 외쳐보는 
사이 드디어 백팔나한진이 움직이기 시작했다. 처음에 
는 18명으로 구성된 소나한진(小羅漢震)이 각기 여섯 
방향에 포진하는 것뿐인 것 같았지만 일단 발동되자 
모든 나한진의 구성원들이 신기할 정도로 자연스럽게 
하나의 흐름으로 섞여 들어가고 있었다. 

[ 주의하십시오, 주인님! 진식의 에너지 흐름과 순간 
집중력이 저의 사전계산보다 최소한 50% 이상 높을 
것으로 추정됩니다! ] 

몽몽의 경고가 아니라도 나 역시 그 동안 해 온 모 
의 훈련 속의 나한진과는 하늘과 땅 차이라는 것을 느 
낄 수 있었다. 스스슥- 움직이는 나한들의 발걸음 소 
리가 나비처럼 가벼웠다. 108개의 기다란 봉이 회전하 
는 것과 216개의 발이 밟는 보법이 하나의 거대한 흐 
름이 되어 홍수가 난 강물처럼 날 덮쳐오는 것 같았 
다. 아무리 그래도 108명이나 되는 인원이 이렇게까지 
일체화를 이룰 수 있을 줄은 몰랐기에 어쩔 수 없는 
섬뜩함을 느껴야 했다. 이윽고 그 거대한 기의 강물에 
위협적인 파도가 일기 시작했다. 난 내게 몰려오는 파 
도에 삼시전결을 던져 넣어 보았다. 섬광의 화살 세 
개는 허무하게 파도 속으로 사라져갔다. 
나한승들의 움직임... 진식의 변화가 삼시전결보다도 
빨라...? 말도 안돼! 
나한들의 봉이 일으키는 파도가 각기 전혀 다른 방 
향에서 연달아 날 덥쳐 왔다. 나 역시 공공보법을 펼 
쳐 피하며 다시 사방으로 도기를 날려 보았지만 소용 
이 없었다. 마치 거대한 강물 속에 조약돌 몇 개를 던 
져 강물이 변하길 바라는 것처럼 어리석은 짓을 하는 
기분이 들었다. 그렇다면 최소한의 파문을 일으킬 수 
있을 정도로 큰 바위를 던진다면...? 생사금마도결 중 
가장 커다란 바위라면... 역시 월광절화결? 혹은 전력 
을 다한 삼시전결? 
아니, 아니다. 승부를 거는 것은 대교가 이 자리를 
벗어나고도 한참이 지난 후라야 한다. 지금은 우선 다 
른 방법으로 모든 승려들의 신경을 이쪽으로 모아야 
한다. 그러자면...... 

"이야아앗~!" 

나는 의미없는 기합소리를 지르며 진식의 생문(生 
門)을 향해 몸을 날렸다. 예상대로 생문이 순식간에 
사라지며 사문(死文)으로 바뀌었지만 나는 고집스럽게 
멈추지 않았다. 곧바로 날 에워싸는 나한승들의 기가 
일순 주변의 상황이 잘 보이지도 않을 정도로 두텁고 
거셌다. 그리고 다음 순간, 팔방에서 작은 회색의 점들 
이 일제히 엄습해 왔다. 결국엔 여러 개의 봉이 동시 
에 찔러 들어오는 것뿐이라는 생각과 함께 거세게 몸 
을 회전시키며 팔방폭우(八方爆羽)라는 초식을 펼쳤다. 
쿠아악-! 
요란한 기의 폭발음이 일며 나한승들의 봉이 동시에 
뒤로 퉁겨져 나갔다. 그러나 곧 바로 더 많은 수의 공 
격이 내게 퍼부어 지기 시작했다. 내 팔방폭우 역시 
연속기였지만 그걸 전부 막아내기에는 무리였다. 급기 
야 퍼억- 퍽! 각각 등과 왼 팔에 타격을 받고 말았다. 

"이익-!" 

고통을 참으며 도기를 날리고 동시에 공공보법을 펼 
쳐 간신히 포위망을 벗어났다. 호신강기로 대비했음에 
도 타격의 정도가 예상보다 큰 것은... 역시 백팔나한 
진이기 때문일 것이다. 내 공격이나 방어와 만나는 순 
간 그 접점에 일시적으로 열 명 정도의 나한승들 내력 
이 합쳐지는 건 예사고 그 반대의 변화도 너무나 순식 
간이었다. 대교에게 '살아남을 자신이 있다'고 한 말을 
과연 지킬 수 있을 지 모르겠다는 생각이 들었다. 이 
렇게 강력한 공격이라면 공격자들에게 살기가 있고 없 
고는 문제가 아니었다. 

< 몽몽... 분석, 아직 멀었냐? > 

[ 죄송합니다. 데이터가 너무 부족합니다. ] 

나는 다시 날 에워싸고 덥쳐오는 나한승들의 눈을 
보았다. 공공보법을 써서 피하며 나도 모르게 '틀렸다' 
라고 중얼거렸다. 그들의 시선과 공격 방향은 일치하 
지 않았다. 이어지는 공격을 이번에는 오행미종보(五 
行迷踪步)를 펼쳐 흘려보내며 간신히 작은 생문, 순간 
적으로 진식의 흐름이 끊긴 곳을 찾아 들어갔다. 아주 
잠깐 생긴 여유에 나는 재빨리 대교 쪽을 살폈다. 녀 
석은 꼼짝도 않고 서서 이 쪽을 바라보고 서있었다. 
제기. 기껏 일부로 사문으로 들어가 두 방이나 맞아 
주었는데... 그래도 대교가 탈출할 수 있을 만큼 모두 
의 주목을 받지는 못했었나? 응? 나한승들이 갑자기 
뒤로 물러선다...? 

"비첨주벽(秘　走壁)!" 

청아 화상의 새로운 명령이 떨어지자 즉시 진식이 
크게 변하기 시작했다. 뒤쪽의 나한들이 일제히 앞쪽 
의 나한들 어깨를 밟고 위로 날아올랐다. 공격이 좀더 
격해지면서 다양한 괘도로 쏟아지기 시작했다. 그걸 
오행미종보로 간신히 피해 나가던 나는 어느 순간 보 
법을 공공보법으로 변화시켜 앞으로 뛰쳐나갔다. 
난 이를 악물고 월광절화결 중 하나인 살인 초승달, 
청섬백(靑纖魄)을 펼쳤다. 섬뜩한 푸른빛의 반원... 청 
섬백을 뒤따라 달려가며 남은 내공을 거의 다 끌어 올 
려 다음 초식을 준비했다. 나한승들이 청섬백에 놀라 
진식의 흐름을 벗어난 움직임을 보일 때 반격의 실마 
리를 잡을 생각이었다. 최소한 대교가 이 자리를 벗어 
날 틈이 생길 정도의 화끈한 격전을 벌여야만...... 

"만쇄금백(萬鎖禁魄)!" 

청아 화상의 외침과 함께 나한들이 청섬백 앞으로 
집결하고 있었다. 
너무나 자연스런 움직임...? 지하무림도 모르던 청섬 
백을 이들은 안다...? 
설마,하는 내 눈앞에서 하늘 아래 존재하는 모든 것 
을 자를 수 있다는 청섬백이... 나한승들 18명의 내력 
이 집중된 강기의 벽 앞에서 스르르 사라지고 있었다. 
생각도 못했었다. 아무리 미완성이라고는 하지만 일단 
펼쳐진 청섬백이 이렇게 허무하게 막힐 줄은...... 
당황한 내 등뒤에서 후웅-하고 묵직한 바람이 불어 
왔다. 나는 몸을 비틀어 후위의 공격을 막아 낸 다음 
그대로 땅을 박차 신형을 날렸다. 달려가던 방향으로 
뛰었으므로 그쪽에서 청섬백을 막아냈던 나한승들의 
치명적인 반격을 각오해야 했다. 그러나 나는 아무런 
공격도 받는 일없이 그들의 머리 위를 넘어 반대편에 
착지할 수가 있었다. 

"대교! 왜 끼어 든 거냐?" 

나는 어느 틈에 뛰어들어 위기를 넘기게 해 준 대교 
에게 오히려 버럭 고함을 질렀다. 대교는 대꾸도 없이 
계속 나한승들을 상대하고 있었고 나는 청섬백이 먹히 
지 않았던 순간보다 더한 허망함과 분노에 사로잡혀야 
했다. 

"대체 뭐 하자는 거야?" 

나는 대교 쪽으로 달려들어 그녀 주위의 나한승들에 
게 미친 듯이 정글도를 휘둘렀다. 어느 순간, 나한승들 
이 일제히 공격을 멈추고 우리 두 사람으로부터 물러 
나기 시작했다. 순식간에 진식의 기본적인 위치로 돌 
아간 나한승들 너머의 청아 화상이 소리내어 웃었다. 

"하하하- 처음부터 두 시주가 힘을 합치......" 

"왜 뛰어 든 거야? 내 명령을 벌써 잊었나?" 

청아 화상이 뭐라고 지껄이는 지 들리지도 않았다. 

"말해봐! 왜 뛰어든 거야! 응?" 

"...청섬백도 통하지 않았습니다. 아무래도 저 화상의 
말이 맞는 것 같습니다." 

대교의 침착한 태도와 대답이 더 거슬렸다. 

"패도광협도 이 백팔나한진을 깨지 못했었다는 말? 
그게 사실이면 뭐 어쨌다고! 네가 끼어 든다고 달라지 
는 게 있을 줄 알아?" 

"물론 저 한 명이 합세한다고 백팔나한진이 흔들리 
지는 않을 지도 모르지만......" 

"알면서 왜! 왜 내 명령을 따르지 않은 거야! 내가 
그렇게 우습게 보여? 나 진유준이 자기 몸 하나 스스 
로 지키지 못하는 놈인 줄 알아? 난... 너의 그 잘난 
곡주와 달라! 알겠나?" 

대교의 안색이 흠칫 굳어졌다. 내 유치한 분노와 외 
침은 대교를 화나게 해 다시 나가게 하려는 의도도 있 
었지만... 역시 솔직한 내 진심이었다. 

"돌아가. 넌 네가 진짜 있고 싶은 곳으로." 

빌어먹을! 이 건 진심이 아니다. 내가 정말 원하는 
것은 대교 네가...... 

"...지금은 여기가 제가 있고 싶은 곳입니다." 

"...그러는 것이, 곡주의 뜻이라 이거지?" 

"그렇습니다." 

으아아-! 정말 미치겠네! 

"가란 말야! " 

"싫습니닷!" 

대교가 버럭 맞고함을 쳤다. 어이가 없었다. 

"이번에는 진하사님의 명령을 따를 수 없습니다!" 

"...그럼. 곡주의 명령이라면......?" 

"예?" 

"내 명령이 곧 곡주의 명령이라면? 아니, 내가 바로 
너의 곡주라면?" 

아아~ 이게 아닌데... 이런 식으로 말하려고 이제까 
지 숨겨온 게 아니었는데...... 

"수라혈불의 주술은... 일부, 성공했어. 알겠니? 내가 
바로 진하운이며 또한 진유준이야. 그래, 믿을 수 없겠 
지? 하지만 너 지금까지 단 한 번이라도 진하운과 진 
유준이 함께 있는 거 본 적이 있니? 진하운과 너만이 
알 수 있는 일들... 둘이 나눈 대화를 말해 볼까?" 

나는 OFF 스위치가 고장난 기계처럼 정신없이 지 
껄였다. 대교가 믿어 주든 믿지 못하던 모든 걸 망쳐 
버릴 수밖에 상황에서 난... 난 대체 무슨 소릴 지껄이 
고 만 걸까? 

"그, 그걸... 그걸......" 

대교의 안쓰러운 어깨가... 살짝 떼어진 입술이... 젖 
은 눈동자가... 풀잎처럼 떨고 있었다. 

"대교야 난......" 

"이제야 말해 주었군요." 

뭐? 대교가 지금 뭐라고 한 거지? 

"이... 천하의 무정한 사람! 왜! 왜 이제야 말해요!" 

대교는 내 품에 뛰어들어 두 손으로 내 가슴을 치며 
부르짖기 시작했다. 

"계속 기다려 왔는데! 당신이 직접 말해 주시길! 계 
속! 계속! 계속! 계속...!" 

난 나를 원망하며 눈물을 흘리는 그녀의 어깨를 감 
히 감싸 안을 수가 없었다. 

"아, 알고... 있었던 거야? 대체 언제......" 

"그게 뭐가 중요해요! 말했잖아요, 당신의 영혼이 어 
떤 육체에 머물든 변하는 것은 없다고! 그런 제 마음 
은... 제 사랑은 그 어떤 현실에도, 심지어 저 자신의 
의지로도 어쩔 수 없는 거라고!" 

순간, 내 머리 속에는 과거의 어느 날이 생생하게 
되살아났다. 지금 내가 들은 것은 흑주가 태어났던 주 
직촌의 현가장... 그 아름다운 저택의 연못가에서 대교 
가 내게 들려주었던 얘기였다. 

"그, 그럼 왜 지금까지 아무 것도... 모르는 척을 하 
고 있었던 거지?" 

"왜 절 의심하고, 왜 절 속이고, 왜 제게 감추고 있 
었죠?" 

대교의 거듭되는 반문에 난 아무런 대답을 할 수가 
없었다. 내가 숨길 수밖에 없었던 그 어떤 이유나 그 
에 따른 고민도 대교가 내 고백을 기다리고 있는 동안 
에 느꼈을 고통에는 그저 하찮은 변명밖에 될 수 없을 
것 같았다. 난 대교가 어떤 마음으로 기다리고 있었는 
지도 모른 채 그녀가 내 마음을 몰라준다며 투정을 부 
리고 있었던 것이다. 

"난... 나는......" 

간신히 입을 열었지만 역시 뭐라 말을 해야 할지 알 
수가 없었다. 바로 조금 전까지 가슴속에 가득했던 질 
투, 분노, 자존심 등의 응어리들이 흔적도 없이 사라져 
있었다. 대신 대교에 대한 순수한 감정만이 남아... 그 
게 너무나 뜨거워서 견딜 수 없을 정도였다. 대교는 
그런 내 가슴에 살짝 이마를 대고 기대왔다. 

"이제... 이제 다시는 절 속이지 않을 거죠?" 

"그래." 

"이제 다시는... 다시는 그렇게... 말없이 제 곁을 떠 
나지 않을 거죠?" 

"그래. 결코!" 

"이제 더 이상은 제게 숨기는 것이 없는 거죠?" 

"......" 

대교가 천천히 이마를 떼고 얼굴을 들었다. 

"...실은 한가지 더 있어. 지금 당장 말해 줄 수는 없 
지만......" 

"또오-!" 

대교의 눈동자에 노기가 떠올랐고, 난 다급하게 말 
했다. 

"이번엔! 이번엔 잠시만 참아 줘. 우리 둘 만이 있을 
때, 그 때 말해 줄 테니까 말야." 

확실히 아직 대교도 모르는 비밀이 하나 더 있지만 
이제는 그걸 대교가 어떻게 받아들일 것인지가 두렵지 
않았다. 

"대교... 윽!" 

갑자기 내 복부를 팔꿈치로 쿡 찌른 대교는 혀를 날 
름하면서 뒤로 물러났다. 여전히 눈물로 젖은 눈이었 
지만 이젠 웃고 있었다. 

"못된 사람!" 

"그래 난 너무나 못된 사람이야." 

나는 손을 뻗어 대교의 눈가에 남은 눈물을 닦아주 
었다. 그녀의 맑고 커다란 눈동자 속에 진실한 내 모 
습이 비춰지고 있었다. 이대로 서로 아무 말도 없이 
먹지도 잠들지도 않고 언제까지 바라보고만 있고 싶었 
다. 그러나...... 

"갈(喝)~!" 

엄청난 사자후(獅子吼. 사자가 울부짖는 소리. 그만 
큼 위엄 있게 청중을 압도하는 소리라는 의미의 불가 
용어.)였다. 나와 대교가 화들짝 놀라 돌아보니 청아 
화상이 홍시처럼 붉어진 얼굴로 우릴 노려보고 있었 
다. 그 얼굴에 '이 것들이 보자보자 하니까!'라는 글자 
가 새겨져 있는 것 같았다. 그러나 그는 불심 깊은 고 
승답게 침착하게 입을 열었다. 

"두 시주간에 어떤 사연이 있었는지는 모르겠으나... 
이제 그만 시주들이 처한 상황을 직시하는 것이 어떻 
겠소." 

으웃-! 그러고 보니 우린 지금 천하의 소림사 백팔 
나한진에 포위된 위험한 상태였지? 그 것도 그렇고..... 
나와 대교는 무지하게 민망한 기분으로 서로 물러선 
다음 조심스럽게 주변을 돌아보았다. 남다른 수행을 
거친 나한승들이어서 인지 별다른 표정의 변화가 보이 
지는 않았지만 웬지 아까에 비해 눈빛 속에 살기가 섞 
여 있다는 기분이 들었다. 

"대교... 아무래도 우리가 솔로부대 앞에서 너무 염 
장질을 했나보다." 

"예? 솔로라면... 혼자라는 의미? 어쨌든 부끄러워요. 
이렇게 많은 사람들 앞에서......" 

대교는 새삼 어쩔 줄 몰라하며 곱게 노을진 얼굴을 
들지 못했다. 나도 마찬가지 기분이었지만 수습은 해 
야겠기에 청아 화상을 향해 포권으로 사의를 표했다. 

"크흠~ 음... 이거 실례가 많았소이다. 싸움 도중이었 
음에도 사정을 봐서 기다려 주셨다니... 청아 대사를 
필두로 한 소림승들은 진정 천상천하 비할 존재가 없 
을 정도로 깊은 불심과 자비를 몸소 실천하는 생불(生 
佛)이시오." 

진심으로 고마운 마음에 다소 길게 칭찬을 늘어놓았 
지만 청아 대사는 여전히 딱딱한 표정으로 별다른 대 
꾸 없이 백팔나한진을 재 발동시켰다. 
사실... 상황이 호전 된 것은 전혀 없었다. 백팔나한 
진의 진정한 무서움은 백 팔 명의 몇 배나 되는 적을 
만나도 오히려 압도한다는 응집력인데, 그걸 상대해야 
할 우리는 한 명에서 달랑 한 명이 더 늘었을 뿐인 것 
이다. 

[ ...아직 분석에 필요한 데이터가 너무 부족합니다. 
] 

< 좀더 시간을 끌어 볼께. 후후- 몽몽, 난 지금 상 
대가 백팔이 아니라 백만나한진이라도 지지 않을 것 
같은 기분이야. > 



=========================================== 



저... 얼마 전에 솔로 부대로 복귀했습니다. 
결혼 일보 직전까지 갔었는데... 아마도 제가 알게 
모르게 그녀를 많이 힘들게 했었나 봅니다. 
다들 아시다시피 저는 극악글쟁이입니다. 제가 만들 
었지만 어느 사이 제 손을 벗어나 지들 멋대로 염장질 
하는 진유준과 대교 커플이 밉습니다. -_-;; 


유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악 서생(極惡書生) >> 



제 2 부 




5-8. 천년지애(千年之愛).(2) 

나는 대교에게도 전음을 보냈다. 

< 대교, 지금부터 얼마간은 부딪치지 말고 피하는데 
주력해. 이 진식을 좀더 분석해 봐야 할 것 같아. > 

< 알겠습니다. > 

< 그리고... 몸조심하고. > 

< 예. 아, 저... 조심,하세요. > 

응? 뭐지? 대교가 지금 뭔가 망설인 것 같은 걸? 
혹시... 날 뭐라 불러야 할지 갈등한 건가? 뭐, 곧 '애 
초에 곡주가 아님'까지 알게 되면 호칭도 자연스럽게 
결정이 되겠지만... 그러고 보니 난 이제 대교에게 곡 
주님이나 하사님 같은 거 보다 좀더 가까운 사이에서 
쓰는 호칭을 듣고 싶고 싶었다. 딱히 생각해 둔 건 없 
지만... 보통은 '오빠'라고들 많이 하겠지? 그밖에는 허 
니... 으윽~ 달링, 혹은 자기야- 으허억~ 오랜만에 닭 
살이 테크노 춤을 춘다. 아무래도 뭔가 덜 닭살스러운 
걸로...... 
웃! 뻘 생각할 때가 아니었다. 청아 화상의 지시와 
함께 재 출격한 솔로부대는 우리의 막강러브리커플염 
장포스에 자극 받아 극강솔로방화응징파워를 발산하기 
라도 하듯 아까보다 더강력한 기세로 몰려오기 시작한 
것이다. 

< 실은, 제가 생각해 본 것이 있긴 합니다만...... > 

< 뭐? > 

< ...전방 2보에서부터 오행미종보 난화회답(欄華廻 
踏)을 펼쳐 주십시오. > 

어- 대교 얘가 지금......? 

< 완보(完步) 직전 금생수(金生水)로 해왕노호(海王 
怒號)! > 

나는 이어지는 대교의 지시가 약간 당황스러웠지만 
일단은 지시에 따라 보기로 했다. 연옥도에서도 몽몽 
이 무작위로 불러주는 초식을 즉각 펼치는 수련을 지 
겹도록 했었기 때문에 그리 어려운 일은 아니었지만... 
놀라운 건 그런 나의 보법과 생사금마도결에 맞춘 듯 
펼쳐지기 시작한 대교의 보법과 절기들이었다. 

[ ...효과적인 대응입니다! ] 

몽몽의 알림이 아니더라도 나 역시 내심 감탄하고 
있었다. 난 대교와 단 한 번도 함께 손발을 맞춰 본 
적이 없는데도 거의 위화감이 없었고, 그렇게 즉석에 
서 시전 된 우리의 합공이 백팔나한진의 첫 번째 공세 
를 가볍게 막아냈기 때문이었다. 

< 줄곧 함께 강적을 물리치는 것을 상상해 왔는데... 
이렇게 잘 될 줄은 몰랐습니다. > 

대교가 상기된 얼굴로 기뻐하고 있었다. 어쩌면 대 
교는 이미 내가 어떤 무공을 쓸 수 있는 지를 알게 되 
었을 때부터 계속 둘이 함께 싸우는 법을 연구했는지 
모른다는 생각이 들었다. 나는 본능적인 약간의 반발 
심을 누르고 계속 충실하게 대교의 지시를 따르기 시 
작했다. 
거의 붙어 있다시피 가깝게 움직이면서도 서로를 방 
해하지 않는 두 신형의 움직임... 내 도법의 무거움과 
대교의 검이 펼치는 화려함이 교묘하게 조화를 이룬 
우리의 커플신공(?)은 백팔나한진의 거듭되는 공세를 
계속 어렵지 않게 피하고 막아 낼 수가 있었다. 우리 
두 사람의 무서운 커플신공... 아니, 두 명이 이루는 
'방어진'이 나한승들에게서 처음으로 동요의 빛을 끌어 
내고 있었다. 그리고 싸움이 반복되는 사이 나는 차츰 
뭔가를 깨닫기 시작했다. 

[ 몽몽! 당장 내가 말하는 자료를 백팔나한진과 맞 
춰서 분석해봐! ] 

몽몽에게 급한 명령을 내린 직후였다. 

"찬종념화(竄縱拈花)!" 

청아 화상의 핏발선(?) 음성과 함께 백팔나한진의 
진세가 또 다시 크게 변화했다. 역시 솔로, 그 것도 평 
생공인마크(?)가 찍힌 솔로부대 앞에서의 염장질은 실 
수였던 걸까...? 잠시 주춤하는 것 같았던 나한승들의 
기세가 불연 듯 다시 불타오르며 폭풍처럼 우리를 치 
기 시작했다. 물론 커플부대 임시 사령관인 대교도 이 
에 지지않고 차분하게 날 이끌며 눈부신 절기를 펼쳐 
나갔다. 그러나... 한 시진(時辰. 약 두 시간.)이 가까워 
졌을 때쯤이었을까? 그녀의 보법이 조금씩 흐트러지기 
시작한다는 느낌이 들었다. 

< 죄송해요! 저로서는 더 이상 진식의 변화를 감당 
할 수가...... > 

난감해 하는 대교에게 나는 안심하라는 의미의 웃음 
을 보여 주었다. 그 사이 몽몽이 내가 원한 결과를 뽑 
아냈기 때문이었다. 

< 괜찮아! 이제부터는 내게 맡겨! > 

나는 자신있게 커플부대 사령관 복직을 선언하고는 
즉시 내 쪽에서 지시를 내리기 시작했다. 대교는 아까 
의 나처럼 놀라면서도 재빨리 내 지시를 따르기 시작 
했다. 그리고... 예상대로 우리의 자랑스런 커플신공은 
좀더 완전한 형태로 구현되기 시작했다. 지금까지 방 
어만을 해 오던 것에서 일변하여 오히려 더 강력한 염 
장질... 아니 반격을 가하기 시작하자 나한승들의 동요 
가 눈에 띄게 커지기 시작했다. 서서히 그 완벽했던 
진식의 흐름에 작은 틈이 하나 둘 보이기 시작했다. 

< 아, 이건... 이건...... > 

그제야 대교도 깨달은 모양이었다. 

< 아아- 알고 보니 그 동굴에는 이런 뜻이 숨어있 
었군요! > 

< 그래, 대교. 단숨에 끝장을 내자! > 

나는 스스로(분석은 몽몽이 했지만.) 역전의 실마리 
를 잡아낸 것에 광분하여(?) 나한승들을 거세게 몰아 
붙이기 시작했다. 소림사 백팔나한진을 내가, 아니 우 
리가 깰 수 있다는 확신이 비로소 들기 시작했다. 한 
가지 불안한 점은...... 

"나한승들은 즉시 정진(靜陳)하랏!" 

청아 화상, 솔로부대 사령관의 작전타임(?) 명령을 
우리까지 받아들일 의무는 없겠지만... 사실 우리측도 
전투 속행이 유리한 것만은 아니어서 나 역시 신형을 
멈출 수밖에 없었다. 우리 커플부대 부사령관... 대교는 
물론 나 못지 않은 내공을 지니고 있으며 전투 경력도 
적지 않다. 그러나 여자의 몸이라는 선천적 핸디캡을 
가지고 있는데다, 내가 마군황이 되기 위해 겪었던 경 
험처럼 혹독한 단련의 기간이 없어서 그런지... 지금 
너무 지쳐 있었다. 

< 죄송해요. 제가 너무 약해서 ...님의 발목을 잡고 
말았습니다. > 

대교는 미안해하는 마음과 분한 기분에 쌓인 표정으 
로 입술을 깨물고 있었다. 

< 아니야. 너니까, 대교 너였기 때문에 가능한 싸움 
이었어. 당금 천하를 통 털어도 나와함께 백팔나한진 
을 몰아 붙일 수 있는 여자는 너 하나 뿐이야! > 

< ...... > 

< 후후~ 그보다 좀 전에 또 날 뭐라 부르려다 얼버 
무렸지? > 

< 아, 그, 그건...... > 

< ...나중에 말해도 돼. 지금 넌 빨리 내력을 회복시 
키는 게 중요해. > 

< 예. 알겠습니다. > 

대교가 즉시 자신의 심법인 수라진경(修羅眞經)으로 
컨디션 회복을 도모하는 것 같아서 나는 비로소 청아 
화상에게 시선을 돌렸다. 역시 청아 화상의 얼굴에는 
'이 것들이 틈만 나면 염장질이야!'라고 쓰여있는 것 
같았지만 이번에도 감정을 제어하며 입을 열었다. 

"허허- 이제보니 두 시주는 본사의 나한진을 철저히 
연구하여 준비를 해왔구려." 

"훗-! 소림이야말로 오랜 세월 생사금마도결을 연구 
해 온 거 같소만... 그거야 어쨌든, 사실 우리가 조금 
전까지 백팔나한진을 궁지에 몰아 넣을 수 있었던 
건... 패도광협과 청명신니... 두 노선배의 안배 덕분이 
었소." 

나는 대교에게 좀더 시간을 주기 위해 청아 화상이 
궁금해하거나 말거나 나와 대교가 목야평에서 사갈서 
생의 습격으로 결국 어떤 동굴에 한동안 머물게 되었 
었던 사연부터 주욱 늘어놓았다. 
뭐, 실상이야 우릴 위한 안배라고 할 수는 없겠지 
만... 두 올드커플이 세상을 떠나기 전까지 백팔나한진 
을 연구했던 건 사실인 듯했다. 동굴에 남겨져 있던 
올드커플의 무공 흔적을 몽몽은 두 사람의 무공이 일 
부 합쳐지고 보완되어 하나를 이루는 형태인 것으로 
분석했었고, 결국 몽몽이 완성시켜서 대교에게 전해준 
건 분명히 생사금마도결의 업그레이드 판인 것 같았 
다. 그래서 나중 내가 생사금마도결을 익히게 되었을 
때도 처음에는 그걸로 수련을 했었다. 그러나 수련 도 
중에 내가 느낀 것은 아무래도 내게는 생사금마도결의 
원본이 더 맞는 거 같다는 점이었다. 당시에는 몽몽이 
나 나나 대교와 내가 쓰는 무기의 도와 검이라는 차이 
때문 일 거라고 판단했었는데 사실은 그게 아니라는 
것을 나는 백팔나한진 속에서 겨우 깨달았다. 그 동굴 
의 무공은 생사금마도결을 검결로 변화시킨 게 아니라 
'생사금마도결과 함께 어떤 검법을 함께 펼치면 백팔 
나한진을 깰 수 있는가'였던 것이다. 

"아미타불~ 패도광협과 청명신니... 두 고인들은 마 
지막까지 백팔나한진에 그토록 매달렸었구려. 게다가 
두 남녀가 함께 펼쳐야만 완성되는 파해식이라니......" 

솔로부대 사령관 청아 화상의 탄식처럼... 확실히 최 
강의 솔로합체절대진법에 대항하는 궁극염장커플파해 
식인 셈이었다. 

"허나, 소승이 보기에 두 시주는 웬일인지 그 파해 
식에 익숙치는 못한 것 같소. 아미타불~" 

이런 제기. 잘도 알아보는 군. 게다가... 당신이 무슨 
만화 최종 보스 캐릭터야? 왜 이 시점에서 백팔나한진 
이... 마치 '지금까지는 진짜 힘을 보여주지 않았다'라 
고 하는 것처럼 몇 배나 더 무시무시한 기운을 발산하 
며 시작되는 거냐! 응? 

[ 주인님! 지금부터 제 지시를 따라 주십시오. 1차 
방어 후 진입해야 할 방위는...... ] 

어? 이번엔 우리 측 히든카드도 발동하는 건가? 
응...? 뭐야, 몽몽... 너 설마 지금 헛소리 한 건 아니겠 
지......? 

[ 대교...! 지금부터 일다경(一茶頃, 약 15분), 아니 
그 절반의 시간이면 돼. 전력을 다할 수 있겠어? ] 

[ 목숨을 걸고라도 반드시...... ] 

[ 에이 쒸- 그런 건 걸지 말고! ] 

[ 알겠습니다. 걱정하지 마십시오. ] 

대교의 피로한 얼굴에 떠오른 사랑스런 미소가 새삼 
내 전투력에 불을 당겼다. 우워어억~ 다 덤벼! 모드가 
된 나, 커플부대 사령관은 솔로부대 최후의 공포스런 
진격을 향해 마주 나아가기 시작했다. 

"모두... 미안햇!" 

나는 그렇게 외치며 예정된 승리의 길로 뛰어 들었 
다. 그 옛날의 올드커플이 되살아 난 듯... 내 정글도와 
대교의 청명검이 완벽하게 하나 된 호흡으로 어우러져 
춤추며 하늘을 가르고 땅을 격동케 했다. 그 앞에서 
솔로... 아니 나한승들의 믿을 수 없다는 표정과 함께 
무림 최강의 백팔나한진이 너무나 허무하게 무너지고 
있었다. 
....... 
내가 대교에게 말한 몇 분 후... 충격과 함께 찾아 
온 정적이 이 곳 나한당에서 소림사 전체로 번져 가는 
것 같았다. 내 옆에 서 있는 대교조차 좀처럼 현실이 
믿어지지 않는 모양이었다. 

"저, 정말... 우리가 이긴... 거예요?" 

"훗-! 그래. 지금 틀림없이 우리 두 사람이... 소림의 
백팔나한진을 깬 거야." 

확실히 말해 주었지만 그래도 대교는 실감하지 못하 
는 표정으로 주변의 소림승들을 돌아보고 있었다. 나 
역시 다소 얼떨떨하긴 했지만 대교만큼 대단한 감동 
같은 걸 느낄 기분은 아니었다. 

"어, 어떻게 이런... 일이......" 

아미타불 소리조차 잊고 망연자실한 청아 화상과 다 
른 소림승들을 보고 있자니 아무래도 양심에 걸려서 
이 사태의 진실을 말해줘야 할 것 같았다. 그래서 내 
가 앞으로 나서며 입을 열었을 때였다. 

"정신차리거라-! 청아-!" 

어디선가 들려온 웅장한 음성이 소림사 전체에 쩌렁 
쩌렁 울리고 있었다. 

"아... 스승님? 스승님이 이 들에게 길을 열어 주신 
것입니까?" 

청아 화상이 마주 외치자 다시 예의 음성이 계속되 
었다. 

"방향을 알려 준다고 누구나 갈 수 있겠느냐-? 너 
는 변명할 생각 말고 네 입으로 약속한 바를 이행하라 
-!" 

"...알겠습니다, 스승님." 

결국 얌전히 항복한 청아 화상이 천천히 걸음을 떼 
어 우리 쪽으로 다가오기 시작했다. 대교가 두려운 표 
정으로 날 돌아보았다. 

"전 이 음성의 주인이 얼마나 엄청난 내력을 지녔는 
지 짐작도 못하겠습니다." 

"나도 뜻밖이야. 이 정도 일 줄은 몰랐는데......" 

천이단의 정보에 의하면 깊숙한 지하의 폐쇄된 금역 
에 있을... 그러면서도 여기까지 직접 목소리를 낸 괴 
물(?)때문에 다소 기가 죽은 우리에게 청아 화상이 정 
중하게 합장을 해 왔다. 

"아미타불~ 실례가 많았습니다. 약속대로 두 분을 
저의 스승님과 화선님께 안내하겠습니다." 

어랏? 싸가지 진에게 계속 요녀니 뭐니 하더니 이젠 
갑자기 님자를 붙이네? 역시 싸가지 진의 연애 상대는 
이 청아 화상의 스승이면서 현재는 금역에 복역 중인 
괴물... 달마역근경의 마스터 묘선 대사인가 보다. 



=========================================== 


그 동안 좀 무리한 듯, 어제는 눈이 많이 아파서 하 
루를 패스했습니다. 따라서... 오늘 중으로 한 편 더 올 
릴 생각입니다. 
그나저나... 벌써 여름인 모양입니다. 



유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악 서생(極惡書生) >> 



제 2 부 




5-8. 천년지애(千年之愛).(3) 

소림사의 중죄인들이 갇혀 있지만 강호에서는 물론 
이고 소림사 내에서도 상당한 위치의 고승이 아니고는 
누가 갇혀있는지조차 모른다는 예의 금역! 그 곳의 입 
구는 천이단의 정보대로 소림사 뒤편 절벽에 위치 한 
참회동(懺悔洞)과 인접해 있었다. 
우리는 비화곡 성지로 가는 길 못지 않게 음침한 지 
하동굴에서 청아 화상의 안내를 받아 지루할 정도로 
깊은 곳까지 들어가야 했는데... 언뜻 공간이 넓어지고 
많은 횃불로 환하게 밝혀진 지점에 도착했을 때, 청아 
화상이 벽 한 쪽을 향해 깊이 머리를 조아렸다. 

"제자 청아가 인사드립니다." 

청아 화상의 인사를 받은 묘선 대사는... 그야말로 
전형적인(?) 무협물 속의 유폐된 고수 분위기였다. 동 
굴의 바위벽에 굵은 쇠사슬로 두 팔과 온 몸이 칭칭 
감겨 매달려 있는 것도 그렇고 멋대로 자란 흰 머리카 
락과 수염, 눈섭때문에 이목구비가 거의 보이지도 않 
을 정도 인 것도 그랬다. 

"화선을 데리러 왔다는 시주들은 이리... 내게 가까 
이 오시게." 

나한전 앞에서 들은 음성과 일치했으며, 전에 몽몽 
을 통해 들었던... 싸가지 진에게 '이봐~ 화선(畵仙)! 
날 이렇게나 흥분시키고 어딜 간 거야?'라고 소리쳤던 
그 음성이 틀림없었다. 몽몽의 1차 측정으로 판단되는 
내공 수치는 비화곡 성지의 아수라 백작을 능가...! 
나는 그야말로 희대의 괴물 고수 앞에서 잔득 긴장 
한 대교의 손을 잡아 이끌며 함께 앞으로 나섰다. 묘 
선 대사의 깊숙한 두 눈동자가 탐색하듯 우리의 면면 
을 살피더니 결국 날 주목하며 말했다. 

"자네에게는... 아무래도 앞으로 언제인가 주변 사람 
들에게 '재앙'이 될 상이 보이는 군." 

이런 쓰바~! 무협지 주인공처럼 근골이 훌륭해 제자 
로 삼고 싶다고는 소리를 바란 건 아니었지만...... 

"...허나, 너무 걱정하지 말게. 본승이 전하는 비결을 
간직하고 있으면 운명을 극복하는데 큰 도움이 될 게 
야." 

으음~ 말을 이상하게 해서 그렇지 결국 뭔가 전수해 
주려는 패턴은 맞군. 하지만...... 

"저기, 말씀은 고마운데 제가 좀 바빠서요. 바로 화 
선을......" 

나는 고개를 돌려 한 쪽 구석의 횃불 아래에 쭈그려 
앉아있는 싸가지 진을 보았다. 그녀는 얼핏 이 시대의 
여자들과 비슷한 복장을 하고 있는 것 같았다. 

"저 정신없는 여자를 데려갔으면 좋겠습니다." 

몇 년만의 재회이고 그 동안 그렇게 기다려 왔음에 
도, 내 입에서 처음부터 좋은 소리가 나오지 않는 건 
저 진짜 싸가지 진이 우리가 온 걸 아는 건지 모르는 
건지 고개도 들지 않고 자신 앞의 바둑판만 뚫어지게 
바라보고 있기때문이었다. 내가 말한 '정신없는 여자' 
라는 표현때문일까? 묘선 대사가 갑자기 껄껄껄~ 웃음 
을 터트렸고 그 광소에 담긴 가공할 내공이 동굴을 쩌 
렁쩌렁 울리며 사방에서 흙먼지가 일기 시작했다. 

"으아아~ 뭐 하는 거예요, 허닛! 바둑돌이 다 흐트러 
졌잖아욧!" 

그제야 고개를 든 싸가지 진이 씩씩대며 일어서더니 
묘선 대사에게 다가가 더 뭐라고 침을 튀겨가며 따지 
는 것을... 청아 화상과 우리는 어이없는 기분으로 지 
켜봐야 했다. 

"...화선. 그만 진정하고 기다리던 사람을 만나 보게 
나." 

"에? 아참! 이야- 드디어 여기까지 왔군요?" 

비로소 날 돌아본 싸가지 진이 호들갑스럽게 반가움 
을 표하며 다가왔다. 

"흐응~ 응~ 응~" 

작게 콧노래까지 불러가며 마치 실험대상 동물을 보 
듯 연신 나와 대교의 위아래를 흥미롭게 훑어보는 이 
여자를... 그냥 확 받아 버리고 싶은 걸 참으며 입을 
열었다. 

"대체 여기서 뭐 하느라 연락도 안 받고 있었던 거 
요." 

"아- 그건 미안해요. 이 시대 '두뇌 게임'이 그렇게 
재밌을 줄은 몰랐거든요. 세상에, 내가 두뇌 게임에서 
50% 이하의 승률인 건 처음이라구요!" 

"...그러니까, 바둑 두며 신선 놀음하느라 우리 연락 
을 씹고 있었다아~ 이거요?" 

"후후- 미안하다고 하잖아요. 그래도 뭐... 조금 전에 
는 도움을 줬잖아요." 

"이 것 봐욧!" 

나는 다시 치밀어 오르는 살기를 간신히 억누르며 
말을 이었다. 

"당신이 한 건 저 묘선 대사가 알려 준 걸 통신으로 
전달한 거 뿐이잖아. 게다가 우린 그런 도움 없이도 
결국 백팔나한진을 깰 수 있었다구!" 

참아왔던 말들이 걷잡을 수 없이 터져 나오기 시작 
했다. 

"아니, 그건 그렇다 치고 당신 정말 뭐 하는 여자 
야? 내가 다른 시간대에 무슨 문제 생길까봐 얼마나 
조심하며 고민하고 살았는 줄 알아? 근데 당신은 뭐? 
인공위성씩이나 가져와서 날리질 않나? 광선총으로 사 
고 쳐서 이런데 갇히지를 않나! 여기 사람들에게 미래 
에서 왔느니 어쩌느니! 귀신 운운하는 얘기가 나오는 
거 보니 당신 입체 영상도 사람들 앞에서 막 쓴 거지? 
당신 정말 과학자 맞아? 응? 게다가......" 

"그만! 미안하다고 하잖아요! 쳇-! 무슨 남자가 이렇 
게 말이 많아요?" 

"으으~" 

빌어먹을! 이 싸가지와 말하다보면 감정 제어가 너 
무 힘들다. 대교가 잡고 있던 손에 살짝 힘을 주어 말 
리지 않았다면 최소한 뺨이라도 한 대 쳤을지도 모르 
겠다. 

"으음- 미안해요. 어쨌든 다 내 잘못이었는데... 내가 
말을 너무 함부로 했죠?" 

쳇! 이제야 반성하는 척이라도 하는 군. 

"당신이 여기까지 왔으니 이제 가긴 가야겠는데......" 

싸가지 진이 그렇게 말하며 청아 화상은 조용히 고 
개를 끄덕였고, 싸가지 진은 갑자기 사람이 변하기라 
도 한 듯 조신한 표정으로 바뀌어 묘선 대사를 바라보 
기 시작했다. 이 여자 설마... 자신보다 세 배가 넘는 
나이의 이 노승을 진심으로 좋아했었다는 건가? 

"허허- 내 화선이 이 곳에 왔을 때부터 오랜 인연은 
되지 못할 거라 생각했네. 나의 마지막 묘수는 작별 
선물로 생각하게나." 

묘선 대사의 말에 싸가지 진, 아니 화선은 갑자기 
바둑판을 가지고 오더니 거기다가 재빨리 바둑돌을 늘 
어놓았다. 

"이건 그 동안의 제 답례예요. 앞으로 일주일 안에 
이 국면을 풀지 못하면 내가 이긴 거고... 그리고 그 
시점에서 제 쪽의 종합 성적이 위가 되는 거예요. 알 
겠죠?" 

답례라기보다 그냥 집요한 승부욕의 산물일 뿐인 것 
같았지만... 어쨌든 당사자들은 만족하는지 싸가지 진 
은 주섬주섬 자기 짐을 챙기기 시작했고, 묘선 대사의 
잘 보이지 않는 얼굴도 웬지 미소를 머금고 있는 것 
같았다. 

"저어... 백팔나한진을 깼다고는 하나 너무 쉽게 풀 
어 주는 것 같습니다. 아무리 스승이라고 해도 묘선 
대사는 금역에 갇힐 정도의 중죄인이고 화선도 마찬가 
지가 아닙니까?" 

대교의 말을 듣고서야 나도 청아 화상에게 의혹의 
시선을 보내 보았다. 그런데 그는 웬지 안타까운 표정 
으로 스승인 묘선 대사를 보고 있다가 우리 쪽으로 시 
선을 돌렸다. 

"스승께선 소림의 죄인이어서 이 곳에서 지내게 된 
것이 아닙니다. 당신께서 스스로 죄인을 자처하여 자 
신의 몸을 결박하고 고행의 길을 선택하셨을 뿐......" 

호오~! 천이단도 모르는 비밀스런 사연이 있었다는 
건가? 

"그런 말을 하지마라, 청아. 나는 분명히 부처님을 
대할 면목이 없는 죄인이니라." 

"하지만, 스승님! 스승님은 그 때 그가 누군지도 몰 
랐으므로......" 

청아 화상은 새삼 복 받히는 감정을 주체 못하면서 
도 거기에서 말을 멈추었다. 자세히 묻기는 어려웠지 
만, 아무래도 묘선대사가 뭔가 큰 실수를 저지르긴 했 
고, 그게 다른 사람들로서는 이해가 되는데 본인이 인 
정을 못해 스스로 이 금역으로 들어와 30년 넘게 저런 
모습으로 참회하고 있다는... 그 정도의 사연인 듯 싶 
었다. 웬지 숙연해지는 분위기...였지만! 

"아, 그리고 이건 보너스~!" 

싸가지 진이 갑자기 그렇게 말하며 묘선 대사에게 
다가가고 있었다. 그녀가 대사의 뺨에 살짝 키스를 하 
자 청아 화상은 정신없이 아미타불을 찾았고 묘선 대 
사는 다시 껄껄껄 웃음을 터트렸다. 

< 몽몽... 이거 아무리 봐도 우리가 생각하던 원조교 
제(?) 분위기는 아닌 것 같은데? > 

[ 그렇습니다. 전의 통신에서 묘선 대사가 '흥분했 
다'고 했던 말은 아마도 진이 낸 바둑 문제 때문이었 
던 것 같습니다. ] 

< ...그럼 청아 화상은 대체 왜 그렇게까지 우릴 막 
은...... > 

어느 사이에 싸가지 진이 나와 대교에게 다가오더니 
왼 손을 들어 전에 본 적이 있는 손목시계형 타임머 
신, 정확히 말하자면 미래에 있는 타임머신 본체(장난 
아니게 크다 함.)의 제어기를 작동시키고 있었다. 

"그럼 가죠. 정말 이렇게 돌아갈 수 있다는 게......" 

"잠깐! 멈춰!" 

어이가 없었다. 마치 옆집에 놀러왔다 돌아가려는 
것처럼 하도 아무렇지도 않게 행동하는 바람에 하마터 
면 그냥 보고 있을 뻔했던 것이다. 

"뭐...죠?" 

"나 참! 뭐 할 때 미리 말 좀 해요. 이제껏 신선놀음 
하고 있던 사람이 이런 일은 또 이렇게 느닷없이... 왜 
이래요, 정말." 

"그럼 뭐, 대단한 송별 행사라도 벌이며 떠나야 한 
다는 건가요?" 

"아니, 그건 아니지만... 사실 난 아직 이 곳에서 처 
리해야 할 일이 남아 있어요. 당신이 또 사고 칠까봐 
먼저 구하러 온 거니까, 이젠 제발 좀 차분하게 좀 굴 
어요." 

"훗~ 내가 차분하지 못하다고요? 그런 얘긴 또 처음 
들어보는군요. 난 항상 합리적으로 움직일 뿐인데......" 

"합리적? 그게 이런 곳에서 바둑 두느라 세월 가는 
줄도 몰랐던 사람에게 어울리는 말이라고 생각해요?" 

"뭐어- 사람이 항상 똑같이 살면 무슨 재미가 있겠 
어요." 

기막혀하는 내 앞에서 싸가지 진은 손목의 제어기를 
다시 만지작대더니 피식- 짧지만 웬지 불길한 느낌이 
드는 웃음을 보였다. 

"과연... 그렇군요. 하긴, 나도 이렇게 쉽게 돌아갈 
수 있다는 게 믿기지는 않았어요." 

나로서는 믿기지 않는 일을 하려던 사람이라고 믿기 
지가 않았지만... 하여간 내 딴엔 비장한 각오를 다지 
고 또 다지며 왔던 싸가지 구출 작전은 이렇게 상당히 
허탈하게나마 성공적으로 마무리되고 있었다. 



소림사를 나와 돌아가는 중에 싸가지 진은 나와 몽 
몽이 오해했던 얘기를 듣더니 깔깔대고 웃었다. 묘선 
대사와 싸가지 진 사이에 있었던 교제는 바둑을 통한 
정말 순수한 교제였던 모양이었다. 
싸가지 진의 얘기와 금역을 나오면서 청아 대사에게 
들었던 증언까지 해서 종합해서 정리해보면... 처음에 
싸가지는 금역이 아니라 그냥 빈 창고 같은데 감금되 
어 있었다고 한다. 그러다 우연히 청아 대사가 몸에 
지니고 다니던 바둑 묘수 문제를 떨구고... 싸가지가 
풀고... 문제 낸 묘선 대사를 만나게 되고... 대충 그런 
과정을 거쳐서 금역으로 초대되어가게 된 거란다. 그 
리고 멍멍이 응가도 약에 쓸데가 있다더니, 웬일인지 
싸가지 진이 묘선 대사의 마음에 들었고 계속 함께 바 
둑두며 오손도손 놀다보니 지난 30년 동안 웃는 건 고 
사하고 감정표현 자체가 거의 없던 묘선 대사에게 차 
츰 변화가 생겼다는 것이다. 스승이 이제 조금만 더 
마음의 문을 열게 되면 스스로 금역을 떠나 본래의 위 
치로 복귀할 지도 모른다는 생각을 한 청아 대사는 자 
신의 명예가 더럽혀지게 될 소문까지 감수하면서 그녀 
를 금역에 붙들어 두기 위해 애를 썼던 것이다. 

"뭐... 마이 허니가 왜 그렇게 오래도록 죄책감에 사 
로잡혀 있는지는... 별로 말하고 싶지 않아요." 

"대체 묘선 대사를 왜 허니니 뭐니 부르는 겁니까?" 

"뭐 어때요. 그리고 사실... 귀엽잖아요, 그 사람." 

"나참~ 몽몽에게 듣기로는 그런 타입도 아니면서 사 
람 헷갈리게스리......" 

"후후- 당신이 몽몽이라 부르는 그 로봇에 입력되어 
있는 내 신상정보는 사실 거짓이에요." 

"에?" 

"사실 꼭 당신이 아니더라도 조만간 누군가에게 넘 
길 생각이었기 때문에 시간 여행을 시작하기 얼마 전 
에 좀 손봐 놨어요." 

"몽몽 정도의 로봇은 아무리 제작자라도 나중에는 
함부로 건드릴 수 없다고 들었는데......" 

"호오~ 벌써 그 정도로 등급이 올랐나요? 어쨌든 그 
건 맞는 말이지만... 당신 시대에도 있죠? 해킹이란 용 
어가." 

나보다도 몽몽이 더 기가 막힌 지 한 박자 늦게 반 
응을 보였다. 

[ ...죄송합니다. 해킹 여부를 파악하지 못해 정확한 
정보를 제공하지 못했습니다. ] 

< 네가 잘 못 한 게 아니라, 이 여자가 사악한 거 
야. > 

"과연 과학자 비슷한 사람인 건 맞나 보군요." 

"후후~ 날 어떤 사람으로 보는 지 알겠고 또 그런 
이유도 알겠어요. 하지만 사실 딱히 내가 큰 잘못을 
했다기보다 당신과 내가 뭔가 코드가 맞지 않는... 말 
하자면 '악연'이라는 거겠죠?" 

"...다시 묻자면, 과학자 맞아요?" 

내 퉁명스런 반문에 싸가지 진은 또 즐겁게(?) 웃어 
댔다. 

"과학자가 악연이란 개념이나... 혹은 신과 같은 존 
재에 대한 믿음이 있으면 안 되는 건가요?" 

"안 될 건 없겠지만... 암튼, 이제 대충 그간의 사정 
은 알겠으니 앞으로는 이런 일에 말려들지 않도록 얌 
전히 우리만 따라 다니도록 해요. 당신 장비들도 함부 
로 쓰지 말고요." 

"예에~ 알겠습니다. 그렇게 하지요. 어차피 이번에는 
'결과'만이 흥미로운 거니까요." 

무슨 결과를 말하는 거냐고 묻고 싶은 걸 참은 건, 
이 여자와 얘기하다보면 어쩐지 자꾸만 내 페이스를 
잃고 꼬이는 느낌이 들어서였다. 

"......" 

"뭐요?" 

조금 뒤쪽에서 따라오던 대교 쪽을 돌아 본 사이 싸 
가지 진이 뭐라 중얼거린 것 같았는데 그녀는 고개를 
저었다. 

"아무 것도 아니에요. 그보다 난 잠시 앞서 가줄 테 
니 당신은 저 아가씨를 혼란의 늪에서 건져 주는 게 
좋을 것 같은데요?" 

싸가지 진이 웬일로 날 배려해 주며 걸음을 재촉해 
서 나는 반대로 걸음을 멈추었다. 조용히 뒤를 따라오 
던 대교도 흠칫 놀라서 멈춰서고 있었다. 소림사에서 
나오는 동안이나 나와서 산을 내려가면서 싸가지 진과 
대화를 나누고 있는 중에도 계속 대교의 반응을 살펴 
왔는데... 매우 혼란스러워 하는 것 같으면서도 아직까 
지 크게 격동하는 기색은 없었다. 나는 다시 걸음을 
떼었고 대교도 나란히 따라오기 시작했다. 

"대교......!" 

"......" 

"일단 한 가지 사실은... 알겠지?" 

"......" 

"그래... 믿기 어렵겠지만 나와 저 여자는 이 시대의 
사람이 아니야. 따라서... 나는 애초에 비화곡 곡주 진 
하운도 아니지." 

나는 대교에게 내가 처음 이 시대에 도착했을 때의 
상황과 내 정체에 대해서 더 이상 아무 숨김없이 말해 
주었다. 드디어 내 모든 비밀을 알게 된 대교는 뭔가 
말하려고 몇 번이나 입술을 달싹였지만... 끝내 입을 
다물고 내 시선을 피하고 말았다. 

"저기, 다시 한 번 말하지만 창천각(創天閣)에 니가 
온 시점부터 분명히 곡주는 나......" 

"잠시만! 잠시만 혼자 생각하고 싶어요." 

역시... 받아들이기가 어려운 모양이었다. 말로는 잠 
시라고 했지만... 대교는 소양호에 남겨 두었던 일행을 
만날 때까지 한 마디도 하지 않았고 한 번도 내게 시 
선을 주지 않았다. 나는 대교가 아무런 말도 없이 내 
곁을 떠나 가족들에게 돌아가는 것을 가만히 지켜볼 
수밖에 없었다. 전에 그렇게 걱정했던... 내 정체가 모 
두에게 알려지는 것은 이제 신경도 쓰이지 않았다. 
모든 사람들이 내 주위로 몰려들어 나의 형식적인 
상황설명을 듣고는 환호성을 질렀다. 지들 멋대로 내 
가 소림사를 완전 평정했다는 식으로 떠들며 축하하는 
소리가 이어졌지만 내 귀에는 제대로 들리지 않았고, 
내 시선은 오직 대교에게 고정되어 있을 뿐이었다. 



섬백(纖魄)... 생사금마도결로 만든 청섬백이 아닌 진 
짜 초승달이 하늘에 매달려 지상으로 가냘픈 빛을 드 
리우고 있었다. 
나는 대부분 잠이 든 일행들을 뒤로하고 혼자 호수 
의 기슭을 찾아갔다. 그리고 가지고 간 장작에 불을 
붙여 모닥불을 피우고 그 앞에 서서... 술병을 입에 대 
고 마시며 얼마간을 말없이 하늘과 호수와 불길을 바 
라보았다. 약해지는 불길 속에 나뭇가지 하나를 더 던 
져 넣었을 때... 어둠 속에서 이쪽으로 사박사박 조용 
한 발걸음 소리가 다가왔다. 

"...너도 한 모금 마실래?" 

내가 내미는 술병을 대교는 말없이 받아 들었다. 대 
교는 나를 스쳐지나 모닥불에 가까이 다가가 앉았다. 
내게 등을 보이고 자신의 두 무릎을 안은 자세로 앉은 
채 대교는 술병을 입에 대고 고개를 젖혔다. 그리고 
또 한참을 나와 대교는 말이 없었다. 평소에는 견디지 
못했을 것 같은 정적이 오늘은 웬지 그리 부담스럽지 
가 않았다. 

"어딘가......" 

소근대는 것처럼 작은 대교의 목소리가 내게는 너무 
나 뚜렷했다. 

"이 세상 사람이 아닌 것 같다는... 그런 생각이 가 
끔 들었어요. 하지만... 설마 그게 사실이었을 줄은... 
하아- 정말이지 끝까지 저를 놀라게 하는 분이네요, 
진유준님은......" 

대교의 음성에 웃음기가 살짝 섞여 있는 것 같았고, 
나는 대교의 바로 옆으로 다가가 나란히 앉았다. 대교 
는 자신의 무릎에 기대듯 고개를 기울여 날 돌아보며 
가만히 전음을 보냈다. 

< 이 곳에서의 모든 은원이 정리되면... 떠나...실 거 
죠? > 

< ...그래. > 

대교가 이제 내 정체를 이해하고 받아들였다는 것은 
알 수 있었다. 그러나 바로 널 데리고...라는 말이 나와 
주지가 않았다. 

< 어째서요...? 진유준님은 설사 진짜 비화곡주가 아 
니더라도, 패도광협이라는 천하제일인의 전인이며 당 
금 지하무림의 마군황이란 지위를 스스로의 힘으로 얻 
으셨어요. 진유준님은 본래의 세계에서도 그러한...... > 

< 아니, 내 세계에서 난 그저 평범한... 소규모 상업 
을 하시는 아버지 밑에서 자란 보통의 청년일 뿐이야. 
군대를 막 제대했으니 곧 대학교라는 학문을 익히는 
곳에 다시 돌아가 공부하고... 나중에는 남 밑에 들어 
가 돈을 받아가며 일하고... 그렇게 평범하게 살아갈 
예정이지. > 

< ...그런데도 돌아가시겠다는 건가요? > 

나는 손을 내밀어 대교에게 다시 술병을 건네 받았 
다. 벌컥 한 모금을 삼키고 다시 말을 이었다. 

< ...보고싶어. 부모님과 형제들 모두...! 그리고 내가 
꼭 돌아가고 싶어하는 이유는 또 하나 있어. > 

난 손에 잡히는 나뭇가지 몇 개를 더 모닥불 속에 
던져 넣으며 말을 이었다. 

< 대교, 난 내가 원해서 이 곳에 온 것이 아니야. 
비화곡주의 신분이 된 것도, 그로 인해 지금까지 겪은 
모든 일들... 무엇하나 내가 원했던 것은 없었어. 오늘 
은 웃지만 내일은 또 어떤 고통이 있을지, 내 사소한 
손짓하나에 또 어떤 사람이 희생될지... 잠 못 이룬 날 
은 셀 수도 없었어. 하지만... 난 결국 이 세계의 상황 
에 적응했고 앞으로도 문제가 없을 것 같다는 생각이 
들어. 그런데 지금... 지금 내가 그 무엇보다 끔찍하게 
싫은 게 뭔지 알아? > 

내 질문에 대교는 천천히 고개를 가로 저었다. 

< 그건... 내가 점점 더 이 곳에, 강호에 익숙해 져 
가고 있다는 그 자체야. 난... 더 이상 내가 살기 위해 
다른 사람을 해치는 일에 익숙해지고 싶지 않아. > 

모닥불의 타닥타닥 소리가 차츰 커지고 있었다. 나 
는 전음을 그만두고 내 목소리로 말하기 시작했다. 

"난- 나를 이렇게 재단해 가는 운명이란 것이 정말 
이지 싫어. 하지만... 그런 내가 내 운명에게 감사하고 
있는 것이 한 가지 있어. 그건... 내가 널 사랑해도 되 
는가 망설이기 전에 이미 널 사랑하게 만들었다는 거 
야." 

늘 생각하면서도 할 수 없었던 고백이었다. 나는 손 
에 든 술병의 술을 바닥까지 단숨에 들이켜 버렸고 뒤 
로 던져 버린 술병이 채 땅에 떨어지기도 전에 대교를 
와락 끌어안아 버렸다. 도망치려고 해도 결코 놓치지 
않겠다는 생각뿐이었다. 내 품안에서 대교 역시 전음 
이 아닌 떨리는 목소리로 말했다. 

"멀고 먼 해동 땅... 그리고 천년이라는 시간... 대교 
는 참으로 먼 곳에 시집을 가게 되네요." 

대교의 가는 두 팔이 마주 날 안아 왔고, 나는 아무 
런 말도 아무 것도 할 수 없게 되어 버렸다. 



=========================================== 


시간 가는 줄 모르고 있다가... 깜박 오늘을 넘겨 약 
속을 어길 뻔 했네요. 

그럼... 다들 즐염장~! -_-;; 


유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악 서생(極惡書生) >> 



제 2 부 




5-9. Time is as almighty as God is.(1) 

구름 한 조각의 흔적조차 찾기 어려운 하늘이었다. 
밤새 함께 있었던 대교가 새벽에 가족들에게 돌아 
간 후로도 나는 계속 불꺼진 모닥불 옆에 누워 날이 
환하게 밝을 때까지 하늘을 보고 있었다. 한 번도 잠 
들지 않았음에도 계속 꿈속에 있는 것 같은 기분이었 
다. 

[ 주인님......! ] 

몽몽이 다른 이들의 접근을 알렸지만 나는 그대로 
움직이지 않았다. 꿈에서 깨어 뭔가 수습에 들어가야 
한다는 사실이 아쉬웠던 것이다. 

"...곡주...님?" 

소교가 대표로 날 불렀지만 천천히 일어나서 보니 
대교와 함께 자매들 세 명도 모두 나와 있었다. 

"...그래. 얘기 들었구나." 

내가 대답하자. 미령이는 믿어지지 않는다는 표정이 
면서도 바싹 다가와 새삼 내 얼굴을 들여다보기 시작 
했고, 소령이는 아직 어리벙벙~ 그리고 소교는...... 

"진정... 진정 그리 된 일이었습니까?" 

"그래. 그 동안 속여와서 미안하다. 하연이가 되살려 
놓았다고는 해도... 어차피 오래 유지될 수 없는 몸이 
라 예전으로 돌아 갈 수는 없어." 

지난 밤 나와 대교는... 내 완전한 정체를 아는 것은 
대교만으로 족하기에 진하운+진유준이라는 사실만 밝 
히기로 했고 그 것도 역시 대교의 가족들에 한정하기 
로 했었다. 

"그러니까... 야, 미령이 너 갑자기 표정이 왜 그래?" 

"뭐예요. 정말 본래의 곡주님으로 돌아가시지 못하 
는 거예요?" 

"그, 뭐... 쳇! 그래서 불만이냐?" 

"흐응- 뭐 지금도 그리 나쁘지는 않지만......" 

우이 쒸- 그리 나쁘지 않다는 놈 표정이 그게 뭐 
야? 어쨌거나 이 녀석은 적응이 빨라서 좋긴 하군. 그 
에 비해 소교는 아무래도 상당한 충격을 받은 듯한 표 
정... 어? 뭐야? 그렇다고 갑자기 몸을 돌려 달아날 것 
까지는 없잖아? 게다가 저 애 지금 눈물을... 뭐야, 소 
교 너 너무 오버하는 거 아냐? 미령이도 아니고 설마 
소교 네가 가장 원판의 용모에 집착하고 있었던 거냐? 
대교는 달아나는 소교의 뒤를 쫓아갔고, 남겨진 소 
령이는 울상을 하고 그 쪽을 보고 있었다. 그리고 미 
령이가 어린 것 답지 않은 한숨을 포옥 내쉬며 탄식했 
다. 

"하아~ 불쌍한 소교 언니...! 어쩌자고 항상 가질 수 
없는 사람만 좋아하게 되는 건지......" 

소교가 누군가를 좋아하고 있었다고? 그럼 설마 어 
제 소림사 가기 전에 나와 얘기하다 화를 낸 이유가... 
아, 그런 건가? 소교가 천우신을...? 난 천우신을 소령 
이와 맺어 주려하고 이젠 내 정체가 거역할 수 없는 
곡주라면... 으- 이거 골치 아프게 됐다. 

"누군가를 좋아하게 되는 건......" 

이 골치 아픈 삼각관계의 축, 문제의 소령이가 말문 
을 연다. 

"오래 묵은 소홍주의 향기에 끌리 듯 어쩔 수 없는 
거라고 생각합니다." 

...역시 주당 소령이 다운 비유로군. 

"하지만 소령 언니. 소교 언니는 왜 항상 손에 닿지 
못할 곳의 사람이냐구! 두 번째 사랑도 하필... 하 
필......" 

응? 미령이 너 왜 날 노려보고 그래? 나 아냐! 천우 
신 이라구! 

"하지만 어차피 더 잘 된 건지도 몰라. 상대가 진하 
사님 아니 곡주님이라면 소교 언니도 더 이상은......" 

소령이 넌 또 뭔 소리냐? 

"하긴... 곡주님은 애초에 대교 언니의 사람이었으니 
까." 

엥? 미령이까지? 

"아니, 저기- 너희들 대체 무슨 소리하고 있는 거 
야? 소교가... 누굴 뭐 어째?" 

"아이 참! 곡주님은 아직도 모르셨어요? 소교 언니 
는 곡주님, 아니 진하사님을 좋아한다구요!" 

"뭐? 그럴 리가...? 대교는 그렇다 치고, 소교는 내 
정체를 모르고 있었잖아. 그런데 왜 날 좋아해?" 

"나참-! 진하사님이 곡주님 이란 걸 몰랐으니까 좋 
아했죠." 

미령이는 그 동안 내가 몰랐던 소교의 속마음을 내 
게 털어놓기 시작했는데...... 
물론 나도 소령이나 미령이보다 소교가 더 오래도록 
날(원판) 여자로서 좋아했었다는 건 눈치채고 있었다. 
그래도 역시 사랑보다는 동경에 더 가까운 감정일거라 
고만 생각했는데... 아무래도 전자까지 발전했었던 모 
양이다. 소교는 대교 때문에 그런 감정을 티 내지도 
못하면서 계속 속병을 앓아왔고, 그러다가 느닷없이 
곡주는 살해되고 대신 나타난 것이 바로 나 진유준 하 
사였던 것이다. 그렇다고 소교가 내게 첫눈에 반했다 
거나 그런 건 아니고... 언젠가 동생들에게 나를 '나처 
럼 아픈 사랑을 하는, 나와 같은 남자'라고 표현했다는 
것으로 보아 동병상련의 정 같은 것을 느끼기 시작했 
던 모양이다. 여자들은 그런 쪽의 눈치가 빠른 건지 
진하운에 이어 진유준도 대교를 좋아한다는 걸 일찌감 
치 눈치 깠다는 얘기다. 
원판은 '동경'에서 사랑으로 변하는데 내 경우는 왜 
'동정'에서 시작하는 건지... 이제 와서 새삼 따지기도 
그렇지만... 어쨌든 관심을 나 진유준으로 애써(?) 돌린 
참에 대교 전용(?)의 곡주 진하운까지 덜컥 부활하니 
진유준은 낙동강 오리알 신세가 된 셈이라 이제 줍기 
만... 아니 하여간 소교로서는 패자부활전의 기회인 셈 
이었는데... 그런데 세상에... 이 놈도 그 놈이었던 것이 
다. 

"으으...음! 사실 난 소교가 내 친구 천우신을 좋아하 
는 줄 알았어. 소교는 웬지 천우신... 그러니까 천우신 
이 다른 사람 좋아하는 걸 질투하는 것처럼 보였거 
든." 

내 일부 이의 제기에 미령이는 소령이의 눈치를 힐 
끗 살피더니 고개를 저었다. 

"굳이 말하자면, 소교 언니가 질투한 것은 천공자가 
좋아하는 사람이 아니라... 천공자예요." 

"뭐?" 

"진하사님이 저희들과 헤어진 이후 연옥도에서의 모 
든 고난을 함께 하며 피를 나눈 형제처럼 신뢰로 맺어 
진 천공자...! 물론 두 분이 남녀 관계 같은 애정으로 
이어진 건 아니라지만, 진하사님은 소교 언니 앞에서 
도 항상 천우신, 천우신- 이건 이 친구를 믿어라, 저 
것도 이 친구가 해 준말- 늘 그랬잖아요." 

"...여자들은 남자들의 우정도 질투하니?" 

"보통은 안 하죠. 하지만 소교 언니는 좋아하는 사 
람에게 따듯한 말 한마디, 눈길 한 번 받아 본 적이 
없으니 그렇죠." 

아주 이해가 안 되는 건 아니지만.... 으~ 역시 아무 
리 나라도 여자들의 심리는 너무 어렵다. 

"...대교 언니도 오늘에야 소교 언니 마음을 알고 많 
이 놀랐어요. 낙룡파 사건 이후로 지금까지 대교 언니 
는 반천복화 활동도 그렇고 하여간 정신이 없어서 소 
교 언니와 지낸 시간이 적었거든요." 

그래서 대교가 좀 전에 얘들과 다시 왔을 때는 표정 
이 그리 밝지 못했었나 보다. 동생의 사랑을 두 번이 
나 빼앗은 셈이 되었으니 말이다. 

"아~ 소교 언니는 모든 사람들에게 사랑 받아 마땅 
하고 또한 실제로도 그러한데 어쩌다가......" 

미령이와 소령이는 새삼 안타까운 표정으로 소교가 
사라진 방향을 바라보고 있었다. 
내 말도 그 말이다. 소교는 비화곡 시절부터 대교와 
맞먹을 정도의 인기... 아니 남자들 대상으로는 대교 
이상의 인기를 차지하고있는 아이돌 스타이고, 맘만 
먹으면 그 어떤 사내라도 수중에 넣을 수 있을 텐데 
왜 하필...... 

"...쯧! 하는 수 없지. 어쨌든 나로서는 달리 어찌할 
방도가 없으니 너희 둘이서 소교를 잘 위로해 주도록 
해." 

"...예." 

미령이와 소령이는 내게 뭔가 더 하고 싶은 말이 있 
는 것 같았지만 결국 입을 다물었고 나 역시 더는 복 
잡해지고 싶지가 않았다. 에효~ 알고 보니 소령이가 
아니라 내가 바로 '삼각관계의 축'이었다니...... 

"...개인 문제로 너무 꿀꿀하다. 전쟁이다." 

"예?" 

"아니... 그건 농담이고, 어쨌든 가서 다들 떠날 준비 
하고 대기하라고 해. 각 부대 지휘관들은 어제의 호숫 
가 정자로 모이라 하고." 

"예, 곡... 아니 진하사님!" 

으음~ 역시 난 빨리 권력을 놓고 집으로 돌아가야 
할 놈 인가보다. 아무리 농담이라도 무심결에 미친 독 
재자 흉내라니...... 



아무래도 걱정인 소교... 정신적인 충격때문에 참석 
을 안 할 줄 알았는데, 녀석은 기어이 출발 전의 보스 
회의에 참가했다. 어쨌든 공무는 봐야겠기에 명령을 
하달하기 시작했지만 역시 도중에 자꾸만 소교에게로 
시선이 옮겨졌다. 

"...그러니 정대주 휘하의 혈랑대는 보천구룡대와 긴 
밀한 협조체제를 유지해 주고......" 

역시 시선을 이쪽으로 줄 생각을 않는다. 

"...전 비연대와 전 혈랑대로 이루어진 깍두기부대 
(고룡포 전투 때의 전우들)는 그대로 직접 호위를......" 

대교 쪽도 안 보고..... 

"...이번만은 암천주와 지하무림 간의 정보 교환 및 
공유도 부탁하고......" 

으- 저러고 얌전히 있는 게 더 무지 신경 쓰이네. 

"...이상과 같다. 의문 사항 있나?" 

...없는 모양이군. 역시 독재국가 회의 분위기로군. 
나는 그렇게 회의를 마치면서 소교를 따로 불러 뭔 
가 직접 얘기를 들어봐야 하는 건지 망설였다. 헌 
데...... 

"아- 쓰바! 빡 도네!" 

윽! 소교 저 녀석... 이번엔 꼭 그 주문(?)의 진짜 의 
미를 알고 쓴 것 같은 분위기다. 

"오~ 그건 비화곡주의 고리아 교 주문이로군요." 

쓸데없이 끼어 드는 군, 천우신. 

"천공자, 아니 암천주께서도 아시는 군요." 

"하하- 당근빠따! 제가 저 친구와 함께 '뺑이 치고' 
다닌 지가 벌써 몇 년인데요." 

"...과연 '럭셔리한' 분이로군요." 

"어...? 그건 저도 잘 모르는 표현인데......" 

"전 암천주님보다 훨씬- 오래 전부터 진하사님...과 
곡주님을 모셔 왔는걸요." 

"하하핫! 진유준 쫘식은 정말 이상한 말을 많이 쓰 
죠. 그럼 '비행기를 태우다'같은 표현도 아시겠군요." 

"그, 그건... 그럼 암천주 쫘식께서는 'X탱구리'라는 
말을 아십니까?" 

이봐, 이봐들! 대체 무슨 경쟁을 하기 시작하는 거 
야? 으- 왜 대교는 말리지 말라는 전음을 보내는 거 
지? 

"암천주 쫘식께선 연옥도에서 '졸라 빡세게 뺑이치 
다'라고 들었는데......" 

"예, 정말 '뷰티플', 'X같은' 경험이었습니다." 

으으~ 정말 듣기 괴롭네. 천우신은 그렇다 쳐도... 소 
교의 고운 입에서 저런 소리들이 나오게 만들다니... 
내가 죽일 놈이지. 

"'난장깐다'를 매일 하셨겠군요." 

"그건 어쩔 수 없는 일이었습니다. '졸라 삐리' 상어 
들이 많아서 식량은 걱정없었습니다만......" 

나는 결국 포기하고 얌전히 자리에 앉아 두 남녀의 
대화를 들을 수밖에 없었다. 얼마가 더 지나자 처음엔 
호기심어린 표정으로 듣고 있던 사람들도 하나둘 나가 
고 결국 나와 대교만 남게 되었다. 

"그래서 암천주 쫘식께서는 '생까고' 이 곳에 '꼽사 
리끼는'이 되었군요. '골 때린다'입니다." 

"...어? 지금 하신 표현들은 뭔가 나쁜 뜻이었던 것 
같은데... 이봐, 유준 그렇지?" 

에구- 나도 모르겠다, 이제. 

"...아니. 소교는 자네가 우리들과 함께 있으며 도와 
줘서 고맙다...라고 표현한 거야." 

"음... 그런가...? 역시 고리아 교와 특공가의 표현들 
은 너무 어려워. 대체 자네 가문에서는 왜 이런 표현 
들을 쓰는 건가?" 

"굳이 만든 게 아니라 그냥 생긴 거라고 했었잖아. 
좀... 복잡한 사연이 있지만 더는 묻지 말아 주게." 

아무래도 천우신은 뭔가 눈치챈 것 같았지만 순순히 
고개를 끄덕였고, 다행이 소교도 더 할 마음이 없는지 
조용히 자리에서 일어났다. 

"잠깐. ...소교만 여기 잠시 남아 줄래?" 



나는 대교와 천우신이 정자 밖 멀리 떨어진 곳으로 
간 후에도 잠시 더 뜸을 들인 다음에야 겨우 입을 열 
수가 있었다. 

"소교야, 난... 난 정말 몰랐어. 미안해." 

"모르셨던 게 당연하죠. 숨기려고 많이 노력했는걸 
요." 

"그래도......" 

"후후- 이제 괜찮아요, 전." 

확실히 소교는 이제 웃고있었지만... 그게 더 서글퍼 
보여서 가슴이 아팠다. 

"곡주님과 진하사님 두 분에게 배운 주문이며 말들 
을 계속해서 그럴까요? 웬지 가슴이 후련해 진 것 같 
습니다." 

정확한 의미도 모르고 썼으면서 무슨...... 

"..소교야. 전에도 얘기했었지만 그 말들은......" 

"이제 쓰지 않을 거예요." 

소교는 다시 웃음을... 자기 딴에는 환한 웃음을 지 
어 보이며 내게 다가왔다. 

"쓰면 쓸수록 두 분을 더욱 생각나게 할 테니까요." 

나를 곡주와 진하사 '두 분'으로 표현하며 소교는 처 
음으로 내 얼굴을 오래도록 응시했다. 

"대교 언니는... 어릴 적부터 저희들을 위해 희생하 
며 살아 왔어요. 반드시... 행복하게 해주세요." 

"...그래. 그럴 께." 

"훗~ 이상해요. 훨씬 분하고 슬플 줄 알았는데... 왜 
이렇게 아무렇지도 않은 지 모르겠어요." 

"......" 

"한번만, 안아 줄래요?" 

나는 천천히 두 팔을 내밀어 소교를 품안에 끌어 당 
겼다. 어린 새처럼 안쓰러운 어깨가 파르르 떨고 있었 
다. 내 가슴에 얼굴을 감추고 흐느끼기 시작한 소교의 
입에서 마지막이라는 말과 함께 계속해서 아 쓰바 빡 
도네, 아 쓰바 빡도네... 라는 말이 흘러나오고 있었다. 
처음으로 내 귀에도 그 것은 너무나 슬픈 주문으로 들 
려왔다. 



=========================================== 


비가... 오네요. 
다른 분들 하늘도 그렇습니까? 


유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악 서생(極惡書生) >> 



제 2 부 




5-8. Time is as almighty as God is.(2) 

호초..! 
대교 자매들을 위해 급조된 비연대의 일원으로서 존 
재감조차 없었다가 낙룡파에서 뜬금없이, 그야말로 뜬 
금없이 배신자로 돌변하여 나의 원판으로서의 1차 죽 
음을 초래했던 여자. 그녀는 그 사건 한 방으로 낙룡 
파에 있었던 모두... 특히 자신의 직속 상관이자 가장 
친한 친구이기도 했던 소령이에게 지울 수 없는 마음 
의 상처를 주었다. 그리고 몇 년이 지난 현재... 그녀는 
우리를 피해 달아나고 있었다. 

"...보고에 따르면 이제 반나절 정도 거리로 좁혀진 
것 같네." 

천우신이 그렇게 알려와서 나는 부대의 강행군을 잠 
시 멈추고 휴식을 취하도록 했다. 우리가 소양호를 떠 
나 호초의 은거지를 향해 출발한 후 하루 정도가 지났 
을 때, 그녀의 남편인 마도랑군 우경서도 우리의 목표 
를 눈치챈 것 같았다. 곧바로 도주를 시작하여 비화곡 
으로 향하고있는 우경서, 호초 부부를 쫓기 시작한 건 
오늘로서 열흘 째였다. 그 동안 몇 차례 우경서가 자 
신의 부하들을 보내 습격해 왔지만 우린 그걸 간단히 
격파하며 차츰 거리를 좁혀 가고 있었다. 

"아직 다들 그리 지치지 않았습니다. 쉬지 말고 쫓 
아야 합니다." 

"...너무 조급해하지마 소령아. 어차피 호초는 우리 
손에서 벗어나지 못해." 

"그렇지만......" 

"마도랑군은 그리 만만한 인물이 아니야. 무리해서 
추적했다가 지친 몸으로 상대해서는 곤란하단 말야. 
그리고... 호초는 지금 이 순간에도 벌을 받고 있는 거 
야. 그녀도 우리의... 특히 소령이 너의 칼이 자신의 바 
로 등뒤까지 왔다는 것을 알고 있을테니 말야." 

나는 그렇게 소령이를 달랜 다음, 다른 이들처럼 적 
당한 나무를 하나 찾아 기대앉았다. 소양호를 떠난 후 
에도 계속 소교를 의식하여 나와 거리를 두고있던 대 
교가 다가오고 있었다. 소교가 대교의 팔을 잡고 직접 
끌고 온(?) 것이었고, 대교가 하는 수 없이 내 부근에 
앉자 소교는 내 쪽으로 살짝 미소를 지어 보이고 돌아 
선다. 저 아이는 알까...? 지금 자신의 모습이 얼마나 
슬프고도 아름다워 보이는 지. 

"...피곤하지 않으세요? 강행군을 하면서도 지금까지 
의 적의 습격을 거의 직접 막아내셨는데......" 

"난 괜찮아. 대교 너야말로 힘들텐데... 좀 쉬도록 
해." 

난 적의 공격이 시작되면 항상 먼저 앞으로 나서서 
놈들의 공격이 나에게 집중되도록 했다. 하지만 대교 
역시 최대한 살인을 피하기 위한 내 뜻을 알고 따랐기 
때문에 나 정도, 아니 그 이상의 고생을 해왔다. 

< 앞으로 조금만 더 참아 줘. 우리가 함께 돌아갈 
곳은... 그래 그 세계에도 싸움이 없지는 않아. 하지만 
최소한 나나 우리 가족은 그런 걸 모르고 살 수 있었 
어. > 

< 무공이나 칼이 없는 보통 사람들도 항시 보호받 
을 수 있는 세계라니... 정말 평화로울 것 같아요. > 

< ...솔직히 말해서, 우리 나라도 전쟁에 그리 안전 
한 곳은 아니야. 또 이 곳의 사마외도 인들처럼 폭력 
으로 먹고사는 자들도 분명히 많고...... > 

< 훗~! 너무 솔직하신 거 아닌가요? > 

< 그, 그런가? 도원향 같은 곳이라고 꼬셔도 부족한 
판국에... 그래도 설마 마음을 바꾸는 건 아니겠지? > 

< 후후- 사람 사는 곳은 어디나 비슷할 거라고 생 
각해요. 그리고 이제는 당신께서 계시는 곳이 곧 '저의 
세계'인 걸요. > 

나는 다시 한 번 대교를 만나게 해 준 운명에게 감 
사하고 싶어졌다. 그리고 한편으론 전음으로 대화하길 
잘했다는 생각도 들었다. 소교는 물론이고 우리 진영 
내에도 무수한 솔로부대원들이 존재하므로 그 앞에서 
지나친 염장질은 위험하다...라는 걸 나는 소림사에서 
깨달았던 것이다. 


휴식을 끝내고 다시 출발하면서 나는 힐끗, 싸가지 
진을 보았다. 역사자료를 토대로 미리 중국식 옷을 만 
들어 입고 왔다지만 역시 실제와는 틀려서 눈에 확 띄 
는 것이 거슬렸다. 딴 거 구해 줄 테니 갈아입으라고 
해도 생깠 던 싸가지 진은 다시 출발한 후 십분 정도 
가 지났을 때 통신으로 내게 말을 걸었다. 

[ 후후- 어때요. 내가 걱정하지 말라고 했죠? 우리 
시대의 개량종과는 다르지만 이 곳 말도 꽤 괜찮네요. 
] 

싸가지 진은 그녀 시대의 승마 자격증이 있다고 하 
더니 정말 무지 빨리 익숙해져서 잘도 우릴 따라오고 
있는 중이다. 물론 이동시의 위치를 진영의 가장 중심 
에 두며 사영과 모용란이라는 너무나 과분한(!) 보디 
가드까지 대동 시켰고... 음, 근데 저 여자도 한 가지는 
마음에 드는 구석이 있었다. 
사실 난 몽몽의 임시 사용자이고 원 주인은 엄연히 
저 여자다. 그래서 소양호에서 출발하기 전에 몽몽의 
반환을 요구받았을 때, 난 머뭇거리면서도 끝내 몽몽 
을 건네 줄 수밖에 없었다. 그런데... 그 때 그녀는 이 
렇게 말했던 것이다. 

"걱정 말아요. 데이터 백업 받고 나서 다시 돌려 줄 
테니 말예요. 실은... 당신이 몽몽이라 부르는 이 
NSBG3274001 기종이 아직까지 구동 중인 걸 알면 돌 
아가는 즉시 압수될 거예요. 그럴 거면 차라리 당신에 
게 주는 게 낫죠. 후후- 몽몽도 당신을 떠나고 싶지 
않은 것 같고 말이죠." 

그리하여~ 의리파 로봇 몽몽은 지금까지처럼 계속 
내 팔목에 남아있게 된 것이다. 싸가지 진의 오른 팔 
에 장착되어 있는 또 다른 최신형 미래 로봇은 몽몽보 
다 급이 낮다면서도 크기가 몽몽의 두 배가 넘는 거로 
봐서 난 아무래도 미래에서도 최상위에 속하는 고급 
로봇의 영구 사용자가 된 것 같았다. 
음- 생각해 보면 소림사 금역에서 내가 얻은 것도 
결국 싸가지 진의 덕이라고 할 수가 있겠다. 그 때... 
묘선 대사는 돌아가는 내가 지하동굴을 빠져나가기 전 
까지 계속 전음을 보내 달마역근경의 일부 구결을 알 
려 주었었던 것이다. 나중 아무리 분석해 봐도 무공 
구결은 아니라는 결론이 나왔고 나도 애초에 새로운 
무공을 힘들여 익힐 생각이 없긴 했지만... 그래도 내 
가 이 시대에 왔다가 간... 꽤 훌륭한 기념 선물인 셈 
이었다. 

[ ...당신도 힘들겠지만 조금만 더 참고 따라와 줘요. 
이번 일만 끝나면 바로 떠날 수 있을테니까요. ] 

[ 어머- 웬일로 친절한 말씀을 다하시네? 후후~ 사 
실 난 아무래도 상관없어요. 그보다 당신 정말 묘한 
사람이에요. 데이터 검색해 보니 당신은 그 동안 수많 
은 위기를 만났음에도 역사 변경에 대한 우려 때문에 
자신과 몽몽의 앞선 지식을 적극적으로 활용하지 않았 
어요. 물론 나중에는 20세기의 병기를 만들어 활용했 
지만... 그 것도 나름대로 이 시대의 문화에 영향을 미 
치지 않도록 조심하면서 한 거구요. ] 

[ 그게 당연한 거 아니요? 난 당신의 조심성 없는 
행동들이 더 이해할 수가 없어요. ] 

[ Time is as almighty as God is...... ] 

[ 응? 그러고 보니 당신, 지난번 언제인가도 그런 
말을 했죠? 그 땐 잘 못 들었었지만... 시간은 전능한 
신과 같다......? ] 

[ 그래요. 비슷한말로 들리겠지만, '시간이 신이다'... 
라고 하기도 하죠. ] 

[ 그게 대체 무슨...... ] 

[ 어렵게 생각하면 한없이 어려운 몇 가지 이론들을 
함축해서 표현한 말이긴 하지만, 일단 알기 쉬운 한가 
지 예를 들면... 지금까지 꽤 많은 시간여행자가 다른 
시간대에서 그 어떤 짓을 했어도 미래에는 영향을 미 
칠 수가 없었다는 거예요. ] 

음... 시간 여행에 대한 건 남은 일 다 해결하고 나 
서 조용한 분위기에서 물어 보려고 했었는데 얼결에 
얘기가 나왔군. 

[ ...혹시 뭔가 바뀌었는데 미래사람들이 그걸 깨닫 
지 못하는 거 아닙니까? ] 

[ 지금까지의 연구 결과로는 그렇지 않을 가능성이 
더 높아요. 몇 번인가는 아예 의도적으로 대규모 '역사 
변경 실험'까지 했었지만 모두 실패했다고 해요. ] 

[ 의도적인 역사 변경 실험...? 모두 실패...? 그럼 나 
나 당신도 여기서 어떤 돌출 행동을 하고 무슨 말을 
하던 미래에는 아무런 영향이 없다는 얘기? ] 

이 쒸-! 그럼 내가 그 동안 괜히 엄청 스트레스 받 
으며 역사 변화를 신경 써온 게 그냥 뻘 짓일 뿐이었 
다는 건가? 

[ 그렇지만 분명히 당신은 현명한 판단을 한 거예 
요. 당장의 위기를 벗어나려고 함부로 역사 변경을 시 
도했었다면... 어쩌면 이미 시간에게 살해당했을지도 
모르죠. ] 

[ 뭐요? 시간에게 살해를 당해? ] 

[ 후후- 처음 만났을 때 내가 그랬죠? 우리 시대의 
상급 기관들이 시간여행을 금지하고 있다고요. 그건... 
시간 여행을 했던 사람들이 대부분 무사히 복귀하지 
못했기 때문이에요. ] 

[ 자, 잠깐! 뭔지 몰라도 그런 위험한 요소가 있다 
면, 그럼 왜 당신은 함부로 행동한 거요? ] 

[ 이래 뵈도 전 '과학자'니까요. ] 

맙소사! 이 여자 지금 무슨 얘기하는 거야? 

[ 그럼 당신의 그 막 나가는 행동들이 '실험'이었단 
말이야? 시간이 역사 변경을 막기 위해 당신을 죽이는 
가 어쩐 가를 보는? 당신 미친 거 아냐? ] 

나는 하도 기가 막혀서 나도 모르게 말을 멈추고 말 
았다. 뒤를 돌아보니 싸가지 진은 십여 미터 떨어진 
곳에서 날 따라 멈추고 있었다. 

[ 이봐, 당신! 실험 정신도 좋고 다 좋은데... 지금 
당신은 혼자 몸이 아니라 우릴 내 고향 시대로 돌려보 
내 줄 의무가 있는 사람이야! 근데 이게 무슨...... ] 

[ 후후~ 걱정하지 말아요. 내가 시간에게 살해당할 
거 같았으면 벌써 예전에 당했어요. 난 단지 내가 '선 
택받은 사람'이란 걸 재확인했을 뿐이에요. ] 

[ 나, 참! 어찌 되었든 그런 위험한 행동을 왜 해요? 
그 것도 목숨을 걸고! ] 

싸가지 진은 피식 웃더니 더 이상 대꾸하지 않았다. 
하여간 저 싸가지는 도무지 이뻐해 줄 기회를 주지 않 
는다. 

< 몽몽! 너 이제 정말 완전히 저 여자로부터 독립 
한 거지? > 

[ 예. 진의 소유자 설정은 모두 해제되었습니다. ] 

< 해킹은? > 

[ 이번에는 미리 인지하고 있었기 때문에 방어 할 
수 있었습니다. ] 

< 좋아, 앞으로는 저 여자 더 철저히 감시해. > 

[ 알겠습니다. 진이 말한 '시간 살해' 가설은 제 데 
이터에도 있지만 진이 인정할 만큼 높은 확률로 증명 
된 것은 몰랐습니다. ] 

하긴, 몽몽에게는 본래 시간 여행에 대한 자료가 많 
지 않았었다. 저 여자도 날 만난 시간여행을 하기 전 
까지는 시간여행을 단지 역사 연구의 도구로서만 생각 
해서 그 쪽 자료의 입력에 신경을 쓰지 않아서 그랬다 
고 했는데, 이제 보니 어떤 이유에선지 소위 해킹으로 
몽몽에게서 시간여행에 관한 데이터를 일부 지워 놓은 
건지도 모른다는 생각도 들었다. 
헌데... 시간이 신이라느니, 시간이 살해한다느니... 미 
래 첨단 과학 이론이 뭐 그래? 게다가 자기가 뭐, '선택 
받은 사람'이라고? 그런 비과학적인 설정은 우리 시대 
의 소설이나 만화에서는 나올 법 하지만 몽몽처럼 특 
별한 로봇이나 진짜 타임머신이 만들어질 정도의 미래 
에서는 보다 이성적이고 과학적인 이론이 정립되어 있 
어야 하는 거 아닌가? 

"진하사님...? 무슨 일이십니까?" 

으음- 내가 갑자기 서는 바람에 전 부대의 움직임 
이 함께 멈춰 버렸군. 

"아무 것도 아니야. 갑자기 이상한 예감이 들어서... 
다들 경계를 더 철저히 하라고 해." 

나는 대교에게 겉으로 그렇게 말하면서 전음으로는 
싸가지 진에 대한 감시를 더 신경 쓰라고 덧붙였다. 
대교는 새삼스런 내 명령에 의아해 하면서도 즉시 전 
병력에게 경계 강화의 명령을 전달했다. 싸가지 진은 
그런 우리의 움직임을 보며 '내가 뭘 어쨌다고?'라는 
표정으로 웃고있었다. 역시... 저 위험하고 알 수 없는 
자칭(?) 과학자를 더 혼자 두지 않고 확보해 두길 잘 
했다는 생각이 들었다. 

"응?" 

우리가 갈 예정의 방향에서 갑자기 신호탄이 터져서 
타이밍 좋게 적이 나타났나 싶었다. 그러나 잘 보니 
백색의 신호탄... 아군이 나타났다는 소식이었다. 내가 
마군황이 되자마자 진하연이 각지의 반천복화 세력들 
에게 소집 명령을 내리긴 했다지만 아직 내 앞에 나타 
날 때는 아닌데...... 

"핫하~! 너희들이었구나." 

"저희 남해의 철부지들이 왔습니다. 부디 거두어 주 
시기 바랍니다." 

나는 반가운 마음에 웃기부터 했고, 본래는 다섯 명 
이었다가 이제는 네 명이 된 남해오신룡 녀석들도 웃 
으며 재회를 기뻐하고 있었다. 

"진하사님이 막내를 맡긴 사람이 누군지 알았을 때 
는 저희 모두 정말 놀랐습니다." 

"후후- 종소가 그녀들에게 보살핌을 받는 이상, 몇 
년만 지나면 일지만큼이나 멋진 숙녀가 되어 있을 
걸?" 

내 말에 미룡(美龍) 일지가 곱게 웃으며 고개를 끄 
덕였다. 협룡(俠龍) 정권, 교룡(蛟龍) 대오, 철룡(鐵龍) 
사성... 모두가 어린 시절 왜구들에게 고향 마을이 멸 
망당하는 비극을 겪었지만 그 고통을 딛고 일어서 오 
늘날 자신들과 같은 고통을 당하는 사람들을 구하는 
협객이 된... 너무나 대견한 녀석들이다. 
내가 부대에 합류한 남해오신룡들과 즐겁게 담소하 
며 얼마간을 더 이동했을 때였다. 

"아, 진하사님! 새로운 신호입니다. 헌데......" 

대교가 말끝을 흐린 것은 신호가 뭔가 좀 이상했기 
때문이었다. 적색 신호여서 이번에는 확실히 적의 출 
현인가 했더니 곧바로 이어서 황색의 '긴가민가 함'이 
라는 의미의 신호가 올라왔던 것이다. 

"하하하~ 어쩌면 누님이 벌써 도착했는지 모르겠습 
니다." 

누님...? 정권이 누님이라 칭할 만한 사람은... 설 
마...... 
신호탄이 터진 곳은 우리가 가던 숲 길이 일시적으 
로 끝나고 넓은 평야가 펼쳐지기 시작하는 지점이었 
다. 선발대인 보천구룡대는 평야 입구 부근에서 당혹 
스런 표정으로 대기하고 있다가 나를 중심으로 한 본 
대가 도착하자 즉시 좌우로 길을 텄다. 처음엔 천하의 
보천구룡대도 놀라 적색 신호탄을 터트렸던 이유... 평 
야 지대의 그 넓은 공간을 온통 검은 복면의 인간들이 
가득 메우고있는 이 광경은 도대체...... 

"후아~ 누님도 참. 천인군도(賤人群島)의 정예고수를 
전부 끌고 오고 말았군요." 

정권의 설명이 있기 전부터 나는 이 엄청난 무리의 
앞에 서 있는, 그들과 꼭 같은 복장을 하고 있으나 분 
명히 다른 한 인물을 보고 있었다. 한 손에 고려의 활 
을 들고... 긴 머리 결로 깊고 깊은 광채의 검은 눈동 
자 중 하나를 감추고 있는...... 

"흑주! 너... 천인군도를 네 것으로 한 거냐?" 

흑주는 보일 듯 말 듯 작게 고개를 끄덕였다. 

"저 흑주... 마지막으로 해야 할 일이 있기에......" 

빌어먹을...! 나도 마군황이 되는 미친 짓을 해봐서 
안다. 무공이 강하다고 혼자서 강대한 집단을 정복한 
다는 건 무협지에서처럼 멋지기만 일이 아니다. 흑주 
넌 어째서 한 번 떠났던 지옥의 경험을 다시 자처하면 
서까지... 그렇게 과거의 주인을 잊지 못하는 거냐. 

"나도... 잊을 수 없을 거야. 고맙...다, 흑주." 

나는 끝내 그 정도 말 밖에 해 줄 수가 없었다. 



=========================================== 


어제 하루 그냥 넘기는 대신 오늘 오전 중에 완결 
편을 올리려고 했는데... 또 다시 일정에 차질이 생겨 
서 두 편으로 나눠지게 되었습니다. -_-;; 
암튼... 이제 정말 다음 편이 마지막입니다. 


유 기 선 드림. 


===========================================







<< 극악 서생(極惡書生) >> 



제 2 부 




5-8. Time is as almighty as God is.(3) 

흑주와 남해오신룡이 나타난 이후, 우리 부대의 행 
보는 갈수록 눈에 띄이게 느려지기 시작했다. 속속 다 
른 반천복화 세력들도 합류해 오기 시작한 데다, 그즈 
음 결정적으로 대천마 측에서 내가 미리 날렸던 '1대1 
맞짱 요청'에 OK 답장을 보내왔기 때문이었다. 이제 
굳이 호초나 마도랑군을 잡아 대천마에게 압력을 넣을 
필요가 없어졌기 때문에 나는 행군의 속도를 줄이면서 
부대 편성과 관리에 더 주력하고 있었다. 반나절 정도 
까지 따라잡았던 호초와의 거리가 다시 점점 멀어져 
가자 결국 소령이가 참지 못하고 내 막사(회의용으로 
도 쓰기 위해 꽤 크다.)를 찾아왔다. 

"...그럼 이제 호초를 잡는 일은 더욱 뒤로 미뤄지는 
건가요?" 

역시 불만이 가득한 표정으로 따지는 소령이. 

"얘기했듯 호초를 잡는 건 비화곡을 원래대로 되돌 
리는 일의 일부일 뿐이야. 천마와 그의 제자 마도랑군 
을 제압하면 천하가 아무리 넓다한들 호초는 결국 숨 
을 곳이 없지 않겠어? 그리고... 사실 호초는 그저 '칼' 
이었을 뿐, 진짜 잘 못은 '칼을 휘두른 자'에게 있는 
거 아니겠어?" 

그런 정론(?)에 이런저런 말을 덧붙여 '복수 무용론' 
을 펼쳐서 한참을 얘기 해봤지만 끝내 녀석은 수긍하 
지 못하는 표정으로 돌아서고 말았다. 나는 막사를 나 
가는 소령이를 보며 고개를 저었다. 

"...이제 알겠나? 호초를 자기 주인에게로 끌어들였 
던 저 아이로서는 그 사실을 평생 잊지 못할 거야. 그 
러니 이제 호초를 응징하거나 혹은 용서할 자격은 저 
소령이에게 있는 거야." 

이건 소령이보다 조금 먼저 막사에 들어와 있다가 
나와 소령이의 대화를 듣게 된, 구 수라혈불(修羅血佛) 
이며 현 삼장 화상에게 한 말이었다. 흑주보다 이틀 
늦게 합류한 진하연을 따라 왔던 삼장은 대답도 없이 
침통한 표정으로 조용히 불경을 외고 있었다. 외모로 
봐서는 호초와 이 임꺽정 스타일의 화상은 도저히 매 
치가 안되지만... 본인 말로는 분명히 그녀가 '친 딸'이 
라고 한다. 

"...노파심에서 하는 말이지만, 호초를 살리겠다고 소 
령이를 어쩔 생각은 안 하는 것이 좋아. 나중에 설사 
나나 대교가 없다 하더라도... 소령이에게는 정말 무서 
운 인물이 붙어 있으니 말이야." 

"아미타불~ 이 모든 것이 제 업보인데 어찌 그런 망 
상을 할 수 있겠소." 

"...내 권한으로 소령이에게 호초를 손대지 말라는 
명령을 내릴 수는 있어. 물론 소령이가 옛친구를 자기 
손으로 죽인다면 그 건 분명히 녀석에게 상처가 되어 
남을 테니 말이야. 그렇지만 소령이 스스로 납득하지 
못한 채 또 남의 명령에 따르게 된다면... 그건......" 

"아미타불- 더 이상 말씀하지 않으셔도 잘 알겠소. 
역시 곡주께선 자신의 수하들을 너무나 아끼는 분이 
오. 심지어 자신을 배신한 제 여식까지도 용서해 주시 
니 어찌 감사해야 할지 모르겠소이다." 

으음- 역시 왕년의 퇴마승(退魔僧)답게 말을 안 해 
줘도 지난번에 본 진하운과 내가 동일 영혼이라는 걸 
아는 군. 그렇지만 이렇게 나와 단 둘이 있는 자리에 
서도 굳이 '곡주'라고 까지만 칭하는 걸로 봐서 사람들 
에게 최종비밀까지 까발릴 것 같지는 않고... 사실 이 
제 와서는 삼장 화상이 내가 전혀 다른 제 3의 인물이 
라 주장한다고 해도 믿어 줄 사람도 없을 것이다. 나 
와 대교, 싸가지 진 빼고는 말이다. 
나는 삼장 화상을 내 보내고 난 다음 대천마와 맞짱 
뜨는 것에 대해서 생각하다가 얼마 후에는 내 막사를 
나가 진하연이 원판의 신체와 머무는 막사로 향했다. 
최종 결전을 앞두고... 할 일이 너무 많았다. 


대천마와 내가 합의 결정한 결전의 장소는 비화곡에 
서 약 50킬로 정도 떨어진 곳에 위치한... 귀거평(歸居 
平)이라는 다소 이상한 이름의 벌판이었다. 그 곳의 
지형을 잘 아는 이들의 얘기로는 중심부의 약간 높은 
구역을 기준해서 사방으로 완만한 경사가 져있어 양측 
이 대규모 병력을 동원한다해도 서로의 행동을 감시하 
는 게 용이한 장소라고 한다. 결국 평야를 가장한(?) 
아주 야트막한 산이라고 할까? 어쨌든... 소양호를 떠 
난 지 한달 만에 난 문제의 귀거평에 도착했다. 이미 
밤이 늦은 시간이어서 자세히 확인할 수는 없었지만 
반대편 평야에 집결한 비화곡과 대천마를 지지하는 사 
마외도의 병력들 규모는 우리측과 비슷해 보였다. 


결전 전야. 
나는 내 막사에 그 동안 나와 인연이 깊은 중요 인 
물들을 모두 초대했다. 

"하하하~ 본 장로도 그 음흉한 천마 노물과는 언제 
고 승부를 겨뤄보고 싶었소이다." 

여전히 호탕하게 술을 푸며 큰소리를 치는 야후장로 
와 그 옆의 지천공 총관... 연옥도에서는 두 사람이 과 
연 우리측에 붙어 줄까 걱정했었고 총관과는 비록 가 
상현실에서지만 맞짱 한판 찐하게 뜨기도 했었다. 그 
러나 내가 원판으로서도 부활하는 바람에 두 사람은 
그걸 알자마자 군소리 없이 우리 진영에 합류해 주었 
다. 사실 난 내가 떠나기 전에 총관을 차기 곡주 후보 
로 밀어 볼까 생각한 적도 있었다. 그러나 총관은 이 
미 월용당주이자 야후 장로의 양녀인 소운연과 결혼 
한 몸인데다, 내가 연옥도에 있는 사이 국화빵처럼 닮 
은 2세를 얻었다고 한다. 

"...지총관, 아들 이름이 무엇이오?" 

"처음엔 장인께서 '진아'라는 이름을 지어 주셨습니 
다. 헌데... 운연이 다니는 사찰의 해동 출신 고승께서 
우리 부부의 이름을 따 '천운'이라 하는 것이 좋다하여 
그리 바꾸었습니다." 

"...잘 했소. 매우." 

뭐, 꼭 이름대로 가는 건 아니라지만... 암튼 두 사람 
의 아기도 바뀐 이름처럼 좋은 운빨을 받아 부모처럼 
똑똑하고 강한 남자로 컸으면 좋겠다는 생각을 하며 
총관과 건배했다. 
어쨌든 그래서 총관의 곡주추대 계획은 초기에 패 
스...! 비화곡주라는 자리는... 권력의 혈연승계를 막기 
위해 직계 후손이 없거나 있어도 연을 끊어야 오를 수 
있는 외로운 자리이기도 한 것이다. 그런 비화곡의 전 
통 때문에... 그리고 원판 사부가 보기에 충분히 권력 
다툼의 한 축이 될만한 재능을 타고났다는 이유로... 
아마도 그런 이유로 유일한 혈육인 원판과 헤어져야 
했던 진하연.......! 

"...괜찮니? 안색이 좋지 못하구나." 

내 말에 진하연은 애써 조용히 웃어 보였지만 결국 
별다른 대꾸도 없이 자신 앞에 놓인 술잔을 만지작거 
릴 뿐이었다. 저 녀석과 진유준으로서 만난 것은 불과 
보름 정도밖에 안되지만 그 사이 난 정말로 녀석과 의 
남매를 맺었다. 떠나야 할 시기를 코앞에 두고 더 이 
상 연을 만들고 싶지는 않았는데... 녀석과 처음 만난 
날 함께 술 한잔하면서 얘기하다보니 이상하게 죽이 
잘 맞아서 결국 만난 그날로 그렇게 되고 말았던 것이 
다. 내 쪽에서 보자면 비록 극악녀라고 해도 가족으로 
서는 맘에 드는 녀석이고, 진하연도 대교 말처럼 날 
원판이 맺어 준 정혼자로 생각한 정도는 아니었지만 
계속 무지 좋은 이미지로 받아들이고 있었던 것이다. 

"진소저는... 아무래도 오라버니의 병세 때문에 다른 
생각을 할 겨를이 없지 않겠나." 

그러면서 자신이 대신 나와 한잔하겠다고 술잔을 내 
미는 이 남자... 사실 이 엄청난 신분의 남자가 우리를 
찾아 온 것이 그 사이 일어난 일 중 가장 커다란 사건 
이었다. 

"태자 저... 아니, 조공! 정말 후회하지 않으시겠습니 
까?" 

대송 황실의 유력한 후계자였던 삼태자 조명환. 처 
음 만났을 때는 잘해야 순정파 왕자님 정도로만 생각 
했었던 인물이었지만...... 

"사내가 한 번 정한 일을 어찌 후회하겠나. 물론 자 
네에게만 말한... 황실과 백성을 위한 다는 것도 핑계 
일 뿐, 난 단지 자유로운 한 남자로서 하연을 사랑하 
며 살고 싶은 것뿐이지. 하하하~!" 

나는 예전에 진하연이 삼태자에게 서찰을 보내는 걸 
보면서 불안해 한 적이 있었다. 그렇지만 나도 설마 
그 서찰이 황실에 커다란 피보라를 몰고 올 정도로 무 
서운 서찰이었다는 건 상상할 수도 없었다. 당시 삼태 
자로서 권력싸움의 중심에 서서 목숨을 위협받고 있던 
이 남자는 하연이 보낸 서찰 속에 담긴 몇 가지 음모 
를 실행에 옮길 수밖에 없었다고 한다. 단신으로 묘강 
이라는 이역에 팽개쳐진 한 소녀... 그녀가 성장하며 
묘랑이라는 지위에 오를 수 있었던 노하우가 십분 활 
용된 권력암투술(?)... 그 위력은 너무나 엄청났고... 결 
국 삼태자가 다른 경쟁자들을 제거하며 후계자로 확정 
되는데 결정적인 요인이 되었던 것이다. 

"그렇지만... 너무 잔인하고 냉혹한 수법들이었지. 난 
목숨을 부지하기 위해 하연의 제안을 받아들이고 말았 
지만... 결국 하연은 백성을 다스리는 위치에 두기에 
너무 위험한 여자라는 생각이 들었네. 물론 나라는 인 
간은 권력을 유지하기 위해 그런 잔인한 일들을 계속 
할 수 있을 만큼 모진 남자가 못된다는 것도 깨달았고 
말야." 

그래서 다 앉은 황제의 자리를 버리고 떠났다는 것 
이다. 확실히 핑계나 그저 어리석은 선택일 수도 있겠 
고... 절대 권력을 버렸다는 이유로 더욱 진하연에게 
거부당할지도 모른다. 그러나 이 남자는 그런 모든 걸 
각오하고 진하연에게 순수한 한 남자로서 도전하는 길 
을 택한 것이다. 철없는 순정파... 그러나 너무나 멋진 
황태자를 위해 건배......! 


내일의 결전을 앞두고 분위기를 업 시킨다는 핑계로 
만든 자리였지만, 역시 결전 전야라 일찍 끝을 낼 수 
밖에 없었다. 결국 내 넓은 막사에 남은 것은 나와 대 
교, 그리고 싸가지 진뿐이었다. 

"헤에~ 당신 참 사교성 좋네?" 

약간 알딸딸한 얼굴의 싸가지 진은 이제 누가 따라 
주지도 않는데 혼자 독한 술을 홀짝 홀짝 잘도 마시고 
있었다. 

"이 시대에서 가장 큰... 아니 가장 큰 거 맞나...? 하 
여가안- 그런 왕국의 후계자까지 파티에 초대할 정도 
라니 말야." 

"댁도 만만치 않잖아. 현 소림사의 최고 고수를 허 
니라고 부를 정도이니 말야." 

"후후- 암튼, 신기하네. 나름대로 조심했다고 해도... 
결국 이 정도의 일을 벌여 온 사람이... 아직도 꿋꿋하 
게 버티고 있으니 말야." 

"...그 '시간 살해'라는 가설... 그런 일이 정말 그렇게 
많았어요?" 

"훗-! 그렇데요. 시간 여행을 한 사람들이 모두 어 
떤 사고를 당해 돌아오지 못하는... 그런 현상의 원인... 
시공간 유지 시스템의 원류를 우린 아직도 과학적으로 
규명하지 못했어요. 알고 보니 타임머신이란 것도 다 
른 목적의 실험에서 파생된... 결국 운이 좋아서 만든 
것에 불과하더라구요. 후후후- 실망~했겠죠? 그만큼이 
나 멀고 발달된 미래의 과학이라는 것도 별거 아니구 
나- 하고 말이죠." 

"뭐, 다소 그런 생각도 없지 않지만... 그보다는 일단 
나온 결론이나 확실히 합시다." 

술 취한 여자를 추궁하게 좀 찝찝했지만, 아무래도 
이런 상태가 더 본심을 알기 쉬울 것 같았다. 

"그동안 나름대로 계속 생각해 봤는데... 당신은 지 
난번 소림사에서 '쉽게 돌아 갈 수 있다는 게 믿기지 
않다'라고 했었죠? 그 전에는 내가 이 곳에 아직도 멀 
쩡히 살아있다는 걸 확인하자마자 '기록적인 일'이라고 
했던 적도 있고......" 

"맞아요. 당신이 유일한 실험체... 아니 그런 표현은 
싫어하려나..?. 하여간 당신이 처음이예요. 이렇게 오래 
특정 시간대에 머물며 많은 활동을 했음에도 무사한 
경우는 말이죠. 아, 물론... 이렇게 몇 번이나 시공간을 
오가고 있는 나 자신도 가설에서 벗어난 경우의 하나 
지만... 음... 이건 아무래도 내게 당신을 본래의 시대로 
복귀시킬 의무가 있기 때문인지도 몰라요." 

"그건 또 어떤 가설이나 이론에 근거 한 거죠? 아 
니, 아니... 그보다 내가 아직 시간에게 살해당하지 않 
은 이유가 지금까지는 역사가 변경될 정도의 일을 저 
지르지 않았기 때문이라고 가정한다면......" 

"몽몽에게 기록된 걸 봐서는 믿어지지 않지만... 일 
단 그렇다고 봐야죠." 

"그래요, 그럼. 앞으로 내가 주의해야 할 건 뭐죠? 
그리고 시간여행이 그렇게 위험한 거라면... 이 시대 
의......" 

내가 잠시 망설이자 대교가 손을 내밀어 내 팔을 잡 
아왔다. 

"그러니까 이 대교를 데려간다고 했을 때 그렇게 쉽 
게 허락한 건 뭐죠? 그 것도 단지... 실험을 해 본다는 
개념인 겁니까?" 

"...솔직히 말하면, 그래요. 소요 에너지의 여유 분을 
챙긴 건 이런 걸 예상해서 그런 게 아니었지만... 당신 
이 누굴 데려 가고 싶다고 했을 때는 솔직히 반가웠어 
요. 지금까지 그런 다중 역행 실험은 아무도 시도하지 
못했었거든요." 

"제기랄-! 당신이 여자가 아니었다면 한 방 먹여 줬 
을 거야!" 

"자아- 이걸 봐요." 

싸가지 진은 손목의 타임머신 제어기를 들어 보이더 
니 씁쓸하게 웃었다. 

"당신은 몰랐겠지만, 소림사에서 내가 당신들을 데 
리고 타임머신을 가동시키려 했을 때... 그 때부터 이 
게 제대로 작동을 안 해요. 지금까지 단 한 번도 오동 
작이나 작동 불능이 없었던 게 말이죠. 알겠어요? 당 
신은 아직 시간에게 이 시대에서 떠나는 것을 허락 받 
지 못했어요." 

"그, 그건 대체 무슨......" 

"어쩌면 당신이 이 시대에 온 것조차 단순한 사고가 
아니라 시간이란 이름의 신이 의도한 였는지도 모른다 
는 거예요. 당신에게 여기서 무언가 해야할 일이 있었 
기 때문에......" 

"...이봐요. 그건 너무 오버하는 거 아뇨? 지금까지 
난 단지 살아 남기 위해......" 

난 더 이상 말을 이어가기 어려웠다. 머리 속이 너 
무나 혼란스러워 지기 시작했기 때문이다. 게다가 이 
유는 몰라도 정말 시간인지 신인지가 이제까지 내 운 
명을 가지고 논거라면...... 

"썅-! 그러니까 결론이 뭐냐 말야? 내가 돌아가지 
못한다는 거야? 뭐야? 아님 대체......" 

나도 모르게 소리를 지르기 시작하자 대교가 내 팔 
을 잡아당기며 고개를 저었다. 

"침착하세요. 이 분 얘긴 그런 것이 아닐 거예요." 

"그, 그래도......" 

"훗~! 나도 아직 잘 몰라요. 단지 내일 모든 것이 결 
정될 거라는 예상은 할 수 있겠죠. 당신이 내일 싸울 
상대에게 져서 죽는 일이 벌어진다면... 그게 시간이 
정해 놓은 살해 시점이었다는 결론을 내릴 수 있는 거 
죠. 내가 여기까지 올 수 있었던 이유가 당신을 데리 
고 돌아가라는 뜻인지 아니면 당신이 지금까지 한 일 
의 여파... 내일 벌어질 어떤 사건을 지켜보는 증인이 
되라는 건지... 시간의 생각이 어떤 건지 알 수 있게 
되겠죠." 

"미치겠군! 시간의 생각이니, 허락이라니!" 

"나도 미치겠어요!" 

버럭 맞 고함을 친 싸가지 진은 갑자기 술병을 들고 
벌컥벌컥 들이키기 시작했다. 그런 그녀의 눈가에 눈 
물 같은 물방울이 매달려 있었다. 그녀는 술병을 입에 
서 떼자마자 거칠게 지껄이기 시작했다. 

"나는 뭐 분하지 않은 줄 알아요? 내가 왜 계속 냉 
정한 척, 아무렇지도 않은 척 해왔는 줄 알아요? 부끄 
러워해서 그래요! 명색이 과학자라는게... 아무리 지금 
까지 전공이 아니었던 분야라 해도 그렇지! 전부 시간 
인지 신인지 그런 규명되지 않은 존재의 뜻이라고 말 
해야 하는 기분이 어떤지 알아요? 명색이 상위 2퍼센 
트 이내의 인재라는 게 눈앞에서 일어나는 현상을 단 
지 손 빨고 지켜보기만 해야 하는 게 얼마나 더러운 
건지 아냐구요!" 

싸가지 진은 내가 뭐라 하기도 전에 다시 술을 들이 
키더니 급기야 탁자 위에 엎어져 피실피실 웃으며 중 
얼거리기 시작했다. 

"신이든 뭐든... 정말 전능한 존재가 있어... 인간의 
시간 파괴를 금지하고 싶었다면 타임머신 제작 자체 
가... 불가능했어야 했어요. 하지만 시간은... 신은 자신 
의 세계에 인간이 관여하는 걸 허락했어요. 그리고... 
살해해 온 거예요. 후후후- 대체 그는... 인간에게 무 
엇을 바라고 있는 걸까요......?" 

빌어먹을...! 뭔가 막연히 불길한 생각이 계속 들긴 
했지만 막판에 뭐 이런 경우가...... 

"...그렇다면 걱정할 일은 없겠네요." 

대교였다. 녀석은 어이없게도 밝게 웃으며 날 올려 
다보고 있었다. 

"진유준님... 당신은 내일 반드시 천마 노괴를 쓰러 
트리고 승리할 거예요. 그렇게 비화곡을 다시 비화곡 
사람들에게 돌려주고... 그리고 당당하게 저를 데리고 
고향으로 돌아가는 거예요." 

으- 대교야 너, 지금까지 들은 얘기를 제대로 이해 
한 거니? 내일 싸움에서는 내 실력보다 시간이란 괴물 
의 뜻에 따라 내가 죽을 지 살지가 결정된다는 얘기였 
다구, 지금! 

"제가 듣기에는... 결국 하늘에서 인간에게 하늘이 
해야 할 일을 일부라도 넘긴 거라는 얘기 같아요. 그 
러니까... 분명히 생명을 걸어야 할 정도로 힘든 일이 
겠지만 뭔가... 뭔가 인간이 좀더 성장하길 바라는... 그 
런 뜻이 숨어있지 않을까요? 전 잘은 모르지만... 불가 
에서도 흔히 인간의 성불을 위해 부처님께서 고난을 
내리는 경우가 있다고 하잖아요." 

"대교 너......" 

"후후- 전 믿어요. 제가 택한 분은 틀림없이 하늘이 
내리는 어떠한 시련도 극복하고 거듭날 수 있는 분이 
라고요." 

나는 잠시 할 말을 잃어 멍하니 대교를 바라보고 있 
을 수밖에 없었고 싸가지 진은 갑자기 미친 듯 깔깔깔 
깔~! 요란한 웃음을 터트렸다. 눈물을 흘려가며 계속 
깔깔대던 싸가지 진은 불쑥 몸을 일으키더니 한 손을 
들어 그 손의 엄지손가락을 치켜올렸다. 

"당쉰~! 어떤 의미에서든... 정말 대단한 여자군! 좋 
아, 좋았어! 나도 지지 않겠어! 후-흐훗! 신인지 뭔지... 
날 건드린 거얼~ 후회하게 만들어 주겠어. 반드쉬... 반 
드시 그 빌어먹을 작자의 힘을 낱낱치! 규명해 주겠 
!" 

길게 생각할 것도 없이 '불가능한 맹세'인 것 같았지 
만 싸가지 진은 다시 얼마간을 깔깔대고 웃다가 결국 
에는 벌렁 뒤로 자빠지고 말았다. 대교는 넘어진 충격 
으로 기절한 건지 술에 취해서 그런 건지 하여간 완전 
히 퍼져버린 싸가지 진을 부축해서 일어나며 다시 내 
게 말했다. 

"이 분은 제가 보살필게요. 걱정 말고 푹 쉬세요. 내 
일... 하늘과 싸워 이기시려면요." 

만일... 대교가 정말 나에 대한 믿음만으로 이런 태 
도를 보이는 거였다면 나는 오히려 커다란 부담감에 
짓눌려야 했을지도 모른다. 그러나 대교는... 조금 전까 
지 내 팔을 붙들고 있던 대교의 손은 분명히 두려움에 
떨고 있었다. 

"그래. 대교 너야말로 걱정하지마. 난 내일... 반드시 
이겨 보이겠어. 상대가 그 누구라도!" 

나는 대교가 다시 한 번 내게 그 아름다운 미소를 
보여주고 나간 막사에 홀로 남아 눈을 감았다. 그리고 
언젠가 꿈에서 보았던 소위 타임(TIME)씨를 떠올려 
보았다. 비로소 그 게 내 상상력이 꿈으로 나타났을 
뿐이 아닌 건지도 모른다는 생각이 들었다. 
나는 싸가지 진의 얘기를 들으며 최악의 가정을 했 
었다. 비화곡이란 단체는 분명히 우리 시대에서 들어 
본 적이 없는 집단이다. 이렇게 강대한 조직이 우리 
시대에는 흔적도 찾을 수가 없다면... 어쩌면 난... 어떤 
이유에선지 신이 비화곡 제거를 결정하고 파견한 용병 
인 건 아닌가하는 생각이었다. 
대천마... 비화곡 역대 최강이라는 원판의 사부와도 
자웅을 겨루었던 그 무서운 마인이 내가 강호로 돌아 
와 마군황의 자리에 오르는 등의 일을 하고 다니는 동 
안 적극적으로 막지 않았다는 사실... 난 그동안 그걸 
막연히 운이 좋았다고 생각했었지만, 막상 마군황이 
되고 나서 곰곰이 생각해보니 오히려 의문이 생겼었 
다. 확신을 가질 정도는 아니었지만... 어쩌면 그는 내 
가 힘을 키울 때까지 기다리고 있었는지도 모른다는 
생각이 들었다. 만약 내가 내일 대천마에게 패해 죽는 
다면... 그럴 경우 신앙과도 같은 마군황을 잃은 지하 
무림이 과연 얌전히 물러나 줄까? 아니 그 전에 대교 
가, 흑주가, 진하연이... 모두가 과연 참을 수 있을까? 
대천마가 어떤 이유로 그랬는지는 둘째 치고라도... 내 
가 지금까지 전쟁을 억제하는 방법으로서 준비해온 
'비슷한 수준의 세력'은 어쩌면 비화곡 전체의 멸망을 
가져오는 원인이 될지도 모르는 것이다. 
이- 썅! 이봐 타임씨! 당신이 정말 존재한다면! 그 
리고 그런 엿 같은 일 때문에 날 끌어들인 거라면! 난 
결코 당신을 용서하지 못할 거야...! 아니... 결코 당신 
뜻대로 되게 하지 않겠어! 
나는 연옥도에서 가지고 나왔지만 이제껏 깊숙이 지 
니고만 있었던 작은 병을 꺼내 들었다. 



다음 날... 결전의 아침! 
나는 밤새 운기조식을 했지만, 좀더 해야 할 필요가 
있다며 날 데리러 온 이들을 돌려보냈다. 그리고... 유 
체이탈로 다른 막사에 누워있는 원판의 몸을 일으켰 
다. 원판의 몸으로 진하연과 대교에게 부축을 받아 밖 
으로 나가자 그 동안 내가 만나고 사귀며 때로는 칼을 
섞어 싸웠던 상대들이 원판의 이름을 연호하며 함성을 
지르기 시작했다. 온 천지를 진동시키려는 듯 함성은 
점점 커져만 갔고 맞은 편의 비화곡 병력들은 침묵에 
쌓인 채 날... 아니 예전의 주인을 바라보고 있었다. 

"하연아... 네가 내 말을... 그대로 모두에게 전달...해 
줘. 내... 유언을." 

그 동안 나는 틈틈이 원판의 몸으로 진하연과 작전 
을 상의하는 한편 '다시 점점 죽어가고 있다'는 연기를 
해 보여왔다. 그러나... 역시 사랑하는 혈육의 죽음은 
결코 익숙해 질 수가 없는 모양이었다. 결국 진하연은 
주저앉아 소리없이 오열하고 있을 뿐이었고 대교가 대 
신 내 말을 수많은 군중들에게 전달하기 시작했다. 
나는 모두에게 이번 싸움의 결과가 어떻게 나든 결 
코 비화곡 식구들끼리 전쟁을 벌여서는 안 된다고 말 
했다. 누가 비화곡주가 되던 상관없이 그런 비극이 발 
생한다면 나는 죽어서도 결코 모두를 용서할 수 없을 
거라고 거듭거듭 강조했다. 이 난폭한 무리들에게 내 
말이 얼마나 먹혀 줄지 확신할 수 없었지만, 적어도 
그 동안 내가 겪어 본 비화곡의 마인들은 죽어 가는 
곡주의 유언을 무시할 정도로 그렇게 더러운 양아치들 
이 아니었다고... 나는 그렇게 생각했다. 

"...마지막으로... 하연아. 난 말야... 다음 세상... 그게 
언제가 되었든... 네가 다시 내 여동생이었으면 좋겠 
다." 

진심이었다. 어떤 면에서는 대교 이상의 사랑을 보 
여 준 하연이를 난 결코 잊을 수 없을 것이다. 원판에 
게는 미안하지만... 난 내가 정말 하연의 오라버니이고 
싶었다. 


번쩍! 본래 진유준의 몸으로 눈을 떴다. 
몸을 일으켜 천천히 막사 밖으로 나왔지만 모두의 
시선은 원판과 진하연으로부터 떨어 질 줄을 모르고 
있었다. 나는 마음속으로 다시 한 번 하연이에게 용서 
를 빌고... 그리고 그동안 나 같은 놈에게 씌여 원치 
않는 짓을 했을 원판의 몸에게 가볍게 경례를 보냈다. 
고맙다, 임마. 너... 그렇게 재수없게 생긴 것만은 아 
니었어. 사실... 나보다는 백만배 낫다는 거 나도 인정 
해. 다음에는 꼭 본래의 영혼과 만나라구 그동안... 정 
말 수고했어. 
나는 다시 호흡을 가다듬으며 맞은 편의 거대한 비 
화곡 무리와 그 앞의 대천마를 향해 걸어 나갔다. 꽤 
오랫동안 이를 갈아왔던 내 살인자... 최강의 마인이 
지금은 그렇게 밉지도 두렵지도 않았다. 얼마 후, 나와 
대천마는 엄청난 숫자의 마인들에게 둘러 쌓인 비무장 
에 마주 섰다. 대천마는 원판의 마지막 모습에 동요하 
고 있는 자신의 부하들과 달리 희미하지만 분명히 여 
유가 느껴지는 미소를 머금은 채 내게 전음을 보내왔 
다. 

< 후후... 연기가 제법 그럴 듯 했소, 곡주. > 

< ...역시 알고 있었소? > 

< 암중에 수라혈불에게 방법을 전해 주라 시킨 자 
가 바로 나인데 어찌 몰랐겠소. 한낱 계집에 정신이 
팔려 자기 사부와의 약속조차 잊은 듯한 곡주를 보다 
못해 직접 손을 쓰기는 했지만... 사실 적잖이 우려도 
했소. 만약 그대로 곡주가 새로운 몸에 들어가지 못한 
다면 난 선대 사천대령신군과의 약속을 완전히 지킨 
것이 되지 못할테니 말이오. > 

< 평생 단 한 번의 패배를 안겨 주었던 상대에게... 
그의 제자가 무공을 얻을 수 있게 될 때까지 지켜주겠 
다고 한 약속 말이군. > 

그랬다. 난 얼마 전 원판의 몸으로 대천마가 하연이 
에게 보내 온 물건들 접하면서 원판의 기억 일부를 끄 
집어 낼 수가 있었었다. 대천마는 그 약속을 오랜 세 
월 지켜왔고... 그래서 원판은 대천마에 대한 대책을 
특별하게 세워놓지 않고 있었던 것이다. 물론 그 기억 
만으로 이 대천마가 최소한 진하운 = 진유준 공식을 
알고 있을 지 모른다고 생각한 건 아니었다. 

< 그 약속... 정말 그 약속 때문에 그토록 진하운에 
게 새로운 몸을 주려 했던 거요? > 

< 후후후~ 물론 그러하지만... 내 자신의 욕심 또한 
있었다는 걸 부인하지는 않겠소. 세월이 흘러 백발이 
늘어감에도 사라지지 않는 이 욕심... 죽기 전에 단 한 
번만이라도 사천대령신군처럼 끝없이 강한 자와 칼을 
맞댔을 때에야 느낄 수 있는... 천하제일미녀를 품는 
것보다 더한 충족감... 그 감각을 다시 느껴보고 싶었 
소. 더구나 그 상대가 사천대령신군의 제자라면 더할 
나위가 없지 않겠소? > 

< 그런데 문제는... 난 진하운이 아니오. > 

< 그게 무슨......? > 

< 수라혈불의 주술은 실패했소. 난 진하운이 아니라 
본래 진유준이란 남자요. > 

< 그, 그럴 리가...... > 

대천마는 처음으로 당혹한 표정이 되어 우리 측 진 
영의 수라혈불에게 무서운 시선을 던졌다. 그러나 수 
라혈불이 별다른 반응을 보이지 않았는지 곧 피식 웃 
어 버린다. 

"이제와 그런 말장난으로 노부의 심기를 흐트러트리 
려 하다니......" 

"당신이 믿건 못 믿건...! 난 진하운의 대리로서 당신 
에게 당신이 원하는 것을 주겠소. 과연 그렇게 달콤할 
지는 모르겠지만 말이오." 

나는 말을 마치고는 비로소 대천마를 향해 걸음을 
떼기 시작했다. 내가 급격히 내력을 끌어올리기 시작 
하자 대천마의 안색이 일변했다. 

"오오~! 그 나이에 벌써 임독양맥(任督兩脈)을 타동 
했단 말인가?" 

"미안하지만, 바로 어제 밤 그리 되었소." 

연옥도에서 챙겨 온 마지막 공청석유 덕분이라는 말 
을 할 틈도 없이 대천마는 계속 탄성을 터트리며 기뻐 
하고 있었다. 나는 이 못 말리는 강적 중독자에게 생 
사금마도결을 펼치기 시작했다. 꽈르릉~ 천둥 같은 소 
리가 나와 대천마 사이에서 터져 나왔다. 
그렇게 시작된 대결... 그 것은 정말이지 난생처음 
겪어보는 새로운 경험이었다. 연옥도의 혹독한 수련 
기간동안에는 물론이고 독기에 휩싸여 정글도를 휘둘 
렀던 마군황 시험... 소림사 백팔나한진을 상대할 때도 
느껴보지 못했던 기묘한 감각이 날 휘감아 돌고 있었 
다. 임독양맥이 타동 된 내 몸은 마치 내 손과 발이 
아닌 것처럼 움직이며 생사금마도결의 진수를 펼쳤고, 
대천마 역시 그 만의 놀라운 절기를 쉴 사이 없이 토 
해냈다. 그건... 광기였다. 수십 년 동안 자신을 만족케 
할 상대를 찾아 헤매던 대천마의 광기가 내게로 옮겨 
온 것 같았다. 
얼마 지나지 않아 몇 백인지 몇 천, 몇 만의 초가 
오갔는지 가늠할 수가 없었다. 아니 상대의 무슨 초식 
에 내가 무슨 초식으로 대항하는지 그런 개념조차 점 
점 사라져갔다. 나는 마치 이 세상 어디에도 속하지 
않는 어떤 공간에서 나와 대천마 둘 만이 있는 듯한 
환각 속에서 끊임없이 싸우고 또 싸웠다. 


"하아아- 하아~" 

나는 먼동이 터 오는 동쪽 하늘을 향해 가쁜 숨을 
토해내야 했다. 그런 내 앞에는 대천마가 무릎을 꿇은 
채 믿어지지 않는다는 표정으로 자신의 부러진 도를 
내려다보고 있었다. 나는 드디어 끝났다는 안도감과 
알 수 없는 아쉬움이 교차하는 가운데 두 손을 번쩍 
치켜 들었다. 그 순간 사방의 군중들로부터 하늘이 들 
썩일 정도의 환호성이 터져 나왔다. 
봤냐? 들리냐, 이 소리가? 내가 이겼다는... 또 살아 
남았다는 증거이다, 이 빌어먹을 타임씨얏~! 

"헛허~! 노부가... 노부가 패했구려." 

대천마는 힘없는 음성으로 탄식했지만 웬지 그리 분 
해하는 표정이 아니었다. 

"...내가 대천마 당신보다 강한 게 아니야. 내가 단지 
조금... 조금 더 살고자하는 욕망이 강했기 때문이지." 

솔직히 말해서 정말 그런지는 잘 모르겠다. 그냥 문 
득 그런 생각이 들었던 거고, 또한 다른 이유를 찾을 
수 없었기 때문이기도 했다. ...아참! 나 어제 밤 약물 
복용(?)했지? 음... 으음... 에, 뭐... 그 일은 그냥 덮어 
두기로 하자. 

"음... 어쨌건 난 정말 진하운이 아니오." 

"왜 또 그런 말을... 아, 설마 이대로 비화곡을 떠나 
려고......?" 

내가 고개를 끄덕이자 대천마는 내 뒤 쪽 멀리서 내 
등을 바라보며 기쁨의 눈물을 흘리고 있을 대교를 찾 
아보는 것 같았다. 

"이럴 수가...! 노부가 평생에 걸쳐 무공만을 추구하 
며 가까이하려 들지 않았던... 그런 것에 진정 강한 힘 
이 숨어 있었다는 것인가...? 허,허허허허허어어~!" 

대천마는 기뻐하는 건지 슬퍼하는 건지 모를 표정으 
로 한참을 웃어댔다. 

"이제라도 알았으면 당신도 새로운 인생을 시작해 
보면 되잖소. 낙룡파에서의 당신 말대로 당신은 너무 
도 정정하여 당분간 하늘도 부를 뜻이 없는 듯 하니 
말이오." 

내 말에 대천마는 자세를 바로 하며 고개를 저었다. 

"...아니 될 말이오. 비화곡의 역사에 반역자가 용서 
받는 전례를 만들 수는 없소." 

"아, 잠깐!" 

나는 다급하게 소리치며 다가갔지만 이미 한발 늦은 
상태였다. 대천마는 말하는 도중에 스스로 자신의 심 
맥을 끊었는지 정좌를 하고 앉은 자세 그대로 숨져 있 
었다. 
제기... 정말이지... 이 못 말리는 노인네 같으니라 
구.......! 



최종 결전이 있은 지 열 흘. 
나는 대교의 가족들과 싸가지 진을 대동하고 어느 
인적 없는 산 속에 앉아 있었다. 
내 빛 바랜 복수와 비화곡 탈환 작전이 대천마의 자 
결로 끝이 난 후에도 나는 바로 고향으로 출발할 수가 
없었다. 대천마와의 대결 직후 싸가지 진의 타임머신 
제어기가 정상 작동을 시작하여 속이 시커멓게 될 만 
큼 걱정했던 것이 억울할 정도였지만... 그래도 역시 
뒷수습 과정이 궁금해 곧바로 가버릴 수는 없었다. 
내가 낙룡파에서 죽을 당시... 때마침 외부 자체 훈 
련 중이어서 살아남았다는 혈랑대, 반발 세력을 억누 
르기 위한 인질이라는 명분으로 살려 뇌옥에 가둬 두 
었던 혈신(血神) 명관약 장로를 위시한 반대파 장로 
들... 이런 경우를 봐도 역시 대천마는 비화곡주 자리 
를 탐낸 게 아니라는 생각이 들었다. 덕분에 비화곡 
정상화는 비교적 빠르게 진행 될 수 있었고 당연히 대 
천마를 깬 나를 곡주로 추대하겠다고 난리였지만 아무 
리 대교와 알콩달콩 살아도 2세를 볼 수도 없는 그런 
자리는 절대로 사양이었다. 
이제는 야후 장로와 혈신 장로를 중심으로 한 장로 
들이 공동으로 후계자를 물색하고 있다는데... 물론 말 
썽의 소지가 없는 건 아니겠지만... 아무래도 내가 원 
판으로서 마지막으로 했던 열변(?)이 통했는지 비화곡 
전체가 비교적 화기애애한 분위기였으니 믿어 볼 수밖 
에. 

"헌데... 하연 아가씨는 앞으로 과연 행복해 질 수 
있을까요?" 

가족들과의 마지막 자리에서 자신 손으로 끓인 차를 
가족들 앞에 놓고 있던 대교가 그렇게 물어왔다. 아무 
래도 자신만 행복해 진다는 것에 미안한 마음을 느끼 
고 있는 것 같았다. 
진하연... 그 불쌍한 녀석은 결국 혼이 반쯤은 나간 
듯한 얼굴로 자신의 심복인 묵혼자와 천응이 모는 마 
차에 몸을 싣고 떠났다. 그녀는 죽은 원판을 데리고 
중원의 어느 곳도, 묘강도 아닌 자신의 고향으로 돌아 
간다고 했지만 난 원판이었을 때도 그 곳을 정확히 기 
억해 내지 못했었다. 어렴풋이 보였던 건... 말로만 듣 
던 북해빙궁처럼 사철 눈부시게 하얀 눈으로 덮인 어 
떤 풍경밖에는...... 
나는 또한 하연이의 마차를 쫓아 길을 떠난 삼태자 
조명환이란 남자도 쉽게 잊을 수 없을 것 같았다. 이 
광대한 천하의 주인 자리를 버리고 단지 심복 류혼 만 
이 따르는 길을 주저 없이 떠난 그 무모한 남자를 말 
이다. 

"틀림없이 행복해 질 수 있을 거야. 그런 대책 없는 
황태자께서 따라 나섰으니 말이야." 

나는 웃으며 그렇게 말한 후, 대교의 가족들을 새삼 
주욱 살펴보았다. 처음에는 대교에 대한 당부를 하느 
라 난리도 아니었던 그들이지만 지금은 조용히 웃으며 
우리 두 사람을 바라보고만 있었다. 결국 이들에게는 
내 최종 비밀까지 숨길 수가 없었는데... 다들 잘 이해 
해 주어서 다행이었다. 

"두 분... 잘 먹고 잘사슈. 우리도 그럴 테니까." 

내 싸가지 없는 말에 사영이 키득대며 모용란의 어 
깨에 자신의 팔을 둘렀다. 

"소교 넌, 앞으로 네 주위를 좀 돌아봐. 웬지 요즘 
네 애잔 파워가 급상승해서 비화곡 남자들 대부분이 
상사병에 걸려 난리가 아니더라." 

내 짓궂은 말에 소교가 곱게 눈을 흘겼다. 

"그리고 소령이 너... 그래, 호초를 용서해 준 건 정 
말 잘 했어. 그녀가 비록 잘 못은 했지만... 뱃속의 아 
기까지 세상을 볼 수 없게 하는 건 옳지 않으니......" 

호초와 그녀의 남편인 마도랑군까지 자신의 앞에서 
무릎을 꿇고 용서를 빌던 장면을 다시 떠올렸는지 소 
령이는 살짝 한숨을 내쉬었다. 

"소령이도 이젠 얘기 들었겠지만 천우신... 꽤 괜찮 
은 친구니까 잘 좀 봐줘. 아, 미령이 넌 백상 좀 작작 
괴롭혀!" 

나는 입술을 삐죽이는 미령이의 이마에 마지막으로 
꿀밤을 한 대 먹이는 것으로 인사를 마쳤다. 그리고 
대교가 가족들과 조용히 작별인사를 나누는 사이 싸가 
지 진에게 확인했다. 

"그러니까, 인간의 시간 여행은 그렇게 사고가 많은 
데 비해 '물건'들은 별 문제가 아니라는 거... 확실하 
죠?" 

"그랬대요. 여행 과정의 데이터가 담긴 매체나 다른 
시대 물건만 달랑 전해져 오는 일이 많아서 그나마 시 
간 연구가 유지되고 있었던 거예요. 어쩌면 그 것 마 
저도 우리에게 실상을 알리려는......" 

"시간의 배려? 혹은 말 그대로 심술궂은 경고일 지 
모른다는 거죠?" 

"훗-! 맞아요." 

음... 비화곡에서 장로들에게 받아 등에 지고 갈 선 
물들은 그렇다 치고, 이제는 정이 왕창 든 정글도를 
두고 가지 않게 되어 다행이었다. 지금도 비화곡 성지 
에 남아있는 생사금마도결을 나중 누가 되었든 내 전 
인(웬지 쑥스럽군)이 익힌다해도 꼭 정글도로 펼쳐야 
만 되는 건 아니니까... 음, 그래도 역시 쪼잔한 사부나 
선배라고 투덜대려나? 

"에이- 모르겠다. 욕하려면 하라지 뭐. 이제 그만 갑 
시다." 

나는 싸가지 진의 왼 팔을 잡았고 대교는 그녀의 오 
른 팔을 잡은 상태에서 싸가지 진이 제어기에 내 고향 
의 좌표를 입력했다. 그리고 그녀가 엔터 키 같은 걸 
누르는 순간 번쩍! 하얀 섬광이 눈앞을 덮쳤다. 그 때 
와 똑같은 섬광과 기묘한 위화감... 이런... 이런 느낌 
은......? 

"뭐죠? 지난번하고는 뭔가 틀린 것 같은데?" 

나는 소리치면서도 이런 이상한 빛의 공간 속에서 
목소리가 제대로 나온다는 사실이 섬뜩했다. 

"뭐예요, 대체?" 

"맙소사! 갈 수가 없어요!" 

"무슨 헛소리야! 갈 수가 없다니!" 

"몰라요! 이상해요! 멈춰지지도 않고... 이동도 안돼 
요!" 

싸가지 진은 심하게 일그러진 얼굴로 고개를 저었 
다. 

"이런 경우는... 이런 경우는 설마......" 

나는 한 손으로 서둘러서 등에 맨 배낭을 풀기 시작 
했다. 

"소용없어요. 이건 물건들 때문이 아니라......" 

싸가진 진의 시선이 대교에게로 향해 있었다. 

"왜 대교를 봐! 에너지는 충분하다고 했잖아!" 

"자료에는- 이런 경우가 딱 한 번 기록되어 있어요! 
그 사람은 끝내 돌아오지 못하고 함께 갔던 로봇 
만......" 

"닥! 당신 또 뭔가 수작부리는 거지? 당장 이거 
멈춰!" 

"안된다니까요! 제어가 안돼요! 이대로는... 이대로는 
우리 모두 시공간의 틈에서 어떻게 될지 나도 모른다 
구요!" 

나는 우리를 덮고 있는 빛의 장막 너머에 시선을 집 
중해 보았다. 희미하지만 분명히 대교의 가족들이 보 
이고 있었다. 나는 집에서 날 기다리고 있을 가족들을 
한 번 떠올린 후 결국 이를 악물었다. 몽몽도 파괴할 
수 있을 정도의 내공을 손에 집중시킨 나는 진의 손목 
에 있는 제어기를 내리쳐 버렸다. 

"아앗-! 무슨 짓이예요!" 

싸가지 진이 놀라 소리를 질렀지만 정작 진짜 놀라 
고 절망한 것은 나였다. 믿을 수 없지만 내 내력이 뭔 
가 알 수 없는 힘에 막혀 제어기를 파괴하지 못한 것 
이다. 

"미치겠네! 뭐한 거예요? 제어기가 갑자기 왜 이런 
동작을... 아아- 이대로는 정말......" 

제어기의 작은 화면 속의 숫자며 눈금이 폭주하여 
정신없이 바뀌고 있었다. 

"전... 가는 것이 허락 받지 못한 건가요?" 

크지 않은 대교의 음성이 너무나 또렷하게 들려왔 
다. 

"아냐! 그럴 리가 없어, 대교! 가만있어! 아니... 맞 
아. 오히려 손을 놓으면......" 

나는 말하면서 나도 모르게 살짝 손을 놓았다. 그러 
나 진의 제어기를 중심으로 진을 감싸고 있는 빛의 줄 
기가 그대로 나에게 연결되어 떨어지지 않았다. 

"저... 저도 손을 놓아 볼게요." 

"안돼! 뭔가 이상해! 놓지마 대교!" 

나는 발악하듯 소리를 질렀지만 대교는 천천히 고개 
를 저었다. 

"웬지... 느껴져요. 저는 지금 당신을 따라가도록 허 
락되지 않았다는 것이......" 

"무슨 바보 같은 소리야! 놓치마! 그 손 놓치마! 무 
슨 방법이 있을 거야!" 

대교는 눈물을 흘리며 고개를 저으며 서글프게 웃었 
다. 

"그렇다면... 그렇다면......" 

"무슨 소리하는 거야! 그러지 마! 그러지 마!" 

대교가 진의 팔을 놓는 장면이 거짓말 같았다. 그 
직후 대교의 모습이 화악 떠밀리듯 빛의 너머로 사라 
지는 것은 더더욱 거짓말 같은 악몽이었다. 

"대교오오오오~!" 



나는... 고향에 돌아 왔다. 
몇 년 만인데도 어제처럼 익숙한 풍경의... 내가 복 
무했던 부대 근처의 숲이었다. 

"아아- 미친 듯 폭주하던 제어기의 눈금이 어떻게 
한 순간 본래대로 맞춰 질 수가 있지? 뭐 이런 게 다 
있어! 이렇게까지 관여하는 건... 이런 건......" 

진이 계속해서 뭐라고 중얼거리고 있었지만, 이제 
그딴 건 관심이 없었다. 나는 숨이 막혀 버린 것처럼 
갑갑한 가슴을 안고 주저앉았다. 눈을 감자 아무 것도 
생각할 수 없을 정도의 암흑이 머리 속을 덮쳐왔다. 
그러나 나는 이를 악물고 다시 눈을 떴다. 
이대로... 이대로 끝낼 수는 없어. 그렇지, 대교? 

"미, 미안해요. 나도 일이 이렇게까지 될 줄은 몰랐 
어요." 

나는 등뒤에서 정글도를 뽑아 땅을 짚고 일어섰다. 

"당장 돌아가! 당신의 시대로!" 

"그, 그야......" 

"내가 거기서 당신을 기다렸던 기간... 딱 그만큼만 
기다려 주겠어. 그 안에 다시 날 데리러 와." 

"다, 당신 설마......" 

"그래. 다시 대교에게 돌아가려는 거야." 

"하지만... 당신도 방금 겪었잖아요. 이건 우리 시대 
의 과학으로도 어쩔 수 없는 일이에요." 

"닥! 떠들 시간 있으면 당장 돌아가서 방법을 찾 
아 내. 당신 시대의 그 위원회인가 뭔가 하는 상위 기 
관에게 내 말을 전해. 그딴 기계를 만들었으면 끗까지 
책임을 지라고!" 

"......" 

"아직 방법은 몰라. 하지만 난... 난 반드시 당신들 
을... 당신들 미래에 복수할 방법을 찾아낼 거야! 알겠 
어? 그러기 전에 당신이든 누구든 와서 날 다시 대교 
에게 보내 달란 말야!" 

"당신 정말......" 

"이 거지같은 일의 원인을 규명해 내겠다고 했지? 
당신도 당신이 한 말을 지켜." 

진은 그제야 천천히 고개를 끄덕이며 말했다. 

"...알겠어요. 나도 내가 시작한 실험이 실패하는 건 
참을 수 없어요." 

나는 진이 전에 본 것처럼 내 눈앞에서 순식간에 사 
라지는 것을 확인한 다음에야 다시 땅바닥에 주저앉아 
하늘을 보았다. 아까 같은 암흑이 아닌 대교의 모습이 
하늘 가득 담겨 있었다. 나는 그렇게 그리던 고향의 
가을 하늘아래에서 미친놈처럼 중얼거리고 있었다. 

"난 이대로 포기하지 않아. 반드시 돌아 갈 게, 대 
교. 반드시... 반드시 돌아 갈 게... 대교야... 언젠가 반 
드시... 돌아 갈 게 네 곁으로... 반드시... 반드시... 반드 
시... 반드시... 반드시......" 

나는 아직 포기하지 않았고, 그런 만큼 가슴속의 불 
길도 사그러 들지 않았다. 그러나... 절반의 영혼을 잃 
어버리고 온 탓일까? 흐르는 눈물을 멈출 수는 없었 
다. 





















- 에필로그 - 


"다녀왔습니다." 

나는 현관에서 두 달 전 집으로 복귀했던 그날처럼 
무미건조한 인사를 한 다음 거실을 가로질러 내 방으 
로 향했다. 부엌에서 저녁 준비를 하시던 어머니께서 
또 며칠을 소식도 없이 나갔다 온 거냐 역정을 내셨지 
만, 나는 간단하게 전처럼 산에 등산을 다녀왔다고만 
말씀드릴 수밖에 없었다. 어머니 뿐 아니라 식구들 모 
두 최근의 내 모습에 걱정스런 시선을 보내고 있다는 
건 알고 있었다. 하지만... 지금의 나로서는 예전처럼 
밝게 웃고 떠드는 것이 불가능했다. 
난 방에 들어오자마자 핸드폰... 아니 최신형 핸드폰 
으로 가장한 미래 로봇 몽몽을 책상 위 컴퓨터(현 시 
대의) 본체 옆에 놓고는 땀에 절은 옷을 체육복으로 
갈아입었다. 
내 방의 컴퓨터는 제대 선물 겸 앞으로의 취업 전선 
에 대비하라는 명목으로 부모님이 들여놓아 주신 최신 
기종의 컴퓨터였지만 실질적으로는 나나 몽몽이 쓸 일 
은 없었다. 내 방에 연결된 케이블 선을 통한 인터넷 
만을 몽몽이 직접 이용하고 있을 뿐이었다. 나는 운기 
조식을 조금이라도 할까 하다가 역시 이 곳에서는 별 
소용없을 것 같아서 그냥 침대에 누워 눈을 감았다. 
과거의 세계로부터 돌아 온 이 후 내가 첫 번째로 
알게 된 것은... 우리 시대의 기, 즉 지구라는 행성의 
에너지가 과거에 비해 너무 많이 변해 있다는 점이었 
다. 몽몽은 현재 지구 에너지의 양은 과거와 크게 다 
르지 않은데, 아직 알 수 없는 어떤 이유로 에너지 흐 
름이 불규칙적이고 엉망이 되어 버린 것 같다고 했다. 
예를 들어 현재 우리 집이 위치한 이 동네 같은 곳은 
과거에 비해 3퍼센트 정도밖에 되지 않는 미약한 기의 
흐름밖에 없었다. 그래서 나는 하는 수없이 자주 에너 
지 흐름이 좋은 산을 찾아다니고 있었다. 
내공을 유지하는 걸 넘어 더욱 키우기 위한 노력을 
하면서... 그리고 몽몽의 기본 자료와 현 시대의 자료 
들을 틈나는 대로 뒤지고 분석하며 시간과 신이란 존 
재에 대해 연구하는 것이 지난 두 달 동안의 내 일과 
였다. 물론 대교와 헤어질 수밖에 없었던 순간의 상황 
을 생각해 보면 미래 여자 진의 말처럼 내가 어떤 짓 
을 하더라도 그런 초월적인 존재에 대항할 수 있을 것 
같지가 않았다. 그러나... 역시 아무 것도 하지 않고 진 
을 기다리기만 하는 건 더욱 견딜 수가 없었다. 

[ 주인님...! ] 

"......" 

[ 저어 주인님! ] 

조금 전부터 요정 몽이 부르는 건 알고 있었다. 그 
러나 이 시대로 돌아 온 후 요정 몽이 인터넷에서 곧 
잘 찾아내 재밌다고 호들갑을 떨었던 유머글이니, 쇼 
킹한 사진 따위에 흥미를 느껴 본 적은 한 번도 없었 
다. 

[ 흐응- 할 수 없네. 일단 이 노래를 한 번 들어보 
세요. ] 

귀찮은 생각에 그만두라고 하려는 순간이었다. 책상 
위의 스피커에서 웬지 귀에 익은 듯한 멜로디가 흘러 
나오기 시작했다. 나도 모르게 눈을 뜬 내 귓속으로 
애초로운 듯한 미성이 은근히 감겨오는 듯한... 내가 
너무나 잘 알고 있는 음성의 노래가 들려오기 시작했 
다. 나는 갑자기 견디기 어려운 감정에 사로잡혀 입술 
을 깨물었다. 

"요정 몽... 너... 대교의 음성으로 노래를 만든 거 
냐...?" 

[ 아뇨. 이 것은 현 시대 홍콩 아이돌 스타의 노래 
예요. 조금 전 우연히 발견한 건데 몽몽 오빠가 분석 
해 보니 음성 파장이 93%나 대교 아가씨와 일치하는 
것으로 나타났어요. 사진도 여러 장 찾아냈는데... 자아 
보세요. ] 

몽몽이 내보내는 영상이 내 책상 위로 스윽 떠올랐 
다. 끔찍하도록 눈부신 시간 초월의 광채 너머로 눈물 
을 흘리며 멀어져 갔던... 대교의 얼굴이 내 방의 책상 
위 허공에서 웃고 있었다. 대교와 같은 얼굴의 소녀가 
현대의 옷차림과 헤어스타일로 미소짓고, 무대를 뛰어 
다니며 노래 부르는 모습들...... 

[ 홍콩 출신으로 일본과 동남아일대에서 높은 인기 
를 얻고 있다는데... 그보다 중요한 건 바로 어제 오전 
11시에 이 곳 한국에 입국했대요. 국내 대기업의 음료 
CF모델로 계약이 되어 촬영차 방문 한 건데 오늘 저 
녁 서울의 고려호텔에서 기자회견 후 팬 사인회가... 
아, 주인님...? ] 

"계속해." 

[ 아니 저... ] 

요정 몽이 당황해 하는 것은 내가 갑자기 몽몽을 들 
어 녀석에게 연결된 줄을 목에 걸었기 때문이었다. 나 
는 3층에 위치한 내 방 창문을 열고 창 밖으로 몸을 
날려 건너 편 4층 건물의 옥상으로 올라갔다. 

[ 주인님! 침착하십시오! 아직 확실한 것도 아닌데 
이런 돌출 행동을 하시는 건...... ] 

"닥쳐, 몽몽! 시간은?" 

[ 저녁 9시입니다. ] 

현재 시간은 9시 10분...! 나는 후욱- 숨을 들이키면 
서 예전에 몇 번 본 적이 있는 호텔 건물의 방향을 가 
늠해 보았다. 

[ 다른 사람들이 많은 장소입니다. 제가 그녀의 숙 
소와 이후 스케줄을 알아낼 테니 좀더 차분하게 확인 
을...... ] 

나는 몽몸의 충고가 끝나기도 전에 발 밑의 시멘트 
바닥을 박차고 도시의 밤하늘을 가로질러 날기 시작했 
다. 탁한 공기가 거세게 내 얼굴을 쳤고 수많은 도시 
의 빛들이 꼬리를 늘어트리며 내 뒤로 날기 시작했다. 
나는 공공보법을 최대로 발동하여 다음 건물의 옥상에 
서 옥상으로, 때론 전봇대의 끝을 밟고 뛰며 미친 듯 
이 날고 또 달렸다. 


10여 분 후. 
짧은 시간이었지만, 공공보법을 한계까지 펼쳐 달린 
탓에 나는 고려 호텔 바로 앞에서 조금 호흡을 조절해 
야했다. 

[ 주인님...! 현 시대의 사회에서 주인님의 무공을 다 
른 사람들이 알아서 좋을 게 없다고 하신 건 바로 주 
인님이십니다. ] 

"그래... 그랬지. 하지만......" 

나는 더 말하지 않고 호텔 안으로 걸어 들어갔다. 
내 차림새를 흘끗거리는 사람들을 스쳐지나 로비의 안 
쪽 복도로 접어들자 중간쯤에 활짝 열려 있는 문이 보 
였다. 그 곳으로부터 신분증을 가슴에 붙인 기자들이 
하나 둘 빠져 나오고 있었다. 활짝 열려있는 그 문안 
에... 대교의 얼굴을 한 소녀가 있었다. 수많은 팬들과 
번쩍이는 카메라 불빛 속에서 그녀는 환하게 웃으며 
쉴 새없이 몰려드는 종이에 사인을 해주고 있었다. 

[ 1차 스캔 결과, 그녀의 신체 외형은 상당부분 대 
교 아가씨와 일치합니다. 그러나 죄송하지만... 아가씨 
본인은 아니라고 판단됩니다. 검색된 프로필 상의 나 
이도 대교 아가씨보다 어린것으로...... ] 

"아니, 네가 틀렸어, 몽몽." 

[ ...... ] 

"겉모습은 중요하지 않아." 

나는 천천히 그녀를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 
그녀의 이름을 소리쳐 부르며 사랑한다고 외치는 이들 
이 있었다. 

"어떤 이름으로... 어떤 사람으로 살고 있는지도 상 
관없어." 

줄을 서라는 사람들의 경고가 있은 후 내 앞을 가로 
막는 남자가 있었다. 손을 들어 가볍게 옆으로 밀어내 
자 곧이어 어디선가 건장한 남자들이 우르르 몰려나오 
기 시작했다. 나를 막고 내 팔을 잡아 비틀려는 시도 
에도 아랑곳없이 나는 그녀의 앞으로 한발 한발 다가 
갔다. 사방에서 비명과 욕설이 흘러나오는 가운데 그 
녀도 놀라 일어서고 있었다. 

"나는... 알 수 있어. 네가 그녀... '대교'라는 것을." 

보디가드들의 등뒤로 몸을 피하던 그녀가 문득, 멈 
춰 섰다. 

"당신... 누구죠? 어떻게 내 아명을......" 

하고싶은 말, 듣고 싶은 얘기가 많았지만... 너무나 
많아서 어디부터 얘기해야 할지 알 수가 없었다. 일 
단... 이렇게 시작해야 할까? 
난 대교 널 아주 오래 전부터 알고 있었어. 그래... 
천년 전의 어느 날부터...... 



=========================================== 


드디어... 끝났습니다. 
잘 썼든 못 썼든... 일단은 후련하네요. -.-;; 
전 일단 좀 쉬어야겠기에..... 
후기 및 차후 일정 소개는 따로 올리도록 하죠. 
끝으로 인상깊었던 어떤 독자 분의 짧은 멘트.... 

- 진짜 긴 여정이었다. 




유 기 선 드림. 


===========================================