극악서생 1부



                       << 극악서생(極惡書生) >>
         

                               - 1권 -

                낙장불입(落張不入) 극악서생(極惡書生)





                               - 1 -



            "으..흐-응~~~!"
          
            잠결이지만.. 분명히 내 입에서 괴상망측한(?) 소리
          가 흘러나온 것 같다. 그 이유를 깨닫는 순간!
          
            "응..! 으응~?"
          
            나는 거의 발작하듯 눈을 뜨고 침대에서 벌컥  상체
          를 일으켰다. 그리고 그 순간 나의 오른쪽 볼에  부딪
          쳐오는 보드라운 물체(?)가 있었다.
          
            "꺄악!"
          
            그리 크지 않지만 뚜렷한 비명소리였다.
            오른쪽 볼이 약간  아려오는 통증을 느끼며  돌아보
          니, 무지하게 예쁜 소녀 하나가 내 침상 옆에  주저앉
          아 바들바들 떨고있었다.
          
            "죄, 죄송.. 용서를.."
          
            적당한 변명이라든가, 뭐 다른 말이 생각나지  않는 
          모양이다. 소녀는 잔득 겁먹은 얼굴로 말을  더듬거렸
          다. 나는 순간적으로  떠오르는 생각때문에  다급하게 
          외쳤다.
          
            "그만둬!"
          
            어쨌든, 내 입에서 빠르게 말이 나왔다는 것이 예쁜 
          소녀 입장에서 천만다행한 일이 아닐 수 없었다.
          
            "빌어먹을... 이-썅! 죽이지마!"
          
            이어지는 나의 말에 대꾸하는 사람은 없었다.  그러
          나 살벌한 그 놈은 분명히 들었을 것이다. 저  소녀가 
          아직 살아 숨쉬고있는 것을 보면...
            내 침상 옆 바닥에 주저앉아 어린 강아지 마냥 떨고 
          있고있는 소녀를 힐끗 바라본 나는 고개를 들고  다시 
          한번 천정에 대고 말했다.
          
            "죽이지마.. 그래, 내가 죽여라!하고 분명히 말하기 
          전에는 아무도 죽이지마. 알았지? 썅~!"
          
            왜 자꾸 욕이 나오는 거야? 썅...
          
            "..야! 이리와 봐..!"
          
            어째, 좀 오버하는 기분이 든다.
            잠이 덜 깨 텁텁하고(?)  어색한 내 목소리에  아랑 
          곳 없이 소녀는 바닥을 거의 날 듯이 기어 내  침대에 
          바짝 다가와서는 엎드렸다.
          
            "조, 존명!"
          
            으... 발음 확실히 해, 욕하는 거 같잖아.
          
            "...이, 있잖아..거.."
          
            별으별 생각이 다 났지만, 영화 속에서나 볼 수  있
          었던 무지막지하게 예쁘고  청순한 소녀의 겁먹은  두 
          눈을 대하니 본래 해야할 말이 이어지지 않았다.
          
            "에이- 썅! 졸나 피곤하니까, 나 깨우지마!"
          
            나는 나오는 대로 지껄이며 팩! 몸을 돌리며 이불을 
          끌어안고 누웠다.
            여러 가지 복잡한 생각이 머리 속을 오고갔다.
            제길, '극악서생'인지 뭔지 본래 성격이 더럽고, 미
          친놈 같았다니.. 알아서 생각하겠지 뭐, 하는  생각도  
          든다.
            자다가 깨서 그런지 모든  것에 짜증이 앞섰다.  내 
          몸을 덮은 부드러운 비단결의 매끄러운 감촉조차도...
            으... 도대체가, 다른 사람의 인생을  살아야한다는 
          것도 짜증나는 판에 그게 하필.. 아침에 아름다운  소
          녀로 하여금 귓가에 뜨거운 숨을 불어넣는 것으로  잠
          을 깨우게 하는 미친놈이라니...
            나는 결국 달아난 잠을 되찾지 못하고 누운 채 몸과 
          고개를 돌려 방안을 살폈다.
            조금전의 그 소녀가  아직도 방안 한가운데  탁자에 
          앉아 있었다. 내가 자신을 바라보자 흠칫 몸을 굳히는
          가 싶더니, 군기 발랄한 우리 소대 이등병 막내와  같
          은 동작으로 발딱 일어선다.
            꼭 깨물어주고 싶을 정도로 이쁜 여자애가 잔득  겁
          을 먹은 모습을 보니 웬지  묘한 기분이... 윽! 나도 
          '원판'처럼 '변태'의 기질이...?
            나는 공연히 민망한  기분이 들어 손짓으로  소녀를 
          제자리에 앉게 하고, 다시 천정을 향해 누웠다.
            흘끔, 나도 모르게 소녀를 훔쳐봤다.
            역시... 비명소리 나게 예뻤다.
            나는 새삼스럽게 갈등했다. 남자는 아침에 가장  정
          욕이 왕성하다더니, 과연 그랬다.
            까짓 거, 이리 와 침상위로.. 그럴까..?
            물론, 생각을 행동에 옮겼을 때의 결과는 뻔하다.
            내 손짓 하나에 스스로 심장에 칼을 꼿고 죽어 나자
          빠지는 애들인데, 몸을 바치는 것 정도야 우습지 뭐..
          
            "야, 너.."
          
            "조, 존명..!"
          
            여전히 애매한 발음으로 대답하며 잽싸게 그녀가 침
          상 옆으로 날아(?)왔다.
          
            "너... 전에 나하고.. 그러니까.. 잔 적 있니?"
          
            같이 잤다..는 표현을 내 손목에 팔지 형태로  채워
          져 있는 미래 소형 로봇 '몽몽'이 어떻게  해석했는지 
          모르겠지만, 어쨌든 대충 비슷하게 전달 된  모양이었
          다.
          
            "..소, 소녀는 곡에서 살면서.. 아직 곡주님의 은혜
          를 입지 못했나이다. 제, 제가 너무 못나서  그러신다
          면.. 곡주님, 제 동생들은 저 보다 더 곱습니다.  그, 
          그러니까.."
          
            거의 울 듯한 음성이었다. 기가 막혔다.
            이 소녀 정도가 못났으면 최진실, 김희선, 최지우.. 
          등등의 여자들은  못생겨서 죄송합니다..  어쩌구하는 
          철지난 코미디 대사를 유서로 남겨야 판이다.
          
            "이봐, 그런 뜻이 아니라, 난 그냥..."
          
            문득, 한숨이 나왔다.
            과거의 나 였으면 상상할 수도 없는 상황이 아닐 수
          가 없었다.
            과거라고 해봐야 기껏 한달 정도밖에  안되었지만.. 
          하여간 난 지극히 평범하고 특징 없는 대한민국의  보
          통 청년일 뿐이었다. 솔직히.. 어쩌다 목격되는  이런 
          천사 같은 여자애는 멀직히서 바라보며 가슴을 두근대
          는 것이 고작일 뿐이었다.
            나는 떠듬거리며 입을 열었다.
          
            "..내가 그걸 왜 물어 봤느냐면 말이지.. 그냥.. 니
          가 하도 예쁘고  착해 보여서..  만약.. 그  빌어먹을 
          놈.. 아니, 아니.. 내가.. 널 어떻게 했다면.. 그러면 
          사과하려고..."
          
            내 말에 놀라고 당혹스러워 하던 소녀는 이내  울상
          이 되어 넙죽 바닥에 엎드렸다.
          
            "곡주님! 소녀를 용서해 주세요. 전 제 잘못도 모르
          는 아둔한 것입니다. 제발 용서해 주세요. 제발..  제
          발 저 하나만 죽여주세요.."
          
            소녀 보다 한 발짝 늦게 나는 떠올렸다.
            지금 다들 나라고 여기고 있는 그 빌어먹을  놈은.. 
          희노애락이 비정상적으로 자주 바뀌는  미친놈으로써, 
          특히 반어법(反語法)을 즐겨 썼다고 한다.
            즉, 누군가를 칭찬하거나 그에게 자기가 잘  못했다
          고 사과를 하고는 얼마 후 스윽- 해치워 버리는  것이
          다. 때때로.. 기분에 따라 그 사람의 부모형제까지 몰
          살시킨 일도 있다고 했다.
            그래서 붙은 명호가 극악서생...
          
            "흑..! 흑..!"
          
            참으려고 한 손으로 자신의 입을 막으려 애쓰며  우
          는소리가 더 사람 애간장을 마르게 한다. 으...
          
            "이, 이봐 난... ..우씨! 울지마!"
          
            "예... 흑!"
          
            뒤끝이 조금 있었지만  그래도 금방 소녀는  울음을 
          그쳤다. 그 동안 나름대로 익힌 '요령'이었다.
            이들에게는 긴말이 필요 없었다. 그냥 명령하면  되
          는 것이다.
          
            "너, 이름이 뭐지?"
          
            "대교라고 합니다. 곡주님..."
          
            "그럼 동생 이름은 소교?"
          
            "그러합니다. 곡주님"
          
            흔한 이름 조합이군.
          
            "동생들.. 이라고 했지, 방금?"
          
            "예, 소교 아래로 소령과 미령.. 두 동생이 더 있습
          니다. 모두 저보다  곱고 귀여운 아이들입니다.  곡주
          님.."
          
            "너... 몇 살이야? 동생들은?"
          
            "열흘 후면 열 일곱이 되옵니다. 저희 어미는  저를 
          나은 후 매년 동생들을 생산했습니다"
          
            미치겠군... 17,16,15,14살  짜리 아이들이란  말이
          지? 그 아이들을 나보고 어쩌라는 거야..?
            문득, 눈앞의 소녀에게 불쾌감이 들기 시작했다.
            노예 근성이 몸에 배어있기 때문인가? 자기  자신은 
          물론이고 더 어린 자기 동생들을 추천(?)하다니...
          
            "너, 내가 니 동생들을 손대도 좋아? 그게 언니로서 
          할 말이라고 생각해?"
          
            "...소녀와 소녀의 동생들은 모두 곡주님의  소유이
          옵니다. 저희들의 천한 목숨조차 곡주님의  것입니다. 
          어찌..."
          
            망설였지만 대교의 뒷말은 뻔하다. 뭘 그런 걸 묻고 
          그러냐... 정도일 것이다.
            하긴, 내가.. 아니, 내가 지금 뒤집어 쓰고있는  이 
          몸의 원래 주인 놈이 나쁜 놈이지. 이 불쌍한  소녀가 
          무슨 잘못이랴. 언제 어느 때 돌변하여 자신과 가족까
          지 몰살시킬지 모르는 놈에게 매인 몸으로 살아  남으
          려면 그 보다 더 비굴한 짓도 해야할 것이다.
            이 대교라는 소녀는 그렇게 길들여져 있는 것이다.
            난 자신이 뭘 잘 못해서  이 작자의 심기를 건드린 
          걸까..하는 표정인 대교에게 명령했다.
          
            "가서... 총관 오라고 그래..."
          
            대교가 이젠 정말 죽었구나.. 하는 생각이 들었는지 
          약간 다리를 후들거리며 밖으로 나간 후 나는  자리에
          서 일어나 앉았다.
            대교가 나 일어나면 마시라고 준비해 둔 차를  마시
          는 사이 총관... '혈마..' 어쩌구 하는 살벌한 명호를 
          가지고 있는 놈이 방에 들어섰다.
          
            "총관 지천공이 인사 올립니다. 평안히  주무셨는지
          요.."
          
            중년의 나이에 얼핏 점잖은 서생 같은 느낌을  주지
          만, 음침한 목소리가 적잖이 살벌하다. 이 놈도 한 살
          인 한다지 아마?
          
            "뭐, 별로.. 저 애 때문에 말이야.."
          
            내 말이 끝나기도 전에 총관의 서늘한 안광이  번득
          이기 시작했다.
          
            "네 이년... 미천한 것이 감히 곡주님의 심기를  어
          지럽히다니.."
          
            대교는 그대로 무너져 주저앉았다.
            에구, 이 놈의 집구석은 농담도 못한다니까.
          
            "죽이지마!"
          
            "예..?"
          
            "전에도 얘기했지? 내가 확실하게 죽여라!하기 전에
          는 아무도 죽이지 말라고..."
          
            "존명! 대교, 넌 곡주님의 하혜같은 자비심  덕분에 
          살아난 것이다. 넌 앞으로 3일간 형벌 방에서.."
          
            벌써 대교는 정신없이 내 발 밑에 엎드려  감사하고
          있었다. 제기.. 넌 잘 못한 거 없다니까..
          
            "잠깐! 이 애 말인데... 무술은 좀 해..?"
          
            "본 방의 시비들은 모두 강호의 일류 고수 못지  않
          습니다. 음... 비취각  소속의 시비들은 실전  경험이 
          없는 것이 좀 문제지만.."
          
            "그래..? 좋아. 그럼 오늘부터 자네가 직접 이 애를 
          가리켜"
          
            두 사람의 눈이 모두 휘둥그래진다. 흐... 이  맛에 
          '말의 반전'을 즐기는 나다.
          
            "뭐, 제자 두는 것까지 간섭하긴 좀 그렇지만... 내
          가 보기에는 얘 재능이 쓸만한 거 같아서 말이야.  얘
          하고 그 동생들 모두 가리켜서 내 전용 호위로 쓰고싶
          어. 기간은 어느 정도 걸릴 것 같아?"
          
            "그, 그건..."
          
            "빠를수록 좋으니까 어느 정도 수준이 될 때까지 내 
          방 당번은 동생들하고 번갈아 시켜, 아.. 그렇다고 너
          무 심하게 다루지는 말고..  일단은 말이야. 열흘  후 
          동생들 세 명하고 모두 데려와 줘. 음.. 어제 내가 술
          마신데.. '비취각'의 '진하루'로 말이야..."
          
            "...존명!"
          
            약간 떨떠름한 표정이지만 그는 즉시 대답했다.
            나는 멍하니 날 올려다보는 대교에게 싱긋 웃어  보
          였다.
          
            "널 곁에 두면 폼 날 것 같아서 그래. 후후... 너도 
          동생들하고 같이 있고싶지?"
          
            대교의 큰 눈에서 주르르 눈물이 흘러내렸다.
            죽다 살아 난 건 물론이고, 뜻하지 않은 지위  격상
          에 감격한 모양이다.
            흐흐.... 영화나 만화에서  보던 미소녀 군단의  호
          위.. 솔직히 부러웠다. 까짓 거..  기왕 왕 변태, 반 
          미치광이 역할을 해야할 상황인데 한번 즐겨보자는 생
          각이 들었다.



            내가 내준 지상 과제에 '불만'이 없지 않은 것 같던 
          총관(혈마검호 란다, 명호가..)의 얼굴이 날이 갈수록 
          밝아 지고있었다.
          
            "네 자매의 재능이 놀랍습니다. 제가 왜 그런  인재
          들을 몰라 봤는지... 곡주님의 영명한 안목에 새삼 감
          탄할 따름입니다..."
          
            그래..? 재능 어쩌구는 그냥 한 말이었는데...
            하여간 내 안목을 칭찬하는 것이 빈말은 아닌  모양
          이다. 네 자매를 가르키는 데 재미가 들린 그가  총관
          일 조차 소흘해 하는 것 같다는 말이 들릴 정도였으니
          까..
          
          
          
            "...솔직히 두려움이 더 컸습니다. 하지만.. 소녀들
          에게 이렇게 잘해  주시고.. 지금은 곡주님이  무섭지 
          않습니다"
          
            대교 말대로 정말 환상적으로 귀엽고 앙증맞은 막내 
          미령이가 두 번째 내 방 당번이 되었을 때, 볼을 빨갛
          게 물들이고 나에 대한 느낌을 그렇게 밝혀왔다.
            음... 좋아, 좋아..
            그럼, 내일은 결정타를 먹여 주지.



            흐... 오늘이 바로 약속한 열흘 째다.
            나는 애들(차츰 나도 가락이 붙는다)을 시켜 비취각
          진회루(무지하게 운치 있게 꾸며진 연회장이다) 에 음
          식상을 차리게 하고 그 앞 공터에 '연무장'을  꾸미도
          록 했다.
            대교, 소교, 소령, 미령.. 네 자매와 당주급의 고수
          들이 내 앞에서 대련을 펼쳤다.
            캬... 술맛 난다.
            총관이 자매의 몸놀림을 보며 기특하다는  표정으로 
          고개를 연신 끄덕였다.
            그 전에 어느 정도 수준이었는지 몰라도 불과  열흘 
          사이에 당주들과 자웅을 겨눌 정도로 성장한 걸  보니 
          나도 솔직히 감탄했다.
            비록 승부를 가리는 결투는 아니었지만 그녀들을 상
          대해 본 당주들이 저마다 놀라와 하고있었다.
          
            "총관 어르신의 새로운 제자들이 짧은 기간동안  정
          말 놀랍게 성장했소이다. 정말 감탄했소!"
          
            당주들의 인사에 총관이 흐뭇한 미소로 답례했다.
          
            "당주들께서 많이 봐주셔서 제 얼굴이 섰습니다. 그
          리고 네 자매의 소질을 한 눈에 간파한 곡주님이 아니
          었으면 전 좋은 제자들을 놓칠 뻔했습니다"
          
            어지럽게 내 안목을 칭찬하는 소리들이 이어졌다.
            후후... 점점 더 술 맛나네?
            나는 12명의 당주 들까지 모두 자리에 앉게 한  후, 
          한 쪽에 상기된 얼굴로 서있는 자매들을 불렀다.
          
            "존명!"
          
            칼이다.
            군대에서도 이렇게 동시에 대답하고 동시에  움직이
          는 일사불란함은 보기 힘들었다.
            나는 미리 준비한(역시 준비시킨 거지만) 명검 다섯 
          자루를 자매들에게 나누어주었다.
          
            "총관에게 물어 보니까. 대교 넌 정통 검이  어울릴 
          거라고 했고.. 소교는 변화무쌍한 연검이..  소령이는 
          보기보다 힘이 좋은데다 양손의 감각이 다 좋으니  쌍
          검... 그리고 미령이는 날렵하고 대담하니 짧고  날카
          로운 한혈검... 상관당주가 애써 구해 온 거니까.  잘 
          쓰도록!"
          
            네 자매가 무기까지 챙겨주는 나의 배려에 감격하여 
          펑펑 눈물을 쏟는 사이 나는  다시 상자 하나를 가져 
          오도록 했다.
            자기 앞에 놓여진 작은 상자를 대교는 어떻게  해야 
          할지 망설이며 손도 대지 못했다.
          
            "열어봐, 난 여자들이 뭘 좋아하는지 잘 몰라서  비
          취각 각주에게 고르라고 했는데... 맘에 들지  모르겠
          네?"
          
            그러고보니 내가 직접 한 건 하나도 없었다. 이렇게 
          처리되는 건 성의 없어 보이기 마련일 텐데... 상자를 
          열고 그 안의 보석  목걸이(음, 내가 봐도  이쁘군)를 
          꺼내드는 대교는 그렇게 생각하지 않는 것 같았다.
            손이 바들바들 떨려와 상자를 여는 것도,  목걸이를 
          집어드는 것도 힘겨워하며 하염없이 운다.
            음... 우는 모습도 귀엽군...
          
            "지난번에 그랬지. 열흘  후면 17살이 된다고..  후
          후.. 생일 축하해"
          
            당주들의 표정이 미묘하게 흔들리며 저희들끼리  귓
          속말을 하기도 했다. 음... 생일까지 챙겨주고,  이렇
          게 되면 내가 대교를 총애한다는 상징이 되기도  하겠
          지?
            하지만 뭐... 바로  옆에서 지켜주는  호위병들에게 
          잘해 주는 게 정상 아닌가?
            흠... 네 자매 모두 두려움 때문이 아니라 진심으로 
          날 추앙하는 표정이 되었군... 흐흐.. 응..?
            아, 아니.. 방금 떠오른 생각은 최소.. 아무리 그래
          도 미성년자들을 대상으로 그런 생각을 품다니...  정
          신차리자, 나는 '로리타'취향이 되기 싫어..
 
            그 날밤..
            나는 네 자매를 모두 내 방으로 불러들여  '미주'를 
          한잔 씩 따라 주었다. 도수 약한 거로 특별 주문(?)한 
          것이었다.
          
            "아까는 당주들도 있고 해서... 아무래도 이렇게 마
          주 앉아 한잔 씩 마시는 게 진짜 생일 축하  분위기가 
          나겠지?"
          
            이제 자매들은 내가 뭔 말만 하면 감격에 겨워한다.
            음.. 어째 좀 부담스러운 느낌이 드네.
          
            "어때, 총관에게 무술 배우는 건 힘들지 않아..?"
          
            "...힘들지 않습니다. 하지만.."
          
            "무슨 문제라도..?"
          
            "아, 아닙니다. 소녀와 제 동생들은.. 곡주님의  은
          혜에 어찌 할 바를 몰라서.. 천한 저희들이 어떻게 이 
          은혜를 다 갚을지..."
          
            "너희들이 왜 천해. 또 그딴 말하면 화낸다. 그리고  
          너희들은 이제 내 시비가 아니야. 어디까지나 호위 무
          사들이야. 뭐... 가벼운, 아침에 깨워주고, 찻잔 날라
          주고.. 그 정도 시중은 좀 들어 줬으면 하지만 말야"
          
            이렇게 갑자기 '시비'에서 '호위 무사'로 격상된 것
          이 아직까지도 실감이 나지 않는 모양이었다. 네 자매 
          모두 눈빛이 점점 더 심상치가 않아 진다.
            아니, 솔직히 술기운에 불콰해진 내 눈빛도  심상치 
          않을지도 모른다. 하여간, 얘들은 너무 이쁘다.
          
            "자, 이제 가봐. 오늘은 모두 가서 쉬도록.."
          
            "제발.. 곡주님. 오늘도 곡주님을 지킬 수 있게  허
          락해 주십시오. 저희 자매는 한시라도 곡주님 곁을 떠
          나고 싶지 않습니다"
          
            "명령이야! 모두 가서 쉬어"
          
            네 자매가 안타까운 얼굴로 방을 나가고 나서도  나
          는 괜히 싱숭생숭한 마음을 술로 달랜 후 잠자리에 들
          었다.
            실수..한 거 아닐까? 여차하면 나도 정말 변태가 되
          어 버리는 건 아닌지... 후... 일단 자자..
            술기운에도 불구하고 잠은 쉽게 오지 않았다.
            이 곳에 날아(?)온지 벌써 한 달이 넘었는데,  아직
          도 현재의 상황이 실감이 안 난다.
            불과 두 달 전에 더블백을 매고 룰루랄라- 고향으로 
          향하던 내가 아니던가..
            아... 내 소개가 아직 없었나?
            내 이름은 진유준. 나이는 24살이고.. 대한민국 특공대
          하사 출신... 제대한지 아직 두 달도 안됐다.
            그 터무니없는 '사고'가 아니었다면...
            그래서 무사히 집으로 돌아갔다면, 나는 지금과  같
          은 어이없는 상황에서 집을 그리워하지도 않았을 것이
          다.
            이 곳의 시간과 공간 배경은 좀 이상하다.
            이 곳의 '역사서'를  가져다가 미래 로봇  '몽몽'을 
          통해 해석을 시켜 봤지만, 감을 잡기가 어려웠다.
            본래 몽몽에게 입력되어  있는 '역사'와 아주  많이 
          틀리다는 것이다. 내 짧은  중국 역사 지식을  더듬어 
          보아도 역시 이상하게 느껴지는 부분이 많았다.
            단순히 '과거'로 날아온 것이 아닐지 모른다는 생각
          이 더욱 날 불안하게 하고 있었다.
            천장엔 내 기분을 좀 나쁘게 한다는 이유만으로  사
          람을 죽이는 섬뜩한 자객이 숨어있고, 이 겉으로는 아
          름다운 계곡에 살고있는 모든 인간들이 내  손짓하나, 
          말 한마디에 목숨을 던진다. 그 것을 가능케 하는  이 
          비리비리한 몸은.. 내 몸이 아니다.
            특공대에서 지낸 3년 동안 박박 기며 단련된 구릿빛 
          내 육체는 지금 동굴 깊숙한 곳에 잠들어있다.
            빌어먹을...
            그 엿 같은 여자만 만나지 않았어도...
            미래에서 왔다는 '진'이라는  그 여자...  현재로서 
          내 유일한 희망이기도하고, 저주의 대상이기도하다.
            허락도 없이 날 이런 알 수 없는 시대와 장소에  떨
          구어 놓고는 겨우  이 작은 지능형(知能形)  로봇하나 
          남겨주다니...
            군대식 험한 욕으로 가래침으로 마빡을- 어쩌고 싶
          은 여자다. 젠장... 두고보자!
            젠장......



            빰빠라밤빠~~~~
          
            응?
          
            빰빰빠바아....
          
            나는 화들짝 놀라 게슴츠래 한 눈을 번쩍 뜸과 동시
          에 후다닥 몸을 일으켰다.
            '기상 나팔소리닷~!'
            깨닫고 어쩌고 할 틈도 없이 나의 몸은 자동으로 침
          상에서 일어나 이부자리를 개고있었다.
            어랏-?
            대한민국 군대의 모포가 언제부터 이렇게  부드러워 
          졌지? 마치 비단결처럼...
            나는 머뭇머뭇하며 동작을 멈추었다.
            나의 이성까지 잠에서 깨어나는 대는 조금 더  시간
          이 걸렸다.
          
            "고, 곡주님..."
          
            미령이의 당황해하는 음성이었다.
            네 자매 모두 가벼운 경장  차림으로 검을 빼든 채 
          방안에 들어와 있었다.
          
            "..아, 좋은 아침? 근데 왠.. 살벌한 분위기..?"
          
            나는 어색하게 웃으며 더듬거렸다.
            대교와 소교가 검을 거두고 다가와 내 옷을 챙겨 주
          었다. 나는 아직 군대 습관이 남아 겨울에도 팬티  이
          상은 걸치지 않고 잔다. 그래서인지 제일 어린 미령이
          는 아침마다 웬지 호기심에 찬  얼굴을 하고 날 대한
          다. 그건 그렇고....
            으... 이리 저리 뒤척이다가 군대 시절을  회상하며 
          잠든 때문인가? 난 내가 정말로 군대 '내부반'에서 깨
          어난 줄 알았다. 체-ㅅ!  그렇다고는 해도 모포  게는 
          동작이 아직까지 몸에 배어있다니...
          
            "대교, 오늘 아침은 말이야.. 안 먹어!"
          
            "그, 그러시면 곡주님 옥체에 해롭습니다"
          
            나는 다시 한번 고개를 저어 보인 후, 늘어지게  하
          품을 했다. 아무리  이상한 세계에 떨어졌어도  역시, 
          제대의 기쁨을 즐기는 대 최고의 방법은 '멋대로 하는 
          것'이다.
            눕고 싶을 때 눕고, 먹고 싶을 때 먹고.. 물론 먹기 
          싫으면 안 먹는다. 그 기본적인 것만 자유로와도 나는 
          행복했다. 나는 제대 한지 이제 겨우 40여일 째다.
            아무리 천사 같은 계집애가 몸 생각해서 뭣 좀 먹으
          라고 해도 그 짜릿함을 포기할 수는 없는 것이다.
            음...
            여기다가 모닝 커피 한잔과 담배 한 대가 곁들여 지
          면 금상첨화일 텐데....
            지금 나에게 커피는 없어도 담배는 있다.
            그럼, 오늘은 특별히...
            나는 침상 밑에 숨겨 두었던 군용(軍容) 팔팔 한 갑
          을 꺼내 들었다. 더블 백에 들어있던 반 보루가  이제 
          두 갑 밖에 안 남아서 아껴 피느라 참고 또 참고 있는 
          중인데, 아침엔 역시 참기 어려웠다.
            난 창가에 앉아 길게 담배 연기를 뿜어냈다.
            음... 좋군.
            총관 놈이 연초대(할아버지들이  쓰는 곰방배  같은 
          것..) 물고 있는 것을 지난주에야 발견해서  여기에도 
          담배가 있다는 것을 나는 너무 늦게 알았다.
            근데.. 총관에게 연초대(煙草垈)와 연초(담배)를 얻
          어내긴 했는데, 막상 피워보니 맛이 영- 아니었다.
            종이에다 직접 싸서 피워봐도 역시 너무 독하고  뒷
          맛이 썼다.
            그래서 평소에는 이 곳의  담배를 피고, 내  팔팔은 
          가끔씩 아껴 피는 중이었다.
          
            "..곡주님께서 아침에 즐기시는 연초는 매우 특이합
          니다. 향기도 매우 달콤하고..."
          
            대교가 부드러운 미소로 말을 걸어왔다. 나는  그냥 
          피식 웃어 보이기만  했다. 포장에 국방색  완장(?)을 
          두른 군용 팔팔이 향기는 무슨...
            근데... 어... 어...?
            웬 낯익은 향긋한 이 냄새는...?
            설마...?
          
            "간밤엔 평안하셨습니까. 하하.."
          
            총관 혈마검호(한자로는 血魔劍豪..라는 것 같다)가  
          웬일로 웃음을 앞세우고 방문 앞에 서있었다.
          
            "드, 들어와. 근데 설마, 그건.."
          
            어느 사이 나갔다 총관과 함께 돌아온 소교가  조그
          만 찻잔을 쟁반에 받혀 들고있었다. 그 찻잔에서 풍겨
          오는 너무나 낯익은 향기...
            소교가 생긋 귀엽게 웃으며 다가왔다.
            나는 서둘러 찻잔을 들고 우선 한입, 맛을 보았다.
            하하... 공연한 헛웃음을 지으며 총관을 보았다.
            틀림없는... '커피'였다.
            우후... 후후... 으..히히....
            절로 이상한 웃음이 새어 나왔다.
            나는 블랙 거피(?)의 황당할 정도로 쓰고 독한 맛에
          도 불구하고 드디어 '짬밥'이 차서 당당하게 내무반에
          서 '에로 소설'을 읽을 때처럼 킬킬(?)대며 연신 커피
          로 혀끝을 적셨다.
          
            "껄껄... 서역 상인을 통해 애써 구한 보람이  있군
          요. 곡주께서 이토록 기뻐하실 줄이야.."
          
            나는 총관에게 엄지손가락을 치켜들어 보였다. 담배
          엔 커피, 커피엔 담배... 이게 내 신조(?) 였다.
            아끼는 팔팔 한 개피를 더 꺼내 커피와 함께 즐기고 
          난 다음에야 나는 총관에게 물었다.
          
            "총관... 프리마.. 아니, 우유하고 설탕 좀 구할 수 
          없을까..?"
          
            "설탕..이라고요?"
          
            "그러니까.. 단거, 음식을  달게하는 가루말야.  가
          루.."
          
            "아.. 당분(糖粉) 말씀하시는 군요. 음... 제가  무
          지해서 흑주차(黑珠茶)에  우유와 당분이  첨가되어야 
          하는지를 몰랐습니다. 바로 대령하겠습니다. 곡주님"
          
            내 팔목에 채워져 있는 몽몽은 상대가 말하는  것을 
          빠르게 한국말로 해석해  주는 것은 물론이고  시간이 
          남으면(?), 처음 등장하는 단어의 한자 의미를 분석해 
          알려 주기까지 한다. 음... 여기선 커피를 검은  보석
          으로 만든 차..라고 한단 말이지?
            일단은 다시 대교에게 명령을 내리려는 총관에게 손
          을 저어 말렸다.
          
            "아, 그건 나중에 준비해 줘. 이번엔 됐으니까.. 그
          보다..."
          
            나는 음흉하게 웃으며 네 자매를 방밖으로 내  보냈
          다. 군대에서 제대하면 맘껏 하고싶었던 일이  한가지 
          더 떠올랐기 때문이었다.
            의아해 하며, 한편으로 긴장하는 총관에게 나는  낮
          은 음성으로 물었다.
          
            "이봐... 거, 뭐냐.. 그 춘화(春畵)..라고 해야  돼
          나.. 그거 있잖아.."
          
            이 양반 새삼스럽게 왜 이리 순진한 척을 해?  하는 
          표정으로 총관이 비직 비직 웃었다.
          
            "비취각에 널린 게  그 거  입지요. 지금  대령하리
          까?"
          
            나를 비롯한 높으신  양반들(갈수록 나도  헷갈리기 
          시작한다)이 술 마시고 노는 비취각, 역시 거기에..?
          
            "오늘 일정.. 특별한 거 있나?"
          
            "...현재, 곡주께서 특별히 신경 쓰실 만한 일은 없
          습니다"
          
            말은 그랬지만, 실제로는 니가 언제 그런 거 신경쓰
          고 살았니? 하는 표정이 역력했다.
            어쨌든 그런 게 중요한 것이 아니다.
            춘화... 흐흐... 고대  중국의 '에로 서적'을  보는 
          것이 더 중요했다.
          
            "직접 가지 뭐. 음... 낮술,  아니 해장술 한잔 할 
          거나?"



            오오... 이럴 수가!
            책장을 넘길 때마다 나는 감탄하고 말았다.
            이 시대에 이렇게 정교하고 적나라한 그림이 그려질 
          수 있었다니!
            대 여섯 권의 책 중 나는 '처녀경'이라는 제목의 책
          을 특히 신나게 보았다.
            다른 책들도 남녀의 정사 장면이 그려진 그림은  만
          만치 않았지만, '처녀경'은 특히 소설적인 내용도  재
          미있었다.
            '소문경'이라는 잘 나가는  청년 무사가 양가집  처
          자.. 그 것도 확실한 '처녀'로 소문난 여자들만  골라 
          유혹하고 농락하는 흥미진진(?)한  고대 중국의  에로 
          소설이었다.
            '옥보단'을 패러디, 혹은  그 아류작이라는  느낌은 
          들었지만, 하여간 무지하게 재밌었다. 흐흐...
          
            "곡주... 이 아이들은  모두 이제까지 남자를  겪어 
          보지 못한 아이들입니다. 총애하시는 대교 자매들만은 
          못할지 몰라도  비취각주가 특별히  선별한  아이들이
          니..."
          
            빠르다.
            내가 집중적으로 보는 책으로 내가 '어린 처녀'  취
          향이라고 여겼는지, 아니면 원판이 원래 그랬는지, 어
          느 틈에 술상 앞에 어리고 수줍어하는 기색이  역력한 
          여자, 아니 소녀들 세 명이 대령되어 있었다.
            어쨌거나, 세 명씩이나..?
            총관의 표정... 잔잔하게 웃고 있는 얼굴에서는  오
          히려 한동안 좀 이상했던(?)  내가 이제야 제  정신을 
          차렸린 것 같다는 안도감 같은 것이 느껴졌다.
            나는 소녀들 너머에 단정히 앉아 있는, 엄청난 미모
          와 색기를 겸비한 여자 '비취각주'에게 피식 웃어  주
          었다.
          
            "저기... 성의는 고맙지만.. 됐어. 난 술  먹으면서 
          독서(?)하러 온 거야. 얘들은 필요 없고..  취음란(이
          름도 참... - -;;)각주도 한잔할래?"
          
            "곡주께서 권하는 미주야 어찌 마다하리오까..."
          
            깜작 놀랄 정도의  색기가 넘치는 음성으로  대꾸한 
          비취각주가 웃으며 술상 앞으로 다가섰다.
            평소엔 이 '비화곡(秘花谷)'의 주인인 나와 당주 이
          상의 신분 높은 자들의  술자리 제공, 그리고  특별한 
          외부 손님들  접대를 위해  존재한다는  '비취각(翡翠
          閣)'을 맡고 있는 이 여자.
            이미 돌기 시작한 술기운  때문일까? 혹시 내가  이 
          시대에서 이성을 잃고 여자를 탐하게 된다면 그  처음
          은 바로 이 여자가 아닐까? 하는 생각이 들었다.
            다른 소녀들보다야 나이를 많이 먹었겠지만  그래봤
          자 20대 초반에 불과해 보이는 여자.
            음탕한 분위기와 다소곳한 분위기가 혼란스럽게  함
          께 했고, 옷차림도 흐트러진 듯하면서도 웬지  빈틈이 
          없어 보였다.
            묘하고... 그리고 매력적인 여자였다.
          
            솔직히, 다른 일을 멋대로 하듯.. 여자와 뒹구는 짓
          도 아무도 내 본 모습을 모르는 이 세계에서 부담  없
          이 해버리고 싶은 일 중에 하나이다. 그러나...  어쨌
          든 그 것만은 피하고싶은 '최후의 보루'였다.
            자존심..? 아니, 그 어떤 감정이라고 해도 좋았다.
            차라리 돈을 주고 창녀를 사지, 현재의 내 말도  안
          돼는 '권력'으로 여자를 안는 것은 죽도록 싫었다.
            '여자'만은 내 능력으로 해결하고 싶었다.
            그 것까지 편하게(?) 해버리면 나는 정말, 원판 '극
          악서생'이 되어버릴 것 같았다.
            나는 비취각주에서 술 한잔을 따라 준 후 다시  '처
          녀경'으로 시선을 돌렸다. 좀(?) 추접해 보일지  몰라
          도 적어도 이건 내가 맞다.
          
            "곡주님... 대교 자매의 '방중술'은 각별한 대가 있
          겠지만.. 역시 곡주님을 흡족하게 모시기에는  부족함
          이 있을 것입니다. 제가 좀더 교육을 하오리까..?"
          
            은근한 어조로 비취각주가 말했다.
            방중술...? 그 어린 것 들에게도 잠자리 교육을  시
          켰단 말이지?
            나는 의식적으로 뒷머리를 극적인 다음에 대꾸했다.
          
            "이봐, 대교 자매는 밤에 데리고 놀려고 내 곁에 둔
          게 아니야. 어디까지나 그 애들은 내 호위무사야.  참
          고로.. 난 아직 그 애들을 손댄바 없고, 앞으로도  그
          럴 거야"
          
            취음란 각주와 총관은 전혀.. 절대로! 믿지  못하는 
          표정이었다.
            제기... 더 설명을 해.. 말아?
            그렇게 망설이고 있는데, 별안간 방문 앞에서  대기
          하고있던 대교 자매 중 대교가 방문을 열고 들어섰다.
          
            "곡주님..! 주흥을  즐기시는데 송구하지만..  조금 
          전 곡 바깥에서 '야후' 장로께서 습격을 당했다고  합
          니다"
          
            yahoo...는 아니고, 夜吼..라고 했었지 아마..
            나는 눈을 껌벅이며 총관을 보았다. 그는  여유있게 
          웃으며 입을 열었다.
          
            "상대는...?"
          
            "해남파의 장명 일당이라고 합니다"
          
            "장명..?"
          
            총관의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.
          
            "왜..? 그 자가... 좀 해?"
          
            내가 눈치없이 묻자 총관이 정색을 하고 대답했다.
          
            "장명 그자야 별거 아니지만, 그 자의 배후 인물... 
          냉화절소 장청란이 문제지요. 아시다시피..  장청란은 
          화천루의 후인이라는 소문도 있고...."
          
            뭔 소린지 몰라 나는 눈만 껌벅일 수밖에 없었다.
            나는 이건 해석하지 말라는 뜻으로 손목의 '몽몽'을 
          톡톡 세 번 두드린 후 중얼거리듯 말했다.
          
            "이봐, 몽몽.. 방금 얘기,  니 데이터에 있는  얘기
          냐..?"
 
            [ '장명'이라는 이름의 인물은 이 시대에 2명이  존
          재합니다. 그 중 장청란이라는 이름과 연관된  인물은 
          현재 위치에서 북서쪽 58.6km 정도로 추정되는 위치부
          터 세력권을 형성한 '해남파'의 인물로서... ]
          
            그래, 너 잘났다. 크기에 비해 터무니없이 많은  기
          억 용량을 가진 이 미래 기계야!
          
            "임마! 추려서 얘기해.  아니.. 일단,  화천루(化天
          樓)에 대해서 말해봐"
          
            [ 화천루는 이 시대에서도  최초 구성 시기  미상의 
          단체입니다. 성향은 '정(正)'. 시조의 무공 수위를 기
          준으로 하는 이 시대 사회의 영향력 평가 기준은 상위 
          1% 안에 속합니다. 제 데이터 상 가장 최근의 활동 상
          황은...]
          
            더 들을 것도 없었다.
            무협지 식으로 하면 정파의 '강력 울트라 신비문파'
          의 인물이 관련된 사건이 발생했다는 얘기였다.
            물론 그렇게 말하자면 이  쪽도 '울트라 캡  사악한 
          마교'쯤 되겠지만...
            나는 일단 현재 상황에 대해 조금 더 들어봐야 겠다
          는 생각이 들었다. 그래서 다시 대교에게 시선을 주었
          다.
          
            "야후 장로가 습격을 받았고.. 그 다음은..?"
          
            "장로님과 우리 측 일행의 피해, 상세한 교전  결과
          는 아직 보고되지 않았습니다. 하지만 야후  장로께서
          는 조금 전 장명을 생포하여 무사히 곡으로  귀환했다
          고 합니다"
          
            음.. 자세한 건 직접 가봐야 알 수 있을 것 같다.
          
            "...취각주..! 담에 올께"
          
            나는 간단하게 비취각주에게 인사하고 서둘러  자리
          에서 일어섰다.
            내가 '야후'라는 늙은 장로를 잘 알고,  걱정되어서 
          술자리를 끝내고 일어선 것은 당연히 아니었다.
          
            두 달 가까이 이 곳에서 '왕변태'의 신분으로  살면
          서 느낀 것은 아무리 내 원판이 그 명호처럼 극악무도
          한 인간이라고는 해도... 지나치다는 느낌이 들  정도
          로 이 곳의 인간들이 날 떠받든다는 점이었다.
            공포와 두려움에 의한 복종.. 그 외에도 이들이  날 
          추종하는 무언가가 있었다. 그래서 '원판'이 아무래도 
          '극악'뿐이 아닌 어떤 지도자적인 카리스마가 있지 않
          았나 하는 생각이 들곤 했었다.
            암튼.. 중요한 것은 현재까지의 내 판단으로는 내가 
          이 시대에서 돌발적인 위기 상황을 만난다면 그  것은 
          '외부'에서 찾아 올 가능성이 높다는 것이었다.
            어쨌든 그 '진'이라는 여자가 오기까지 살아 남으려
          면 신경 쓸 일은 써야했다.

            그 외부의 위험...
            막상 얘기를 들어보니 참 허무했다.
            희고 긴 수염이 멋진 노친네, 야후 장로는 내가  비
          취각에서 보고를 듣고 바로 이 '대청각(臺廳閣, 말 그
          대로 업무처리 하는  곳)'으로 나온 것이  뜻밖이라는 
          표정으로 들어 왔었다.
          
            "허허... 급한 일도 아닌데, 공연히 아랫것들이  부
          산들 떨어 곡주의 주흥을 깬 모양입니다"
          
            그렇게 사람좋고 인자해 보이는 웃음과 함께 시작한 
          롱 수염 노친네의 '보고'는 대충 이러했다.
          
            지금으로부터 약 10시간 전.
            과거 야황살후(夜皇殺厚, 이 동네는 명호에 殺자 정
          도는 기본으로 붙는 것 같다)로 명성을 떨친 바  있는 
          이 노친네에게 '장명'이라는 애송이가 감히  떨거지들
          을 이끌고 도전해 온 것이...
            언제 손봐줬는지, 기억도 잘 안 나는 '오상'이란 인
          물이 그 장면의 처가 쪽 되는 모양이란다.
            암튼, 과거나 지금이나 '거물 마두'인 야후  장로와 
          세 명의 제자 일행은 사건 발생 30분만에 가쁜하게 종
          결 짓고 룰루루-! 돌아왔단다.
            약 20여명의 해남파  무사들을 몰살시키고,  생포한 
          장명은 그래도 일파의 중견 인물이므로 나름대로 대우
          를 해주어 데려왔고.. 귀환하는 동안 그 장명을  구하
          기 위해 해남파로부터 두 차례의 습격이 더 있었는데, 
          그 과정에서 장로의 제자들 중 두 명도 부상을 당했다
          고 한다.
            아주 경미한 부상이었다고 야후 노친네는 말했다.
          
            "..별로 경미한 부상이 아닌 것 같던데?"
          
            내가 반문하자, 야후 노친네는 조금 쑥스러운  표정
          으로 웃었다. 의화각(醫華閣, 이 곳의 사설 병원..)이 
          비취각에서 더 가까워서 난 이 노친네에게 오기  전에 
          난 그 '경미한 부상자'들을 보고 왔었다.
            처참하게 일그러지고 푸르딩딩한 멍으로 얼굴을  도
          배하고 쌍코피를 명주필로 막고 누워있는 두  사람... 
          난 처음엔 에이리언 두 마리가 사람의 복장을 하고 침
          상에 누워있는 줄 알았다.
            야후 노친네는 자못 근엄한 얼굴을 하며 한  손으로 
          자신의 수염을 쓰다듬으며 입을 열었다.
          
            "허허.. 이 늙은이가 한동안  그 놈들 수련하는  걸 
          챙기지 않았더니.. 아, 글쎄 해남파의 떨거지들을  상
          대하면서 아무리 경미하다고는 하지만, 어쨌든 부상씩
          이나 당했지 뭡니까..."
          
            "....각각 손등과 어깨에  입었다는 가벼운  찰과상 
          말이로군"
          
            어이가 없었다. 제자들이 좀 수준이 떨어지는  상대
          와 싸우다가 실수로 조금 다쳤기로서니 그렇게 무자비
          한 '구타'를 자행하다니.... 겉모습은 곱게 늙은  '관
          운장'인데 성질머리는 '장비'인 모양이다.
            내가 달리 할말이 없어 입맛을 다시고있자, 내 의자 
          옆에 서있던 총관 혈마검호(血魔劍豪)가 입을 열었다.
          
            "그 연세에도 장로님의 공력은 날로 더  진보하시니 
          감탄을 금치 못하겠습니다.  허나.. 이번에  생포하여 
          곡내로 끌고 오신 그 천진수(天震手) 장명은 아시다시
          피 냉화절소(冷華絶笑) 장청란의 친삼촌인데..."
          
            "본시, 강호에 떠도는 소문이란 과정이 많은 법. 난 
          그 냉화절소라는 애송이가 화천루의 전인이라는  말을 
          믿지 않소!"
          
            장로가 고집스러운 표정으로 단호하게 선언했다.
            총관은 씁쓸하게 웃으며 나에게 도움을 청하는 시선
          을 보내왔다. 눈치를 보니 저 노인네, 일단 저지른 일
          이니까 우기고 보자, 그런 의도인 것 같았다.
          
            "저기.. 일단 일어난 일이니까. 일단 대책에 대해서
          나 얘기해 보자구. 그.. 냉화절소인가 하는 놈의 무공
          이 어느 정도인지.. 총관 생각은..?"
          
            내 말에 총관은 웬지 어색하게 웃었다.
            나도 알지만 당신 생각은 어떠냐고 나름대로는 머리
          써서 물어 본 건데 왜 그래?
          
            "저.. 냉화절소는 '놈'이 아니라, '년'입니다"
          
            에..?
          
            "아..하!하..! 여자..였었지? 참.."
          
            "무림에 출현한지 일년이 채 지나기 전에  천하사미
          (天下四美)라는 말을 천하오미(天下五美)로 바꾸어 놓
          은 소녀... 뭐, 아직 저도 직접 목도한 바는 없습니다
          만..."
          
            음, 드디어 떴군!
            초 절정 미모와 무공의 여자 고수라...
            문득, 무지하게 궁금해진다.
            겨우 시녀로 근무(?)하는 대교 자매가 저렇게  살벌
          하게 예쁜데 천하에서 다섯 손가락 안에 든다면  도대
          체 어느 정도라는 거야?
 
            "...본 곡이 비록 사마외의 지존이기는 하나 화천루
          와 자웅을 겨룬다고 했을 때, 여러 가지 난제가  있을 
          것입니다. 굳이 우리편에서 먼저 시비를 걸 필요는 없
          다고 봅니다만..."
          
            "이보게, 지총관! 자네 한동안 검을 놓더니  마음이 
          여려 졌구먼. 본 곡의 인물로써 어찌 그리 나약한  말
          을 하는가. 우리가 화천루의 눈치를 보며 살아야 한다
          는 건가?"
          
            "그런 뜻이 아니올시다. 장로님도 과거 화천루의 인
          물들을 상대하는 것은 싫다고 하시지 않았습니까"
          
            "험..! 그거야.. 계집들에게 손을 쓰기 싫어서 그런
          거지. 누가 화천루 계집들이 두려워서 그랬겠소?"
          
            "장로님! 이 혈마검호, 비록 장로님의 공력을  따를 
          수는 없겠지만..."
          
            공연히 핏대를 내기 시작한 두 사람이 티격태격하는 
          사이 나는...
            톡!톡!톡!(몽몽에게 나와  몽몽하고 만  의사소통을 
          하자는 신호로, 녀석 몸체를 손가락으로 두드리는  소
          리..)
          
            [ ...화천루는 여자들만으로 이루어진 문파이며  평
          상시에는 강호에서 활동하지 않습니다. 이 시대에  큰 
          위험, 이 비화곡 같은 반 질서 단체가 활발히  활동을 
          개시했을 때 나타나는 것으로 알려져 있습니다.  예외
          는 차기 루주 후계자가 수행 겸 강호를 주유하는 기간
          입니다. 현재까지의 데이터로는 장청란이라는  여자가 
          현재 18세이며 해남파 장문인의 외동딸이라는 것 밖에 
          알 수 없습니다 ]
          
            나는 곰곰히 무언가 생각하는 자세로 몽몽의 얘기를 
          들었다.
            여기서.. 이 왕변태의 신분으로 살면서, 여러  가지 
          돌발 상황이 일어 날 것을 예상하지 못한 것은 아니었
          다. 그래서 나는  이 곳의 내  전용 도서실, 아니  내 
          '원판'의 비밀서고(書庫)에 있는 온갖 종류의  책을.. 
          일단, 몽몽에 입력을 시켜 놓았었다. 문제는 그  비밀
          서고에 '최신 뉴스'가 빠져 있다는 것이다.
            제기, '인터넷'까지야 말도 안돼지만, 이 시대에 신
          문 같은 거 없나? 새로운 소식 좀 알게....
          
            "음.. 어쨌든, 문제는 그 냉화절소 장청란이란 여자
          애라기 보다..."
          
            좋은 주먹 두고 점잖은 말로 다투고 있던 두 사람이 
          동시에 의아한 소리를 내며 내 쪽으로 시선을 모았다.
            아참!
            톡!톡!톡!(몽몽에게 다시 통역하라고 하는 걸  잊었
          다. 음.. 이들에게 한국어가 어떻게 들릴까?)
          
            "큼! 크..흠! 아.. 그러니까 결국은 장명이란  자나  
          장청란이란 계집애, 각각 개인보다 '화천루'라는 계집
          들의 집단이 골치 아프다.. 이거지?"
          
            총관이 천천히 고개를 끄덕였다.
          
            "그렇습니다. 하지만.. 과거 역대 화천루주들의  화
          후를 생각하면 냉화절소  개인의 능력도 결코  가볍게 
          생각할 수 없을 것입니다"
          
            "걔가 그거, 화천루주 인지도 확실한 게 아니라며?"
          
            "본래 화천루의 전통이 후인의 '수행 시기'에는  신
          분을 감추는 것이 보통이라.. 하지만, 지금까지  보고
          된 여러 가지 정황으로 보아 상당히 가능성이  높습니
          다. 실은, 그래서 월영당(月影堂, 강호에서 정보 수집
          을 전문으로 하는 부서)에 지시를 내려놓은 것이 벌써 
          여러 날입니다. 곧, 확실한 사실이 밝혀지리라고 생각
          합니다만..."
          
            "그래? 근데 말이야.. 장청란이란 계집애의  정체가 
          화천루주라고 해도, 화천루가 이 일에 관여하지  못하
          게 하면 되는 거 아냐?"
          
            "음.. 곡주의 신묘한 수를 들려주실 수 없을까요?"
          
            "신묘는 뭐.. 그래, 일단 그 장청란이 이 곳으로 혼
          자 오도록 유인한 다음, 뭐랄까.. 최대한 공적인 문제
          가 아니라 개인적인 일로 유도하는 거지. 뭐, 먼저 소
          문 안 나게 하려고 노력할  만큼 적당히 창피를 주는 
          것도 괜찮을 것 같은데..?"
          
            총관과 야후 노친네가 거의 동시에 '과연..'하는 표
          정으로 고개를 끄덕였다.
          
            "음.. 그 계집애 성격이  어때? 뭐, 도도..  오만방
          자.. 그렇지는 않나?"
          
            총관이 고개를 끄덕였다. 예상대로군. 무협지  보면 
          보통 잘나가는 여자들 집단의 짱은 대체로 그렇다.
          
            "그럼 간단하네. 소문 쫘악- 퍼트려! 단신으로 여길 
          찾아올 배짱이 있으면  '장명'도 풀어  주고 우리  측 
          '장로'도 그 쪽 처분에 맡긴다고.."
          
            "...."
          
            "...."
          
            처분에 맡겨질 야후 장로나 총관  둘 다 말이 없었
          다. 설마 그게 얘기의 다는 아니지..? 하는  표정들이
          었다.
          
            "음... 그리고 그거, 흔한 얘기 있잖아. 대신  우리 
          중의 누군가와 '내기'를 해서 승리해야만 한다는 조건
          을 붙이는 거지 뭐. 그리고.. 분위기 봐서 우리가  이
          겼음에도 관용을 베풀 듯, 장명을 풀어주면  앞으로도 
          암말 못하지 않을까?"
          
            아직도 두 사람은 말없이 내 얼굴만 멍뚱히  바라보
          고 있었다.
          
            "내 얘긴 그게 다야. 무슨 종목으로 내기를 할 것인
          지는 천천히 생각해 보자구. 그 계집애에 대한 정보를 
          최대한 많이 수집해서 그 쪽에서 할만한데..라고 생각
          이 들면서도 사실은 우리에게 유리한 그런 걸  생각해 
          보자구"
          
            그제야 두 사람은 고개를 끄덕였다. 그리고 야후 노
          친네는 뜻밖에도 껄껄 호탕한 웃음을 터트렸다.
          
            "껄껄껄- 곡주께서 계책을 내신 다면야. 이  노물은 
          맘 편히 내기의 '상품'이 될 수도 있소이다. 오랜만에 
          하늘도 속인다는 곡주의 신묘한 수를 보겠구려..."
          
            정말로 나에 대한 신뢰에 찬 얼굴로 야후  노친네가 
          웃으며 걸어 나갔을 때에야 나는  내가 무슨 짓을 한 
          건가, 하는 생각이 들었다.
            총관도 곧 장청란의  모든 정보를 낱낱이  수집하여 
          보고하겠다고 말하며 고개를 숙여 인사했다.
            나는 그를 잡고 싶었다.
            어이- 이봐! 무협지께나 읽은 풍월에 그냥 한번  해
          본 말이었어. 그보다는 이런 방법이 있습니다..  그래
          야지. 왜 내 말대로 한다는 거야? 응? 이봐, 돌아와!
          
            나는 총관까지 나간 휑한 분위기의 대청각에 멍하니 
          한동안을 앉아 있었다.
            내가 말한 계책, 아니 계책이랄 것도 없는 기본적인 
          잔머리의 산물을.. 뭐 신묘한 수..?
            으.. 아무래도 짱의 말을 무시할 순 없으니까  일단 
          따라주는 척하는 거 아닐까? 아냐.. 그렇다면 정작 내
          기의 선물이 될 저 노인네가 얌전히 동의할 리가 없었
          다. 비록 내 원판보다 배분이 낮다고는 해도 이  곳에
          서 '장로'급의 무게감은 나도 여러 번 느꼈었다.
            뭐... 대부분 내 원판의 사부 외에는 누구에게도 져 
          본 일이 없는, 저마다 사,마(邪,魔)파 중에서는  서열 
          2위로 자부하는 거물들로 구성된 사람들이고...
            어쨌든, 내게 굽신대지 않으면서 저 나이 먹도록 이 
          곳에서 꿋꿋이 살고 있는 것만 봐도 그렇다.
            그렇다면... 정말 날, 아니 내 원판의 능력을  믿기 
          때문에 내가 뭔가 추가로 '정말 신묘한 수'를  발휘할 
          것이라고 믿는 것일까..?
            으... 그렇다면 큰일이다.  난 지금  암 생각  없는
          데...
            난 의자 팔걸이에 팔을 세우고 턱을 괴고 앉아 다시 
          이리 저리 잔머리를 굴려 보았다. 그러나 막막했다.
            다시 이리 저리.... 그러다가....
            ...................
            ...................
          
            "..곡주님!"
          
            부드럽게 흔드는 손길과  달콤한 음성 때문에  나는 
          깨어났다. 응..? 깨어나..?
          
            "이런 곳에서 주무시면 옥체에 해롭습니다.  처소로 
          모시겠습니다"
          
            송구스런 표정으로 잠을 깨운 것은 대교였다.
            나는 의자에 앉아 깜박  졸았던 것이다. 그리고  그 
          졸음의 원인과 주제넘게 이번 사태의 해결안을 주절거
          린 이유도 비로소 깨달을 수 있었다.
            나는... 비취각에서 마신  '해장술'에 은근히  취해 
          있었던 것이다.
            야후.. 노인네.. 이 비화곡의 장로이며 과거 야황살
          후라는 명호로 강호를 주름잡았던.. 당신은 아십니까?
            당신이 오늘 술 취한 놈의 말에 목숨을 걸었다는 것
          을!





                                 - 2 -
          
          
          
            언제까지 묘책을 생각해 내야 하는 건지는 모르겠지
          만, 하여간 공연히 급하고 어수선하게 나는 고민했다.
            방안에서 테이블과  창가를 왔다갔다하며  머리칼을 
          쥐어뜯거나 창가에 머리를 쿵쿵 찢고... 그렇게  진짜 
          미친놈 같은 행동을 하는 나를 대교가 걱정스럽게  바
          라보고 있었다.
            본래 나는 뭔가 고민이 있을 때 그렇게 해결하곤 했
          었다. 물론 보통 혼자 있을 때에만 그랬지만, 지금 대
          교는 그리 신경쓰이는 대상이 아니니까...
            과거를 가만히 회상해 보면 사실, 그렇게  왔다갔다
          하거나 자학(?)하는 행동 끝에 뭔가 아이디어를  떠올
          린 일은 한 번도 없었다.
            뭐, 그냥 일종의 스트래스 해소라고나 할까..?
          
            "대교야.. 내가 오늘 좀 이상하지?"
          
            "...심화가 있으시면 어떻게  든 푸시는 것이  좋을 
          것입니다. 다만 옥체를 훼손치 않고 심화를  달래시는 
          방법을 찾으시는 것이 바람직하지 않을까 합니다..."
          
            ".....그렇지?"
          
            "...항상 즐기시는 백화주로 대령할까요?"
          
            "좋지!"
          
            그 뭐랄까... 빈틈없고, 그러면서도 상대가  의식하
          지 못하게 자연스럽게 시중을 들어주는 것을  '입안의 
          혀'같다..라고 표현하던가?
            대교 자매, 특히 맏언니 대교가 그랬다.
            나에 대한 두려움이  없어지고, 차츰  익숙해지면서 
          이들 자매는 정말이지 빈틈없이 날 챙겨주고 말동무도 
          해준다.
            근데, 입안의 혀라구..? 입안의 혀어...? 으으..!
            쓸데없는 말을 떠올렸나보다.
            혀.. 입술.. 대교의 붉은.. 으으...
            대교는 술병을 받혀 든 쟁반을 들고 들어오다가 '왕
          변태로의 변신'을 막으려 잔득 인상을 구기고있는  나
          를 보고 놀라 황급히 다가왔다.
          
            "..곡주님! 안색이 좋지 않습니다"
          
            웬수야! 그렇게 향기를 풍기며 다가서면 내  증상이 
          더 심해지잖아! 더구나...
          
            "괘, 괜찮아..! 근데.. 그 손 좀 치워 줄래..?"
          
            창백한 안색의 내 이마에 섬섬옥수를 얹었던 대교는 
          얼굴을 붉히며 황망하게 물러섰다.
            호위무사로서의 가벼운 경장 차림이 그녀의  굴곡진 
          몸매를 여실히 드러나게 했고, 그로써 대교에게  유일
          하게 부족한 점(?)인 발랄함이 더해진 모습이  굉장한 
          기세로 날 흥분시켰다.
            젠장... 나는 이를  악물고 심호흡을 하며,  그리고 
          양 한 마리, 양 두 마리, 양 세 마리... 이렇게  되뇌
          었다.
            사실 난 혈기남발의 나이인 지라.. 그 동안은  모두 
          내 자신이 느끼는 '성욕'인 줄로만 알았는데,  아무래
          도 이 육체는 문제가 있다. 가끔씩 원판의 영혼과  함
          께 할 때의 버릇(?)이 되살아 나는 모양이었다.
            아침에 '처녀경' 볼 때도 안 그랬는데 느닷없이 입, 
          혀.. 뭐 이런 특정 조건에 격렬히 반응하다니... 원판
          의 사생활이 어떤 식이었는지 조금은 짐작이 갔다.
            빌어먹을 놈...
          
            "고, 곡주님..."
          
            대교도 아주 눈치가 없는 소녀가 아니다. 내 뜨거운 
          시선에 볼을 붉힌 채 서있더니 슬금슬금 내 곁으로 다
          가섰다. 그녀의 희고 고운 손이 망설이며 내게 뻗어지
          고 있었다.
          
            "대교야, 술을 그렇다 치고, 안주는..?"
          
            갑자기 착 가라앉은  내 목소리에 대교의  눈동자가 
          당혹감을 숨기지 못했다.
          
            "오늘은 저녁 안 먹었으니까, 좀 든든한 안주로  부
          탁해..."
          
            대교가 발그레한 볼을 아직 진정시키지 못한 채  황
          망히 방을 나가자, 나는 술을 한잔 자작으로 마신 후, 
          연초대를 물고 불을 붙였다.
            웃기지 마라, 극악서생의 육체야! 나 대한민국 특공
          대 진유준 하사! 내가  너 따위의 충동질에  얼씨구나 
          하고 장단 맞출 줄 알았냐?
            나는 육체의 반역(?)을  완벽하게 제압한  승리자의 
          기분을 만끽하며 후욱-! 연초(담배)연기를 뿜어냈다.
            내 성격을 형성하는 가장 큰 줄기 두 개 중  하나가 
          '남이 시키거나 남의 영향력에  의한 일은 본래  하고 
          싶었던 일도 안 한다'이다.
            가끔 보기보다 성질 드럽네.. 하는 평가를 받곤  하
          는 이유지만.. 뭐, 타고난 걸 어쩌겠는가..
          
            음...
            '원판'은 항상 먹는 것도 시원찮고 입이 짧아, 식사
          는 주로 온갖 종류의 재료로 이루어진 '죽'이  주였다
          고 한다. 오늘은 전복죽, 내일은 쇠고기죽..
            나야 아직 군대식 식욕이 아직 남아, 아무거나 줘도 
          다 줏어(?) 먹을 수 있지만.. 그 까다로운 놈의  입맛
          에 맞추느라 특급 요리사들이 만들어 낸 것들이라  그
          런지, 정말이지 이 곳의  음식은 하나 하나가  맛있었
          다. 지금 대교가 내온 안주 '오리탕'도 육질이 혀에서 
          살살 녹는 것 같다.
          
            "음,음, 쩝!쩝! ..뒤교.. 니도, 좀 들지..?"
          
            입에 음식이 들어  괴상한 발음으로 말하자  대교가 
          풀썩 웃었다.
          
            "..곡주님, 전 곡주님이 드시는 것을 보는 것이  더 
          좋습니다"
          
            이 맛있는 걸 보기만 하는 게 뭐가 좋아?
            나는 손짓해서 대교를 앉힌 후 작은 접시에  고기를 
          덜어 주었다. 대교는 처음엔 난처해 하다가  조심스럽
          게 음식을 집어 오물거리기 시작했다.
            배부른 사람에게 먹을 것을 억지로 먹이는 것도  고
          문일 것이다. 그러나 나는 대교 자매가 끼니 외에  무
          슨 간식 같은 걸 먹는 걸 본 적이 없다.
            하긴, 죙일 내 뒤를 졸졸 따라 다니다 보면 그런 거 
          먹을 틈도 없을 것이다. 앞으로는 잊지 말고 챙겨  줘
          야지...
            아참!
            안주가 너무 맛있다고 술도 안 먹고 안주만  먹어대
          는 만행을 저지르다니.. 그럼 안 돼지..!
            꼴꼴꼴~!
            음.... 술 따르는 소리는 언제 들어도 좋다.
          
            헌데... 뭐야, 다 좋은 데  웬지 이상한 기분이 든
          다. 나는 술잔을 기울이며 곰곰히  생각해 본 후, 곧 
          이상한 기분의 정체를 깨달았다.
            내가 이렇게 술판을 벌일 시간이 있으면, 작게는(?) 
          야후 장로를 살리고, 크게는 외침으로부터 이  비화곡
          을 지킬 '묘책'을 생각해 내야 한다는 것!
            삼천포로 빠졌다가 술 먹다가 다시 기억해  내다니, 
          나로서는 참으로 드문 일이다.
            ..................
            하지만 그런 게 억지로 생각한다고 되나?
            일단 오늘은 좀 스트레스를 풀고, 그리고 내일 생각
          하는 것이... 음.. 그래도..  이대로 술 마시며  잊는 
          건 좀 그런데... 그래... 이런 건 너무 무책임 한  행
          동인데... 어쩌면 또 나 때문에 누가 죽을지도 모르는
          데...
            후, 또 원샷!
            생각하면 할 수록 술잔을 비우게 되는 것은...
            그건 이 곳으로 들어와 '왕변태' 역할을 하기  시작
          한 이래 내가 지금까지 총 26명을 죽였다는  사실이었
          다.
            뭐.. 내가 직접 죽인 것도  아니고 또 고의로 그런 
          것도 아니었지만, 내 책임이  전혀 없었다고 자신  할 
          수가 없었다. 어쩌면 내가 내 자신의 안전을 포기하여  
          극악서생이라는 신분을 거부했으면, 그러면 그들이 죽
          지 않았을지도 모른다.
            제기...
            원판 왕변태, 그 자식은 또한 그야말로  왕극악이었
          다. 대부분의 사망자들은 처음 내가 이곳에 온 후  보
          름 정도의 기간동안 발생했다.
          
            처음 내가(원판) 돌아 왔다고 벌인 연회에서 한  남
          자 하인이 내가 자리한 술상에다 음식 접시를 엎는 실
          수를 범했었다. 창백하게 질린 그가 부들부들 떨고 서
          있는 모습이 이상하고 우습기도 해서 나는 계속  그를 
          쳐다봤는데.. 실수한 사람을 계속 물끄러미  쳐다보면 
          '죽이라'는 뜻인지 내가 어떻게 알았겠는가.
            게다가 접시 엎은 정도 가지고 뭘 그리 떨고있나 싶
          어 그에게 괜찮다는 뜻으로 친절하게 한번 씨익- 웃어 
          주었는데, 그 다음 순간 그의 머리가 옆으로 툭  떨어
          져 내렸다.
            잘린 자리가 하도 말끔하고, 목잘린 시체가  바닥에 
          쓰러졌는데도 웬일인지 피도 별로 나오지 않았기 때문
          에 생물실의 인체 모형이 쓰러져있는 걸 보는 것 같은 
          기분이었었다.
            지금도 이 방 천장이나 하여간 어느 구석에 짱 박혀 
          있을 '살수'의 솜씨였다.
            그때 나는 웃는 표정 그대로 눈만 껌벅이고  얼마간
          을 움직이지 못했었다. 놀라기 이전에 너무 어이가 없
          어, 표정 변화조차 줄 정신이 없었던 것인데.. 나중에 
          보니 곡 내 사람들은  '역시 웃으면서 사람을  죽이는 
          곡주'가 변하지 않고  돌아왔다고 수근댔던  모양이었
          다.
            암튼.. 그게 시작이었다.
            처음 한동안은 딱히 누구한테 나 자신(원판)에 대해 
          물어 본다거나 할 수가 없어서 그 기간동안 나는 정말 
          본의 아니게 '극악서생'의 면모를 과시해야했었다.
            웃는 얼굴로 누구나 하는 손짓이나 동작하나 하나에 
          '살인'의 암호를 정해 놓은 원판 '극악서생'...
            그 중 압권은 실수한 사람을 용서해 준 후, 그가 일
          어서기 전에 내가 먼저 등을 보이고 딴대로 가면.. 그
          건, 용서는커녕 일가족 몰살의 지시라는 것이었다.
            그런 일을 지시대로(?) 처리하고 난 후 특별한 보고
          도 없었기 때문에 나는 어리둥절한 가운데, 전쟁도 없
          는 평화로운  골짜기에  사는 다섯   일가족과 또  몇 
          명... 도합 26명의 생명을 내 손으로(?) 사라지게  했
          던 것이다.
            평소, 원판이 같은 기간동안 해치우는 숫자보다  훨
          씬 많아서 총관 혈마검호가 조심스럽게 이런 말을  해 
          올 정도였다.
          
            "저.. 이제 곡내 식구들 모두 곡주님의 귀환을 뼛속
          깊이 새긴 모양입니다. 이제는 징벌에 사정을  두시는 
          것이 어떠신지..."
          
            아마도 원판은 자신이 없는 사이에 풀렸을 '군기'를 
          잡는답시고 장시간 어디 갔다 오면 종종 그랬던  모양
          이었다.
            그러는 동안 나도 어느 정도 상황파악이 되어서, 급
          히 모든 당주급 이상의 간부들을 모아 놓고 한참을 침 
          튀기며 설명을 했다.
            나의 이런 동작은 이런  뜻이 아니고, 이런  표정도 
          죽이라는 거 아니고, 이런  말투도 그런 의미가  아니
          고... 그러다가 결국에는 하여간 내가 노골적으로 '죽
          여라' 그러기 전에는 아무도 죽이지 말라고.. 거의 호
          소하다시피 해야했다.
            어쨌든, 그 무렵 깨닫게 된 것이 하나 더 있었다.
            그때까지 나는 내 정체(원판의 육체에 들어와  있는 
          내 영혼..)를 들킬 까봐 말 한마디 한마디를 조심했었
          는데, 그럴 필요가 없었던 것이다.
            척 보기에도 비리비리한 이 원판의 육체는 또한  천
          형오음절맥(天刑五陰切脈)이라는 체질.. 무협지  주인
          공 단골 메뉴인 무공을 익힐  수 없는 몸이어서.. 그 
          동안 원판은 그걸 치료하려고 별의별 짓을 다 했단다.
            고금을 통틀어 온갖  신약(神藥), 신공(神功)을  다 
          동원하여 가능한 방법을 다 시도해 보았고,  나중에는 
          독(毒)에 심취하기도 했는데, 이런 저런 실험  와중에 
          때때로 중독 되어 죽다 살아 나는 일도 다반사  였고, 
          그때마다 기억 상실증이라든가, 합병증에 시달리곤 했
          다는 것이다.
            안 그래도 희노애락의  기복이 심한  인간이었는데, 
          '맛이 간' 시기에는 그야말로 '미친놈'이었다고 한다.
            그래서 내가 때로  이상한 소리하고 엉뚱한  행동을 
          한다해도 이상하게 생각할 사람이 없었던 것이다.
            내 입장에서 생각해 보면, 그런 인간(원판)을  어떻
          게 계속 지도자로 모시는지 이해할 수가 없었지만, 하
          여간 그러고도 일정기간이  지나면 또  정상적(?)으로 
          회복되곤 했다니, 어쩌면  그 것도 나름대로  '카리스
          마'였는지도 모르겠다.  스스로 망가졌는지는  몰라도 
          하여간 죽어도  계속  부활하는 불사조  같은  개념으
          로....
          
            "곡주님..."
          
            잔 들고 기도(?)드리는 날 대교가 조심스럽게  불렀
          다.
          
            "오늘 유난히 신색이 어두우십니다. 저는 천성이 밝
          지 못해 곡주님의 주흥을 돋우기 어려우니,  미령이를 
          불러 그 애에게..."
          
            "아냐, 됐어. 그냥 오늘 머리가 좀 복잡해서  그래. 
          그보다, 제기... 대교야 넌 날 어떻게 생각해? 별  것
          도 아닌 일로 불쌍한 하인들이나 그 일가족까지  죽게 
          한 이 극악무도한 놈을 말이야..."
          
            "...곡에 살고 있는 이들의 목숨은 모두 곡주의  것
          입니다. 곡주의 명에 죽고 사는 것은 선악의 개념으로 
          판단할 수 없다고 생각합니다"
          
            "이봐, 그런 입에 발린 소리 말고 솔직히 얘기해봐, 
          내가 미친 척 너희 자매를 범하고 죽이고 그러면 좋겠
          어?"
          
            "그, 그건...."
          
            "싫지? 그치? 이봐 대교.. 다 그런 거야.  누구에게
          나 자신의 생명은 소중한 거 라구"
          
            "그, 그렇지 않습니다. 저희 자매는 곡주님을  위해 
          언제고 모든 것을 바칠 것이며 목숨도 전혀 아깝지 않
          습니다"
          
            "제기... 알았다, 알았어. 괜한 거 물어서 미안타" 
          
            이 애가 바보가 아닌 이상 날(?) 천하의  극악무도, 
          왕변태, 초 절정 살인마로 생각한다고 솔직히 말할 리
          가 없지...
            제기, 왜 하필 이런 놈과 바뀐 거냔 말이야..
            쓰불! 원샷!
          
            "...그동안 곡주께서 몇 몇 생명을 해하셨다고 하지
          만 대야(大爺, 원판 사부를 말하는 듯)께서 떠나신 후 
          이 비화곡을 이끌어 강호의 위선자들로부터 저희를 지
          켜 주신 것도 바로 곡주님 이십니다. 만일.. 곡주님을 
          불경한 시각으로 보는 이들이 있다면 그들은 숲을  보
          지 못하고 수목만 본 것입니다"
          
            우오- 여기가 군대면 얜 국방부 홍보실에 특채로 스
          카웃 해야할 인재라는 생각이 든다. 어린것이 말도 잘
          잘 해...
          
            "...곡주께선 이 비화곡의 희망이시며, 작게는 저희 
          자매의 신앙이십니다"
          
            윽! 군대는 군대인데, 북한군에 더 적합하겠다.  어
          버이 수령 어쩌고 하는...
          
            "..하지마!"
          
            "예..?"
          
            "나 한테 무슨 신앙이니, 고금제일의  지략가라느니 
          하는 닭살 돋는 말.. 너라도 좀 하지 마라, 응?"
          
            '닭살 돋는다'란 말을 몽몽은 어떻게 해석했을까?
          
            "소녀는 다만 저희 자매의 진심을..."
          
            이 시대의 조명(?)이 시원찮아 확실치는 않지만, 대
          교의 볼에 노을이 진 것 같았다. 어쨌든 구여운 것..
            원샷!
            술이 술을 부른다고, 어느  사이 술맛이 살아나  몇 
          잔을 마셨는지 모르겠다.
          
            "대교야.. 너 며칠 전 불렀던  그 노래, 그거 한번 
          더 불러 줄래? 뭐, 니 목소리 하나면 충분하니까 다른 
          악기 가져오지 말고.."
          
            며칠 전 아침 혼자 흥얼거리다가 잠에서 깨어난  나
          한테 걸려, 대교는 내무반 막내처럼 속절없이 내 앞에
          서 노래를 불러야 했다.
            강호 생활의 허망함을 노래한, 그 무슨  영화더라.. 
          아, 그래 '동방불패'의 '소호강호'라는 노래와 비슷한 
          느낌을 주는 노래였다.
            대교가 배시시 웃으며 망설이더니 조용조용  노래를 
          부르기 시작했다.
            톡!톡!톡!
            통역을 중단하자 즉시, 원음의 중국어 노래가  되었
          다. 대교가   우리 시대에  태어났으면  만능엔터테이
          너..(맞나?) 하여간, 최소한 영화배우와 가수  겸업은 
          우수웠을 것이다.
            애초로운 듯한 미성이 은근히 감겨오는 듯한 느낌이 
          참 좋은 대교의 노래를 들으며... 원샷!
            역시, 난 안돼...
            낼부터 열심히 생각해 보자. 오늘 만 마시고...



            음... 으..으...
            제기...
            목이 마른 것도 마른 거지만, 다른 무엇보다 머리가 
          아파서 더 못 자겠다.
          
            "저기, 대교..."
          
            오, 채 부르기도 전에 벌써 눈앞에 꿀물 대령이군.
            꿀꺽! 꿀꺽! 꿀꺽!
            으- 좋다! 꿀 말고도 또  뭘 섞었는지 아침에 이거 
          한잔 아니, 한 사발 마시면 숙취가 상당히 사라진다.
            성분을 알아 가지고 우리 시대에 돌아가서 '숙취 해
          소음료'를 만들어 팔면 떼돈을 벌 수 있지 않을까?
          
            "간밤엔 좀 과하셨습니다. 제가 만류치 못해 송구스
          럽습니다"
          
            "아냐, 나 원래 그래. 좀 들어가면 술이 사람을  마
          셔버리지. 근데, 나.. 혹시 무슨 실수라도?"
          
            대교는 곱게 웃으며 고개를 저었다.
          
            "주독(酒毒) 때문에 주무시면서 괴로워하시는  것이 
          소녀가 보기 괴로웠을 뿐입니다"
          
            "뭐, 자면서 그런 건 괜찮아. 기억도 안 나니까..."
          
            나는 대교가 챙겨주는  옷을 대충 걸치고  창가에서 
          88한대를 피워 물었다. 음... 좋아. 그렇게  퍼마셨음
          에도 숙취는 별로 없는 것 같고... 간만에 바쁜  하루
          를 좀 보내 볼까?
          
            "대교, 가서 도시락.. 그러니까 야외에 갖고 다니면
          서 두 세끼 먹을 음식을 좀 준비해 줄래?"



            얼마 후,
            내가 찾아 간 곳은 '야외'가 아니었다.
            나는 대교 자매를 대동하고 비화곡의 메인 건물  지
          하 깊숙이 위치한 비밀서고로 향했다.
            조명도 어둡고 음습하여 아주 썰렁한 분위기의 지하 
          1층에서도 가장 으슥한 구석에 입구가 있는데, 거기부
          터 이음새가 없는(어떻게 깍아 냈을까?)돌 벽으로  이
          루어진 석굴을 20여 미터 정도 걸어 내려가면 첫 번째 
          입구가 나타난다.
            삼중으로 관리되는 서고의  첫 번째 입구를  지키는 
          두 명의 흑의 무사가 내가 나타나자 긴장하여 두 손을 
          모으며 상체를 깊이 숙였다.
            원판이 특별히 선정한 특급 무사들로.. 흑쌍살(黑雙
          殺)이라던가? 하여간 눈빛이  장난이 아니다.  그래서  
          내가 오면 무조건 '눈깔아'라고 지시해 놓았었다.
          
            "응..? 뭐해?"
          
            살벌한 무사들이 열어  준 두꺼운 철문을  통과하던 
          나는 문득 뒤를 돌아보았다. 대교 자매가 어정쩡한 표
          정으로 날 따라 오지 못하고있었다.
          
            "이봐, 거기 두 명, 그 애들은 괜찮으니까 막지마"
          
            그래도 대교 자매는 내 눈치를 보며 쉽게  발걸음을 
          떼지 못했다.
            원판 외에는 심지어  장로급들도 들어오지  못하는, 
          말하자면 '금단의 지역'에 들어서는 것이 너무나 두려
          운 표정들이었다.
            음... 그러고 보니 한 5년 전인가에 예외적으로  원
          판이 시비들 몇 명을 데리고 들어갔었는데, 나올 때는 
          혼자였더라..하는 '극악괴담'이 있다던가?
          
            "...그럼 대교만 들어와. 미령인 그 도시락 언니 주
          고.."
          
            미령이는 두려움에 찬 얼굴로 망설였으나 대교는 주
          저하지 않고 막내 미령이가 들고있던 도시락 바구니를 
          건네 들었다.
            흠.. 그러고 보면, 첫인상에 비해 대교는 가끔 상당
          히 대담한 면모를 보일 때가 있다. 구여운 것...(버릇
          이 되어 가나보다...-_-;;)
            암튼, 첫 번째 문을 통과하면 적어도 5분 정도는 더
          듬거리며 지하실 계단을 내려가야 한다.
            양쪽 벽에 일정하게 박혀있는 매우 작은  야광돌(진
          짜 명칭은 모르겠다)이 어슴프래 앞을 밝혀주지만, 어
          쩌면 그 것이 이 지하계단을 더욱 음산하고 귀기 어린 
          분위기로 만드는 지도 몰랐다.
            기분 탓인지, 가끔 귀신이 흐느끼는 듯한 섬뜩한 소
          리가 벽 속에서 들려 올 때도 있다.
            이렇게 음산한 지하의 공간 속에서는 그 것이  어딘
          가의 틈을 통과하는 공기 소리일거라는 이성적인 판단
          을 하기에 무리가 있었다.
            벌써 세 번째 오는 길인데도 벽 속에서  흘러나오는 
          귀곡성(鬼哭聲)은 번번이 내 살갗에 소름이 돋게 하는 
          것이다.
            나는 대한민국 특공대 진유준 하사다.
            막강, 선봉 특공 3중대 전투력의 상징인...
            제기... 지난 번 처럼 그렇게 되뇌어 보았지만,  개
          뿔! 그래도 무섭다.
            옆에서 따르고있는 대교를 의식한 '자존심'  때문에 
          지난번에 혼자 온 것보다는 덜 무서웠지만...
            암튼, 어찌 어찌 내려가다  보면 앞이 슬쩍  넓어지
          고, 약 3,4평정도 넓이의 공터에 도착하게 된다.
            사실, 양쪽 벽 사이의 거리나 천장까지의 높이는 역
          시 어둠 때문에 정확하게 가늠하기는 어렵고...  확실
          한 것은 정면이 매끈한(지난번에 만져봐서 안다) 대리
          석 같은 석벽으로 막혀져있다는 것이다.
            나는 그 공터의 한가운데 걸음을 멈추고 마음의  준
          비(?)를 했다.
          
            "..도련님...."
            "..도련님...."
          
            으흐... 기대를 저버리지 않는 저 소름끼치는  이중 
          목소리..
            두 남녀(목소리 가지고는 나이도 짐작할 수가 없다)
          는 어둠 속, 아니 어쩌면 저 석벽 속 어딘가에 숨어있
          기라도 한 듯 보이지 않는 가운데 말을 걸어온다.
            가뜩이나 서늘한 목소리들인데,  거기다 두  사람이 
          마치 한 사람이 말하듯 완벽하게 동시에 입을 여는 것
          이다. 두 번째 관문을 지키는 자들의 이  개성있는(?) 
          음성 때문에 나는 그들을 '아수라 백작' 쯤으로  상상
          하곤 했다.
          
            "..격조..하셨습니다...."
            "..격조..하셨습니다...."
          
            "아, 뭐.. 이런저런 일로 바빠서..."
          
            어지간하면 나도 '그 동안 잘 지냈어?'하겠는데, 이 
          괴이망측한 인간들한테는 그런 인사가 잘 안나온다.
            말이 소름끼치는 음성이지, 이 보이지 않는  남녀의 
          음성은 마치 칼 같은 것으로 금속면을 긁어대는  듯이 
          사람의 전신 피부를 쭈볐거리고 솟아오르게 하는 데가 
          있었다.
            옆의 대교를 보니 애써 태연한 척을 하려하고  있지
          만, 내가 쥐고 있는 그녀의 손을 통해 그녀가  격렬하
          게 떨고 있는 것이 여실히 느껴졌다.
            .........
            어랏? 내가 언제부터 대교의  손을 잡고 있었던  거
          지?
          
            그,그..그긍--!!
          
            분위기를 더욱 살리는(?) 어두운 음향과 함께  정면
          의 벽이 좌우로 갈라지고 있었다.
            지난번까지는 놀라는 데 급급했지만 이번엔 좀 침착
          하게 거대한 돌문이 열리는 것을 바라볼 여유가  있었
          다.
            소음은 좀 그래도, 어쨌든 저 몇 톤 무게의  거대한 
          돌문이 저런 식으로 작동하려면 우리 시대의 기술로도 
          굉장한 각오(돈이 많이 드니까)로 제작된  기계장치가 
          필요할 것이다.
            근데 이게 정말로 이 시대에서 가능하다니...
            호기심이 모락모락 솟아나는 것을 참으며 나는 벽이 
          열려진 곳으로 들어섰다.
          
            [ 한가지 잊지 마십시오. 주인님. ]
          
            내 손목의 미래 로봇 몽몽이 유난히 기계적인  음성
          으로 경고해 왔다.
            알아, 짜샤...라고 속으로 대답했다.

            미래의 '통일 한국 로봇 제작 규칙'인가 뭔가에  의
          해 몽몽은 인간처럼 자연스러운 말투는 쓰지 못한다고 
          한다. 그리고 지금처럼  사용자(나)의 신변에  중대한 
          위협이 닥쳐왔을 때는 더욱 딱딱한 기계음을 울린다고 
          했었다.
            하긴... 노골적인(?) 기계음이 들려오면 좀더  긴장
          이 되는 것 같긴 하다.
            문을 통과한 다음 약 2 미터 정도 앞의 왼쪽 벽면에
          는 아주 조그맣게 돌출 된 곳이 몇 군데 있다. 그  중
          에서 한 곳을 지긋이 누르며 왼쪽으로 살짝  돌려주어
          야 한다.
            그렇지 않을 경우는 이 지하로 곳곳에 장치된 '죽음
          의 함정', 군대식으로는 부비츄렙이 일제히  작동되어 
          지금부터 마지막 문까지 약 50여 미터 정도  걸어가는 
          동안의 공간이 그야말로 지옥의 입구가 되는 것이다.
            그 것이 몽몽이 보낸 '경고'의 의미였다.
            역시 일반적인  무협지의 설정과  유사한  상황이지
          만... 실제로 눈앞에 이런 길이 놓여있으면 그 기분은 
          상상이상으로 더럽다.
            안전 장치를 걸어 놓은 상태라도, 만약 어디 한군데 
          고장이라도 나서 오동작하면 어쩌지.. 하는 생각을 떨
          쳐 버릴 수가 없는 것이다. 군대에서의 안전사고.. 그 
          처참한 사고들도 대부분  안심하고 있을 때  일어나는 
          것이다.
            후....
            드디어 마지막 문이다.
            정면 바위 사이에 특수 금속으로 만들어진 문이  있
          는데, 이게 가장 쉽다. 문 옆의 구멍에 내가 목에  걸
          고 있던 군번줄.. 아니, 극악서생의 명패를 밀어 넣으
          면 되는 것이다.
            그러고 나서 이건 손으로 밀어 열어야 한다.
            처음에 왔을 때는, 한참 서서 기다렸었다. -_-;;
            이 문과 함정들의 장치도 무척 궁금하긴 한데, 몽몽
          의 스캔 기능으로도 전부 파악하는데는 시간이 걸린다
          고 하여 귀찮아서 관뒀었다.
            자아... 드디어 원판의 비밀서고에 도착했다
            나는 그 때까지 내가 잡고있던 대교의 손을 놓고 슬
          쩍 대교로부터 한 걸음 물러섰다.
            예상대로 대교는 처음 보는 이 지하 공간의  환상적
          인 분위기에 잠시 넋을 잃은 듯 했다.
          
            "흠, 흠..! 여기, 꽤 괜찮지? 여기까지 오는 동안은 
          좀 무서웠겠지만.."
          
            "고, 곡주께서 인도해 주셔서 소녀는 조금도 무섭지 
          않았습니다"
          
            대교가 쑥스러운 기색을 하며 고개를 숙였다.
            나는 그럼 그래야지..하는 표정을 애써 지으며 고개
          를 끄덕였다. 흠.. 내가 되려 긴장해서 얼결에 자신의 
          손을 잡았다는 것을 눈치 깠으려나...?
            나는 잠시 서서, '아까 두 번째 문에서 떠는 거  보
          니까 재도 무서워서 내가 겁을 먹었는지 어쩐지  눈치 
          깔 정신이 없었을 거야..'라고 스스로를 위안한 다음.
            이미 경험한 자의 여유를 보이며 천천히 아래로  내
          려가는 계단을 밟았다.
            이해를 돕기 위해, 이  곳의 구조를 대충  묘사하자
          면... 음, 아주 화려한 백화점이나 호텔의 로비  같다
          고 해야할까? 당근, 안 어울리는 비교일지도 모르지만 
          이 지하 공간에서 가장 높은 위치인 입구에서 처음 전
          체를 내려다보았을 때, 나는 그렇게 첫인상을  받았던 
          것이다.
            음.. 중앙의 작은 연못과 그 주변에 돌로 된 테이블
          과 의자들은.. 호텔 로비의 중앙 분수대와 매치 되고, 
          지하 공간 여기 저기에 살짝 솟은 장소들은 윗 부분이 
          평평하게 다듬어져 있어, 거기다가 테이블하고 의자를  
          셋트 한다음 약간의 장식만 가하면 멋진 레스토랑이나 
          커피숍의 분위기가 날 것 같았다.
            고개를 들어 대교가 넋을 잃은 원인인 천장을  올려
          다보면, 무지하게 높고 불규칙 적인 표면 위에 무수한 
          야광 보석..? 하여간 놀라울 정도로 밝고 아름다운 보
          석들이 무수히 박혀 이 넓은 공간을 비추고있었다.
            거대한 규모의 신비로운 색채와 빛... 천장  전체가  
          환상적인 샹드리에라고 해도 과언이 아닐 것이다.
            물론, 정면과 좌측 벽면이 모두 10미터도 넘는 높이
          의 책꽂이로 이루어져, 본래의 '도서관'이라는 분위기
          도 빠지지 않긴 하지만...
            음...
            그리고 내가 그 살벌하고 짜증나는 과정을 밟아  이 
          곳까지 온 가장 큰 이유는 여기가 이렇게 멋진 장소이
          기 때문이 아니라, 오직 나만의 공간이라는 점이었다.
            처음 여기 왔을 때, 몽몽의 최대 출력으로 이 곳 여
          기 저기를 스캔해 봤지만 정말 없었다. 밖에서는 내가 
          어딜 가든 그 주위의 어둠 속에 숨어있는 살수도,  그 
          밖의 어떤 자도 이 곳에 만큼은 없는 것이다.
            쭈볏 거리고 뒤를 따라온 대교를 연못 옆의  의자에 
          앉게 하고 나는 근처의 평평한 돌위에 길게 누웠다.
            으흐... 진짜 자유다...
            ..........
             해야 할 일을 조금 더 미루고 나는 그렇게  느긋하
          게 눈감고, 싱글거리며 나는 얼마간을 그렇게  돌위에 
          누워 뒹굴거렸다. 딱딱하고 서늘한 감촉이 이상할  정
          도로 맘에 들고 좋았다.
            그러다가 문득, 대교에게 시선을 주니 그녀는  처음
          과 같은 자세로 내게 뒷모습을 보인 채 다소곳이 앉아
          있었다.
          
            "이봐! 대교, 난 여기서 꽤 오래 있을 거니까, 심심
          하면 아무 책이나 꺼내서 봐. 음.. 재미로 치면 저 쪽
          의 '강호비사'같은 게 볼만 할거야"
          
            응...? 대꾸가 없다..?
            저 애가 왜 저래? ..모야, 쟤가 내 말을 씹을  때가 
          다 있네?
            나는 슬그머니 일어서서  그녀에게 다가갔다.  살짝 
          고개를 숙이고 어깨를 떨고있던 그녀가 내가 다가서는 
          기척에 흠칫 놀라며 재빨리 소매로 눈가를 문지른다.
            나는 장난치듯 고개를  불쑥 그녀의 눈앞에  내밀었
          다.
          
            "뭐야, 울었구나 너.."
          
            대교는 그저 고개만을 정신없이 저었다. 아직  눈가
          에 흔적이 뚜렷하구먼 발뺌은... 흠, 근데 왜지?
            나는 공연히 멋적어서 뒷머리를 극적이며 말했다.
          
            "대교야, 난 말야 오늘 조용히 혼자 생각할 것이 많
          아서 여길 온 거야. 널 데려온 건 음... 아직  결정을 
          내리지는 않았지만, 이번에 야후 장로가 일으킨  문제
          를 처리하는 데에 있어 어쩌면 니가 필요할 지도 몰라
          서.. 그래서 데려온 거야. 여기까지의 얘기 중에서 니
          가 그렇게 슬퍼할 부분은 없는 것 같은데? 이유가  뭐
          지?"
          
            말하고나서 멀뚱히 내려다보는 나를 대교는 정말 몰
          라서 그러냐는 듯한  표정에 애절한 눈빛을  합성하여 
          올려다본다. 촉촉히 젖은 눈으로 애절하게...
            우씨..! 심란하게 왜 이러는거야?
          
            "소, 소녀는 최근  곡주을 모셨던 시간을  떠올렸을 
          뿐입니다. 소녀는 그 소중한 시간을 영원히.. 설령 이 
          생명이 꺼진다해도 잊지 못할 것입니다."
          
            이봐, 이봐.. 또 뭔 소리여.
          
            "다만 곡주님이 강호를 호령하는 모습을 보지  못하
          고 이대로 가는 것이..."
          
            "정말, 미치겠군!"
          
            내가 불쑥 짜증스런 소리를 내자 대교는 흠칫  몸을 
          굳혔다.
          
            "야, 너 정말 이럴래? 내가 뭘-? 뭘, 어쨌다고 뻑하
          면 찔찔 짜는 거냐? 응? 지겹게 얘기했잖아, 안  죽인
          다고-! 도대체 갑자기 왜 이러는 거야?"
          
            마구 퍼부어 대는 나를 대교는 피하지 않고  올려다 
          보았다. 그런 대교의 얼굴에 그녀에게서 처음 보게 된 
          표정, 원망의 빛을 볼 수 있었다.
          
            "이 곳에 들어온 이상, 소녀는 반드시 죽어야  합니
          다. 곡주께서는 이 곡에서 십 칠 년을 살아온  소녀가 
          그 것도 모르는 천치라고 여기시는 겁니까?"
          
            어랏? 얘가 큰소리로 게기기까지...?
            난 대교의 확신에 찬 음성에 조금 질려 천천히 입을 
          열었다.
          
            "내가.. 죽이지 말라고 해도?"
          
            "...이 곳은 오직  비화곡주만의 공간입니다.  다른 
          누구도 이 곳에 들어오면 주살 하는 것이 곡의 철칙입
          니다. 누구도.. 현 곡주님도 어길 수 없는..."
          
            이 비화곡의 현재 짱,  왕땅(군대 은어 --;;)도  안 
          된다...?
            그런 소리는 첨 들어본다. 나.. 아니, 원판의  명령
          으로도 안돼는 게 있었다고...?
            톡!톡!톡!
          
            "이봐 몽몽, 이 동굴 안에  그럴 정도의 비밀이 있
          어?"
          
            길어봐야 1-2초 정도일 몽몽의 데이터 검색  시간이 
          이렇게 지루하게 느껴진 적은 없었다.
          
            [ ...기준이 명확하지 않아, 정확히 말할 수 없습니
          다. 단, 주인님 소속 단체의 인간 생명 존중도의 낮은 
          수치를 기준으로 보면, 이 여성의 죽음으로 기밀을 요
          할 만한 정보는 적어도 3248종으로 여겨집니다. ]
          
            "........이 곳 인간들에게 절대적인 내 명령도  통
          하지 않는 이유는?"
          
            [ 이 단체에서 주인님 명령보다 우선 시 되는  것은 
          전대로부터 내려오는 철칙 두 가지입니다.
           첫 번째, 현 시대의 왕조 즉,'정부'와의 교류 금지.
           두 번째, 현 장소의 출입자를 현 곡주와 후계자로 한
          정하는 것.
            기록된 전례를 보면, 150년 전, 당시의 곡주는 그의 
          부인을 이 곳에 데려왔고 그 후, 그 부인은  살해되었
          습니다. ]
          
            뭐야, 그럼....
          
            "왜.. 미리 말하지 않았지?"
          
            [ 묻지 않으셨습니다. ]
          
            "새꺄! 너 한테 한 말 아냐!"
          
            톡!톡!톡!
            다시 통역하라고는 했지만, 쉽게 입이 떨어지지  않
          았다.
            첫 번째 문에서 대교자매가  망설인 이유, 이  애가 
          두 번째 문에서 그렇게 공포에 떨었던 이유...
            난 한 번도 그런 걸 깊이 생각해 보지 않았던  것이
          다.
          
            "...쓰벌!"
          
            욕밖에 안나온다. 그렇게 많이 죽이고도 또 아무 생
          각 없이 행동한 나 자신에게 너무나 화가 났다.
            그렇다곤해도.. 병신같이, 뻔히  죽을 걸  알면서도 
          따라온 계집애라니.. 몇 마디만 했으면 됐잖아.  들어
          가면 죽는다고.. 당신과 달라 난 죽으니까 따라 올 수 
          없다고.....
            톡!..톡!..톡!
            난 결국 다시 통역을 중지시킬 수밖에 없었다. 그리
          고 대교를 뒤로하고 달렸다. 그리고 공터 중앙의 작은 
          웅덩이로 뛰어 들었다.
            푸-하-!
            엄청나게 차다. 온몸이 시릴 정도의 얼음 같은 물.. 
          몸을 일으켜보니 수면은 내 허리 정도의 높이였다. 그 
          상태로 나는 천장을 향해 두  손을 벌려 뻗으며 포효
          (?)했다.
          
            "으아-아아-! 씨~팔-!"
          
            본래 내 몸이 아니라, 목소리가 군대 시절 만치  안 
          나오니까 괜히 더 열 받는다.
          
            "썅-! 뭐 저딴게 다 있냐! 야! 대교, 너 미쳤냐? 내
          가 니 서방이라도 돼? 왜 그렇게 목을 매는 거야? 앙?
           으이! 쓰벌! 충성을 해도 정도껏, 눈치껏 해야 할 것 
          아냐! 이 등신 같은 것아!"
          
            난 대교가 알아듣지도 못할 한국말로 한참을 물  속
          에서 고래고래 고함을 지르고 발악했다.
            풍덩!
            뒤쪽에서 물소리가 나는 것 같더니, 잠시 후 대교가 
          불쑥 눈앞의 수면으로 솟아올랐다.
            대교 주위의 허공에 물방울이 환상적인 빛을 뿌리며 
          날았다. 순간적으로 나는 숨이 막히는 것 같았다.  그
          만 말문이 막혀서.. 나는 멍하니 서있을 수밖에  없었
          다.
            이런 아름다움을 나는 전에도 본 적 없고  앞으로도 
          볼 수 없을 것이라는 생각이 들었다.
            그러나....
            그 다음 이어진 상황은 그다지 환상적이지 못했다.
            정신 못 차리는 내게 다가온 그녀는 한 손을 내  허
          리에 두르는가 싶더니 그대로 뛰어 올랐다.
            계집애가 힘도 좋지, 날 안고.. 아니, 납싹 들고 수
          면위로 날아오르다니...
            우씨....
            아무리 한 무술 하는 애 라지만 여자애한테 들려 물 
          속을 빠져 오는 기분은 그 물 속보다 더 썰렁했다.
            나는 날 내려놓고 내 앞에 엎드린 대교를 멍하니 내
          려다보았다.
          
            "부디 옥체를 보중  하소서... 소녀는 이미  마음을 
          굳혔으니 조금의 여한도 없습니다"
          
            정말이지 뭐, 이딴 계집애가 있나 싶다. 이젠  울지
          도 않는 것 같았다.
            제기... 어쨌든 한바탕 발광을 했더니 조금  마음은 
          가라앉은 것 같다. 좋아... 좋다구.
            생각을 해보자. 이 애를 살릴 수 있는 방법을...
            그렇게 서서 잠시 머리를 굴렸지만...
            쓰벌... 우선, 추웠다.
          
            "우씨... 알아서 어련히  나올텐데 뭐 하러  너까지 
          물에 뛰어 든 거야?"
          
            나는 투덜대며 지난 번 왔을 때 알아 둔 곳으로  걸
          어갔다. 이 곳은 위급한 상황이 닥치면 '대피소'로 쓰
          일 목적도 겸한 것인지, 한 구석에 비상 식량과  옷가
          지 등을 보관하는 장소도 있었던 것이다.
            나는 그 중 옷가지를 챙겨 대교에게 던져 주었다.
            젖은 옷을 벗고 마른 옷으로 갈아입는 동안에도  어
          떻게 하면 대교를 살릴 것인지를 고민했다.
            모든 이의 생사 여탈권을 쥐고 있어도 그 것만은 안 
          된다니.. 쓰벌.. 확, 다 죽여 버려?
            ...........
            순간적으로 내가 원판보다 더 한 놈 아닌가 하는 생
          각이 든다. 무식한 게 더 무섭다더니...
            으... 그나저나 이게 뭔 난리인지 모르겠다.
            원래 여기 온 목적은 이게 아닌데.. 저 야후 노인네
          가 벌인 일을 수습하기 위해 나름대로의 준비를  하러 
          와서 이게 무슨....
            ....가만?
            내가 본래 여기 온 목적은 대교 자매 중의 한  명을 
          골라서.. 뭐 결국 대교 하나만 데려오긴 했지만, 하여
          간 대교자매로 하여금 저 '냉화절소 장청란'을 상대시
          킬 준비를 하기 위해서였었다.
            그렇다면... 본래의 목적을 더욱 확대시킨다면..?
            톡!톡!톡!
            나는 비로소 실마리를 잡은 것 같아, 허리끈을 질끈 
          당겨 묶으며 몸을 돌렸다.
          
            "대교, 방법이 있을지도 모른다. 널 살릴..."
          
            으윽!
            저 웬수, 먼저 날 심장 마비로 죽일일있냐?
            젖은 옷은 어디 바위 뒤에라도 숨어서 갈아입을  것
          이지 별로 떨어지지도 않은 내 뒤에서.....

            대교는 비스듬히 옆모습을 보인 채 몸을 굽혀 새 옷
          을 집어들다가 내게 고개를 돌렸다. 나와 시선이 마주
          치자 반사적으로 몸을 일으키며 손에 든 옷으로  앞을 
          가린다. 그로써 대충(?)은 가려졌지만.. 이미 내 망막
          에는 눈부시게 흰 대교의 나신이 새겨져있었고,  살짝 
          가린 현재의 모습은 오히려 더 매혹적이었다.
            꿀꺽-!
            말을 잇기는커녕 나도 모르게 목으로 침이 쉴새없이 
          넘어가고 있었다. 대교가 맛난 음식도 아닌데 이 무슨 
          현상이란 말인가...
            으흑!
            옷으로 가린 것도 무심결에 나온 동작인 듯, 빨갛게 
          볼을 물들인 대교는 가리는 대 이용했던 옷을 살짝 놓
          아 버리는 것이 아닌가. 만화 식으로 하면 내  코에서 
          푸악!하고 코피가 터져 나올 것 같은 순간이었다.
            그러나 나는 눈을 질끈 감으며 몸과 고개를 돌렸다.
          
            "...언능 옷 입어. 감기 들것다.."
          
            오오... 이 얼마나 대단한 자제력이란 말인가.
            나는 스스로의 인내력에 무한한 자부심을 느끼며 만
          족스럽게 비직, 웃었다.
          
            "소녀는... 잘 모르겠습니다.  제 몸이..  보시기에 
          너무 미흡한 것입니까?"
          
            매우 섭섭해하는(?) 음성이었다.
          
            "...옷, 다 입었니?"
          
            그제서야 천이 스치는 소리가 낮게 들려왔다.
          
            "....예"
          
            나는 몸을 돌린 다음 천천히 대교에게 다가갔다.
            내가 준 남자 옷을 걸치고, 젖은 긴 머리채를  모두 
          뒤로 넘겨 늘어트리고 선 대교...
            살짝 숙이고있는 얼굴에 뽀로퉁한 느낌의 표정이 미
          미하게 떠올라 있었다.
            이미 죽음을 각오했기 때문인가? 참 많이  컷다(?). 
          이젠 '극악서생' 앞에서 삐지기까지 하다니....
            나는 쩝! 쓴 입맛을 다신 후 입을 열었다.
          
            "대교야. 넌 말야... 정말이지 예뻐. 몸도 마음도.. 
          솔직히 넌, 내가 똑바로 쳐다보기도 힘들만큼  아름다
          워. ...내가 널 손대지 않으려 하고 그리고 조금 전처
          럼 너에게서 눈을 돌리거나하는 건 그게 옳지 않기 때
          문이야. 넌 아직 어리고.. 더구나 우리는  공식적으로 
          정혼한 사이도, 뭣도 아니고...."
          
            내 칭찬에 잠시 황홀한 표정이 되었던 대교의  얼굴
          이 내가 '정혼한 사이' 운운하자 곧바로 세상에  다시
          없는 희안한 얘기를 듣는 표정으로 바뀌었다.
            길가다 조폭에게 끌려가, 아무 잘못도 없는  사람들
          을 괴롭히는 건 죄악이라고 조폭이 심각하게 주장하는 
          걸 듣게 된.... 그런 표정이랄까?
          
            "후... 예전의 내가 어땠는지는 모르지만, 난  이제 
          앞으로 '바른 생활 청년'으로 살고싶거든?"
          
            말 하다보니 멀쩡한 애 하나 세워놓고 개그하는  기
          분이 든다.
          
            "넌 믿기 어렵겠지만.. 난 앞으로 사람도 죽이지 않
          고 그리고 여자도 겁탈하지  않고... 그렇게 살고  싶
          어. 그리고 또... 난 널 존중해 주고싶어. 내  시비나 
          호위 무사이기 이전에 아름답고 총명한 소녀로써.. 아
          니, 같은 인간으로서 넌 내게 존중받아 마땅하다고 생
          각해."
          
            흠, 마지막 표현은 좀  통속적이긴 해도 꽤  괜찮은 
          것 같다.
            인간적으로 존중하겠다는, 그 괜찮은 말이 대교에게 
          어떻게 들린 것인지 대교는 입도 열지 못하고  멍하니 
          날 바라 볼 뿐이었다.
            얼마가 지나서야 그녀는 간신히 얼어붙었던 몸이 풀
          린 것처럼 부자연스럽게 고개를 저었다.
          
            "...모, 모르겠습니다. 곡주님이 어떤 분인지..  소
          녀는 도저히 모르겠습니다"
          
            "굳이 날 알 생각하지 말고 그냥 느껴봐..."
          
            무심결에 튀어나온 말이다.
            아아- 나 미쳤나봐. 저런 왕유치, 존나  느글거리는 
          대사를 입에 담다니....
            난 내가 한 말에 스스로  질려서 슬며시 몸을 돌려 
          대교를 외면했다. 팔뚝에 닭살이 돋는 것 같다.
          
            사실.. 난 아직도 현실에 적응이 안된 상태여서  무
          슨 말, 무슨 행동을 해도 내가 한다는 느낌이 들지 않
          을 때가 많았다. 끝나고 나면 밖에선 아무도 날 못 알
          아볼 '가면극' 무대에 선 기분이랄까?
            과거로 날아온 전체적인 상황도 비현실적이지만  본
          래 몸, 본래 내 음성도 아닌데다, 몽몽을 통해 한  단
          계 통역을 거쳐 다른 사람과  대화하다 보면 더 그렇
          다. 그래서 인지.. 유치하다는 의식을 하기도 전에 불
          쑥 영화나 만화책에서 본 대사를 지껄이게 되는  때가 
          있는 것 같다.
            ...가만히 생각해 보면 갈수록 그 빈도가  많아지는 
          것 같고.. 음, '왕자암'으로 치닫기 전에  자제해야겠
          다는 위기감이 든다.
          
            "...소녀가 곡주님을 모신 기간이 너무 짧았던 모양
          입니다. 하지만 세상사람들이 모르는 곡주님을...  곡
          주님을.. 느껴..본 것 같아, 대교는 너무나 기쁩니다"
          
            "흠.. 흐흠-!!"
          
            대교의 감격스런 목소리에 나는 공연히  헛기침소리
          만 냈다. 이걸 어떻게 수습한다지...?
            음... 그래, 빨리 무거운 주제로 넘어가자.
            난 손짓으로 대교를 좀 전의  연못 옆 석재 의자에 
          앉게 한 후 나는 그 맞은 편에 앉았다.
            난 의식적으로 심각하게 입을 열었다.
          
            "...우선, 너도 '냉화절소 장청란'이란 이름은 들어 
          봤겠지? 그녀에 대해 알고 있는 것을 좀 말해줄래?"
          
            대교는 얌전히 고개를 끄덕이더니 입을 열었다.
          
            "해남파 장문인의 무남독녀로 알고있습니다. 나이 6
          세가 되던 해에 정체를 알 수 없는 신비여인이 해남파
          에 나타나 그녀를  데리고 사라졌다고 전해지고..  이
          후, 10년이 지나서야 다시 해남파에 돌아 왔는데 그때
          는 강호말단의 일천한  해남파에서는 꿈도 꾸지  못할 
          절정의 신공을 몸에 지닌 채 였다고 들었습니다. 또한 
          매우 아름답게 성장한 그녀는 그 차가운 성품  때문에 
          '냉화절소'라는 별호로 불리면서도 천하 미녀 다섯 명 
          중의 하나로  꼽히고... 또한  무예 외에도  시,서,예
          (詩,書,藝)... 다방면에 뛰어난 재녀(才女)라  알고있
          습니다.
          
            "흠.. 다재다능이라... 근데 차가운 성품이라고?"
          
            "예.. 누구에게도 다정하게 대하는 법이 없고, 심지
          어 자신의 가족들에게조차 웃음을 보이는 법이 없다고 
          합니다"
          
            "말 그대로 썰렁한 계집애네..."
          
            "예..?"
          
            "신경 쓰지마, 그냥 해본  말이야. 그보다 내가  널 
          여기 데려온 건, 실은 너로 하여금 그 장청란을  상대
          하도록 하려는 것이었어"
          
            "....소, 소녀가 어떻게.. 소, 소문에 의하면..  그
          녀는 화천루의 전인일지도모를..  절정의 고수..  하, 
          하지만 소녀는 아, 아직..  총관의 검술도 채  이루지 
          못한..."
          
            대교는 황당한 표정으로 말을 더듬는다.
            군대에서 우리 중대 막내 이등병한테 우리와 라이벌
          인 1중대 상병과 태권도 대련하라고 시켰을 때 저  비
          슷한 반응을 본 것 같다.
          
            "넌 그녀를 이겨야해. 그 것도 반드시 '무공대결'로
          ..."
          
            막내 이등병에게, 그 대련은 실전과 마찬가지이며 지
          기라도 했다가는 내 손으로 묻어 버리겠다고 했을 때의
          표정...
          
            "원래는 정식 무공대결 말고 딴 거로 하려고 했지만 
          지금은 어쩔 수가 없어. 니가 여기 나가서도 살아  남
          으려면..."
          
            어쨌든 이기면 특박 내보내 주겠다는 말을 마지막으
          로 했을 때의 표정...
            ..될까? 할 수 있을까, 대교도..?
            그 때, 태권도 단증도 없는 우리 막내가 악으로  깡
          으로 1중대 태권도 3단의 상병과 맞붙어 끝내  이기진 
          못했어도 '무승부'라는  뜻밖의 결과와  '악바리'라는
          별명을 획득했던 것처럼....
 
            "..겁나니? 장청란과 싸울 일이?"
          
            내가 묻자 대교는 문득, 정신을 차리더니 고개를 저
          었다.
          
            "소녀는 이미 죽을 결심을 하였습니다. 다만 제  일
          천한 재주로 곡주께서 행하시는 일에 누가 될까  두려
          울 뿐입니다."
          
            듣기 좋은 노래도 한 두 번이라고.. 이런  일편단심 
          민들레 같은 말도 자꾸 들으면 짜증이 난다.
            그래도 대교니까.. 얘한테서 나온 말이니까 그런 느
          낌을 좀 덜 받는 것 같다.
          
            "좋아, 지금부터 넌 내가 시키는 대로만 하는 거야. 
          알았지?"
          
            "신명으로 받들겠습니다."
          
            나는 이번에는 짐짓 인상을 긁어 보이며 말했다.
          
            "글고... 너, 앞으로 이런 일은 미리 미리 말해. 내
          가 예전 기억들이 오락가락 하는 거 알지? 또  등신같
          이 죽을 거 알면서도 따라 나서지 말란 말이야.  알았
          어?"
          
            대교는 불연 듯 생긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
            으메, 이쁜 거....
            퍼벅!
            자리에서 일어선 다음, 스스로 머리를 쥐어박고 있는
          나를 의아한 눈으로 쳐다보는 대교를 뒤로하고 나는 다
          시 아까 누웠었던 그 돌 바닥 위로 걸어갔다.
          
            "...우선, 나 생각 좀 할 테니까 넌 적당한데서  무
          공수련이나 좀 하던가 그러고 있어"
          
            "존명!"
          
            이런, 저 말 쓰지 말라고 한다는 게 또 잊었다.
            후... 지금 그게 중요한 것이 아니지...
            톡!톡!톡!
          
            "몽몽, 너 그거.. 그래, '버츄얼 스크린'  기능인가 
          뭔가 하는 거, 지금부터 몇 시간이나 쓸 수 있지?"
          
            [ 연속적으로 24시간 17분 22초, 가능합니다. ]
          
            "좋았어! 널널 하구먼!"
          
            나는 아까처럼 돌 바닥  위에 길게 누웠다.  그리고 
          최대한 편안한 자세를 취하며 눈을 감았다.
          
            "...우선, 화천루에 대한 걸 한 번 보여줘 봐. 음.. 
          강호에서 활동한 기록부터..."
          
            [ 제게 입력된 이 곳의 데이터를 근거로 한  것이므
          로 실제와는 차이가 있다는 것을 알려드립니다. ]
          
            "그정돈 나도 알아, 임마."
          
            누구라도 눈을 감고 딴 생각하면 당근, 암 것도  못 
          본다. 그러나 눈을 감았음에도 뭔가 보려고 신경을 쓰
          게 되면 무언가  매우 복잡하고 혼란스러운  영상들이 
          눈앞을 오가고.. 그리고 기묘한 모양의 빛 덩어리들이 
          춤추는 것을 느끼기도 한다.
            아마도 각막의 잔상 효과에 의한 착시 현상일  것인
          데..(나 오늘 무리한다) 지금 내 느낌은 그런  일반적
          인(?) 영상이 마치 영화가 상영되기 직전에 낡은 필름
          의 앞부분이 도는 것을 보는 기분이 들게 한다.
            ..이윽고,
            내 눈앞으로 촤악! 하고 가상의 공간이 펼쳐지기 시
          작했다.
            우... 전에도 잠깐 봤지만, 이건 정말이지 63  빌딩
          의 거대한 스크린 따위는 비교가 안 된다. 말  그대로 
          내 자신이 실제로 그 거대한 영상 속의 일부가 된  기
          분이다.
            알면서도 당황해 하는 순간, 누워있는 내 주위에 무
          수한 인간들이 나타났고, 이어 사방에서 피가 튀었다.
            패싸움(?)이 벌어진 한가운데에  누워있는 꼴이  된 
          나는 다급하게 말했다.
          
            "자, 잠깐,잠깐- 야 임마,  이거 말고 다른  방식은 
          안되냐?"
          
            순간적으로 영상의 흐름이 멈추고, 내 눈앞에  흩뿌
          려지던 사람들의 피와  살점도 허공에 그대로  굳어져 
          있었다.
          
            [ 죄송합니다. 주인님의 신경 적응력 측정에 오차가 
          있었던 모양입니다. '리얼 스크린'을 '망막 스크린'으
          로 대처할까요? ]
          
            "니... 맘대로 하세요"
          
            솔직히 좀 전과 같은 실감 영상은 영화의 한 장면에 
          뛰어들어 구경하는 것 같은 재미가 있긴 한데..  지난  
          번에 한 번 해보니, 얼마 지나지 않아 머리가  아프고 
          심지어 한동안 속도 울렁거렸다. 예전에 'DOOM'이라는 
          오락을 밤새 했을 때도 그랬었는데....
          
            [ 망막 스크린 모드에서도 리얼 모드와 동일한 작동
          법이 적용됩니다. ]
          
            '그래.. 것두 니 맘대로 하세요'라고 중얼거리며 나
          는 조금 진정이 된 기분으로 왼 손을 들었다.
            이제 내 눈앞에는 적당한(?) 크기의 사각형  스크린
          이 떠올라 있었다. 그 스크린 아래에는 누구나 알아보
          기 쉽게 PLAY, STOP.. 이런 단추들도 있었다.
            오른 손으로 머리를 괴고 누운 자세인 채로 뻗은 나
          의 왼손도 내 눈에 보인다.
            내가 살던 시대에서도  이런 장면을 묘사한  영화가 
          있었다. '코드명..' 어쩌구하는 제목의 키아누 리브스 
          주연의... 그러나 지금 내가 느끼는 실감도 와는 차원
          이 다르다. 그 영화에서의  가상 현실이 10메가  짜리 
          동영상 수준이면 지금 내가 보고 있는 것은 4기가  가 
          넘는 용량의 DVD 화질이라고나 할까..?
            삐-! PLAY--!
            음.....
            비디오를 보듯 사각형  테두리가 있는 영상을  보니
          까, 역시 찬찬히 살필 수 있는 여유가 생겼다.
            이건.. 흠, 고대 중국의 패싸움사, 아니.. 전쟁사인
          가..?
            전체 배경은 고대 중국의 마을들이다.
            군복은 아닌 것 같은데, 나름대로 일정한 복장을 하
          고, 머리에는 피빛 적색의 띠를 한 놈들이 닥치는  대
          로 마을 사람들을  죽이고 여자들을 강간하는  장면이 
          계속되었다.
            ...맙소사, '라이언 일병 구하기'와 포르노  영화를 
          합쳐도 게임이 안 되겠다. 왠만하면 무조건 야한 장면 
          위주로 즐기겠는데.. 이건 정말이지 참혹의 극치였다.
            적색 머리띠를 한  놈들은 서슴없이 마을  남자들을 
          난도질한다. 여자는 노소를 가리지 않고 범하고  잔인
          하게 죽인다. 소녀라고 부르기도 어려운 어린아이들도 
          예외가 아니었다.
            끔직하고 역겨운 장면들....
            나도 모르게, 뭐 저런 개새끼들이 다 있나 싶어  불
          끈 주먹을 쥐는 순간, 화면이 바뀌었다.
            백색의... 아주 하얗고 신비스런 느낌이 화면을  가
          득 메우고 있었다.
            여자.. 여자들이다.
            백의 여인들이 일제히 사방에서 솟구쳐 오르는가 싶
          더니, 이제까지 잔혹한 행태를 일삼던 적색 머리띠 무
          리들을 향해 검을 휘두르기 시작했다.
            뭐랄까.. 죽이는 장면의 잔혹함은 마찬가지였다.
            그러나 적색 머리띠  무리들의 더러운 살상  행위에 
          대한 '응징'의 의미를  생각하면 나도 박수를  보내고 
          싶은 기분이 들 정도로 통쾌한 장면들이었다.
            ....................
            조금 있으니 장면은 반복되었다.
            추악한 살인, 방화, 난행을 저지르는 다른 무리들.. 
          그리고 그를  응징하는  신비로운 백의  여인들의  활
          약... 나는 비로소 STOP 버튼을 눌렀다.
          
            "..야, 뭔 얘긴 지는 알겠는데... 내가 보고싶은 건 
          이런 게 아니야.  흰 옷 입은  여자들이 정의의  사도
          다.. 그런 뻔한 내용  말고, 음.. 화천루의  세력이나 
          주로 쓰는 전법이나 이런 걸  구체적으로 알 수 있는 
          자료는 없는 거야?"
          
            [ 먼저, 현재 모드에서의 검색 기능을 익히시겠습니
          까? ]
          
            "....그건 나중에 하고, 니가 대충 찾아 주면  안될
          까?"
          
            [ 화천루에 관해 인증 된 데이터는 없습니다.  보여
          드린 화면은 이 시대에서도 구전된 이야기를 모은  데
          이터를 재구성한 장면들이었습니다.  현 주인님  소속 
          단체의 자체 조사 기록을 검색할  수 있는 창을 뜨게 
          하겠습니다. 그러나 이 데이터들은 세월의 흐름과  당
          시 조사자의 능력에 따른 오차 때문에, 원문에도 기록
          의 신빙성을 의심하는 주석이 붙어있다는 것을 알려드
          립니다. ]
          
            "제기... 그럼 화천루주가 쓰는.. 그녀만의  독문절
          기는? 그 것도 없어?"
          
            [ 명칭은 '월형신공(月炯神功)', 저희 시대 분류 기
          준 pme83 계열의 마이너스 에너지 운용을 기반으로 여
          성 신체에 적합하게 구성된... ]
          
            "야, 야- 그만해. 어쨌든 화천루주가 쓰는 무공  자
          료는 있다 이거 아냐?"
          
            [ 예. 하지만 최후의 두 절기는 명칭만이  기록되어 
          있습니다. ]
          
            "흠... 아쉬운 대로 그 거라도  좀 보여 줄래? 아, 
          맞아. 우리 쪽 자료는 다 있을 테니까.. 우리 쪽 무공
          을 쓰는 상대를  설정해서 '대결'하는 장면을  구성할 
          수 있을까?"
          
            [ 가능합니다. 잠시만 기다려 주십시오 ]
          
            화면 좌측 상단에 초 단위로 보이는 숫자가  31에서 
          시작되더니 30,29,28... 이렇게 줄어들기 시작했다.
            후....
            1999년의 한국어와 지금(913년..?) 의 중국어를  거
          의 동시(0.2초 이내) 통역하는  것도 가능한 것이  이 
          작은 미래 로봇 '몽몽'이다. 등록되지 않은 은어나 속
          어 등을 적당한  단어로 대체하는 작업시간을  포함한 
          것이 그렇다.
            그런 걸 생각해 보면... 이 시대의 절정 무공을  분
          석해 시물레이션 하는 것은 보통 일이 아닌 모양이다.
            몽몽이 자그마치 31초씩이나(?) 준비 과정이 필요하
          다니...
            ...3,2,1...
            오, 시작되었다.
            낯선 얼굴의 백의 여인이 화면 한 쪽에 나타났다.
            그리고 반대편에는...
            몽몽 짜식- 센스 있는데? 우리 측 가상 인물을 대교
          로 설정하다니...
            나는 재미있는 대전 게임의 화려한 데모 화면을  보
          는 기분으로 가상의 화천루주와 대교의 대결을 지켜보
          기 시작했다.
 
            음...
            으음...
            .......................
            ...제기, 뭐 하는 거야, 지금?
            서로 노려만 볼 뿐 도무지  움직일 생각을 안 하잖
          아? 이거.. 몽몽 녀석의 버그인가? 그래서 화면이  다
          운 된 거 아냐?
          
            "야, 몽몽... 엣?!"
          
            갑갑해서 몽몽을 부르는 순간이었다.
            화면 속의 두 가상 인물들의 모습이 스슥! 흐려진다 
          싶더니 어느 사이 양쪽의 위치가 바뀌어 있었다.
            그리고...
            쩌엉-!
            뭐야, 뒤늦게 들리는 이 괴이한 소리는?
            어, 어....
          
            [ 대결 종료까지 5분 12초가 소요되었습니다.  화천
          루주의 승리입니다. ]
          
            나는 피 흘리며 엎어져있는 대교의 모습을 보며  어
          이없는 목소리를 낼 수밖에 없었다.





                                 - 3 -
          
          
          
            "장난치냐... 지금 뭐 한 거야?"
          
            [ 화천루주와 비화곡 무공을 쓰는 상대의 대결 시물
          레이션을 보신 것입니다. 리얼타임으로  진행되었으므
          로 놓치신 장면은 재생 속도를 선택하여 다시 보실 수 
          있습니다. ]
          
            "........."
          
            우쒸- 소위, 절정 무공을 쓰는 자들의 움직임을 실
          제로 보면 이렇단 말이지?
          
            "젠장... 2배, 아니 10배로 느리게 해봐."
          
            맙소사, 그래도 뭐 하는지 모르겠다.
          
            "쓰-벌! 100배!"
          
            그제야 화천루주와 대교의 움직임이 보였다.  아니, 
          100배나 느리게 한 건  좀 과했는지 이번에는  슬로우 
          비디오를 틀어 놓은  듯이 보인다. 조금  빠르게,라고 
          말하려다가 그냥 찬찬히 보기로 했다.
            음... 거의 동시에 양쪽에서 달려.. 아니, 미끄러지
          듯 날아온다. 오, 대교가 쇄도하는 속도와 검을  휘두
          르는 동작이 거의 일치한다. 그리고 그 검날은 일체의 
          변화도 없이 가장 짧은 거리를 관통하고 있다.
            멋지다.
            이 시대의 무공은 암  것도 모르는 나지만,  저렇게 
          완벽하게 단순화시킨 동작의  무서움은 안다.  단순한 
          만큼 더 빠르고 정확하며 무서운 파괴력이 있는  것이
          다.
            근데 화천루주는 상대의 코앞까지 올 때까지 어째서 
          저렇게 무방비 상태로.. 에..? 대교의 필살 쾌검이 지
          나치게 빠르다? 이런.. 대교의 검이 화천루주의  가슴
          께를 아슬아슬하게 스치고  지나가고, 화천루주는  그 
          직후, 계속 전진하며 양손에  든 검으로 대교의  목과 
          명치께를 동시에 그어 버렸다.
            ....우쒸! 뭐야!
          
            "야, 방금 속도로, 아니 조금만 더 느리게 다시  돌
          려봐!"
          
            ....다시 봤지만,   역시 화천루주의  이동속도에는 
          '중간변화'가 없었다. 이럴수가.. 똑같은 속도로 쇄도
          하는 상대와의 거리 측정을 실패해? 말도 안돼!
            나는 몇 번을 다시 돌려봐도 이해할 수가 없었다.
          
            [ 화천루의 '월형신공' 수준의 무공은 많지  않습니
          다. 그 중 이 곳의 전대 장로 중의 한 명인 뇌검자(雷
          劍子)의 무공을 구사하는 상대를 설정한 것입니다. 데
          이터 상 양측의 승률은 50대 50 이었습니다. ]
          
            "야, 니가 뭔가 잘 못 입력한 거 아냐? 말이 안되잖
          아. 저 정도 쾌검을 쓸 수 있는 고수가 기본적인 거리 
          측정에 실패하다니..."
          
            [ 데이터 입력의 오류 가능성은 0.14%입니다. ]
          
            "그려, 니 잘났다. 제기.. 지금 양측에서 사용한 수
          법이 뭔 지나 좀 말해봐"
          
            [ 뇌검자의 수법은  경공과 발검(拔劍)을  통합하여 
          뇌전일식(雷電一式) 한가지입니다. 화천루주가 사용한 
          경공은 월형신공 중 월하무주흔(月下無走痕),  방어에 
          쓰인 것은 월형환무(月炯幻舞), 공격에는  연하쌍비술
          (燕河雙飛術)이 사용되었습니다. 각각의 초식을  자세
          히 보고 싶으시면 해당 메뉴를 클릭하십시오. ]
          
            몽몽이 말한 초식들의 명단이 비디오(?) 화면  좌측
          에 나열되어 있었다. 이 몽몽이란 놈은 내가 말로  한
          다고 해서 안 해 줄 것도 아니면서 굳이 손을  움직이
          게 유도하려는 경향이 있었다. 뭐, 그 것도 '통일  한
          국 로봇 제작 규칙'에 제정되어 있는 거라나..?
            그건 그렇고... 가만, 화천루주의 방어 수법..?
            난 재빨리 왼손 검지 손가락으로 '월형환무' 메뉴를 
          클릭 해보았다.
            .....................
            제기, 무슨 이상한 에너지를 어찌 어찌  운영해서.. 
          뭘 어쨌다고?
            난 몽몽에게 이것저것 한참 설명을 요구하고서야 그 
          '방어 초식'의 정체를 알 수 있었다.
            음.. 결론적으로, 그건 일종의 환영술(幻影術)인 모
          양이었다. 강력한 내공으로 자신의 주변에 일종의  장
          막을 치는 것인데, 이게 방어벽 역할은 물론이고 상대
          의 시각을 혼란시키기까지 한다는 것이다.
          
            "몽몽, 격돌 순간의 화면을 4배정도 확대해봐"
          
            음....
            과연, 확대해서 자세히 보니 화천루주의 몸  주위에 
          희미한 잔상 같은 것이 떠올라있을  것을 알 수 있었
          다. 가상의 대교는 바로 저 잔상을 베었단 말이군.
          
            [ 대전시 양측의 기동  속도로 보아 격돌  순간에는 
          어떤 고수라도 육안으로 상대를 식별하기 어려울 것입
          니다. 상대의 기로써 위치를 파악해야하는 상황에서는  
          실체와 환영을 구별하기 어려울 것으로 여겨집니다. ]
          
            "흠, 그럼 저 수법을 깰 방법은 없나?"
          
            [ 특별한 방법이 따로 있는 것이 아닙니다. 이번 대
          전의 상대가 10 CM 정도만 더 나가 공격했으면 깰  수 
          있었을 것입니다. 뇌전일식의 파괴력은 월형환무의 방
          어력을 능가합니다. ]
          
            결국, 속지만 않으면 된다 이건가?
            알고 보니 웃기지도 않는다. 소위 정파의 무공이 눈
          속임 수법이라니...
            후... 그건 그렇다치고,  나름대로 재미는  있지만, 
          이런 식으로 하나  하나 화천루 무공을  분석하다가는 
          여기서 늙어 죽겠다.
          
            "몽몽... 그 월형신공인가 하는 걸 능가하거나 최소
          한 동급 수준의 무공 명단을 보여줘."
          
            비화곡 곡주 비전, 역천의혈경(逆天意血經).
            13대 대장로, 뇌검자 - 뇌전검식(雷電劍式)
            9대 대장로, 잔마도수(殘魔屠獸) - 잔마일천도(殘魔
          一千刀)
            4대 대장로, 마봉후(魔鳳后) - 수라진경(修羅眞經), 
          요하검(曜　劍).
          
            [ 이상입니다만, 월형신공의 상위 2 단계의  데이터
          가 없으므로 그 부분의 내용은 가상으로 설정하여  기
          준한 결과라는 것을 기억하십시오. ]
          
            "흠... 그보다, 마지막에 저 마봉후.. '후'자가  왕
          비할 때 '후'자 아냐?"
          
            [ 마봉후는 이 비화곡 역대 유일의 여성 대장로  입
          니다. ]
          
            "호오- 그래? 그럼 이번엔 그 마봉후의 무공을 가상
          의 대교에게 입력해서 싸우게 해봐"
          
            [ ..주인님. 대교라는 여성이 이쪽으로 다가오고 있
          습니다. ]
          
            "뭐?"
          
            ...아, 진짜 대교..?
            톡!톡!톡!
            눈을 떠보니 대교가 어느 사이 내 앞에 다가와 있었
          고, 내가 눈을 뜨자 다소곳이 무릎을 꿇었다.
            흠....
            내가 갈아입으라고 준건 남자 옷인데.. 것 두  나름
          대로 어울리는군. 옷걸이가 좋아서 그런가?

            "곡주님.. 때가 많이 지났습니다. 시장하시지  않을
          까 하여 감히 방해를 하였습니다."
          
            밥 먹고 하자고? 흠...!  그러고 보니 별로  움직인 
          것도 없는데 출출하다.
            나는 가볍게 고개를 끄덕인 다음 몸을 일으켰다.
            엣-?
            별안간 비틀대는 나를 대교가 재빨리 부축해왔다.
          
            "고, 곡주님?"
          
            "어- 괘안아, 괘안아-!"
          
            나는 애써 웃어 보이며 괜찮다는 뜻으로 한 손을 내
          밀어 저어 보였다. 그러나 실은 하나도 안 괜찮았다.
            몸을 일으키는 순간 갑자기 머리가 핑, 도는 것  같
          더니 계속 어질어질하고 멍- 하다.
          
            "아,하,하, 허헛-!"
          
            나는 무지 어색하게 웃으며 대교에게서 벗어나 걷기 
          시작했다. 태연한 채 하며 먼저 연못 옆 석재 탁자 앞
          에 앉았지만 뒤 따라 오는 대교는 여전히 무지하게 걱
          정스런 표정이다.
            빌어먹을... 그 놈의 각막 스크린 기능인지  뭔지는 
          괜찮을 줄 알았는데, 이 것도 오래 썼다가는 사람  잡
          겠다. 몽몽이 말한 '신경  적응력'인가 하는 거..  난 
          그게 부족한 건가? 으... 아냐! 아냐! 이건 필시 원판 
          극악서생 놈의  몸이 개판이어서  그럴 거야,  틀림없
          어... 어떤 악조건에서도 적응하는 거 하나는  자신있
          었던 것이 나였는데... 쓰블!
            나는 공연히 짜증이 나서 대교가 꺼내 놓은  음식들
          을 으적, 으적 소리를 내며 신경질 적으로 먹었다.
            먹자, 부지런히 먹고 운동해서 이 한심하고  비리비
          리한 몸을 좀 키우자!
          
            "음, 으물- 으적! 으적! 꿀꺽! 으음.. 대교야!"
          
            "넵-! ..곡주님!"
          
            으으.. 뭐 먹을 땐 말 걸지 말아야겠다. 급히  대답
          하는 대교의 입에서 내 쪽으로 뭔가가 튀었다.
          
            "....요, 용서를.. 소, 소녀가 그만 대죄를  범했습
          니다."
          
            "흠-! 괜찮아. 그럴 수도 있지 뭐..."
          
            고개를 숙인 대교의 귀 밑, 목뒤까지 순식간에 빨갛
          게 물들어있었다.
            ....언젠인가, 친구 놈이 아주 맘에 드는 여자가 있
          었는데, 그녀가 같이 밥 먹다가 수다를 떨며 자기한테 
          음식 찌꺼기를 날리는 바람에 정이 뚝, 떨어졌다고 말
          하는 것을 들은 일이 있었다.  그 때, 나는 생각했었
          다.
          
            짜샤! 키스하면서 설왕설래하는 건 좋고, 똑같은 입
          안에서 튀어나온 물질은 왜 불쾌하다는 거냐?  상대가 
          키스해도 좋은 여자라면  그녀의 입술이나 그  안에서 
          나온 기타 등등(?)이나 똑 같은 거 아냐? 안 그래  임
          마?
          
            ........흠, 내가 정말 원판처럼 변태인지는 몰라도 
          암튼, 내 생각은 그렇다.
            그런 생각의 연장선상에서 나는 그 기타  등등(?)이 
          튀었을지도 모를 위험 지역의 음식을 태연하게 집어들
          고 먹었다. 고개를 든 대교의 미묘한 표정변화는 무시
          하기로 했다.
          
            "딴 게 아니고.. 너 말야.  내공으로 니 몸 주위에 
          보호막을 칠 수 있니? 음..  대충 몸에서 한 뼘  정도 
          거리까지 말이야."
          
            "...예? 설마.. 소녀가 그 정도 거리를 격하여 외문
          강기(外雯剛氣)를 형성할  수 있냐고  물으신  것입니
          까?"
          
            ....일단, 대답하고 보자.
          
            "응, 그래. 그거.. 외문강기.."
          
            "곡주님.. 그 정도 외문강기를 형성하려면 적어도 3
          갑자의 내공이 필요할 것이고.. 그 정도의 웅후한  내
          공을 지닌 자는 강호에도 손꼽히는 몇몇 뿐일  것입니
          다. 본 곡에서도 아홉 장로님들 정도가 가능하실 것입
          니다. 소녀의 일천한 내력으로는 감히 꿈도 꾸지 못할 
          경지이옵니다"
          
            대교로서는 꿈도 꾸지  못할 엄청난 내공을  지니고 
          있어야 보호막인지 '강기'인지가 가능하다..?  그렇다
          면 아까 그 가상의 화천루주가 쓴 '월형환무'라는  것
          을 단순히 눈속임수법이라고  치부하는 건 좀  미안한
          (?) 노릇인가?
          
            "그래..? 흠, 여러모로 너와 화천루주의 격차가  매
          우 크긴 큰 데 말야. 단시간 내에 그 것을 얼마나  줄
          일 것인가.. 그게 문제야. 단 기간에 말이야..."
          
            나는 무슨 종류인지 모를 '육포'를 씹으며 잠시  생
          각에 잠겼다. 결국 기간이 문제이다.
            아직 며칠 남았다고 확정이 된 건 아니지만.. 그 장
          청란이란 계집애가 지 삼촌이 여기 잡혀 왔다는 걸 알
          고 구하러 달려 올 때까지 그리 긴 기간이 걸릴 것 같
          지는 않았다. 그 별로 길지 않은 기간 내에 대교를 초
          고수로 키우려면...
            흠!
            결국 무협지의 일반론(?)이 적용되어야하나?
            다른 절정고수들의 내공을 전수시키거나, 울트라 짱 
          '신비영약'을 먹여 대뜸(?) 내공을 키운 다음, 최고의 
          무공서를 교재로 제공하여 갈킨다... 흠...
            톡!톡!톡!
          
            "이봐 몽몽, 대교의 내공을 단번에 화천루주 수준으
          로 끌어올릴.. 그런 아이템이 있을까?"
          
            [ 이 곳에 소장된 '영약'을 최대한 활용하여 저  여
          성의 '내공'을 급속히 향상하는 것은 가능합니다.  가
          장 빠른 기간을 기준으로 말씀  드리면 이 곳에 있는 
          72종의 영약을  사용하여 2주의  기간이  소요됩니다. 
          단, 같은 아이템을 쓰더라도 1갑자 정도의 내력을  지
          닌 자의 적극적인 보조가 없을 경우, 기간은 1주가 추
          가됩니다. ]
          
            "흠... 2주에서 3주라.. 아니, 지금은 도우미를  데
          려올 수 없는 상황이니까 얄짤 없이 3주라는 얘긴데.. 
          더 짧은 시간에는 안될까?"
          
            [ 참고로 이 시대의 행성 에너지 수치는 주인님  시
          대의 약 34배, 제가 제작된 시대의 140배입니다. 행성 
          에너지 집중도가 높은 물질인 '영약'의 이 시대  인체
          와의 조화율 계산은 오차 가능성이 매우 높습니다. 제
          가 해당 여성의 신체구조를 정밀 스캔하면 보다  정확
          한 결론을 도출할 수 있습니다. ]
          
            ".........."
          
            나도 그리 나쁜 머리는 아니니까(?), 한 번  정리해 
          보자. 소위 '내공'이란 것이 이 지구라는 행성의 에너
          지, 즉, '자연의 기'를 끌어 모아 형성되는 것인데... 
          당근, 이 시대 자연의 기가 내가 온 시대나 몽몽이 만
          들어진 시대보다 왕성하므로.. 계속 여기서  살아오고 
          또 내공 수련 경력이 있는 사람이 영약을  소화해내는 
          정도는 단순계산으로 뽑아내기 어렵다는 거로군.
          
            "좋아, 일단, 대교를 스캔해봐!"
          
            [ 보다 정확한 결과를  얻기 위해서는 대상  신체의 
          다양한..... ]
          
            쳇! 이 것도 복잡하군.
            톡!톡!톡!
          
            "대교야, 식사 다했니?"
          
            "예, 곡주님"
          
            "음... 좋아, 그럼.. 좀 쉬었다가. 내가 시키는  대
          로 좀 따라 줄래?"
          
            대교는 급히 의자에서 일어나 한 쪽 무릎을  꿇으며 
          두 손을 모았다.
          
            "소녀는 언제라도 준비가 되어 있습니다.  하명하십
          시오."
          
            "아냐.. 10분 간 휴식은 지켜야지. 좀 있다 하자구"
          
            대교를 의자에 앉힌 후, 나는 지금까지 진행된 상황
          을 다시 찬찬히 검토해 보았다.
            우선.. 화천루의 무공을 철저히 분석하는  작업에는 
          추가로 그 무공을 쓰는 냉화절소 장청란에 대한  정보
          도 많이 필요하다는 생각이 들었다. 어차피  무공이란 
          게 그  쓰는 자에  따라 발휘되는  위력이 다를  테니
          까...
            흠.. 일단, 대충 정리 된 건 이렇다.
          
            첫째, 대교를 이 곳에  계속 머물게 하면서  몽몽이 
          알려주는 대로 '신비영약'이든 뭐든 먹이면서  내공을 
          키우고, 상위 무공을 가르킨다.
          
            둘째, 그 동안 나는  총관을 시켜 장청란의  자료를 
          닥치는 대로 수집하고 그 것을 몽몽을 통해  분석하고 
          추가 데이터 베이스화 한다.
          
            셋째, 잔득 키운(?) 대교와 장청란의 가상 대결  시
          물레이션을 계속 반복하며 '필승'의 전략을 수립한다.
          
            세세한 건 진행하면서 다시 따져 보기로 하고, 일단 
          진행하기로 했다. 시작하기  막막한 일도  밀어붙이다 
          보면 되기 마련이다. 까짓 거 해보자!
          
            "...대교! 시작하자, 준비됐지?"
          
            "존명!"
          
            비장의 각오를 한 표정으로 발딱 일어서는 대교에게
          는 미안하지만, 몽몽 말대로 대교의 신체를 정밀 스캔
          하기 위한 과정이 선행되어야 하므로...
            처음 부를 때와는 달리 나는 좀 겸연쩍은  목소리로 
          말을 이었다.
          
            "그럼.. 일단 거기, 평평한 바위 위에.. 에.. 난 눈
          감고 있을 테니까. 옷을 좀 벗고.. 누워 줄래?"
          
            "..존명..!"
          
            대교가 내 전방 2미터 정도 떨어진 바위 앞에서  서
          슴없이 허리띠를 풀기 시작했다.
            나는 눈을 감았다.
            양 한 마리,  양 두 마리,  양 세 마리,  양 네 마
          리...
          
            "..천장을 향해  누워서.. 음..  되도록 긴장을  풀
          고.. 그리고 너도 눈을 감아, 무슨 일이 있어도 날 믿
          고.. 결코 눈을 떠서는 안돼! 알았지?"
          
            "존명!"
          
            나는 몽몽의 지시대로 앞으로  세 걸음을 옮긴  후, 
          몽몽이 팔찌처럼 채워져 있는 왼 손을 전방으로  뻗었
          다.
            두께는 고작해야 1 CM 가 조금 넘을 듯 하고 내  팔
          목에서 풀려 펼쳐진다고 해도 길이 20 CM 정도일 몽몽
          이 우웅-하는 낮은  진동음을 내기 시작했다.  그러나 
          내 팔목에 전해지는 실제적인 진동은 거의 없었다.
          
            "아..?"
          
            어느 순간, 대교의 입에서 당혹해 하는 신음성이 흘
          러 나왔다. 모야.. 무슨 상황인 거야? 몽몽, 너  혹시 
          기계 변태..?
          
            [ 주인님. 다시 한  번 여성에게 경고해  주십시오. 
          신경계통에 약간의 충격이 느껴지기 시작할 텐데,  지
          금 여성이 눈을 뜨게 되면 제가 평범한 팔찌가 아니라
          는 것이 발각 될 것입니다. ]
          
            "...대교! 지금부터 니 몸에 이상한 충격 같은 것이 
          느껴질지도 몰라! 하지만 내가 뜨라고 하기 전에는 절
          대로 눈을 뜨면 안돼! 알겠어?"
          
            "조, 존명!"
          
            그래- 욕을 해라 욕을 해... 제기, 매번 까먹네  저
          말 쓰지 말라고 한다고 했놓고...
          
            "..으흡..! 아, 아아아....!"
          
            대교의 입에서는 참으려고 해도 어쩔 수 없이  흘러  
          나오는 것이 분명한 신음소리가 가늘게 이어지고 있었
          다.
            우쒸! 눈감고 있어서  볼 수는 없고,  무지막지하게 
          궁금하다. 야! 몽몽, 너 설마 진짜 변태 기계냐..?
          
            결국,
            난 참지 못하고 살짝 실눈을 떴다.
            허걱!
            대교의 눈부신 나체는..  그렇다치고, 장면  자체가 
          너무 그로테스크했다.
            내 손목의 몽몽에서 무수히 뻗어 나온 가늘고 긴 촉
          수 같은 것들이 대교의 몸 여기 저기에 달라붙어 있었
          고, 그 촉수들이 대교의 몸에 어떤 변화를 일으키는지 
          대교는 길지 않은  시간이었음에도 전신이 땀에  젖어 
          연신 신음소리를 내고 있었다.
            누가 봤다면 몽몽이.. 아니 그런 걸 손목에 차고 다
          니는 내가 무슨  악독한 외계인쯤 되어서  지구여자의 
          생체 실험을 하는 것으로 보일지 모르겠다.
          
            "아, 아아아- 흐응-!"
          
            ...신음소리가 갈수록 야릇해진다.
          
            [ 이 여성 신체의 신경계 전반에 걸친 반응  속도를 
          체크 중입니다. 일부 신경계통에 주어진 가상  신호는 
          여성이 심한 운동, 혹은  성행위 시와 유사한  느낌을 
          받을 수 있습니다. ]
          
            나는 눈을 감았다. 그리고 잠시 후 다시 떴다. 그리
          고 또...
            몇 번을 반복했지만 역시 태연하게 대교의 땀에  젖
          어 꿈틀대는 알몸과 신음소리에 태연하기가 어려웠다.
            원판의 몸은 이미 흥분할 대로 흥분하여 아랫도리가 
          터져 나갈 것만 같았다.
            하지만.. 자신의 몸에 발생하는 현상을 도저히 이해
          할 수 없을텐대도, 내 명령에 따라 여전히 굳게  눈을 
          감은 채 버티고 있는 대교... 나는, 나는...
          
            어느 정도의 시간이 지나자 이번에는 몽몽이 또  무
          슨 짓(?)을 시작했는지 대교가 부들부들 몸을 떨기 시
          작했다.
          
            "아앗!"
          
            대교의 입에서 낮은 비명이 터져 나왔고, 그녀의 양
          손이 허공을 휘저었다.
            나는 나도 모르게 상체를 숙이며 오른 손을  내밀어 
          그녀의 한 손을 잡았다.  그녀도 나도 흠칫,  놀랐다. 
          그러나 나는 잡은 손을 놓지 않았다.
            빌어먹을!성욕 따위(?)가 사라진지 오래다. 이 무댓보
          불사파 정신의 충성 소녀가 안쓰러워 죽겠다.
            또 얼마의 시간이 지났을까.
            몽몽의 촉수(?)들이 일제히 거두어지고 있었다.  일
          단 회수되자, 몽몽의 몸체에는 촉수가 뻗어 나왔던 자
          리조차 구분되지 않았다. 도대체 무슨 재질로  만들어 
          졌는지 궁금해지는 미래 로봇이다.
          
            [ 신체  스캔은 완료되었습니다.  소요 시간은  7분 
          24.34초. '각막 스크린' 기능으로 브리핑을 받으실 수 
          있습니다. ]
          
            나는 몽몽의 말을 씹고, 대교에게 명령했다.
          
            "....대교, 이제 끝났다.  눈을 떠도 좋아.  그리고 
          일어나서 옷을 입어."
          
            "...존명!"
          
            내가 약속을 어기고 눈을 뜨고 있었다는 것을  따지
          지도 않은 채, 대교는 몸을 일으켜 옷을 걸치기  시작
          했다.
          
            [ 그녀의 신체는 '영약'의 흡수와 무공 습득에 적합
          한 체질입니다. 재  계산을 해봐야 하지만,  원하시는 
          수준의 행성 에너지를 갖추는 대 소요되는 기간이  더 
          짧을 수도 있습니다. 참고로, 제가 제작된 시대의  프
          로 스포츠맨 상위 10%안에 드는 우수한 신체이기도 합
          니다. 무공 운용에 필요한 지능지수는 뇌를  스캔하는 
          것만으로 판단하기 어려우므로, 그녀에게 무공서를 과
          제로 주고 학습능력을 테스트해야 합니다. ]
          
            나는 몽몽의 말을 또 씹었다.
          
            "왜.. 묻지 않지? 내가 너에게 무슨 짓을 했는지?"
          
            옷을 입은 후 한 쪽 무릎을 꿇은 자세로 다음  명령
          을 기다리던 대교가 고개를 들고 날 올려다보았다.
          
            "방금 니 몸에 무슨 일이 있었는지.. 이해할 수  있
          겠어?"
          
            "소녀는.. 이해하지 못합니다. 소녀가 알고 있는 것
          은 곡주께서 비록 '천형'의 사슬 때문에 무공을  익힐 
          수 없으시기는 하나, 천하무쌍의 의술을 지니고  계시
          다는 것입니다. 소녀의 몸을.. 어떤 형태로든  시험하
          셨다면, 실망시켜 드리지 않았기를 바랄 뿐입니다."
          
            ................
            톡!톡!톡!
          
            "몽몽, 방금 씹어서 미안타. 그 '마봉후'라는  옛날 
          여자 대장로의 무공서는 어디에 있지?"
          
            [ 3번째 책장의 4번째 칸, 좌측으로부터 24번, 25번
          째 서적입니다. 서명은 수라진경(修羅眞經), 요하검결
          (曜夏劍訣)... ]
          
            몽몽과 대교.. 내가 무슨 말을  해도 화를 내는 법
          도, 의심하는 법도 없다. 하나는 로봇이고 하나는  로
          봇처럼 되기를 강요받으며 성장한 소녀... 젠장!
            톡!톡!톡!
          
            "대교, 3번째 책장의 4번째 칸이다. 수라진경과  요
          하검결, 그 두 권을 가져와"
          
            대교는 무협영화에서 흔히 볼 수 있는 날렵한  동작
          으로 책장까지 순식간에 날아갔다가 돌아왔다.
            나는 두 손으로 공손히 책을 받쳐들고 내미는  대교
          에게 고개를 저어 보였다.
          
            "내가 아니야. 그건 니가 봐야 할 책이야"
          
            대교의 눈이 평소의 두 배쯤 커지고 있었다.
            대교의 지금 표정은 시비에서 곡주 직속의  '호위무
          사'가 되었을 때와  비슷하다. 이번엔 울지도  못하고 
          그저 믿을 수 없다는 표정으로  몸을 떠는 것이 다를 
          뿐...
            결정적으로 다른 상황은 내가 그 때처럼 장난기  어
          린 기분이 아니라는 것이다.
          
            "오늘부터 넌 여기서 지낸다. 음식은 내가 직접  이 
          곳으로 가져 올 것이고.. 넌  내가 시키는 대로 따르
          며, 당분간 이 곳에서 상승무공을 익힌다. 모든  것을 
          잊고, 생각하지 말아라. 오직 무공에만 집중한다.  그
          래... 마봉후..  이 비화곡  역대 유일의  여자  대장
          로... 너라고 못되란 법은 없지, 안 그래?"
          
            "고, 곡주님... 저, 전...."
          
            "우는 소리하지마. 너의 무공 습득 진도가  늦으면, 
          그걸로 끝이다. 널 초고수로 키우는 것도, 널  살리는 
          것도 전부 취소할 거야. 명심해! 어설픈 마음이면  진
          짜 죽는다!"
          
            사실은... 대교에게 라기 보다. 나 자신에게 한  말
          이었다.
            사람이 죽고 사는 문제를 벌여 놓고도 여자의  알몸
          에 정신을 못 차릴 정도로 어설픈 정신 상태의 변태바
          보.... 제기, 그래.. 이건 군대에서 분대원 이끌고 야
          간 독도법(오밤중에 산 속에서 지도(地圖)대로 목표물
          을 찾는 훈련..--;;) 할 때와는 다르다.
            그 때는 잠 못 자고  산 속을 헤매다가 분대원들을 
          돌아보며 비장한 외침, '이 산이 아닌게벼!'라고 해도 
          분대원들이 죽지는 않았다. 비록 맨땅에 헤딩해  죽고
          싶은 표정, 혹은 분대장인 날 죽이고 싶어하는 표정을 
          보이긴 했어도..
            암튼, 일이 잘 못되면 대교는 짤 없이 죽는다.
            그리고 또, 이번 일이 잘 못 풀리면 나는 어떨지 몰
          라도 장청란이란 계집애 일파와 우리측 인간들,  어쨌
          든 수많은 인명이 죽을 지 모른다.
            정신...차리자. 이건 사람이 죽고 사는 문제다!



            나는 그렇게 사태의 심각성을 되새겨 스스로를 다잡
          으며 비밀 서고를 나섰다.
            영약을 먹이는 건 하루사이에 대교가 어느 만큼 '마
          봉후'의 무공을 소화해 내는지 본 다음에 할 생각이었
          다. 그리고.. 장청란이란 계집애가 언제쯤 이 곳에 나
          타날 것인지를 대략이나마 알아야 일정을 짤 수  있을 
          것 같았다.
            어쨌든 내일은 대교가 먹을 음식을 잔뜩 싸  가지고 
          와야겠다는 생각을 하며 걷는데, 두 번째 문을 지키는 
          소위 '이중 목소리'의 년 놈들이 말을 걸어왔다.
          
            "...노파심에..드리는..말씀..."
            "...노파심에..드리는..말씀..."
          
            젠장! 또 뭐냐!
          
            "...시체는..화로에..처리하시면..말끔..."
            "...시체는..화로에..처리하시면..말끔..."
          
            우쒸-! 내가 대교를 처치하고 나오는 걸로 아는  것 
          까진 좋은데, 시체를 뭐 어째?
          
            "..그런 건 말 안 해 줘도 돼. 이 아수라 백작 같으
          니라구!"
          
            "...아수라 백작..무슨..뜻입니까..?"
            "...아수라 백작..무슨..뜻입니까..?"
          
            "어, 그건 그냥..."
          
            "...노복들의..별호는..음양쌍마..."
            "...노복들의..별호는..음양쌍마..."
          
            "..쳇! 아수라 백작이란 먼 동방의 한 섬나라에서.. 
          그래, 그 곳의 '신화'에 나오는 남녀 한 몸에  얼굴도 
          반씩 나누어 가지고 있는 괴물.. 아니, 마인의 이름이
          야. 댁들 말하는 거 들으니까 생각이 나서 말이야. 아
          예 별호를 그걸로 바꾸는 건 어때?"
          
            흐... 졸지에 만화 '마징가 Z'가 '일본 신화'가  됐
          다.
            응..? ..어랏-? 근대 왜 이 것들 대꾸가 없지?
          
            [ 상대의 에너지 반응이 급격히 상승하고 있습니다. 
          주인님을 목표로 하고 있지는 않습니다만, 대규모  살
          상이 가능한 형태의 에너지입니다. 대피할 것을  권고
          합니다. ]
          
            뭐라고라고라고라--!!
            에구구- 내 농담에 화가 난  건가? 별호를 딴 걸로 
          바꾸라는 말이 그렇게 불쾌한 건가?
            물론 날 도련님이라고 부르는 자들이지만, 극악서생 
          일파(?) 인만큼 성질도 드러울테고, 열 받아서  에이- 
          썅-! 그러면서 가볍게 손 만  뻗어도 난 기냥 즉사일 
          것이다.
          
            "아,하,하- ..그냥 농담한 거야. 농담.. 거참..  뭐 
          그런 거 가지고...."
          
            얼버무리면서 나는 잽싸게  걸음을 옮겼다.  다행히 
          계단을 올라가는 동안 무슨 공격이 있지는 않았고, 대
          신 그들의 인사 소리가 들려왔다.
          
            "...안녕히......"
            "...어떻게......"
          
            응? 뭐?
            나는 나도 모르게 발걸음을 멈추었다.
          
            ".....노복들의 별호..뜻대로 따르겠습니다...."
            ".....노복들의 별호..뜻대로 따르겠습니다...."
          
            이것..봐라? 뭔가 좀 이상한대?
          
            [ 에너지 반응이 사라졌습니다. ]
          
            웬지 기분은 이상했지만, 위기는 사라진 것 같고... 
          일단 웃긴다.
          
            노부들이 누군지 아느냐?  바로 '아수라  백작'이시
          다!
          
            살벌한 분위기 속에 등장한 특급 마두들이 이  시대 
          군웅들을 향해 이렇게 외치는 것을 상상하니까,  정말
          이지 웃긴다.

            대교의 세 동생들은 첫 번째 문 앞에서 날 기다리고 
          있었다.
            기다리려면, 첫 번째  문지기인 '흑쌍살'들과  농담 
          따먹기라도 하고 있을 것이지, 눈치를 보니 소교,  소
          령, 미령.. 모두 처음 탄약고 근무서는 이등병처럼 경
          직된 자세로 왠 종일 서있었던 같다.
            무심한 대빵(나)이 어디 가서 좀 놀다오라거나 하는 
          말을 깜박했으니...
          
            "..가자, 얘들아! 그럼 흑쌍살, 너그들은 계속 수고
          해라."
          
            "존명!"
          
            "...그 말, 쓰지마! 내가  뭐라 그러면, 예-!  하고 
          대답만 해, 알았지?"
          
            지난번에, 내가 오면 '눈깔아'라고 지시했을 때  처
          럼 약간 의아해하고 당혹해 하는 흑쌍살들을 뒤로하고 
          나는 천천히 지하실 출구를 향해 걸었다.

            메인 건물 3층의 내 방에 도착해 보니 방문 앞에 총
          관 혈마검호가 몇번 봐서 낯익은 시녀를 대동하고  날 
          기다리고 있었다.
          
            "오랜만에 성지(聖地)에 드셨다고 들었습니다."
          
            그 비밀 서고를 다른 이들은 '성지'라고 한다. 개뿔
          이 성지는 무슨...
            나는 총관에게 가볍게 고개만을 끄덕여 대답하고 방
          에 들어갔다. 뒤따라 들어오는 총관은 웬지 미묘한 표
          정을 짓고 있었다.
          
            "곡주님, 이번에 대교를 데려가셨다고.."
          
            "응, 그랬어. 왜?"
          
            "아, 아닙니다."
          
            흠... 다들 지금쯤 대교는 이미  내 손에, 혹은 그 
          살벌한 음양쌍마.. 아니 '아수라 백작'에게 죽은 것으
          로 생각하고있겠지?
            아끼는 제자를 잃은(?) 총관의 어색한 태도를  보니 
          괜히 장난기가 발동한다.
          
            "왜, 줬다 빼았아서 섭섭한가?"
          
            "다, 당치않은 말씀. 소인은 다만.. 곡주님께서  대
          교를 무척 총애하시는  것으로 여겼기에 좀  당황했을 
          뿐입니다."
          
            "대교.. 그래, 총관도 알다시피 걔 아주 이쁘고  착
          하고 성실하고 하여간 여러 가지로 총애를 받아  마땅
          한 아이지. 인정해."
          
            ".....?"
          
            난 일부로 게슴츠래(?)  뜬눈으로 대교의  동생들을 
          힐끗 본 다음 말을 이었다.
          
            "하지만, 비슷한 애들이 아직 셋이나 남았는걸  뭐. 
          총관도 제자 세 명 정도면 됐지 않아?"
          
            총관은 순간적으로 움찔,하는 마음을 숨기려는  듯, 
          애써 웃음을 지어 보였다. 그러나 내 그럴 줄 알았어, 
          제 버릇 개 못 준다더니.. 하는 기색이 역력했다.
            음하하-핫!!
            '극악한' 척하는 것도 꽤 재밌다.
            대교 동생들의 표정은.. 흠, 역시 애써 태연한 척하
          지만 잔뜩 굳어 있는 얼굴들....
            얘들한테는 조금 미안하다.
            이따가 갈켜 줘야지. 느그들 큰언니는 죽지  않았다
          고...
          
            "흠.. 그보다, 지총관. 냉화절소에 대해 조사하기로 
          했던 거 어떻게 됐지?"
          
            "음.. 이 것이 그간 월영당 소속의  야영(夜影)들이 
          수집한 정보를 정리한 것입니다."
          
            총관을 따라 온  시녀는 양손으로 커다란  쟁반같은 
          것을 들고 있었는데, 거기에는 3-40 센치 정도 길이의  
          두꺼운 두루마리가 여러 개 놓여 있었다.
            전에도 몇 번인가 받아 보았는데, 가는 나무 막대기
          에 보고 내용이 적힌 비단을 둘둘 감은 다음 금색  실
          로 야무지게 묶어 놓은 것이다.
          
            "...아직 부족한 점이  많을 것이나,  월영당주에게 
          직접 곡주님의 엄명을 알렸으니 곧, 보다 상세한 보고
          가 있을 것입니다."
          
            우쒸-! 시녀가 내 탁자에 공손히 내려놓는 보고서의 
          양을 보니 장난이 아니다.
          
            "음.. 그 전에 먼저, 장청란이 지금 어디에 있는 지
          는 알고 있는거야?"
          
            "장청란의 현재 위치는  파악되지 않았습니다.  '야
          영'들이 삼일 전 신야성에서  그녀의 종적을 놓친  후 
          아직... 하지만 어제부로 야영들의 절반이 그녀  탐색
          에 투입되었으므로 곧 그녀의 종적을 찾을 수  있으리
          라고 봅니다. 강호의 소문이란 생각보다 빨리  전파되
          는 법이기도 하지만, 만약 해남파와 그녀간의 연락 수
          단이 따로 있다면, 늦어도  칠일 안으로 그녀가  이번 
          사태를 알게 되리라고 생각합니다."
          
            늦어도 칠일..? 아니, 칠일씩이나? 이런 일이  알려
          지는 게 그렇게 늦어?
            아참.. 그래! 이 곳은 전화나 TV 뉴스 같은 것이 없
          지? 소식을 전하는 수단  중 가장 빠른  방법이래봐야  
          전서구(비둘기)나 전서매(이게 말이 되나?) 정도 있을 
          텐데... 흠, 생각보다는 시간적인 여유가 있을지 모르
          겠다.
          
            "...그럼 현재 해남파의 움직임은?"
          
            "본 곡이 상대인 만큼 신중 대응론이 지배적인 모양
          이며, 해남파 장문인은 장청란의 귀가 후로 모든 대응
          을 미루고 있습니다만..."
          
            총관은 씨익- 특유의 음침한 미소를 떠올렸다.
            제기, 저 인간이 저렇게 웃을 때는 대부분 '살인'에 
          관련 된 이야기가 나왔었는데....
          
            "곡주께서 성지에 드시자마자, 장명의 처인 '삼홍랑
          (三紅浪) 구월화(具越花)'가 해남파의 젊은 무사들 30
          여 명을 이끌고 감히 본 곡 입구에서 소동을 벌인  일
          이 있었습니다."
          
            "장명의 처..? 뭐야, 설마  그녀를 죽인 건  아니겠
          지?"
          
            "예, 그녀는 살려 두었습니다."
          
            그녀만..? 그런 나머지 30여 명은... 후, 묻지 않아
          도 알만하군.
            공연히 좀 전에 대교 얘기로  장난 친 것이 후회된
          다. 이런 인간들에게 더 극악한 척을 하려면 한도  끝
          도 없을 것 같다.
          
            ".........이봐, 지총관. 자네는 이번 사태가  악화 
          되지 않기를 바라는 거 아니었어?"
          
            "그야 물론 화천루와의 정면 충돌은 좀... 허나  해
          남파의 잡졸들까지 화천루의 비호만을 믿고 본 곡에서 
          소란을 피우는 것까지 용납할 수는 없지 않겠습니까."
          
            "그거야 뭐.. 하여간, 좋지 않은 진행인데..."
          
            "....."
          
            "장명도 그렇고, 그 마누라도 당연히 자신들이 우리
          의 상대가 아니라는 것을 알 거 아냐. 그런대도  덤빈
          다는 건 믿는 구석이 있다는 거고.. 역시 그들의 조카
          인 장청란이 예상대로의 신분이라는 얘기..."
          
            총관 녀석, 자신의 판단이 옳았다는 얘기가  나오니
          까 빙글거리고 웃는군.
            그건 그렇고.. 지금까지는 화천루에 대한  대응책만 
          생각했었는데, 생각해 보니 사건 발생의 원인을  깊이 
          생각해 보지 않았다.
            나는 잠시 안 돌아가는 머리를 굴려 보았다.
            그들이 화천루를 끌어들일 자신이 있으니까 일을 벌
          였다고는 해도, 어차피 그  화천루도 이 곳과  라이벌 
          정도는 될지 몰라도 압도적으로 강한 곳은 아니다.
            그렇다면... 그 장면이란  놈과 마누라가  생각하고 
          있는 것은 세 가지 방향으로 압축될 수 있지 않을까?
          
            첫 번째는 어떻게 든 화천루  말고도 이 곳을 소탕
          (?)할 수 있는 세력을 끌어 모을 수 있다는 자신감..
            두 번째는 애당초 이  비화곡을 어쩔 생각은  없고, 
          뭔가 다른 것을 노리고 시작한 일일 가능성...
            세 번째는 그저 야후 장로에  대한 원한에 눈이 멀
          어, 암 생각 없이 야후 장로에게 엉겨 본 것....
          
            음... 제기, 짱으로 취임한지(?) 석 달도 안돼서 이
          런 복잡한 사건을 만나다니...
          
            "...총관, 일단 말이야. 장명과 그 마누라 삼홍랑인
          지 하는 여자를 좀 만나봐야겠어. 어디지, 둘을  가두
          어 놓은 곳이?"
          
          
          
            메인 건물에서 내 걸음 기준으로 약 15분 정도 거리 
          떨어진 곳... 메인에서는 직접 보이지도 않는 이 계곡 
          가장 안쪽에는 다른 건물들과 달리, 외장부터 썰렁한
          4층 건물이 있는데, 그 1층 입구에는 이런 현판이 걸려
          있었다.
            지옥전(地獄殿).
            난 어딘가에 오래 머물게 되면 근처 지형 지물을 확
          인해 두는 습관(군대식)이 있어서 전에 이 곳도 한 번 
          와봤었다.
            뭐.... 1층과 2층은 비화곡 자체 죄인들을  위해(?) 
          마련된 '형벌방'과 '뇌옥'  위주이고 3,4층은  외부의 
          죄인(법적 근거는.. 없음)을 취급하는 곳이라고 한다. 
          지하에도 공간이 있는데, 그 곳이야말로 이 '사설  감
          옥'의 백미라고 할 수 있는 곳으로써, 사람 껍질을 산
          채 벗기는 정도는 장난에 불과하다는 '고문실'과  '특
          급'으로 분류되는 중죄인을 수용하는 곳이라고 했다.
            지금은 정파와의 '전쟁' 중이 아니라서 다소 한산한 
          편이라고 했는데... 제기, 근데 왜 여기 저기서  비명
          과 신음소리가 들리는 거야? 찝찝하게스리..
          
            "이봐, 총관. 담부터 내가 올 때는 업무(?)  중단하
          라고 그래. 시끄러워서 원.."
          
            "존명!"
          
            총관이 간수장 정도로 여겨지는 거구의 사내를 불러 
          뭐라고 속닥대는 것  같더니, 내가 3층까지  올라가는 
          사이 사방에 정적(?)이 찾아왔다.
            자주 느끼는 거지만, 이 곳의 명령체계 하나는 진짜 
          죽인다. 이상적인 군대 상이라고 할까..?
            음... 근데, 막상  삼층에 도착하니까 왜  어디선가 
          신음소리가 들리는 거지?
            최근 몇 년 동안은 정파와  큰 충돌이 없어서 지금 
          삼층에는 장명 부부만이 갇혀 있다고 들었고, 이 복도
          의 끝에 위치한 뇌옥 이라고 했는데... 이런-  신음소
          리는 거기서 들려오는 것 같다.
            아무래도 그 두 사람, 여기 애들한테 무지하게 두들
          겨 맞은 거 아냐?
            그런 생각을 하면서 걷는 내 귀에 신음소리가  차츰 
          가까워져 오고 있었다. 응-? 어랏?
          
            ...으흐응-! 허억-! 헉!헉! 아아-!!
          
            어쭈구리... 이건 구타나 고문에 의한 고통  때문에 
          내는 신음소리가 아니잖아?
            어이없어하는 내 시선에 총관은 멋적은 표정으로 대
          답했다.
          
            "부부를 같은 뇌옥에 가두었는데, 그게..."
          
            둘을 같이 가둔 건 뭐  그럴 수 있다고 치자.  어쨌
          든, 일파의 간부급에.. 풀어줘야 할 가능성이 많은 자
          들이니까, 대접하는 의미에서라도 말이다.
            근데.. 뭐 이런 것들이 다 있냐 그래?
            난 장명 부부가 갇힌 뇌옥 앞에 도착해서 두터운 창
          살 너머로 그들 부부가 벌이는 질펀한 정사장면을  보
          아야했다.
            40대로 보이는 약간  살찐 몸의 사내가  뇌살적으로 
          육감적인 몸매의 여인 위에 올라타 있었다.
            여자는 비오듯 땀을 흘리며.. 흐트러진 머리칼은 뺨
          에 달라 붙어있고..  사내의 무지막지한 공격에  연신 
          비명 같은 신음을 토해내고 있었다.
            잡겠다. 잡겠어...
            헌데, 얼핏 여자의 얼굴이 이 쪽으로 향하는 것  같
          더니 살며시 눈을 뜨는 것이 아닌가. 그리고 나와  시
          선과 마주 쳤다고 느끼는 순간, 새액-! 웃는다.
            응...? 이봐, 이 어처구니없는 여자야! 지금 나한테 

            시선 방향으로 보아 내 옆의  총관은 분명 아닌 것 
          같고, 그렇다고 내 뒤에 서있는 대교 자매들에게 웃은 
          것 같지도 않고...
            나는 오른 손  검지손가락으로 나 자신을  가리키며 
          '나 말야?'라는 표정을 지어 보였다.
            여자가 내게는 대꾸도 없이 피식 웃더니 남자의  목
          에 두 손을 감으며 귀에 대고 뭐라고 속삭였다.  그러
          자 위에서 용을 쓰고 있던  남자가 아쉬운 듯 동작을 
          멈추었다.
            나는 기왕에 들었던 손의 새끼손가락으로 천천히 귀
          를 후비며 두 남녀가 주섬주섬  옷을 챙겨 입는 것을 
          지켜보았다.
            이 여자... 워낙에 이쁜 대교 자매들과 한동안 지내
          서 그런지 처음엔 잘 몰랐는데, 찬찬히 보니까  상당
          히 예쁜 얼굴에 몸매는 엄청난 글래머이다.
            남자는 한참 열이 오를 때 방해를 받아서 인지 불만
          스러운 얼굴이긴 했지만, 민망해 하는 표정도  뚜렷했
          다. 헌데 여자 쪽은 그런 것도 없이 태연하다.
            민망해 하기는커녕 내게  보이려는 의도인 듯  옷을 
          찾아 걸치는 동작도 완만했고,  그 동안 계속  나에게 
          야릇한 시선을 던지고 있다.
            내참-! 이 여자, 정파의 여자 맞아?
          
            "이- 요망한 것!"
          
            내 뒤쪽에서 일갈한 것은 대교 자매 중 둘째인 소교
          였다.
          
            "감히 뉘 앞에서 그런 요사한 술수를..."
          
            허리춤에 손을 가져가며(허리의 연검을 뽑으려?) 앞
          으로 나서던 소교를  총관의 엄한 목소리가  가로막았
          다.
          
            "멈춰라, 소교!"
          
            찔금하는 소교를 향해 총관이 고개를 저었다.
          
            "경망스럽구나. 아무려면 곡주께서 이 정도의  음공
          (淫功)에 동요하시겠느냐"
          
            그제서야, 소교는 힐끔 내 얼굴을 살피더니  황망히 
          뒤로 물러섰다.
            뭔 소리야? '음공'이라니?
            나는 영문을 몰라 멀뚱한 눈으로 총관과 대교  자매
          들을 돌아 본 다음, 다시 철창 안의 여자에게  시선을 
          던졌다.
            장명의 마누라는 조금  전까지의 느끼한(?)  표정을 
          거두고 서늘한 표정으로 돌변해 날 노려보고 있었다.
          
            "과연... 비화곡주가 비록 무공을 지니지 못하는 몸
          이나, 독(毒)과 사술(邪術)에는  강하다 하더니  오늘 
          그 것을 제 눈으로 확인했군요."
          
            몽몽이 설명을 덧붙였다.
          
            [ 조금 전 저 여성은 pme91계열의 에너지를  이용하
          여 주인님 신체의 성감을 자극하려 했습니다.  주인님 
          신체의 비정상적인 외부  자극에 대한 내구력  때문에 
          주인님은 별다른 느낌을 받지 못하셨을 것입니다. ]
          
            몽몽이 'pme' 말머리 붙이는 에너지의 종류는  음양
          (陰陽)중에서 '음'인 것  같았다. 음기(陰氣)로  특정 
          상대 몸의 성감대(?)를 원격으로 자극하려는  시도... 
          내 육체의 비정상적인 외부 자극에 대한 내구력....
            정리하면, 저 장명의 마누라가 계속 나한테  쪼갰던 
          것이 실은 내가 음탕한  행동을 하도록 유도하는  '음
          공'을 구사한 것이었는데, 나 '극악서생'이 전혀 반응
          하지 않았다는 것이다.
            나(영혼)야 본래 벌건 대낮에 대교 자매들을 포함한
          여러 명과 동행한 상황에서 첨 보는 여자의 눈웃음에
          갑자기 음탕한 마음을 먹을  변태는 아니지만,
          '껄떡쇠'라고 해도 과언이 아닐  원판의 육체가 전혀
          반응하지 않았다는 건 조금 뜻밖이다.
            어쨌든, 그건 나중에 따져  볼 문제고 지금  총관이 
          스윽- 한 걸음 나서는군.
          
            "장부인, 비록 부인은  출신이 분명치 않다고  하나 
          부군인 장총령은 정파의 중견인물인데, 부부가 노상의 
          개처럼 때와 장소를 가리지 않고 방사(房事,sex)를 벌
          이다니 부끄러움을 몰라도 너무 모르는구려."
          
            총관의 질책성(?) 발언에 여자는 씨익 비웃음을  흘
          리며 대꾸했다.
          
            "여기가 무슨 노상이라도 되오? 엄연히 폐쇄된 공간
          에서 부부가 지락을 나눈 것이 무에 흉이 되리오.  냄
          새 맡고 구경온 자들이 바로 개가 아니오?"
          
            여자의 노골적인 반격은 총관의 관자놀이에 불끈 힘
          줄이 솟게 했다.
          
            "삼홍랑 구월화...! 듣던 것 이상으로 입이  험하구
          나. 허나! 네가 우리 사마외도에서도 천히 여기는  음
          공을 익히고 있다는 것을 다른 정파의 인사들이  알게 
          되면 어떠할지 궁금하구나."
          
            대뜸 반발로 바뀐 총관의 위협적인 말투에도 여자는 
          눈썹하나 까닥하지 않았다.
          
            "음공을 천하다 하면,  고대의 황제께서도  소녀(素
          女)를 모셔 방중술을 전수 받기 간청한 것은 어찌  생
          각하나요? 호호호-ㅅ! 당대의 사마제일검(邪魔第一劍)
          께서 어설픈 정파 인사들 흉내를 내는 분일 줄 몰랐네
          요. 하지만 그보다..."
          
            여자가 다시 내게  도발적인 시선을 던져오며  말을 
          이었다.
          
            "이 정도  음사(淫事)야, 천하의  극악서생이시라면
          눈에 차지도 않을 터."
          
            이번엔 뒤쪽에서 셋째 소령이가 불쑥 나서며 소리쳤
          다.
          
            "감히 곡주님께 무례한 혀를 놀리다니. 내가  네 년
          의 혀를 잘라내야겠다."
          
            에구구 소령아 니 이미지 망가진다. 그런 말 마라..
            다행히(?) 여자는 소령이를 무시하고 날 향해  요사
          스런 웃음을 터트렸다.
          
            "깔깔깔-! 이제 보니  소문보다 취향이  조촐하시군
          요. 비린내 나는 어린 계집 셋이라니-!"
          
            이제 소교, 미령이까지 각자의 검에 손을  가져가고 
          있었다. 나는 손을 들어 살기를 뿜어내는 그녀들을 저
          지했다.
          
            "뒤로 일보!"
          
            내 위엄있는(?) 명령에  대교 자매들은  반사적으로 
          한 걸음 물러섰고, 나는 다음 명령을 내렸다.
          
            "너그들은 나서지마!"
          
            "조, 존명!"
          
            다음은 총관, 음.. 총관은  알아서 눈을 깔며  내게 
          전부 일임한다는 자세로 슬며시 반보 정도 물러선다.
            나는 서있던 자리에 그대로 천천히 책상다리를 하고 
          앉았다. 이로써 철창 너머의 남녀와 눈 높이가 비슷해
          졌다.
          
            "무얼 하느냐! 빨리 좌자를 대령..."
          
            "됐어. 필요 없어."
          
            나는 당황해하는 총관에게 의자를 가져오지  못하도
          록 했다.
            갑자기 바닥에 앉아 버린 내 행동에 약간  의아해하
          는 기색의 여자에게 나는 씨익-! 음흉스럽게 웃어  주
          었다. 그리고 몽몽을.. 톡!톡!톡!
          
            "몽몽, 지금부터의 상황을 모두 녹화 떠놔!  그리고 
          지금부터 내가 톤을 강하게 해서 끊어 말하는  단어는 
          그 관련자료를 잽싸게 알려줘!"
          
            톡!톡!톡!
            이제 준비는 됐고. 흠, 이 여자 이름이 그러니까...
          
            "..부인께선 삼홍랑 구월화.. 그리고 그 옆에  있는 
          분은 부군이신 장명 선생이시라고요..?"
          
            일단은 점잖게 시작했다.

            "강호 말단 해남파의  '총령'직을 맡고있는  자이지
          요. 어디 가서 미움은  받지 않는 성격이나  잠자리가 
          시원찮은 것이 흠이지요." 
          
            구월화의 옆에 처연한 자세로 고개를 수그리고 있던 
          장명이 그제서야 얼굴을 들었다.
          
            "부, 부인. 아까부터 말씀이 지나친 것 같소."
          
            "닥쳐욧! 변변치 못한 사내 같으니라구!"
          
            괜히 한 번 입을 열어  봤다가 여자의 일갈에 찔금 
          고개 숙인 사십대 남자,  축 쳐진 어깨의  '장명'이란 
          이름을 가진 그 불쌍한 사내에게  나는 쯧쯧 혀를 차 
          주었다.
          
            "호호홋-! 이 시원찮은 사내와 달리 곡주의  방중술
          이 출중하시다 들었습니다만.. 외람 되오나, 겉으로는 
          그다지 믿음이 가지 않는군요."
          
            하긴.. 겉으로 우람한 '코만도'나 '람보'가  정력까
          지 좋은지는 모르겠지만, 일단 현재 나의 신체 외장이 
          매우 사내답지 못하다는 것은 나도 절감한다.
            헌데, 우리의 주인을 씹는 건 곧 우릴 씹는  것이라
          는 의식 때문일까? 내 뒤쪽에서 총관과 대교 자매들이 
          뿜어내는 살기가 모락모락 피어오르고 있었다.
            아그들아, 쫌만 기둘려, 내가 복수해 줄테니...
            친구들 사이에서 초말빨, 사악 구라로 악명을  떨치
          던 이 놈이시다. 감히 말로 날 도발해?
            좋아... 본격적인 '극악 모드'로 대해주지!
          
            "어이- 장부인, 댁은 소위 정파의 인물 아냐?  그런 
          자각이나 있는 거요?"
          
            "흐응- 천하의 극악서생께서 그런 걱정을 다해 주시
          다니.. 솜털이 가시지 않은 애들만 안다 보니 같이 어
          려지셨나요?"
          
            비웃는 말과는 달리 구월화의 표정은 '요염' 쪽으로 
          바뀌어 있었고, 눈웃음에 교태가 묻어난다.
            이제 대교자매들의 살기는 장난 아니게 상승해서 내 
          등줄기가 서늘하게 추워질 정도이다.
          
            "애들을 안아서 어려졌다..? 그럼 장부인을  안으면 
          나이를 좀 먹으려나?"
          
            "후후- 제가 곡주의 침상을 차지하면 저 세 마리 암
          코양이들이 절 할퀴려 들텐데요?"
          
            "문제는 쟤들이 아니고,  장부인의 능력이오.  내가 
          보기엔 이래도 '운우지락'에는 일가견이 있는 몸.  장
          부인이 과연 감당할 수 있을지... 우선, 본좌가  터득
          한 방.중.술.을 논하자면..."
          
            내가 '방중술'이란 말을 강조하자 몽몽은  기본적인
          (?) '소녀경'에서 시작해서 온갖 고대 중국의 '성교육 
          지침서'와 '성 테크닉' 서적의 목록과 주요 내용을 줄
          줄이 알려주기 시작했다.
            난 몽몽이 알려주는 대로 차마 여기 올리기  어려운 
          온갖 남녀관계의 체위와 그 속에 담긴 오묘한 뜻(?)을 
          풀이하는 강의를 하기 시작했다.
            처음 한동안은 구월화도  지지 않고 맞장구를  쳤지
          만, 한 40분 정도가 지나자 지식(?)이 딸리는 지 말수
          가 적어지기 시작했고, 한시간이 지나자 얌전히  경청
          하기 시작했다.
            계속 신나게 떠들면서  스스로 생각해도 내가  너무 
          즐거워하는 것 같다. 흐.. 우히히! 담에 다시  살펴봐
          야겠다. '비밀서고'에 이런 전문서적(?)들도 잔뜩  있
          단 말이지?
            ....흠! 암튼.. 두 시간째로 접어들었을 때, 구월화
          가 참지 못하고 승부수를 던져왔다.
          
            "호호-ㅅ! '명불허전'이라 더니, 곡주의 해박한  지
          식에는 저도 당하지 못하겠네요. 허나.. 실제  침상에
          서도 말씀하신 것들을 실현하실 수 있을지..."
          
            "흐... 나야 당근 아니, 당연히 가능하지. 헌데, 처
          음 말했던 대로 장부인이 문제요. 흠! 부군인 장명 선
          생과 함께 '소녀경'의 제 9번 1조 '용번'과 8조 '어접
          린'을 지금 내 눈앞에서 실현해 보여 주시오.  흐흐..
          가장 기본적인 것들이나 내가 부인의 역량(?)을  파악
          할 수 있는 좋은 체위들이니 말이오."
          
            "무, 무슨...?"
          
            "어이- 막내 미령아,  이 안이 너무  어두운 것  같
          다."
          
            개뿔이 뭐가 어두워? 건물구조 자체가 빛이  들어올 
          창문 자체가 없긴 하지만, 갇힌 이들의 동정을 살피기 
          쉽게 하기 위해서 인지 복도 가득 횃불이다.
            그러나 저 깜직한 미령이는 군말 없이 복도의  횃불 
          두 개를 뽑아들고 와서는 철창 앞에 들고 섰다.
            난 더 밝아진  조명아래의 구월화에게 한껏  다정한 
          표정을 지어 보이며 말을 이었다.
          
            "난.. 너무나 기대가 되는구려. 장부인의 기교를 우
          선 눈으로 감상한 후,  눈요기의 대가는 내  침실에서 
          지불해 주겠소."
          
            창살에 바짝 다가서며  흥미로운 빛을 번득이는  내 
          시선을 대하면서 구월화는 '진짜 변태에게 잘못  걸렸
          구나'하는 표정이 되었으나, 최후의 발악을  하려는지 
          애써 앙칼진 목소리를 냈다.
          
            "곡주! 제게 자신이 없으신 모양이네요. 많은  이들 
          앞에서 절 핍박하며 뜸을 들이시는 걸 보니.."
          
            난 못 알아듣겠다는 표정을 지어 보이며 대꾸했다.
          
            "대체 뭐가 핍박이라는  것이오? 아까도 우리가  올 
          때까지 부부의 방사를 즐기지 않았소? 새삼스럽게  부
          끄러워 할건 또 뭐요. 거참.. 나야말로 장부인이 갑자
          기 요조숙녀 흉내를 내니 흥이 깨지는 구려."
          
            나는 실망했다는 표정으로 고개를 저으며  자리에서 
          천천히 일어서기 시작했다. 힐끗 보니 모질게 이를 악
          문 구월화가 옷을 벗어 던지고 있었다.
          
            "부인, 아니 되오!"
          
            별안간 나보다 먼저  자리에서 벌떡 일어선  장명이 
          구월화의 알몸을 감싸안는가 싶더니 함께 쓰러져 버렸
          다.
          
            "부인! 함께 죽읍시다. 우리 죽어서 오명을  남기지 
          맙시다."
          
            "닥쳐욧! 당신이나 죽어버려욧!"
          
            나는 급하게 총관을 불렀다.
          
            "총관, 둘 다 자결하지 못하게 해!"
          
            "존명!"
          
            대답과 동시에 그의 한  손이 들어 올려졌고,  나는 
          순간적으로 총관의 검지 손가락 끝에서 무언가가 쏘아
          지는 것을 보았다. 흠, 저게 소위 '탄지공'같은  것인
          가?
            총관의 '탄지공'은 오차 없이 장명 부부에 적중되었
          는지 두 사람은 거의 동시에  힘을 잃고 바닥에 추욱 
          늘어졌다. 음... 널부러진  자세가 좀 흉하긴  하지만 
          글래머는 글래머다. 동양 여인의 얼굴에 서양 여자 몸
          을 합성한 듯한...
          
            "이 놈들아! 날 죽여라! 더 이상 나와 부인을  욕되
          게 하지 말고 빨리 죽여라!"
          
            "흥! 당신 때문에 나까지 죽으라는 거에요?  당신은 
          내 오빠의 복수도 못해 줬으면서 무슨 염치로..."
          
            말은 할 수 있는지, 장명과 구월화가 악을 쓰기  시
          작했다. 나는 다시  총관에게 눈짓했고, 총관은  다시 
          탄지공을 써서 그들의 입을 막았다.
            나는 말도 못하고 씩씩대고 있는 두 사람을  내려다
          보며 말했다. 최대한 감정을 넣지 않고 담담하게 목소
          리가 나오도록 노력하면서.
          
            "여자는 음탕하고, 사내는  시원찮다. 결론을  내리
          지. 총관-! 구월화를 지하로 옮겨라. 혀를 자르고  사
          지의 힘줄을 모두 끊어 자결하지 못하게 한 다음 곡내
          의 모든 사내들, 하인들이고 뭐고 사내란 사내들 모두
          에게 저 년을 제공할 것이며 밤낮을 가리지 말고 끊임
          없이 진행해라. 그리고 장명은  몸은 상하지 않게  하
          되, 역시 자결은 못하게 해라."
          
            "존명!"





                                - 4 -
          
          
          
            좀(?) 오버한 듯도 하지만, 그래도 계획했던 대로의 
          대사를 끝낸 후 나는 철창 앞을 떠나 주저 없이  발걸
          음을 옮겼다.
            생각해보면, 별로 오버한 것도 아니다. 좀더 '극악'
          하게 하려면 여자를 만신창이로 만드는 광경을 장명에
          게 계속 목격하게 하는  것인데... 그건 내  계획에서 
          어긋나니까 안 된다.
            3층 복도 끝에서 대기하고있던 지옥전 무사에게  내
          가 내린 명령을 지시하려던 총관의 옆구리를 슬쩍  찔
          렀다.
          
            "그냥 내려가. 좀 전의 명령은 최소다."
          
            "예..?"
          
            난 의아해하는 총관을 무시하고 일단 1층까지  내려 
          와서야 다시 명령을 하달했다.
          
            "조금 전에 말한 것 중에서 장명을 자결하지 못하게 
          하는 것만 실행해. 그리고 구월화는 지하  고문실에서 
          잔뜩 겁을 주다가 기절만 시켜."
          
            "그, 그럼..."
          
            "뺑끼야!"
          
            "예?"
          
            "아, 속임수라는 뜻이지. 총관.. 아직 모르겠어? 장
          명과 구월화는 내 앞에서 각각 마음에도 없는  행동을 
          하고 있었어. 죽다 살아난 구월화의 입을 통해 숨겨진 
          사연을 좀 들어 봐야겠어."
          
            "아...!"
          
            총관과 대교 자매들이 동시에 감탄성을 울렸다.
          
            "문제는 그 것 뿐이  아니야. 내 판단이  맞는다면, 
          냉화절소 장청란은 예상보다 빨리 이 곳으로 달려  올 
          꺼야. 전체 비상 걸어서 곡의 방비를 좀더 철저히  하
          도록 하고, 월영당은 최대한 빨리 장명과 구월화 부부
          에 대한 정보를 수집해서 가져오도록 해. 구월화는 그 
          다음에 깨워서 심문하겠다. 실시."
          
            역시 곡주님은 뭔가 달라..하는 존경의  눈초리들.. 
          흐.. 나.. 자부심을 가져도 좋을 것 같다. 곡 내외 모
          든 일을 맡아 처리하는 총관이란 자가 나보다도  눈치
          가 없으니.. 아무래도 이 곳의 구성원들은 한  무공하
          고 포악하고 잔인하기만 했지 '두뇌파'는 없는 것  같
          다.
            총관이 내 명령을 이행하기 위해 총총히  사라지자, 
          나는 대교 자매들과 함께 지옥전을 떠났다.
          
            초여름의 풋풋한 태양빛 아래 비화곡의 아름다운 정
          원을 가로질러 걸으며 문득 생각했다.
            혹시 난 진짜 천재....?
            아아- 결국 걸리고 말았나봐 왕자AIDS에...
 
            암튼...
            오늘은 아침에 예상했던  것 이상으로 바쁜  하루였
          다. 대교와 함께 비밀서고에 들어가 반나절을 보냈고, 
          오후에 나와서는 장명 부부를 심문(?)했으며 이어  내 
          방으로 돌아와 냉화절소 장청란에 대한 보고서를 읽고 
          분석하는데 자그마치 3시간이나 소요되었다.
            장청란의 강호 복귀 이 후의 '협객행'에 대한  내용
          이 태반이었는데, 겨우 1년 남짓한 기간동안 우리  동
          업자(?) 격인 사마 외도의 인물들을 14명이나  격살했
          단다. 그 숫자는 거물급만 따져서 그렇고, 만정산이란 
          곳의 산적 백여 명을 하룻밤 사이 단신으로  몰살시킨 
          일도 있다고 하고... 디게 살벌한 계집애다.
            성격 측면을 보면...
            어릴 때부터 엘리트  코스를 거쳐 성장한  소녀답게 
          다재다능.. 분명 정의를 추구하지만.. 차갑고  도도한 
          성격.. 유아독존 식의 사고방식.. 시장통에서  도둑질 
          한 여자의 팔을 잘라버린 일화로 보아 '범죄'에  대한 
          결벽증도 좀(?) 있는 거 같고.. 흠...
            나는 인간에 대한 통찰력 같은 것은 없다. 단지  기
          억을 더듬을 뿐이다. 그런 타입의 성격을 가진 여자애
          가 어떤 식으로 행동하는지.. 내가 읽은 책들(주로 무
          협지) 속에서의 묘사를 중심으로 이리저리 생각을  해 
          보았다. 여러 가지 상황에서의 여러 가지 가설을 세워 
          보았지만, 딱 이거다 하는 것은 없었다.
            에구... 관두자 관둬.  내가 뭔 천재씩이나  된다고 
          생판 모르는 계집애의 행동을 미리 예측할 수  있겠는
          가싶다.
            난 나의 '천재성'에 대한 생각을 겨우 3시간만에 포
          기해 버렸다.
            뭐...
            제공된 자료를 정밀 분석하여 그녀의 성격이 무공을 
          쓸 때 어떤 영향을  미칠지를 추정하는 작업이야  '몽
          몽'이 다 알아서 할 테고.. 난 그 놈의 '각막 스크린'
          기능에 익숙해지는 것이 선결 과제인 것 같다.
            장청란과 대교의 '가상 대결'을 지켜본다든지, 장명 
          부부의 행동을 다시 돌려본다든지.. '각막  스크린'이
          나 '리얼 스크린'기능을 앞으로도 쓸 일이 많을 것 같
          으니까 말이다.
            가만있자... 전에 pc로 오락할  때, 'DOOM 2'를  몇 
          번 해보고서야 '3D 화면'에 익숙해 졌었더라?
          
            장명과 구월화 부부에 대한 자료도 총관이 급히  구
          성해 가지고 왔지만, 읽어보니 극히 미비했다. 장명과 
          구월화의 간단한 신상명세와 가족 사항 정도?
            이 시대의 교통편이나  정보 통신망(?)을  감안했을 
          때, 불과 몇 시간만에 수십 킬로 떨어진 다른 파 인간
          들의 정보를 자세히 알아오는 건 불가능할 것이다.
            그러나 나는 공연히 보고서를 팽개치며 총관에게 인
          상을 긁어 보였고, 총관은 늦어도 내일오후까지  확실
          한 2차 보고서를 작성해  올리겠다고 침 튀기며  맹세
          (?)했다.
            이 짓도... 하다보니 가락이 붙는 것 같다. - -;;



            내가 침상에 누운 것은 밤이 찾아와 미령이가  방안
          의 등불들을 밝히고 있을 때였다.
            난 몽몽에게 녹화해 놓으라고 했던 장명 부부의  심
          문 장면을 몇 번이고 '각막 스크린' 기능으로  되풀이 
          보았다. 그 때 내가 굳이 바닥에 앉아서 그들을  대한 
          것은 계속 고개를  숙이고있어 보이지 않았던  장명의 
          얼굴 표정까지 몽몽이 촬영(?)할 수 있도록 하기 위해
          서였다.
            아까는 직접 볼 수 없었던 각도의 시각까지  포함하
          여 녹화된 화면을 되풀이해서 본 결과, 내 판단에  더 
          확신이 섰다.
            장명.. 이 겉과 속이 다른 인간과 글래머  구월화.. 
          너희 둘의 가면은 내일 벗겨 주기로 하지. 흐...

            몽몽의 '각막 스크린' 기능을 종료 시키고..
            나는 방안을 조심스럽게 걸으며 '가상 현실 후유증'
          을 체크했다. 역시 좀 어지럽긴 했지만 '비밀 서고'에
          서 보다는 괜찮은 것 같았다.
          
            "미령.."
          
            "존명!"
          
            막내 미령이는 방문 옆에 서 있었는데, 내가 채  말
          을 맺기도 전에 총알같이 튀어와 한쪽 무릎을 꿇는다. 
          얼굴 표정이 눈에 띄게 긴장  되어있는 것이 처음 내 
          방 당번이 되었을 때의 모습이다.
            '가상 현실'을 본 후의 후유증 때문에 내가  인상을 
          구기고 있어서 그런가하여 애써 얼굴을 풀며 다시  말
          을 걸어 보았다.
          
            "오늘은 니가 당번이구나? 음.. 나, 지금 좀 출출한
          데..."
          
            "존명! 곧 석찬을 대령..."
          
            "야, 그 말 쓰지 말라니까. 그냥 예- 하고 대답해"
          
            "조, 아, 알겠습니다."
          
            나는 일어서는 미령이에게 추가로 명령했다.
          
            "음.. 술도 좀 가져오고, 그리고 너희 두 언니.. 소
          교과 소령이도 불러와!"
          
            "...예!"
          
            역시 '대교'의 일 때문인 것 같다. 충성스런 자세는 
          변함이 없으나 그 동안 유지되던 나에 대한  '친근함'
          이 사라진 표정과 태도를 보인다.
          
            암튼, 항상 이 곳의 명령 체계는 그야말로 '칼'.
            내가 먹을 술과 안주가 테이블 위에 준비되고 소교, 
          소령이가 호출되어 내게 인사하며 들어오기까지 5분이 
          채 걸리지 않는 것 같다.
            음식을 날라 온 다른 시녀들이 나간 후, 나는  천장
          을 향해 말했다.
          
            "어이- 거기, 너! 잠시만 사라져 줄래?"
          
            대교 자매들은 내가 또 무슨 미친 짓 인가하는 표정
          이었지만, '나의 그림자'격인 천장 속의 '킬러'를  생
          각해 냈는지 긴장과 호기심을 드러낸다.
          
            "잠시.. 그러니까, 한 십분 정도만 자리를 피해  달
          라는 얘기야."
          
            대답도 없고.. 몽몽에게 스캔 시켜보면 움직임도 없
          다.
          
            "..새꺄! 어디가서 좀 쉬다 오라구. 넌 그 안이  갑
          갑하지도 않냐?"
          
            묵묵부답에 무댓보 고집불통.
            원판의 사부가 고아를 데려다가 오직  원판을 위한
          존재로 키웠다는 '킬러'...
          목적은 오직 원판(어쨌든 지금은 나)의 생명을 지키는
          것.
            제기, 씹힌 건 좀 짜증나지만 얘는 믿어도 될 것 같
          긴 하다.
          
            "그래, 알았다 알았어. 계속  그렇게 짱 박혀  있어
          라. 갑갑한 청춘 같으니라구, 제기..."
          
            난 공연히 혼자 툴툴거린 후, 쭈볏거리고  어색하게 
          서있는 대교의 동생들을  모두 내게 바짝  다가서도록 
          했다.
            나는 얼굴, 아니 귀를 더 바짝 대라는 의미의  손짓
          을 했고, 대교 자매들의 얼굴에 떠오르는 공포심은 극
          에 달했다. 침 갤갤 흘리는 도마뱀 괴물을 앞에 둔 표
          정들을 보니 저절로 한숨이 나온다.
            나는 낮은 음성으로 '기밀 사항'을 얘기했다.
          
            "얘들아.. 잘 들어. 너희들의 언니, 대교는 죽지 않
          았어."
          
            ...모야, 표정에 별다른 변화가 없다..?
          
            "..믿지 못하겠니? 하지만 사실이야. 내가 오늘  착
          각을 좀 해서 대교를 거기 데려갔지만, 난 대교를  죽
          이고 싶지 않아. 일단은 거기 당분간 머무르게 할  생
          각이고.. 앞으로도 어떻게 든 죽지 않게 할거야."
          
            난 새삼 주변을  휘둘러 본 다음 더욱 신중하고  낮
          은 음성으로 말을 이었다.
          
            "너희들 슬퍼할까 봐  말하는 거지만, 너희들도  알
          지? 지금 이런 사실이 밖으로 새어 나가면 나도  대교
          를 살릴 수가 없어. 내가 어떻게 든 대책을 마련할 때
          까지 너희들만 알고있어."
          
            .....이런 제기!
            내 표정과 태도에서 '진심'이 느껴지지 않는다는 거
          야? 왜 계속 그렇게 믿지 못하는 표정들인 거야?

            난 괜히 기분이 좀 상해서 떨떠름하게 물었다.
          
            "너희들, 내 말이 그렇게 안 믿겨지냐? 응?"
          
            "아, 아닙니다. 곡주님. 저흰 그저.. 그저 너무  뜻
          밖이라..."
          
            소교가 더듬거리며 말하고는 동생들을 애처로운  시
          선으로 보았다. 소령이와 미령이는 고개를 푹  숙이고 
          있었는데, 역시 기뻐하는 기색은 아니었다.
            하긴, 내가 자신들의 큰언니인 대교를 사지에  몰아
          넣은 것은, 극악서생이란 자가 듣던 것과는 다른 사람
          이구나..하고 믿었다가 뒤통수를 맞은 꼴이니 지금 새
          삼 내가 무슨 말을 해도 쉽게 믿기는 어려울 것이다.
          
            "곡주님..!"
          
            어떻게 하면 이 아이들에게 대교의 생존 사실을  믿
          게 할 수 있을까 잠시 생각을 해보는데, 입을 연 것은 
          막내 미령이었다.
          
            "대교 언니를 포함해서..  저희들의.. 천한  목숨은 
          모두.. 곡주님의 것.. 가져가신다고.. 원망치는  않습
          니다."
          
            운..다?
            어라랏! 고개를 숙여 보이지 않지만, 이 아이  지금 
          울면서 말하는 것 같은데..?
          
            "하지만, 하지만..."
          
            "닥쳐라! 미령아!"
          
            소교가 야단치며 미령이에게 손을 뻗었고  미령이는 
          그 손을 피해 빠르게 몇 미터 뒤로 이동했다.  경공을 
          썼나보다 엄청 빠르다. 미령이는 눈물에 범벅이 된 얼
          굴로 내게 외쳤다.
          
            "너무 하세요! 이렇게까지 저희들의 마음을  희롱하
          시다니- 정말 너무 하세요! 저희를 놀리는 것이  그렇
          게 재미있으세요?"
          
            "닥쳐라! 감히 곡주님께-!"
          
            소교와 소령이가 동시에 몸을 날려 미령이를 공격했
          다. 미령이는 저항할  의도는 없었는지, 가만히  서서 
          언니들에게 일장씩 얻어맞고 쓰러져 버렸다.
            나의 다급한 외침은 그제서야 터져 나왔다.
          
            "그만 둬! 모두 멈춰!"
          
            젠장 상황이 왜 이렇게 흘러가는 거야?
            그리고.. 쓰펄! 더러워서 나도 어떻게든 무공을  익
          히든지 해야지, 기집애들 싸우는 거 말릴  타이밍조차 
          맞추지 못하다니....
            나는 급히   쓰러진 미령이에게  달려갔다.  빌어먹
          을..! 안색이 너무나 하얗고 입에서 선혈이  흘러나오
          고 있었다.
          
            "야! 너희들, 그렇다고 동생을 이렇게 패냐?  이거, 
          이거... 젠장, 몽몽! 빨리 상태를 살펴!"
          
            제기- 얼핏 어깨와 가슴께를 얻어맞는 것 같았는데, 
          으으.. 말도 안돼! 만약  나 때문에 미령이가  언니들 
          손에 죽는다면, 그렇게 되면...
          
            "야, 몽몽! 이 새꺄! 뭐해! 애 죽잖아. 빨리 방법을 
          말하란 말야!"
          
            [ 안심하십시오.  중상이지만, 치명상은  아닙니다. 
          이 곳의 의료 수준으로도 후유증 없는 치유가  가능합
          니다. 우선 응급조치로, 막힌 기해혈과 아승혈을 통하
          도록 하십시오. ]
          
            "치, 치명상은 아니라고...?"
          
            후우- 다행이다. 그래.. 그럼 그렇지, 아무렴  언니
          들이 동생을 진짜 죽도록 팼겠어...
            나는 비로소 숨을 돌리며 소교에게 명령했다.
          
            "야, 우선 미령이의  기해혈과 아승혈을 통하게  해
          줘. 후... 제기, 얘 언니들 맞아? 이 쬐깐한 거  어디 
          때릴 때가 있다고 그렇게 모질게 패냐 그래..."
          
            "소, 송구합니다."
          
            소교와 소령이는 쩔쩔매는 표정으로 미령이의  상체
          를 일으키고는 소교가 미령이의 등에 자신의 두  손을 
          댄다. 뭐... 무협지영화에서  흔히 나오는 장면  대로
          다. 보통 저렇게 치료하나부지?
          
            [ 다음부터는 주의하십시오.  주인님은 조금 전  이 
          시대 언어로 저에게 명령했습니다. ]
          
            아, 그랬었나..?
            미령이 얼굴이 하도 창백하고 입에서 피까지 찍- 흘
          리고 있는 모습이라 다급한 마음에서 그랬나보다.
            음.. 제기, 기계한테 민망한 생각이 다 드는군.
            으왓-?
          
            [ pme31계열 에너지를 이용한 효과적인 의료행위 입
          니다. ]
          
            ...그정도는 알아 임마, 무협 영화에서도 숫하게 나
          오는 장면이라구. 막힌 혈도가 풀리면서 나쁜 피를 토
          해내는 것이 오히려 치유되는 현상이라는 거...
            머리로는 그렇게 알면서도, 갑자기 미령이가 입에서 
          피를 토하는 모습에 괜히 깜짝 놀랐었다.
            어쨌든.. 응급조치는 잘 끝났는지 희미한 신음과 함
          께 미령이의 의식이 돌아오는 것 같았다.
            그런 미령이를 소교가 안고 일어섰다.
          
            "잠깐만!"
          
            나는 그녀들에게 다가가 내 옷소매로 미령이 입가의 
          피를 닦아주었다. 제기.. 디게 아픈가 보다. 아직  채 
          깨어나지 않았는데도 계속 눈물이 흐르고 있다.
            처음 이 곳에 왔을 때와는 달리 이번엔 막을 수  있
          었는데.. 내가 부주의하고  반응이 느려서 이런  어린 
          아이를 다치게 하다니.. 기분 정말 꿀꿀해 진다.
          
            "의화각주에게 전달해. 내가 특별히 치료에  만전을 
          기하라고 했다고..."
          
            "조, 존명! 아니, 저.. 예..! 그, 그리고.."
          
            뭐야, 소교.. 평소 대교보다도  말 잘하던 애가  왜 
          이리 버벅대?
          
            "...제, 제가 곧 새 옷을 대령하겠습니다."
          
            소령이가 말하고, 먼저 방을 나서고 있었다.
            뭐야, 소교가 더듬거린 게 나 옷 갈아입으라고 말하
          려는 거였어? 기집애, 싱겁기는...
          
            이 십분 정도 후....
            소교는 막내를 의화각에 입원(?) 시키고  돌아왔고, 
          그 사이 난 소령이가 가져온 옷으로 갈아입었다.
            잘 나가다가 꿀꿀해  진 기분을  달래기 위해  나는  
          연속으로 몇 잔의 술을 마셨다.
            빨리 마셔서 그런지 갑자기 핑- 도는 기분이다.
          
            "우후... 제기, 얘들아.  어떻게 하면 너희들이  날 
          믿겠냐? 음.. 아직 대교를  거기서 데리고 나올  수는 
          없고.."
          
            "저흰 곡주님의 말씀을 믿습니다."
          
            셋째 소령이의 대답이었다.
          
            "응..? 진짜? 괜히 하는 말 아냐?"
          
            "곡주님의 진심을 미천한  저희들이 헤아리지  못해 
          심려를 끼쳤으니, 저희 자매들은 그저 죽고싶을  따름
          입니다."
          
            셋째 소령이는... 자매 중에서 좀 우직한 대가 있는 
          소녀다. 얘가 저렇게 구체적으로 자신의 감정을  토로
          하는 것을 보니, 마음이 바뀌긴 바뀐 것 같은데...
            왜지? 내가 미령이 다친 걸 걱정해 줘서? 입가에 묻
          은 피를 내 옷으로 닦아 줘서? 흠... 그러고 보니  얘
          들 입장에서는 감동을 주는 장면이었을 수도 있겠다.
            뭐, 그거야 손수건이 없어서 그런 거였지만..  어쨌
          든 하늘같은 주군께서  옷을 더럽히면서까지 닦아  준 
          것이니까.
            결국.. 좀 전의 난리굿이 전화위복이 된 셈이네?
            나는 다시 기분이  좋아져서 소령이가 따라준  술을 
          원샷 한 다음 말했다.
          
            "있잖아.. 전에 대교가 처음  여기에 온 날..  걔가 
          약간의 실수를 저지르고, 그리고 나에게 뭐라고  했는 
          줄 알아? 부디 저 하나만 죽여주세요..라고 했어.  알
          고 있겠지만, 너희 동생들을 무지하게 아끼는  언니라
          구."
          
            "언니는.. 대교 언니는..."
          
            둘 다 또 운다.
            이번엔 내가 울린 셈이고, 울지 말라고 하기도 뭣해
          서 그냥 놔두었더니, 새삼 큰언니와의 추억을  떠올리
          는 듯 두 소녀는 좀처럼  수도꼭지를 잠글 생각을 안 
          한다.
            문득, 저러다 '탈수 현상'을 보이는 건 아닐까?  하
          는 엉뚱한 생각마저 든다.
          
            "소, 송구스럽습니다. 소녀들이 주책 맞아 곡주님의 
          주흥을 깨는 짓을..."
          
            그래도 언니라고, 소교가 먼저 진정하고 눈물을  닦
          았다.
          
            "아냐... 오늘은 내가 전부  미안해. 암 생각  없이 
          대교를 거기 데려 간 것도 그렇고, 미령이 다친  것도 
          결국 내 잘못인 셈이고.. 암튼 말이야. 나, 적어도 너
          희들 앞에서 만이라도 예전의 내가 아니고싶거든?  그
          러니까, 너희들도 뭐 충성도 좋고 다 좋은데,  너희들 
          자신을 좀 아끼고.. 그리고 아까 미령이처럼 자기  감
          정을 표현하기도 하고 그러면서 지내라구. 알았어?"
          
            둘 다 비밀 서고에서 대교가 보였던 것과 유사한 표
          정이 되었다. 또 '날 느껴봐..' 어쩌구하는 느끼한 대
          사를 해야할 상황이 될까봐, 나는 서둘러 두 소녀에게 
          손짓했다.
          
            "오늘은 이상, 끝! 둘 다 가서 쉬어!"
          
          
          
            항상 그렇듯(?) 아침에 숙취로  인상 쓰며 눈을  떴
          다. 숙취해소음료를 마시고,  커피와 담배...  하루를 
          시작하는 절차를 즐기고  있는 나에게 총관이  찾아왔
          다. 그저 아침 문안인사 온 건가 했는데, 표정이 그게 
          아니다.
          
            "곡주님..! 조금 전 급보가 들어왔습니다. 냉화절소
          가 벌써 해남파에 돌아 왔다고 합니다."
          
            총관의 다급한 말투를 나는 여유로운 표정으로 들었
          다.
          
            "벌써..? 흠.. 예상을 하긴 했지만 결국, 그렇군."
          
            내 반응이 시큰둥하자 총관은 좀 당황해 하는 것 같
          았다.
          
            "이봐.. 장명은 우발적으로 야후 장로에게 칼을  뽑
          은 게 아니야. 분명히.. 장청란이 빨리 이 일에  뛰어
          들게 유도하는 계책을 마련해 놓고 시작했을 거야."
          
            당장 난 너보다 똑똑해,라고 우월한 태도를  취하는 
          것이 좋긴 한데, 좀 걱정도 된다. 이러다 내 예상들이 
          틀리면 개망신인데....
          
            "...무골호인에 공처가로 알려진 그가 실은 속에 비
          수를 품고 있는 인물이라는 말씀.."
          
            "맞아, 바로 그거야. 오늘 구월화를 심문해서  놈의 
          속셈을 좀더 확실히 알아내야 하겠지만, 그보다  급한 
          것은 장청란의 움직임을 지체시키는 일인데..."
          
            난 어제 다 생각해 놨으면서  괜히 또 생각하는 척 
          한 다음 말했다.
          
            "전에 내가  말했던 계획을  전면 수정한다.  음...  
          장청란에게 직접 내 이름으로 서신을 보내.  정식으로 
          우리 측 고수 한 명과 무공대결을 해서 장명을 찾아가
          라고..."
          
            "예-? 그, 그건 좀..."
          
            "우리측에 화천루주를 확실하게 이길만한 고수가 없
          다고 생각해?"
          
            "외람되오나.. 현재 본 곡에서 그녀와 호각을  이룰 
          고수들은 있을지 모르나 확실하게 승리를 장담 할  수 
          있는 고수는 없다는 것이 저의 소견입니다."
          
            "그건 걱정 마, 그런 고수가 곧 이 곳으로 올  거니
          까 말야."
          
            "당금의 우리 사마 외도에 그런 고수가 있다는 말씀
          입니까?"
          
            "있어. 그의 별호는... 마봉낭자(魔鳳娘子)."
          
            "마봉낭자...?"
          
            총관은 자신이 아는 고수들을 떠올리며 계속 고개를 
          갸웃거렸다. 흐흐.. 댁이  모르는 게 당연하지,  내가 
          만든 대교의 별호니까.
          
            "'마봉후'라는 별호는 기억하지...?"
          
            그제서야 총관이 감탄성을 울렸다.
          
            "아, 설마.. 마봉후께서는 미처 자신의  독문절기를 
          전수할 인재를 만나기  전에 돌아가신 것으로  알려져 
          있는데, 그럼 곡주께서 직접 그 후인을 양성하신 것입
          니까?"
          
            나는 고개를 끄덕여 보였다.
          
            "예전의 마봉후 보다 더 강하다고 하면.. 그럼 승산
          이 있지 않겠어?"
          
            "...마봉후는 비록 여성의  몸이었으나, 역대  장로 
          중에서도 독보적인 고수, 헌데 그보다 더 강한 내력을 
          가진 후인이라면.. 아아- 곡주께선 이미 모든  사태를 
          대비해 안배 해 놓으셨군요."
          
            총관은 우러나는 존경심을 주체하지 못하겠다는  표
          정으로 연신 감탄성을 울리고 있었다.
            미리 안배는 무슨.. 미안하지만 지금부터 뭐 빠지게 
          준비하려는 걸세....
          
            "근데, 문제는 마봉후의 후인이 폐관수련을  끝내고 
          이 비화곡에  오기로 한  날짜가 한달  정도  후거든? 
          음... 그래, 아예 그걸 솔직히 장청란에게 밝혀. 마봉
          후의 후인과  대결하고  싶으면 한달  정도  기다리라
          고...."
          
            나는 그 외에도 몇 가지  세부사항을 더 지시한 후 
          총관을 내보냈다. 총관은 들어 올 때와는 달리 힘차게 
          명령을 받들고 방을 나섰다.

            뭐.. 대교와 장청란의 대결은 대충 내 계획대로  될
          것 같았다.
            당근, 장청란이란 계집애도 대대적인 '전쟁'을 벌이
          는 것은 꺼림찍 할 것이다. 사악하고 잔인한 전략  전
          술로 강호에 악명을 떨치고 있는 '극악서생'이 지휘하
          는 거물 마두들의 무리가 상대인 이상 말이다.
            그리고 젊고 도도한  성격의 고수가 일대일  대결을 
          거부할 것 같지도 않고...
            이제 남은 건 대교를 최대한  빨리 키우는 것과 저 
          음흉한 장명 놈의 음모를 밝히는 거다. 이 짜샤- 우선,
          기본 적으로 우린 니가 노린 '전쟁'은 안해.
            ...........
            아참, 그보다 우리 대교 배고프겠다. 언능 음식  싸 
          가지고 가야 쥐...



            비밀서고로 내려가는 길에서  제일 찝찝한 곳은  예
          의, '아수라 백작'이 있는 두 번째 문이다. 어제 일도 
          있고 해서 더 꺼림칙하다.
          
            ".........."
            ".........."
          
            그-그-긍-!
          
            응...? 오늘은 인사말 같은 것도 없이 그냥 문을 열
          어주네?
            우쒸, 설마 어제 내 농담에 삐져서 갑자기 한 칼 날
          리려는 건 아니겠지? 거대한 돌문을 통과하는데, 괜히 
          뒷통수가 캥겼다. 다행히... 그런 일은 벌어지지 않았
          지만, 무지하게 긴장되었다.
            어제 괜히 농담을 했나..하는 후회가 들기도 한다.
          
            두 번째 관문에서의 찜찜하고 불쾌했던 기분은 비밀
          서고에 도착하자 어느 정도 사라진다. 맘에 드는 장소
          에 맘에 드는 애가 있으니까...
            후후... 원체 성실한 애니까 혼자서도 열심히  하고 
          있겠지? 오- 역시  내가 온  줄도 모르고  열심히..잔
          다..? 뭐야, 아직 자고 있어...?
            대교는 어제 몽몽에게  신체검사(?)를 받았던  바위 
          위에 옆으로 어색하게 누워있었다. 입구와 계단에서는 
          얼굴이 보이지 않았지만, 아무리 나라도 저것이  무공 
          수련 자세가 아니라는 건 안다.
            으... 이 것이 시간도 없는데, 게으름을 피우다니..
            아니, 아니야.. 쟤가  그럴 애가 아니지,  틀림없이 
          밤새 무공을 익히다가 좀 전에 잠들었을 거야. 암..
            저 자세를 봐, 맘먹고 잠자리에 든 것이 아니라  안 
          자려고 버티다가 스르르 옆으로 기울어져 잠든.. 쓰러
          진...? 가, 가만 이거 어째...
          
            [ 주인님, 대교라는 여성의 신체 상태가 비정상적입
          니다. ]
          
            뭐시라고라고라~~!!
            나는 후다닥 계단을 달려 내려가다가 돌부리에 걸려
          서 하마터면 넘어 질 뻔했다. 비틀거리다가 간신히 중
          심을 잡고 보니 대교의 어깨며 등이 바로 코앞이었다.
            으잉-? 뭐야!
            옷에.. 맨 살이 비친다?
            이 안의 기온은 지하라 그런지 상당히 시원한  편인
          데, 어째서 대교가 이렇게 빰에 젖어있는 거지?
            대교는 잠들어 있는 것이  아니었다. 땀을 비오  듯 
          흘리며 고통스런 표정으로 늘어져 있었던 것이다.
            가늘게 뜬눈으로 날  올려다보며 간신히 입을  열었
          다.
          
            "고.. 곡주..니..임..."
          
            "뭐야, 너 왜이래, 응?"
          
            "소..녀가..실수를..."
          
            [ 수라진경에 수록된 마이너스 에너지 운용에 오류
          가 있었던 것 같습니다. 몇 군데의 흐름이  역류하여, 
          현재 전신 에너지  응집점의 다수가  손상되었습니다. 
          통증은 크지 않을 것이나,  신체 운동 능력의  상실로 
          인한 정신적인 손상이 예상됩니다. ]
          
            톡!톡!톡!
            대교의 상태가 엄청 걱정되었지만, 어제 미령이  일
          을 한 번 겪어서 그런지  몽몽을 두드릴 정신은 있었
          다.
          
            "야, 위급..한 거냐?"
          
            [ 현 상태가 5시간 이상 지속되면 에너지  응집점의 
          손상률이 높습니다. 현재로써 생명 유지 기능  자체에
          는 지장이 없는 상태입니다. ]
          
            "음.. 몽몽 너 있잖아, 지금 대교의 상태를  최대한 
          이 곳 용어로만 표현해봐."
          
            [ 마봉후의 '수라진경'에 수록된 내공운용법을 시행 
          중 실수를 범해 일종의 '주화입마'에 빠졌습니다. 5시
          간 안에 막힌 혈도를 풀어  주지 않으면 상승 무공을 
          익히기 어려운 몸이 될 수도 있습니다. ]
          
            "짜식이 쉽게 잘 하면서 꼭..."
          
            [ 전 주인님의 이 시대 상황 대처 능력과  이해력을 
          향상시키기 위해서... ]
          
            "알아, 안다구..."
          
            마음이 급할 때는 짜증이  날 때도 있지만..  사실, 
          '통일 한국 로봇 제작 규칙'에 대해서는 나도  공감한
          다.
            2540년이라고 했던가? 그  때까지 보고 된,  로봇을 
          비롯한 발전된 기계 문명에 의한 인간 정신  피폐화의 
          가속화가 결국 중요한 법안을 만들게 되었단다.
            '통일 한국 로봇 제작 규칙'도  그 법의 하위 법인
          데.. 간단히 말하자면, 로봇을 비롯한 모든 기계 문명
          이 인간이 할 일을 무조건 대신하는 것을 제한하는 것
          이 그 이념이라고 한다.
            그 법안의 제정된 후, 인간은 모두 '정신능력'을 검
          증 받은 후 각각 등급을 판정 받게 되었다고 한다.
            쉽게 얘기해서... 로봇이나 다른 기계 문명의  혜택
          을 받아 편하게 살 때.. 쉽게 게을러지고 암 생각  없
          이 쾌락만을 추구하는 성격인 사람은 기능 제한도  많
          고, 잔소리(?)가 많은 로봇이 배정되는 식이다.
            '몽몽'은 그 법안 통과 후 자그마치 400년 정도  더 
          지난 후에 제작된 로봇이라는데, 제작 된 시대에도 단 
          3대만이 제작된 '고급 사용자용 지능 로봇'이라고  한
          다. 그게.. 나한테는 다행인 것이, '몽몽'정도 수준의 
          로봇 사용자는 기능의 사용 권한 제한이 별로  없다고 
          했다.
            음.. 하지만 내가  본래의 사용자가 아니어서  그런
          지, 역시 간단히 나의 모든 요구를 들어주지는 않고.. 
          또, 꼭 집어 물어 보지 않으면 지 기능을 다 알려  주
          지도 않고 있다.
            그리고 항상 미래, 내가 온 1999년, 그리고  지금의 
          애매한 '무협지 세계'의 용어를 혼재하여 사용하며 내
          게 다양한 환경에 익숙해지도록 강요(?)하고 있는  것
          이다.
            뭐, 어쨌든... 기분에 따라 툴툴댈 때도 있긴  하지
          만, 사용자가 머리를 써서 자신에게 주어진  '도구'를 
          효과적으로 쓰라는 그 미래 법안의 기본 이념은  사실 
          나도 마음에 든다.
            예를 들어 자동 조준,  자동 발사되는 총이  장착된 
          자동 조정 전투카를 타고, 컴퓨터가 지시하는 대로 만 
          전쟁을 하면 무슨 재미가...
          
            "고,곡주님..소녀가..실망을..드리게 되어..죄송.."
          
            힘겹게 입을 연 대교의 가냘픈 음성이 들려 왔을 때
          에야 나는 제 정신을 차렸다.
            아차차-!
            아픈 애를 두고 딴 생각을 하고 있었다니.. 아직  5
          시간 남았다고 하니까 좀 방심했나보다.
          
            "괜찮아, 괜찮으니까.. 억지로 말하지 마. 내가  치
          료해 줄 테니까, 안심하고..."
          
            나는 우선 어색하게 쓰러진 자세인 대교의 몸을  바
          위 위에 똑바로 눕혔다. 이마의 땀을 닦아주며 몇  번 
          더 안심하라는 말을 하고 나서, 몽몽의 지시대로 오른 
          쪽 벽에 셋트 된 석실 중 한 곳으로 들어갔다.
            이 지하의 비밀 서고.. 처음엔 책만 보고 '비밀  서
          고'라고 했는데, 사실 별의별 것이 다 갖추어진  종합 
          창고라고 하는 편이 더 맞는 표현 같다.
            입구가 감추어진 석실이 다섯 개인가 되는 데, 지금 
          들어 온 곳은 '영약'으로 여겨지는 약들과 기타  많은 
          의약 도구 같은 것들이 보관되어 있었다.
            나는 몽몽의 지시대로 몇 가지 약재와 장비를  꺼내 
          석실 중앙 탁자에 늘어놓았다.
          
            [ 먼저 제일 작은  병에 담긴 공미유(空彌油)를  그 
          옆의 측정 용기를 이용해 1 미리 그램  준비하십시오.  
          왼쪽 두 번째의 산하초(蒜鰕草)잎과 세 번째의 진이단
          (珍易丹)을 용기에 3.4대 1로 담아 혼합하시고,  혼합 
          1분 20초 후, 준비  된 공미유를 추가하십시오.  그런 
          다음... ]
          
            "........"
          
            [ 시행하시면, 다음 진행을  알려 드리겠습니다. ]
          
            "너... 솔직히 말해봐,  좀더 쉬운  방법 있지?  그
          치?"
          
            [ 저의 인체 컨트롤 기능만으로도 해당 여성의 치료
          가 가능합니다. 그러나 신경계 조작과는 달리 행성 에
          너지 즉, 이 시대 인체  고유 '에너지'의 통로인 '혈
          도' 복구작업에 대한 경험적 데이터가 저에게는  없습
          니다. 이 곳의 서적에서 얻어진 데이터를 이용한 방법
          이 보다 안전합니다. ]
          
            "그, 그래..?   하지만 이렇게  복잡해서야  어디.. 
          으.. 제기, 알았다 알았어."
          
            어쩐지 좀 전에 생각했던 대로 몽몽에 의해 '훈련'을
          받는 기분은 들었지만, 하여간 그 편이 대교를 치료하
          는 방법 중 안전빵 이라는 대에야 할 말이 없었다.
            나는 우선 군대에서  '사격'에 앞서 정신을  집중할 
          때의 습관대로 가벼운 팔굽혀펴기와 뒷짐지고  제자리 
          뛰기를 몇 차례 했다.
            본래 내 몸이 아닌, 허깨비 같은 몸이라 짜증이  났
          지만 그래도 안한 것보다는 나은 것 같다.
          
            "좋아..! 시작하자, 몽몽!"
          
          
          
            약, 한 시간 정도 후....
            나는 내가 손수 조제한 약을  작은 사발에 담아 들
          고, 그리고 엄지손가락 보다 조금 큰 병에 든 '공청석
          유(空靑石乳)를 가지고 대교에게 돌아 왔다.
            대교가 날 올려다보며 입술을 달싹이며 고게를 저었
          다. 그려, 니 심정 안다 알아. 니 주인이 불과 한  시
          간만에 얼굴이 누렇게 뜨고 두 눈이 벌겋게 토끼 눈이 
          되어 가지고 돌아 왔다 이거지?
            에구구.. 그리고 젠장맞을! 보통 무협지에서 나오는 
          것처럼 그냥 끝내주는 영약 한  알로 해결되면 좀 좋
          아? 약 만드는 것이 뭐가 그리 복잡하고 까다로워?
            그리고 몽몽 짜식, 양파 썰 때처럼 눈이 매운  기운
          이 있는 약을 다룰 때는 미리 미리 말을 해야할 것 아
          냐? 으으...
            ...암튼, 고생한 만큼  보람이 느껴지기도 해서  난 
          만면의 미소를 띠며 대교의 입에 내가 만든 약을 흘려 
          넣었다.
            그리고 나서 대교의 몸에 약 기운이 제대로  퍼지게 
          되면 우선 땀이 더욱 많이 흐르며 안색이 붉어지는 현
          상이 나타날 것이라고 했다.
          
            [ 그 전에 부드러운 천과 물을 준비해 두십시오. 약 
          기운이 퍼지기 시작하면  여성의 의복을 모두  벗기고 
          전신의 땀을 닦아 내 주십시오. ]
          
            뭐시라고라-!
            으.. 그래... 내 이럴 줄 알았어. 이건 분명 언놈의 
          농간이다. 왜 매번 대교와 나 사이에 이런 난처한  이
          벤트(?)가 생기는 거야?
 
             "저기, 대교야.. 너 혹시 지금 몸을 움직일 수  있
          겠니?"
          
            "...존명..!"
          
            이를 악무는 대교의 표정을 보니 알만하다. 나는 재
          빨리 대교의 어께를 잡고 말렸다.
          
            "야, 야- 됐어. 그냥 물어 본 거야. 힘빼, 힘..  움
          직일 생각하지 말라구!"
          
            결국... 내가 할 수밖에 없는 건가?
          
            "저기.. 조금 있다가 니 치료를 위해서 말이야..."
          
            응...? 갑자기 대교의  호흡이 거칠어지는 것  같은
          데? 신음을 참고는 있지만 몹시 힘들어하는 것이 역력
          한 표정.. 음.. 그리고 눈에 띠게 땀방울이  많아지는 
          것도 같고...
          
            "...조금 있다가가 아니라. 지, 지금.. 니 오, 옷을
          벗겨야 하거든?  치료를  위해서니까, 오,오해  없도록
          해..."
          
            "뜻대로..하시길..."
          
            우쒸... 왜 이리  가슴이 두근대기 시작하는  거지? 
          쪽팔리게 말도 더듬고.. 으.. 여자의 몸을 전혀  모르
          는 쑥맥도 아니면서 왜 이러는 지 모르겠다.
            몽몽이 말한 징후인지  이미 대교의 얼굴이  발갛게 
          홍조를 띠고 있었다. 나는 공연히 떨리는 두 손을  대
          교의 상의 옷고름으로 가져갔다.
            그러다가 문득 대교의 얼굴을 힐끔 보았다.  따악-! 
          눈이 마주쳤고 대교는 황급히 시선을 돌렸다.
          
            "..흠, 흐음-! 저기.. 대교야. 눈을 좀 감아 줄래?"
          
            "존명..!"
          
            기집애, 알아서 그럴 것이지  왜 똑바로 눈을  뜨고 
          보고 거야? 쑥스럽게스리...
            음.. 양 한 마리, 양 두  마리, 양 세 마리, 양  네 
          마리, 양 다섯 마리....
            허걱..! 꾸-울-꺽! 으으.....
            옷고름을 풀자마자 바로 희고 봉긋한 대교의 가슴이 
          드러났다. 나는 순간적으로  눈을 감았지만, 어쩔  수 
          없이... 다시 눈을 뜰 수밖에 없었다.
            왜냐하면.. 나는 경험이 별로 없어서, 눈감고도  여
          자의 옷을 벗길 정도로 능숙하지 못하기  때문이다(진
          짜,정말,실화...닷!).
            음.. 대교의 상체를 일으키고 왼손으로는 몸을 지탱
          하면서.. 오른 손으로 상의에서 어깨와 팔을 조심스럽
          게 빼내고... 어찌 어찌 상의는 되었고... 다음은  하
          의 차례...
            ...........웃! 서, 설마...
            허거거거걱걱꺼-억-!
            으으으... 숨넘어가는 줄 알았다. 대교는...
            노 팬티..였다!(무(無)속곳..이라고 해야하나?)
            게다가 어-! 어랏-? 뭐야.. '만화'에서 나오는 표현
          들이 그저 과정이 아니었나..? 나 방금 순간적으로 어
          지러웠다. 내 몸의 혈액이 급격히 어느 한 곳으로  집
          중이 되어서 그런  건가? 으으...  이거 장난이  아닌 
          데?
            ..양 열 마리, 양 열 한 마리.. 제기, 양 대신 발가
          벗은 대교가 줄지어 울타리를 뛰어 넘기 시작했다.
            이 방법은 이제 한계다. 으으...
          
            [ 탈의 후, 땀과 함께 체내에서 배출된 독(毒)을 계
          속 닦아 내야 합니다. 시행하십시오. ]
          
            뭐-? 도, 독.. 이라고?
          
            [ 인위적으로 축적된 행성에너지로 인한 인체의  이
          상은 신경계에서 제대로 대응하지 못하고 오동작 합니
          다. 각 장기에서의 과도한 화학 물질의 생성 즉, 체내
          에 인체 스스로가 생성한 '독'이 발생하게 됩니다. 주
          인님이 조제한 약은 일단 그 독을 체외로 배출하기 위
          해 필요한 것이었습니다. ]
          
            과연... 자세한 뜻은 모르겠지만, 괜히 대교의 몸을 
          닦아주라는 것이 아니었군.
            나는 '독'이라는 말에 뜨끔해서 준비했던 천에 서둘
          러 물을 적셔 대교의 몸을 닦아 내기 시작했다.
            천을 두껍게 손에 말아서.. 감촉은 모른다.  그러나 
          어쩔수 없이 대교의 신체 일정 부위(?)에  상습적으로 
          내 시선이 가는 것을 느끼며, 나는 문득 아니  고의적
          으로(?) 생각했다.
            나는... 왜 이렇게 이  아름다운 소녀를 겁내는  거
          지? 정확히 말하자면,  대교를 안는 것을  거부하려고 
          안간힘을 쓰는 거지?
            뭐... 사실 이런 애를  잠시 농락하고 버릴  마음도 
          없고.. 평생.. 음.. 평생은  장담 못한다. 난  어떻게 
          든 내가 살던 시대로 돌아 가야하니까.. 암튼, 이  예
          쁘고 착한 소녀가, 어차피 평범하게 가정을 꾸려 살아 
          갈 운명이 못되는 아이라면 이 곳의 '짱'인 내가 데리
          고 살면서 이뻐해 주고 아껴주고.. 실제적인 '권력'도 
          좀 나눠주고.. 뭐, 그게  오히려 이 애에게도  행복한 
          진행이 아닐까..?
            흠.....
            하지만 난 대한민국의 모범 청년 '진유준'...  적어
          도 '미성년자'를 어쩔 생각은 절대 없다. 이 애가  아
          무리 이렇게 성숙한 몸을 가지고 있다고 해도 실제 나
          이는 17세.. 우리 시대에서는 교복입고 친구들과 수다
          떠는 것이 어울릴, '고등학생' 밖에 안 된다.
            칼같이 서열을 중시하는 가문에서 태어나고 자란 탓
          일까? 나는 보통의 내 또래들보다 상하관계나  예의.. 
          자기 역할.. 뭐 이런  것들에 충실한 성격이다.  내가 
          생각하는 '대한민국의 싸나이'에게 '어린 소녀'는  당
          근.. '보호대상'이다.
            그리고 또... 이런 아이를 단지, 내가 뒤집어  쓰고 
          있는 이 원판 '극악서생의 몸'에 부여된 '권력'  때문
          에 우습게 차지할 수 있다는 것도 너무 화가 난다.
            음.... 난 나이에 비해 너무 고리타분한 대가  있는 
          건가? ...하지만 뭐, 꼭 생각 없이 본능대로 행동해야 
          신세대인 것도 아니고....
            후... 별의별 생각이 다 나네. 덕분에 생각보다  큰 
          동요 없이 대교의 몸을 닦은 것 같다. 제기..  생각이 
          하나도 안 난다 어딜 어떻게.. 그리고 제대로  닦아주
          긴 한 건지...
            근데.. 우씨-, 이거 뭐야.. 닦았던 부위에 어느  사
          이 다시 땀이 맺히고 흐르네?
          
            [ 이제 두 번 정도 더 닦아 내면 제가 다음  조치를 
          취할 수가 있을 것입니다. ]
          
            그래...?
            그럼 이 천을 다시 물에 행구고.. 음,  독..이랬지? 
          그럼 이 대야(실은 철제 화로)의 물을 버리고 다시 연
          못으로 가서 새로 물을 떠와야겠다.
            ...........
            새 물을 떠온 다음 나는 잠시 서서 누워있는 대교를 
          내려다보았다. 아.. 하는 탄성을 속으로 낸 다음에야
          대야를 내려놓고.. 천천히 다시 한쪽 무릎을 꿇은  자
          세로 대교의 몸을 닦아주기 시작했다.
            나는 확실히 조금  전까지 제 정신이 아니었나보다.
            조금(?) 진정된 마음으로 보니 이 아이.. 대교의 몸
          은... 정말이지... 후...
            늘씬하고, 군살이 없으며, 나올 때 나오고 들어  갈 
          때 들어간 빵빵한 몸매.. 제기.. 이 따위 천박한 말은 
          오히려 욕하는   거다. 천사처럼  비정상적인  아름다
          움..? 아니, 아니다.. 다른 어떤 미사여구를 갖다  붙
          인다고 해도 역시 제대로 표현할 수가 없다.
            대교의 피부는 매우 희며 티끌하나 없는 것처럼  매
          끈하며 탄력이 있다. 그렇다고 사람의 몸이  거울처럼 
          빛을 반사하며 반짝 일리는 없다.
            그런데도 '눈부시다'는  느낌이 든다는  것은..  그
          래.. 대교는 정말이지 눈,부,시,다.
          
            아름다운 여자가 정욕을 불러일으키기도 하지만, 때
          로 그 반대의 현상을 가져오는 수도 있다는 것을 나는 
          실감했다.
            어떤 '경외심' 마저 느끼며 나는 정성스럽게 대교의 
          몸 구석구석(?)을 닦았다. 가끔은 그런 내 손길  때문
          에 대교가 야릇한 신음소리를 낼 때도 있었다.
          
            "..아..! 아..흐응...."
          
            뭐.. 어쨌든 얘도  몸은 아주 어린애가  아니니까.. 
          하지만 일단 아름다움에  대한 '감상 및  숭배모드'로 
          돌입한 나는 그런 대교의 본능적인 반응에 대해  그저 
          '재미있다'는 느낌만을 받을 뿐이었다.
            물론.. 진정한 아름다움을 이해하지 못하는  철딱서
          니 없는 놈도 있긴 하다. 예를 들어 아까부터 내 다리 
          사이에서 탠트를 치고 있으 면서 내 행동을  방해하고
          있는 이 흉칙한 놈...
            쨔샤! 죽어! 얌전히 자고 있으라구 임마!
            ....응? 어.. 되네..?
            ...난 정말이지 내가 자랑스럽다. 원판의 육체를 보
          다 완벽하게 지배하게 된 모양이다. ..후후.....
          
            [ 독기의 배출이 끝났습니다. 여성에게 이 시대  의
          술인 '침술'을 시행하려면 제가 지난번처럼 외부 작업
          모드로 들어가야 합니다. 여성에게 눈을 뜨지  못하게 
          경고해 주십시오. ]
          
            '외부작업모드'? 지난번처럼  몽몽이 몸체에서  '촉
          수'를 내보내야 한 다는 말인가 보다.
          
            "음... 대교야!"
          
            ".....하, 하명하십시오. 곡주님.."
          
            "지금부터, 내가 너에게  침술을 행하려고  하거든? 
          음... 내 '천수금침대법'을 시행할 때 눈을 뜨면 눈을 
          멀 수도 있어. 그러니까.. 내가 뜨라고 할 때까지  눈
          을 뜨면 안돼, 알았지?"
          
            "존명!"
          
            그냥 지난번처럼 눈뜨지마! 그렇게만 해도 되지만.. 
          나도 이 시대 스타일의 '말빨'을 길러야겠기에 일부로  
          말도 안돼는 소리를  한 번 해봤다.  천수금침대법..? 
          개뿔이, 그런 게 어딨겠는가!
            .....흠!
            지난번처럼 몽몽의 몸체에서 징그러운(?) 촉수가 뻗
          어 나오기 시작했다.
          
            [ 천수성자(天手聖子)의 금침지의(金針至意)라는 서
          적에 수록 된 방법을 시행하여 대상 여성의 막힌 혈도
          를 동시에 풀겠습니다. ]
          
            ..응? 뭐라고?
 
            천수성자의 금침지의..? 호오- 내가 대충 만든 명칭
          과 비슷하네? 흠... 역시 엄청 잘 나가는 수법이나 사
          람의 별호에 들어가는 글자는 한정되어 있나보다.
            기본 적으로 천(天),성(聖),대(大),왕(王),황(皇).. 
          이런 글자들 말이다.
          
            음... 몽몽의 촉수가 대교의 몸 여기 저기에 위치해 
          있다. 하지만 지난번과는 촉수 끝이 좀 달랐다. 그 때
          는 끝이 오징어 흡판 같은 형태였는데 지금은 말 그대
          로 뽀족한 '침'이었다.
          
            [ 승읍혈(承泣穴), 거골혈(巨骨穴), 견정혈(肩井穴) 
          순으로 시침한 후, 극천혈(極泉穴)과  신봉혈(信封穴)
          은 동시에 취합니다. ]
          
            말과 동시에 몽몽의  촉수..'침'은 대교의 눈  밑을 
          찔렀고 이어 어깨부분을 찌르고.. 다음은 가슴..?  에
          구구.. 대교의 분홍빛 유두 옆에도 무자비하게...
          
            [ ...연액혈(淵液穴), 영태혈(靈台穴).... ]
          
            ....평소에 무협지를 읽던 가락이 있어서 인지,  몽
          몽이 줄줄이 늘어놓는 '혈도'의 명칭들이 나도 잘  아
          는 것 같은 느낌이 든다. 물론 곰곰이 생각해 보면 역
          시 내가 전혀 뜻을 모르는 용어라는 것이 확실해 지지
          만....
          
            [ 여성의 신체 위치 변경에 협조해 주십시오. ]
          
            응..? 그러지 뭐.
            나는 몽몽의 요구에 따라 대교의 손바닥을 펴  보인
          다거나, 다리를 들어 관절이 접히는 안쪽에 몽몽이 침
          을 놓기 쉽게 도와주었다.  얼마 후에는 대교의  몸을 
          뒤집어서 엎드린 자세로... 그러고도 한참을 더  등이
          며 척추 부위며 여기 저기 침을 놓는다.
            우....
            의료행위가 아니라 애 하나 잡는 거 아닌가 하는 불
          안감 마저 든다.
            ...근데.. 엎드린 자세의 대교.. 엉덩이가 마치  잘 
          익은 복숭아처럼  탐스럽다. 음..  방금 생각은  결코 
          '음심'이 아니다. 진짜다, 그냥 그 만큼 예쁘다는  뜻
          으로써, 에.. 그러니까 난 단지...
          
            [ 여성을 다시 본래 자세로 돌려놓으십시오. ]
          
            어, 그래, 그래...
            흠, 흠... 자  다시 천장을  바라보는 자세로  편안
          히.. 어..? 대교의 몸 전체가 조금씩 움찔거리기 시작
          한다? 대교의  얼굴을 보니  고통스러워하는 듯한  표
          정.. 아니, 단순히 고통스러워하는 것이 아니라  웬지 
          환희에 찬 표정 같기도 하고....
          
            [ 신체 기능이 급속히 회복되고 있습니다. 마지막으
          로 백회혈(百會穴)을 개방하겠습니다. 제가 신호하면, 
          주인님은 최대한 빨리 자리를 피하십시오. 사정거리는 
          최소 10미터입니다. ]
          
            뭐? 피하라고? 사정거리..? 이게 뭔 소리야?
            어... 몽몽의 촉수 하나가 대교의 머리 한가운데 정
          수리 쪽으로 향하더니 거기에 침을...
          
            [ GO!, GO-!! ]
          
            모, 모야!
            나는 느닷없는 몽몽의 영어 명령에 놀라 반사적으로 
          몸을 돌려 뛰었다.
            으이썅! 10미터 밖으로 뛰라고? 시간은? 1초? 2초?
            나는 순간적으로 가까운  곳에 바위 같은  엄폐물이 
          없다는 것을 확인하고는 방향을 연못 쪽으로 잡았다.
            연못가에 거의 도착하는 순간,  등 뒤 대교가  있는 
          쪽에서부터 알 수 없는 기운이 콰악! 전신을 쳐왔다.
            으와압-!
            나는 거대한 압력에 밀려 종이 인형처럼 날아  수면
          에 처박혀  버렸다. 당황한  마음에 잠시  허우적댔으
          나... 깊지 않은 수심인 걸 이미 알고 있었기  때문에 
          어렵지 않게 몸을 가누고 고개를 들 수 있었다.
            으-푸푸-!! 이게 뭔 일 이다냐?
          
            "야! 임마, 방금 무슨 일이 있었던 거야?"
          
            [ 주화입마에 빠지기 전까지 축적된 에너지가  주인
          님이 조제한 약, 금침술로 인해 증폭되어 일시에 발산
          되는 현상이었습니다. 대교라는 여성은 조금 전 그 에
          너지를 조절할 능력이 없었습니다. 에너지 발산의  위
          력이 제 계산보다 15.4% 위였기 때문에 주인님의 위기
          극복능력이 아니었으면 다소의 위험이... ]
          
            "닥쳐, 새꺄! 너 그러고도 고급형 로봇이냐? 응? 내
          가 만약 좀 전의 바람  아니 대교의 내공방출에 밀려 
          어디 바위에라도 헤딩했으면 어쩔 뻔했어. 으... 설마 
          너, 주인 바꾸고 싶어서 일부로...."
          
            [ 주인님의 위기극복능력과 조금 전 상황을  계산해
          보면 치명상을 입을 확률은 1.7%. 이는 20십대 남자의 
          취침 중 돌연사 비율과 비교해도 높지 않은.... ]
          
            "됐네, 됐어... 내가 말을 말아야지. 으휴..!"
          
            나는 툴툴거리며 연못가로 기어올랐다.
            그 때, 대교의 애절한(?) 고함소리가 들려왔다.
          
            "곡주님-? 무슨 일입니까! 연못에 빠지신 것입니까? 
          어, 어째서- 곡주님-! 소녀가 가겠습니다-. "
          
            오... 치료가 되긴 된 모양이네? 손가락하나 까닥하
          는 것도 힘겨워하던 애가 팔팔하게 일어서서 이  쪽으
          로 오려고 허우적, 비틀비틀... ..모야? 완치가 안 된 
          건가? 왜 저렇게 버벅대는... 가만..? 에-?
          
            "곡주님..! 어째서 갑자기 연못 같은 곳에..."
          
            "동작 그만! 멈춰!"
          
            대교가 기운찬(?) 내 명령을 듣고 안도하는  표정으
          로 멈추어 섰다. 나는 당황한 대교가 내 쪽으로  오려
          고 하다가 자꾸  미끄러지고 비틀댔던 '원인'을  없애 
          주어야했다.
          
            "눈 떠!"
          
            ................
            눈을 뜨고 내가 연못가에 무사한 모습으로 서  있는 
          것을 확인하고는 환하게  웃고.. 그리고 그제서야  제 
          몸의 상태를 확인하며 눈물을 글썽이는 대교에게 다가
          갔다.
            으... 이 못 말리는 무댓보 불사파 충성 소녀...
          
            "...또 땀났다. 연못에서 목욕이라도 좀 해."
          
            "그, 그럴 수는.. 곡주님께서도 젖은..."
          
            나는 손바닥을 펼쳐 갑자기 대교의 맨 등을 짝!  소
          리나게 쳤고, 놀란 대교는 꺄약! 낮은 비명을 울렸다.
          
            "실시!"
          
            "...조, 존명!"
          
            짜슥이, 목욕하라면 할 것이지, 빠져 가지구 말야..
            ...잠시 '진유준 하사 모드'였다.





                                - 5 -
          
          
          
            대교를 연못으로 보내고 나서 나는 주섬주섬 물건들
          을 챙기다가.. '공청석유'가 담긴 옥병을 발견했다.
            가만..? 몽몽 녀석 이건 왜 가져오라고 했던 거지?
            음... 지금 몽몽도 별  말없고.. 일단 씻기고  나서 
          먹여도 되겠지 뭐.
            난 먼저 옷을 갈아입고, 공청석유를 제외한  약병이
          라던가 물건들을 모두 석실에 원위치 시키고 나서  대
          교가 입을 새 옷을 연못 옆 탁자에 가져다 놓고, 그리
          고 내가 가져온 음식들을 바구니에서 꺼내 탁자에  늘
          어놓고.. 
            그러다가 문득 누군가가 날 쳐다보고 있다는 느낌이 
          들었다. 여기 뭐, 딴 사람이 있겠는가 연못에 몸을 담
          그고있는 대교...
            왠일로 내 쪽으로 등을 보인 채 부끄럼을 타는 자세
          로 힐끔거리는데.. 뭐랄까, 신기한 구경을 하는 표정?
            하긴, 내가 군대 갔다 온 사람 특유의 신속한  주변 
          정리 능력(?)을 발휘하는 것이 이상해 보일 지도 모르
          겠다.
            원판 짜식은 뭐든 주변에서 다해주고 청소라던가 물
          건 정리 따위를 지 손으로 하는 법이 없었을 것이니까 
          말이다.



            얼마 후...
            나는 새 옷을 입고 내 앞에 다소곳이 앉아 있는  대
          교에게 가져온 음식을  권하고.. 그리고 나는  탁자에 
          팔을 괴고 앉아 생각에 잠겼다.
            마봉후가 남긴 두  권의 무공서 중에  '요하검결'은 
          절정의 검술을  담고있고 '수라진경'은  내공운용법이 
          기재된 책이라고 했다. 대교는 오늘 새벽녘  수라진경
          에 수록된 된 대로 내공운용을 시도해 봤는데... 나도 
          알고 있을 정도로 상식적인 부분.. 즉, 요구되는 적정 
          내공을 갖추지 못한 상태에서는 상승의 운용법을 제대
          로 쓸 수도 없거니와, 잘 못하면 그대로 '주화입마'에 
          빠질 수도 있다는 점을 망각하고 무리해서 계속하다가 
          그런 꼴을 당했다는 것이다.
            사고 순간에 대한 대교의 고백은 이랬다.
          
            "..마봉후님의 내공 심결은 너무나 오묘하고 신비로
          웠습니다. 생전 처음 접한 놀라운 경지에 그만.. 소녀
          가 행공을 멈추지 못했습니다."
          
            흠..! 결국 이 아이도 천성이 '무인'이라는 얘긴가?
            매력적인 무공 구결에 마음을 빼앗겨 저 죽을  지도 
          모르고 달려들다니...
            나야 뭐, 누가 장풍, 검기..  그런 거 뿜어내는 걸 
          직접 봐야 멋지다는 생각을 하는 정도지, 학술적인(?) 
          부분까지 매력적인지 오묘한지 어쩐지는 모른다.
            어쨌든 대교가 마봉후의 무공이 그만큼 마음에 든다
          니 다행이다. 부족한 내공이야 이제부터 부지런히  영
          약을 먹으며 키우면 되는 거고...
            내가 대교에게 오히려 감탄한 것은 이 아이가  하룻
          밤사이에 무공기서 두 권을 다 외워 버렸다는 점이다.
            평소 하는 행동을 생각해 보면.. 나에 대한  무댓보 
          과잉충성으로 인한 행동은 빼고.. 매우 영리하며 응용
          력도 뛰어난 소녀..로 나는 보았었다.
            거기다가 이 정도  암기력이라면 일단 몽몽이  말한 
          '무공 학습력'은 합격점인 것 같은데...
            그럼 남은 건 '영약'을 먹이며 내공을 키울  스케줄 
          짜는 건가?
            어.. 가만? 공청석유라는 이 약, 어디서 많이  들어 
          본 것 같다했더니..
            톡!톡!톡!
          
            "야, 몽몽..! 이 공청석유 말이야. 무림인이 마시면 
          무적의 내공을 얻는다는 그거지? 맞지?"
          
            흐... 무협지에서 자주 봤다는 말은 뺐다.
          
            [ 말씀하신 고밀도의 영약은  공청석유(空淸石乳)입
          니다. 현재 이 곳에 있는 것은  공청석유(空靑石乳)입
          니다. ]
          
            "..............."

            [ 행성 에너지의 집중도가 높고 불순성분이 적어 급
          속하고도 지속적인 에너지 축적이 가능한 것으로 추정
          되는 공청석유(空淸石乳)와는 달리 이  공청석유(空靑
          石乳)는 해독제(解毒劑)로써, 예상치 못한 여독(餘毒)
          을 대비해 복용시켜야 합니다. ]
          
            제기, 한자 하나가 다른 걸로 그렇게 차이가 심하단 
          말야? 에구구.. 간만에 몽몽에게 큰소리 한 번 쳐보나 
          했더니.. 나는 괜히 쪽 팔려서 기어 들어가는  음성으
          로 물었다.
          
            "그, 그럼.. 이건 언제쯤 먹일까..?"
          
            [ 식후 30분 후에 복용하는 것이 좋습니다. ]
          
            ....감기 약이냐..?
            톡!톡!톡!
          
            "대교야!"
          
            대교는 어제 일을 기억했는지, 우물거리던 것을  황
          급히 삼키고 대답했다.
          
            "..넵! 곡주님!"
          
            그려.. 역시 나한테 만만한 건 얘 밖에 없는 것  같
          다.
          
            "식사하고 나서 좀 있다가 소화 어지간히(?) 되거든 
          이거 먹어. 여독을 없애주는 거니까 잊지 말고..."
          
            "가, 감사합니다. 하지만  소녀가 곡주님의  기대에 
          못 미쳐 어찌해야할지..."
          
            약병을 두 손으로 받아 드는 대교의 표정이 자못 처
          연했다. 나에게는 마봉후의 무공에 매료되어 그리  되
          었다고 했지만.. 어쩌면, 이 아이는 나의 기대에 부응
          하기 위해 무리를  하다 주화입마에 빠진  거였는지도 
          모른다는 생각이 들었다.
            .............
            별로 될 것 같진  않았지만, 나는 자애로운  미소가 
          내 입가에 그려지도록  애를 쓰면서 자리에서  일어섰
          다.
          
            "그렇지 않아, 대교 넌  지금 아주 잘하고있어.  내 
          예상대로 넌 매우 재능이 뛰어난 소녀야. 난 말야.."
          
            비상! 비상..!
            입을 열고 몇 마디 하는데, 머리 속에  경고등(?)이 
          켜지더니 이어 다음과 같은 시물레이션이 펼쳐졌다.
          
            ..난 대교에게 다가가 대교의 어깨를 부드럽게 두드
          려 주며 말한다.
            네가 반드시 마봉후의 대를 잇는 것은 물론이고  왕
          년의 그녀보다도 뛰어난 내력과 기량을 갖출 수  있을 
          것이라고 생각해. 넌  화천루주를 쓰러트린  비화곡의 
          영웅으로 거듭 날 것이며 아름답고 고강한 소녀  영웅
          으로 나와함께 강호를 풍미할... 어쩌구 저쩌구...
          
            그래, 몽몽만은 못해도 나름대로(?) 지능을 갖춘 내 
          '이성(理性)'의 경고대로 지금의 감정을 이어  진행하
          면 난 또 대교에게 어제처럼 '느끼한 대사'를  지껄이
          게 될지도 모른다.
            그런 위기감(?)에 입을 다물기는 했지만,  일어섰다
          가 그냥 앉기도 뭐해서 힘내라고 어깨나 두드려  줄까
          하는 생각으로 대교에게 다가갔다.
            대교는 어쩐지 쭈볏 거리는 표정으로 조심스럽게 날 
          올려다보았다. 마치 야단 맞을 것을 두려워하는  어린
          아이의 표정 같더니만, 내가  손을 들자 찔끔  놀라는 
          표정이 된다.
            음.. 그러고 보니 좀 아까 난 이 아이의 맨 등을 손
          바닥으로 찰싹 소리나게 친일이 있다. 그렇다고  해도 
          그렇지, 한 무공 하는 애가 뭐 그런 걸 무서워해?
            참 내.. 지금의 순진한 표정을 보면 아까의  매혹적
          이고 성숙한 몸이 도무지 실감나지 않았다. 나는 무심
          결에 풀썩 웃고 말았다.
          
            "짜-아~식-! 하다보면 실수 할 때도 있는 거지.  뭐 
          그리 기가 죽어서 그래?"
          
            나는 무게(?)가 사라진 목소리로 말하며 어깨를  몇 
          번 다독거려 주고.. 내친김에(?) 머리도 쓰윽 쓰윽 쓰
          다듬어 주었다. 내 어린 조카들에게 하듯...
          
            "열심히 하는 것도 좋지만 너무 조급해 하지마.  내
          가 시키는 대로만 하면 다 잘 될 거야. 알겠지?"
          
            "..예, 곡주님.."
          
            "좋아, 그래야 착한 소녀지!"
          
            나는 말을 마침과 동시에 대교의 등을 철썩! 내리쳤
          다.
          
            "꺄악-! 고, 곡주님..?"
          
            나는 잽싸게 달아나며(?) 외쳤다.
          
            "하하핫!! 미안- 장난이야, 장난..."
          
            방심하고 있다가 깜짝 놀라 여자아이다운 비명을 지
          르고, 눈을 동그랗게 뜨고 화를 내지도 못하며 난처해
          하는 대교의 표정.... 우히히- 이거 생각보다 재밌네? 
          나중에 또 장난쳐야지...
          
            대교가 복수(?)하려고 쫓아올  리는 없었지만  나는 
          숨어들 듯 영약창고로 들어갔다.
            당근, 말밥... 대교에게 줄 '영약' 챙기러 온 거다.
            나는 몽몽의 지시대로 몇 가지 영약을  찾아냈는데, 
          그 중 한가지가 담긴 작은 옥함의 뚜껑에 쓰인 한자는 
          나도 아는 글자였다.
            소환단(小還丹)이라...
            무협지에서 항상 주인공이 날름 해버리는 궁극의 영
          약인 소림사의 대환단(大還丹)과 관련이 있는 거 아닌
          가 하는 생각이 들었지만 몽몽에게 묻기도 뭐하다.
          
            [ 소환단은 대환단과 함께 소림사의 비전술(秘傳術)
          로 조제된 영약입니다. 대환단과의 비교치는 약  20/1
          입니다. ]
          
            이런 제기... 이번엔 맞았는데 괜히 망설였다.
            흠, 어쨌든 소림 비전의 영약이라.. 여긴 정말 별의 
          별 것이 다 있군.
            근데.....
            '비전'이라면 말 그대로  다른 곳에 알려지지  않게 
          전해진다는 건데, 그런 것이 이 곳에 있다는 건...
          
            "몽몽... 이 곳의 영약 중에서 다른 문파나  의술인 
          들의 비전술로 제조된 영약이 몇 가지나 되지?"
          
            [ 총 763종입니다. ]
          
            에..? 그렇게 많아?
          
            "아, 그래.. 사마외도 말고 정파 쪽만 하면?"
          
            [ 정사마의 구분이 모호한 인물까지 포함하면 총 82
          종입니다. ]
          
            이 곳의 인간들은 아무리 좋게 봐도 최소한  '조폭'
          이다. 얌전히 얻어 오거나 사왔을 거 같지는 않고..
            그럼 최소한 그 정도 횟수의 유혈극이 벌어진  결과
          로 이 영약들의 주인이 바뀐 것이겠지?
            웬지 기분이 묘해진다.
            영약은 물론이고 이 곳의 물건들의 다수가 그런  사
          연을 가지고 있을 것이다.  온통 다른 인간들의  피로 
          얼룩진 보물들...
            후.. 나는 고개를 세차게 저어서 무거운 감정을  털
          어 낸 다음 약들을 챙겨 석실을 나섰다.
            복잡한 생각, 복잡한  감정은 좀 나중에  떠올리자. 
          지금은 할 일이 있으니까...



            대교는 그 사이 식사를 마쳤는지 근처 바위 위에 결
          가부좌(結跏趺坐)를 틀고 앉아 있다가, 내가 다가오자 
          눈을 뜨고 일어서려 했다.
          
            "어.. 내가 수련을 방해했나?"
          
            대교는 고개를 저으며 두 손을 모아 포권했다.
          
            "아닙니다. 그저 기혈의 유통을 한 번 확인해  보았
          을 뿐입니다. 주회입마에 빠진 저를 신기의  금침술로 
          이렇게 완벽하게 회복시켜 주시다니..."
          
            흠... 별로 한 것도  없이 칭찬과 감사를  받으려니 
          좀 쑥스럽군.
          
            "아, 뭐 그 정도야.. 하여간 일단 다시 앉아봐."
          
            나는 대교를 앉히고 나도 책상다리를 하고 마주  앉
          았다.
          
            "여기 내가 가져온 영약들은 니가 삼일에 걸쳐 복용
          할 약들이야. 음.. 내가 매일 오겠지만 혹시 내가  못 
          내려오는 날이 있더라도 지금부터 일러주는  순서대로 
          약을 먹고, 그 것을 니 내공으로 만드는 거야. 그리고 
          알지..? 무공의 기본은 마음을 다스리는 것이라는 거, 
          오늘처럼 무리하지 말고 차분히 해. 알겠어?"
          
            "소녀, 곡주님의 하늘같은 배려와 금과옥조를  가슴
          에 새기고 수련에 힘쓰겠습니다."
          
            개뿔이 금과옥조는 무슨...
            흐...
            내가 무공의 武자도 가끔 헷갈려서 틀리게 쓰는  놈
          이라는 걸 알면 이 애는 어떤 표정이 될까...?
 
            난 지금까지 늘 그래왔듯.. 천연덕스럽게  대교에게 
          여러 가지 지시를 내렸다.
            영약 먹는 순서, 해당 영약을 체내에  받아들이는데 
          적합한 내공구결, 영약마다의 기타 주의해야 할  부작
          용과 대처법 등등...
            흐...
            내용은 미래 특급 로봇 몽몽이 실시간으로 알려  주
          는 거지만 말하다보면 가락이 붙어서 어떨 때는  나도 
          내가 정말 알고 지껄이는 착각이 들 때도 있었다.
          
            "후... 이제 대충 다 얘기한 것 같은데. ..음, 부선
          단(孚仙丹)에 대해서 한 번 말해볼래?"
          
            "..부선단은 극음(極陰)의 기운이 강해 1갑자  이상
          의 내공이 갖추어지지 못한 자가 복용하면 한기(寒氣)
          를 이기지 못해 생명을  잃을 수도 있습니다.  때문에 
          반대의 성질을 가진 소환단과 함께 복용하고 두  영약
          의 기운을 차츰 조화시켜야 합니다."
          
            "...만약 두  영약의  기운이 예상보다  차이가  나
          면..?"
          
            "수라진경 초경(礎經) 2장의 이호공(異互功)을 운용
          해 부선단의 음기는 하단전, 소환단의 양기는  상단전
          으로 모아  상이한  기운은 전신  근육에  흐트러트린 
          후..."
          
            호오...
            내가 거의 20여분에 걸쳐 말한 꽤 많은  내용이었는
          데, 약간의 시간 간격을 두고 다시 다른 부분을 물어보
          아도 틀리는 법이 없었다.
            이런... 기특한 것 같으니라구...
          
            대교는 공청석유 먹고 좀 쉬라고 한 다음 나는 어제
          처럼 한 쪽 구석에서  '망막 스크린' 기능으로  '성격 
          자료'가 추가 된 가상의 '장청란'과 '대교'의  대결을 
          몇 번이고 되풀이 보았다.
            어제처럼 허무한(?) 결말이  나는 경우도  있었지만 
          꽤 오래 대결을 펼치며 '무협 액션'의 진수를  보여주
          기도 했다. 물론 나는 그 것도 현실보다 엄청나게  느
          린 속도로 재생해서 봐야 했지만...
            헌데, 뜻밖에도 내가 본 총 12번의 대결 중  가상의 
          대교가 승리하는 건 단 한 번도 없었다.
          
            "우쒸- 이거 뭐 이래. 야, 어떻게 된 거야?  마봉후
          의 무공이 화천루의 월형신공 못지 않다고 그랬잖아?"
          
            [ 장청란의 자료는 아직 불완전합니다. 부족한 부분
          은 '이상적인 무인 데이터'로, 내공수위는 역대  화천
          루주의 최고 수위로 설정했습니다. ]
          
            흠... 그래?
            불확실한 수치를 무조건 최고로 설정했다면..  그럼 
          이 가상의 장청란을 이길 수 있으면 현실의  장청란을 
          이기기는 좀더 수월하다는.. 그런 얘긴가?
          
            [ 장청란의 데이터가 보강되고, 가상의 대교에 경험
          적 데이터가 쌓이면 승률의 변동이 있을 것입니다. ]
          
            뭐... 그 정도는 나도 대충 감 잡고 있었다.
            사실, 오늘 '망막 스크린' 기능을 장시간 사용한 것
          은 그 기능에 내가 적응하기 위한 의도가 더 컸다.



            음....
            가상 모드 종료시키고  일어나 보니 제기..  아직은 
          적응이 안된 것 같군.  여전히 어지럽고.. 음..  기분 
          탓인가? 그래도 증상이 좀 덜해진 것 같기는 하다.
            난 잠시 앉아 쉬고  나서 다시 일어났는데,  흐음.. 
          역시 회복 속도도 약간 빨라진 느낌이 든다.
          
            [ 돌아가실 시간입니다. ]
          
            어.. 그래? 벌써 반나절이 지났나?
          
            "대교야, 난 갔다가 내일 또 올께. 음... 뭐 필요한 
          거 있어? 뭐든 구해 다 줄께"
          
            대교는 웃으며 고개를 저었지만, 어쩐지 뭔가  말할 
          것이 있는데 망설이는 듯도 하다. 좀더 캐물을까 하다
          가 그냥 돌아섰다.
            '비밀 서고' 아니 '비밀 창고'를 나서는 내  발걸음
          은 지극히 무거웠고 정말이지 나가기 싫었다.
            저 애를 저렇게 혼자 놔둬도 되는 것인지.. 또 주화
          입마에 빠진다거나 어떤  나쁜 상황이 닥치면..  몽몽 
          녀석은 이론상 위험한 일이 생길 가능성은 적다고 했
          지만.. 으으.. 제기, 대교와  언제나 바로 연락할 수
          있는 수단이 있으면 얼마나 좋을까.
          
            띠리리~! 띠리리~! 딸칵!
            네, 여보세요? 어, 대교냐? 음.. 간짜장 하나  보내 
          달라고? 그래 알았다. 극악 반점 철가방으로 보내  줄
          께. 단무지 꽉꽉 눌러서...
          
            이렇게 안되나..?
            난 별의별 걱정과 쓰잘대기 없는 생각을 하며 1층으
          로 나왔다.
            응..? 뭐야.. 총관 아냐?
            첫 번째 입구에 소교,소령이와 함께 지총관이 서 있
          었다.
          
            "곡주님, 이제쯤 돌아오신다고 하여  기다렸습니다. 
          삼홍랑 구월화를 하명하신 대로 처리하였습니다. 그녀
          의 심문은 언제쯤 하시려는지..."
          
            흠... 그거 재촉하려고 기다렸군. 그 사이 장명 부부
          의 조사는 많이 해 놓은 모양이지?
          
            "...먼저 장명 부부에 대한 보고서부터 보고.. 그리
          고 시작하지."
          
            "존명!"
          
          
          
            한시간 후....
            나는 대청각의 상좌에  앉아 바닥에 길게  누워있는 
          구월화를 내려다보고 있었다.
            내가 앉은자리는 꽤 높아서 나는 앉고 아래에  누가 
          서있어도 내 시선이 한 참 더 위다.
            지옥전의 무사들은 어제  내 지시대로 정말  그녀의 
          사지 힘줄을 잘라 버릴 것처럼 잔득 겁을 주며 분위기
          를 잡다가 어느 순간 의식을 잃게 했다고 한다.
            흐...
            최후의 순간(?)에 이 여자는 무슨 생각을 했을까?
            자신의 지난 삶에 대한 후회..? 자책..? 혹은  원망
          과 원한..?
          
            "...깨워!"
          
            내 명령이 떨어지자마자 즉시 총관이 손을 들어  예
          의 탄지공을 쏘아 구월화의 혈도를 풀었다.
            자아...
            깨어나라 구월화.. 그래, 어리둥절할 꺼야.. 후후.. 
          화들짝 놀라면서 상체를 일으키는 군. 놀란 토끼 눈을 
          하고 사방으로 고개를 돌리는데 당황해서일까? 날  발
          견하지도 못한다. 이런.. 이제야 자신의 사지가  멀쩡
          한 것이 뜻밖인 모양... 그래.. 지금의 그 표정...
            나는 목소리를 가다듬고(?) 외쳤다.
          
            "삼홍랑 구월화!"
          
            구월화는 그제서야 내가 있는 단상을 올려다보았다.
            잠시 내 뒤쪽의 대교 자매와 내 오른 쪽의 총관에게 
          시선을 주었지만, 이내 내게 시선이 고정되었다.
            구월화는 굳은 얼굴에 애써 미소를 띄우며 입을  열
          었다.
          
            "극악서생께서 엉뚱한   장난을 좋아하신다고  하더
          니.. 이건 또 무슨 일인지 모르겠군요..?"
          
            "장난이라.. 흐.. 지금이라도 널 죽는 것보다도  못
          한 처지로 만들어줄 수 있어. 하지만, 그전에 몇 가지 
          묻고 싶은 것이 있어서 말이야."
          
            나는 비스듬히 앉아 한쪽 손에 머리를 괸 여유 로운 
          자세로 입을 열었다.
          
            "구월화... 애초 태생은 불명.. 나이 십 세에  항주
          (杭州)의 거상(巨商) 오근명, 세미랑 부부에게 입양되
          어 자랐으며 나이 이십 세가 되는 6년 전  서호(西湖)
          에서 만난  해남파의 장명과  결혼... 자녀는  1남  1
          녀... 장명과의 결혼 전 사촌오빠인 '오상'과의  염문
          설이 있었고.. 결혼  후에도 몇몇 인사들과의  관계가 
          의심받고있고.. 과연.. 전형적인 요부라는 건가..?"
          
            "도대체! 저에게 듣고 싶은 얘기가 무엇인가요?  이 
          음탕한 년의 남자 관계..? 그들과의 음사를 낱낱이 듣
          고 싶으신 건가요?"
          
            꿈에 볼까 걱정될 정도로 표독스런 음성과 눈빛이었
          다. 그러나 나는 조금도 동요를 내색하지 않고 천천히 
          고개를 저었다.
          
            "아니.. 내가 묻고 싶은 건, 당신이 여기 왜 왔는가
          야."
          
            구월화는 물론이고 내 주변인들까지 조금 당황해 하
          는 것 같았다. 나는 다시 물었다.
          
            "말해봐, 구월화.. 당신이 여기 비화곡을 찾아온 이
          유가 뭐지?"
 
            구월화는 짐짓 어이없다는 표정을 지었지만 나는 똑 
          바로 그녀의 눈을 응시하며 세 번째로 같은 질문을 던
          졌다.
          
            "묻고 있잖아! 여기 왜 왔느냐고..!"
          
            "다, 당연하지 않소. 당신들이.. 남편을 납치했으니
          까..."
          
            "사랑해?"
          
            "......"
          
            "니 남편 장명을 사랑하느냐고 묻는 거야. 그  것도 
          대답하기 어려워?"
          
            흠... 역시 예상대로 내 시선을 똑바로 쳐다보지 못
          하는군.
            하지만.. 이거 예상보다 심각한 수준일 걸?
            만약 지금 저 구월화의 표정을 내가 감당해야  한다
          면 나는 잽싸게 세상 끝으로 잠적해 버리고 싶어질 것
          이다. 그만큼 구월화는 아주 기묘한.. 아니 기괴한 미
          소를 지으며 간신히 입을 달싹거리기 시작했다.
          
            "...사랑..해요. 전 남편을 제 몸처럼..  사랑해요. 
          어째서 그런 당연한 걸 묻는 거죠..?"
          
            "제기-! 아주 웃기는 '부부'로군?"
          
            공연히 짜증이 나서 내뱉은 나의 말에 구월화가  흠
          칫 안색을 굳혔다.
          
            "지 마누라가 다른 사내와 음담을 주고  받고있는데 
          옆에 앉아서 몰래 웃고있는  남편이나, 씹어 삼킬  듯 
          증오하는 표정으로 사랑한다고 말하는 여자나..  당신
          들 도대체 뭐야..?"
          
            놀란 구월화는 억지로,  그야말로 강제로  웃으려고 
          애쓰는 것이 역력한.. 조금은 불쌍해 보이기까지 하는 
          얼굴이 되었다.
            깊이 고개를 숙이고 있으면 아무도 그 표정을 못 볼 
          줄 알았는지 슬며시 만족스런 미소를 머금고 있던  장
          명... 내가 몽몽이 녹화한  장면을 다시 보면서  제일 
          먼저 발견한 것이 바로 그 것이었다.
          
            "거, 거짓말.. 거기서 어떻게.. 그의 표정을 볼  수
          가..."
          
            "내가 너의 혀와 팔다리의 힘줄을 자르라고 했을 때
          도 장명은 또 웃었어. 그 때는 너도 그의 표정을 보았
          을 텐데..?"
          
            장명이 그녀가 옷 벗는 것을 말리려는 시늉을  하며 
          쇼를 하다가 총관에게  혈도를 제압 당하고  쓰러졌을 
          때, 함께 얽혀 쓰러진 구월화의 얼굴과 장명의 얼굴은 
          매우 가까웠었다. 특별히 눈동자를 돌리지 않아도  상
          대의 표정을 알 수 있을 정도로...
            음...
            어떻게 내가 보이지  않는 방향으로 돌려진  사람의 
          표정을 알 수 있는지  자꾸 캐물으면, 은근슬쩍  팔을 
          그럴만한 위치에 놓이도록  해서 미래 로봇  몽몽으로 
          하여금 촬영하도록 했다고... 밝힐 수는 없겠지?
            뭐.. 그럴 때는  전설적인 도가(道家)의 수법  같은 
          걸 대충 대거나 할  생각이었는데, 다행히 더  묻지는 
          않았다. 원판 극악서생이 워낙에 인간 같지 않은 자로 
          알려져서 그런가..?
            어쨌든, 이제부터가 정말 중요하다.
            지금 구월화는 그녀가 예상했던 것 보다 내가  그들 
          부부를 많이(?) 파악하고 있다는 것에 당혹해하고  있
          다. 그러나 이 여자가 겨우 이 정도로 내게 승복할 리
          가 없다.
            좀더 구체적으로 장명과 그녀의 비정상적인  관계를 
          내가 밝혀 주어야만 한다.
            지금까지 다년 간, 아니  수십 년을 세상을  속이고 
          살아 온 장명이다. 그  가면을 내가 단번에  알아보고 
          깨버리는 모습을 보여 준다면.. 증오하는 상대에게 목
          숨까지 바쳐야하는 이 불행한 여자의 믿음을 얻는  것
          도 가능하지 않을까..?
            나는 자리에서 일어나  구월화가 멍하니 앉아  있는 
          단상 아래로 천천히 걸어 내려갔다.
            일이 진행됨에 따라,  가슴속에서 다듬이  방망이질 
          소리가 조금씩 커지고 있었다. 하지만 지금 와서 애매
          하게 얼버무릴 수는 없었다.
            오오... 드디어 때가 왔다. 숨겨왔던 나의  비기(秘
          技)를 드러낼 때가...
            '고등학교(高等虐敎)'에 몸담고 있으며  '연극부(煙
          極部'에 속해 있을 무렵 익혔던  급속단발변신마공(急
          速單發變身魔功), 일명 '순간적으로 딴 사람 되기'... 
          유사 마공인 '딴 사람인 척하기', '딴 사람 흉내내기'
          등과는 비교할 수 없는 가공할 전율의 마공....
            하..핫.. 썰렁했나?
            흐... 하지만 속으로 이런 웃기지도 않는  생각하는 
          것이 때로 긴장을 푸는데 도움이 된다.
            그 사이.. 나는 구월화 바로 앞에까지 도착했고, 나
          는 잠시 구월화를 조용히 내려다보았다.
            난 생각했다.
            여자도 지금 날 올려다보고 있다.
            그러나 날 보는 여자가 내가 누구라고 생각하는  내
          가 나는 아니다. 나는 현재로 고정된 누구도 아니다.
            .............
            소위 '고딩'시절의 연극부 활동 때처럼.. 나는 약간
          의 흥분과 평소 이상의 차분함이 교차하는 상태로  준
          비된 '대사'를 하기 시작했다.
          
            "너희 부부는 이 비화곡의 무서움을 알면서도 이 곳
          에 칼을 들이댔다. 그 이유가 화천루의 후인인 장청란
          의 비호가 있다는 것을  믿기 때문인가? 아니면  그저 
          남편은 아내의 한을 풀어주기 위해서, 아내는  남편을 
          구하기 위해서 각자 사지에 뛰어 들었다는 건가?"
          
            구월화의 표정 변화가 심하게 있었지만, 나는  그녀
          의 '대사'를 기다리지 않고 계속했다.
          
            "그.. 어느 것도  아니야. 화천루가 비록  소림사와 
          비견될 정도의 문파라고 해도 우리 비화곡을 어쩌지는 
          못해. 물론.. 당신들이 아름다운 부부애를 주장한  다
          는 것도 웃기지, 안 그래?"
          
            나도 모르게... 음성에 조금씩 열기가 더해갔다.
          
            "장명은... 저 인간은 어쨌든 목숨을 건 목적이  있
          어. 최소한 해남파와 화천루까지는 끌어 들여  우리와 
          전쟁을 일으키려는, 그럼으로써.. 그렇게 해서라도 얻
          고 싶은 무언가가 있어. 하지만.. 당신은 왜 여길  온 
          걸까? 왜 자처해서 그렇게 나에게 범해지거나  죽임을 
          당하기 위해 애를 쓰는 걸까? 당신의 남편이 정파  인
          사의 아내로써 감동적이고 명예로운 죽음을  보여달라
          고 등을 떠민 것은 아닌가?"
          
            음... 오늘 대사 좀 된다...?
          
            "그렇다면 당신은 왜 그렇게 장명에게 억매어 있지? 
          그를 사랑해서?  그를 증오하면서도  사랑해서?  아니
          면.. 진짜 소중한 존재가 장명의 손아귀에 안에  있어
          서는 아닌가? 자신의 목숨보다 더 소중한 존재가 말이
          야..."
          
            후우...
            열변(?)을 토한 나는 가볍게 한숨을 몰아냈다.
            헌데 제기.. 지금 구월화의 이 질린 듯한 표정은 뭐
          지? 내 '추리'가 맞다는 건지, 택도 없다는 건지.. 감
          이 잘 안 잡힌다.
            본래는 이 여자의 반응을 살펴가며 말을 조종하려고 
          했었는데, 말하다가 조금 흥분해 버려서 그냥 내 대사
          에만 몰두해 버린 것 같다.
            으이쒸-- 좋아, 이렇게 된  이상 그냥 끝까지  가보
          자.
          
            "그대의 남편, 장명이란 자는 겉과 속이 다른  전형
          적인 위선자다. 주제넘게 해남파와 화천루를 말아먹고 
          싶은 모양인데.. 안됐지만, 내 쪽에서 사양하겠다. 난 
          입에 넣어주는 떡은 안 먹는 성격이라서 말이야."
          
            으... 이건 좀 '오버' 같은데.. 암튼 마무리는 지어
          야하니까...
          
            "...구월화, 조금 전 여기서 깨어났을 때 기분이 어
          땠지..? 팔다리도 성하고 뭇 사내들에게 난행을  당하
          지 않았으며.. 어쩌면 죽지 않아도 된다는 느낌이  들
          었을 때.. 기분이 어땠어?"
          
            질린 듯한 얼굴로도 계속 날 올려다 보고있던  구월
          화였지만 이번에는 천천히 고개를 숙이기 시작했다.
            잘 보면 바닥을  짚고있는 손끝이 가늘게  떨고있는 
          것을 알 수가 있다.
          
            "그.. '살아있다'는 느낌을 간직해라. 아무리  죽음
          으로 지켜야 할 대상이 있다하더라도.. 죽어서는 언제
          까지고 지킬 수가 없는  법. 너는.. 이제부터  어떻게 
          해야 살 것인지를 생각해야 할 것이다. 내 충고는  여
          기까지다."
          
            준비된 대사도 끝, 연극 1막 1장 막 내려야겠다.
            나는 빙글 몸을 돌려 다시 내가 단상위로 걸음을 옮
          기기 시작했다.
            으... 좀더 조사를 시키고 더 신중하게 상황을 분석
          한 다음에 할 걸 그랬나? 그냥 아무 핑계나 대고 구월
          화 심문하는 것은 좀더 천천히 할 것을...
            으으.. 난 왜 꼭 막 내린 다음에 후회를 하는 거지?



            내가 마악 의자 앞에 도착했을 때였다.
          
            "아하핫핫--!!"
          
            갑자기 뾰족한 여인의  웃음소리가 터져 나오며  내 
          뒤통수와 심장을 두들겼다. 모, 모야...
            나는 가슴이 뜨금  해져서 마른침을 삼키며  천천히 
          고개를 돌렸다.
          
            "아-하하하!! 아핫핫-!!"
          
            구월화가 상체를 뒤로 젖히고 미친 듯이 웃고  있었
          다. 이, 이봐! 지금까지의 내 추리가 말도 안돼서  그
          래? 응? 이봐.. 내가 그럼 혼자 코메디 한 거야? 정말 
          그래?
          
            "이 요망한 것이 어디서 감히-!"
          
            나와 함께 움직이던  소교와 소령이가 동시에  검을 
          뽑아 들고 미친 *처럼 멈추지 못하고 웃고있는 구월화
          를 겨누었다.
            어.. 그래, 죽여서 입을 막으면 내가 헛소리 한  걸 
          감출 수가.. 에-? 나 지금 무슨 생각을 한 거지?
            으으.. 나 미쳤나봐,  갑자기 그런  '극악서생'같은 
          생각을 떠올리다니...
          
            "곡주님! 저 요망한  것을 소녀들이 징계하도록  허
          락.."
          
            "관둬!"
          
            "고, 곡주님..."
          
            얘들아.. 지금 저 여자 입을 가장 막고 싶은 건  바
          로 나란다. 온갖 폼을 다 잡고 얘기했는데, 맞는 것이 
          하나도 없으면 이 무슨 개망신인가 말이다.
            으이쒸-! 일났다 일났어...
            당장에 내 정체를 의심받지는 않을지 몰라도 실추된 
          내 명예(?)를 되찾는 것은 쉽지 않을 것이고...  이제 
          나의 이 곳 생활은 아주 피곤해 질지도 모른다.
            갑자기 대청각 바깥  풍경이 무지하게 아름다울  것 
          같고, 여길 나가서 하고 싶은 일들이 마구마구 떠오른
          다. 에구구... 이렇게 '현실 도피' 상태가 되면 안 되
          는데..
          
            "까르르~ 깔깔깔--!!"
          
            빌어먹을 여자.. 갈수록 가지가지 소리로 웃는군.
            정말 죽여 버리라고 하고 싶어진다.
 
            나는 뭘 어떻게 한다는 대책도 없이 다시  구월화에
          게 걸음을 옮기기 시작했다.
            으으.. 한 번 자신감을 잃으니까 이제까지 내가  확
          실하게 생각했던 모든 것이 불확실하게 느껴지기 시작
          했다. 내가 구월화와 음담패설 주고받고 있을 때 장명
          이 웃었던 건 혹시 자포자기, 자학적인 웃음은 아니었
          을까? 장명과 구월화에 대해 조사해 온 보고서들은 과
          연 제대로 된 조사 보고서 였을까..?
            으으... 이제 와서 이럼 안 되는데...
            거의 정신나간 여자처럼  웃어 제키던 구월화는  문
          득, 그 웃음을 멈추었다.
            내가 더 가까워지자 구월화는 천천히 자리에서 일어
          서더니 눈가를 소매로 찍어 댔다. 어찌나 웃었던지 눈
          물까지 찔끔 나온 모양이다. 빌어먹을...
            구월화가 뭐라고 하면 둘러댈 말을 생각해 내기  위
          해 그그극, 그그극! 힘겹게 머리를 굴려 보았다.
          
            호호호! 천하의 극악서생이 자신이 천재라는 과대망
          상에 빠진 환자일 줄이야. 내 남편이 화천루를 뭐  어
          째요? 내가 남편을 증오하는 여자라구요..? 당신 바보 
          아냐..?
          
            당장에 라도 구월화의 입에서 이런 말들이 흘러나올 
          것 같았다.
            음..? 근데 이 여자 표정이  또 왜이래? 방금 까지 
          광적으로 웃어댔던 여자의 얼굴이 지금은 마치.. 맘껏 
          울어서 스트레스를 푼 여자의 표정이랄까..?
            난 남의 고민을 대책 없이 들어주는 성격이라  주변 
          사람들 '상담역'을 많이 한 편인데, 그 때 특히  많이 
          본 표정이다. 그럼, 이 여자 방금 웃은 거야 운 거야?
          
            "그 동안 수없이 강호를 준동 시켰던 극악 아니, 독
          각와룡(毒角臥龍)곡주의 신기를 귀 아프게 들어오면서
          도 반신반의했거늘...."
          
            "..으-응?"
          
            모, 모야.. 어.. 그래. 그러고 보니 독각와룡이  원
          판의 본래 명호다.
            워낙에 극악한 짓거리를  많이 한 탓에  강호에서는 
          일찌감치 '극악서생'이라 부르기 시작했다지만.. 사실 
          곡 내에서 '극악서생'은 금지된 호칭이다.
            그래서 어제 이 여자가 나에게 '극악서생'이라고 불
          렀을 때 소교가 발끈 했던 거였고... 아니, 지금 그게 
          문제가 아니지? 지금  구월화가 날 본래(?)의  명호로 
          부른다는 것은..?
          
            "장명.. 그 위선자의 더러운 가면을 이렇듯  쉽게.. 
          단 한 번의 대면으로 꿰뚫는 분일 줄이야.. 과연,  명
          불허전...."
          
            혹시.. 날 비웃는 건 아닌가 했지만, 지금 구월화의 
          표정에서는 그런 것을 느낄 수가 없었다.
          
            "부디 그간의 무례를 용서해 주시길..."
          
            이 여자.. 갑자기 다른 사람으로 변하기라도 한  것 
          같았다. 차분하고 교양 있는 요조숙녀와 같은  표정을 
          하고 우아한 동작으로 내게 큰절을 올린다.
            어, 어쨌거나.. 이거.. 상황 반전 맞지..?
            난 좀 당황해서 옆 사람들을 흘끔 보았더니  총관이
          나 소교, 소령이 모두 상당히 놀라는 눈치다.
            구월화는 절을 하고 나서도 일어서지 않고 한쪽  무
          릎을 꿇은 자세로 말을 이었다.
          
            "위선자 장명은 다 년간..  아니 그의 인생  전반에 
          걸쳐 천하를 속이고 우롱한 자입니다. 그 얕은 머리를 
          자만하여 이번에 곡주께 수작을 걸었으니 그야말로 제 
          무덤을 판 꼴이지요."
          
            흐... 그래.. 내 '판단', 내 '추리'가 다행히  적중
          한 모양이다. 솔직히 입이 찢어져라 웃고 싶은 기분이
          었지만, 품위(?)를 지켜야 한다는 생각에 간신히 참고 
          속으로만 웃었다. 으흐흐... 우히, 우키키...
            짜샤! 몽몽.. 봤냐? 내가 항상 너 한테 의지만 하는 
          줄 알았지? 나도 한 번 하면 하는 놈이라니까..
            후흐흐...
            속마음을 감추는 것 특히, 웃음을 참는 것은 더  어
          려워서 나는 크험, 험!험! 가벼운 헛기침을 하여 웃음
          기를 얼버무리며 단상의 내 의자로 돌아왔다.
            처음처럼 무지하게 편안하고 여유로운 자세로  앉아 
          입을 열었다.
          
            "좋아.. 이제 당신  입으로 자세한 전말을  말해봐. 
          나... 세상에 알려진 것처럼  그리 나쁜 놈만은  아니
          야. 당신의 소중한 존재.. 내가 살려 줄 수도 있어."
          
            뭐 물론 내가 직접 할건 아니지만, 지금 기분  같아
          서는 비화곡내의  고수들을 떼거지로  파견시켜서라도 
          뭐든 해결해 주고싶었다.
            내 말을 구월화는 잠시 생각해 보는 것 같더니 순순
          히 입을 열기 시작했다.
            아예 다 털어놓자고 결심을 굳혔는지, 그녀의  얘기
          는.. 생각보다 시시콜콜 길었다.
            부모를 잃고 고아로  서럽게 살아온 어린  시절부터 
          시작된 구월화의 이야기는 자그마치 세 시간 가까이나 
          계속되어서 나는 중간에 커피를 내오게 하여 휴식시간
          까지 가져가며 들어야했다.
            장명과의 만남과 살아온  이야기는 뭐.. 내가  대충 
          예상했던 부분도 있었지만, 숨겨진 사연도 참 많았다.
            뭐, 하도 긴 이야기라  이번에도 몽몽 시켜서  녹화 
          떠놓은 거 다시 보면서 검토해 봐야 할 것 같긴  하지
          만... 구월화의 말을 모두 액면 그대로  받아들인다면 
          장명은 그야말로 인간 쓰레기 같은 놈이었다.
            얘기를 듣다보니 자꾸만,
            그 Dog얼라.. 아주 확실하게 재기불능의 폐인을  만
          들어 버릴테다.
            라는 생각이 들었다.
            나(진짜 나, 진유준)도 뭐 그렇게 정의파는  못되지
          만, 화끈한(?) 악인도 아니고 이렇게 열라 음흉치사빤
          스(너무 낡은 표현인가..?)같은 놈은 정말이지 밥맛이
          다.
          
            "...그렇게 장명이란 인간은 저의 청춘과 고혈을 빨
          아먹은 것도 모자라 이제는 제 생명마저 스스로  내던
          지기를 강요했던 것입니다. 그런 그의 간악함이  곡주
          님께 단번에 간파 된 것이 너무나 통쾌하여 아까는 그
          만 고소를 금치 못했습니다. 못난 것의 무례를 용서하
          시길..."
          
            가슴에 담아 두고 썩이던 길고 긴 이야기를 다 꺼내
          놓은 구월화는 매우 후련한 표정이 되어 내게  감사의 
          시선을 던져왔다.
            음... 어랏-? 갑자기 웬 대포(?) 충전..?
            난 실내에 있는 사람들이 눈치 못 채도록 슬며시 다
          리를 꼬아 앉아야했다.
            으... 빌어먹을 놈(?)! 정작 구월화가 '음공'을  구
          사했을 때는 가만있더니 이제 와서 왜 이러는 거야?
            이젠 가식이 없는 얼굴로 약간의 애잔함 마저  보이
          고있는 구월화.. 뭐 물론 풍만한 가슴이 저 넉넉한 상
          의를 밀어붙여 도드라질 정도로 특급 글래머의 미인이
          지만.. 으.. 지금이 그런 생각할 때냐?
            이 눈치 없는 쨔샤! 힘 빼! 죽어! 죽으란 말야!!!
            ..................
            간신히 눈치 없는 원판의 육체를 진정(?) 시킨 후,
            소교를 시켜 구월화는 곡 내의 적당한 곳에  거처를 
          마련해 주라고 해서 내 보냈다.
          
            "음... 총관, 앞으로 저 여자는 불편함이 없도록 잘 
          대해 줘. 하지만 감시도 철저히 하도록 하고.. 아직은
          곡 내에서도 그녀가 그런 대우를 받고 있다는 것을 소
          문나지 않게 해."
          
            "존명!"
          
            "그리고.. 지옥전에서 말 잘하는  놈 몇 명  뽑아서 
          가끔씩 뇌옥에 갇혀있는 장명을 약올리라고 해.  뭐.. 
          니 마누라 아주 끝내 주더라.. 그런 식으로 말야."
          
            "존명!"
          
            지시를 마치고 일어서다 보니 문득, 생각나는  것이 
          있었다.
          
            "아참..! 이번에 장명 부부 보고서는 아주 맘에  들
          었어. 하루만에 그 정도로 자세하고 정확한 정보를 수
          집하다니... 후후.. 총관도 수고했고.. 그리고 적당한 
          선물 하나 준비해서 월영당 당주에게 보내 줘."
          
            "아.. 저, 그게..."
          
            "왜? 뭐 문제 있어?"
          
            "실은.. 이번 장명 부부에 관한 정보는  월영당에서 
          수집한 것이 아닙니다."
          
            "응..? 그럼 강호에 월영당 말고 파견된 '정보조직'
          이 또 있었어?"
          
            "그건 아닙니다. 이번에 곡주께서 원하시는  시일이 
          월영당의 능력에 좀 벅찬 듯하여.. 제가 외부 정보 조
          직에게 의뢰하였습니다. 의뢰가 있으면 황제와 비(妃)
          의 침실 속 대화까지 알아내 준다는 바로 그..."
          
            얼씨구.. 나한테 안 깨지려고, 급한 김에 외부 용역 
          줬다는 거야?
            뭐, 결과가 좋으니까 뭐라고 하고 싶진 않고.. 그보
          다 이 시대에 무슨 '도청 장치'가 있는 것도 아닐텐데 
          그런 정도의 정보 수집이 가능한 조직이 있다고..?
            톡,톡,톡
          
            [ 총관의 예에 해당하는 단체는 '천이단'(天耳團)입
          니다. 최초 구성 시기 미상의 단체 중 하나이며  역대 
          단주, 구성원들의 무공에 대한 기록이 없으며  강호상
          의 분쟁에 관여한 기록도 없습니다. ]
          
            호오... 철저하게 베일에 쌓여있는 첩보 조직이라는 
          건가? 조직명도 뭐,  하늘의 귀...? 하늘아래  어디서 
          일어나는 일도 다 들을 수 있다는 의미 인가보다.
            군대에서 지겹게 강조되고  또 강조되는 것이  바로 
          '보안'이다. 정보가 누출된다는 것은 곧 적에게 나 잡
          아 잡수..하는  것과 다르지  않기 때문이다.  미국의 
          CIA나 구 소련의 KGB, 이스라엘의 모사드 등 각국에서 
          첩보 조직을 만들어 운영하는 것도 그 때문이고.
            흠... '천이단'이라.. 탐나는 걸..?

            '비밀 첩보 기관'이란 명칭 자체에서 풍기는 영화틱
          한(?) 분위기와 웬지 모를 매력....
            게다가 정말로 이 시대 황제의 침실까지 엿볼 수 있
          을 정도면 온갖 재미있는 것들도  다 염탐할 수 있겠
          지? 황제야 본래 후궁들이며 주위에 여자들로 넘칠 테
          니 그건 오히려 별로 쓸만한 정보가 못될 것이고..
            어디 소림사의 고승이나 무림맹의 점잖은  인사들의 
          뒷조사를 시켜서 그들의 구린 비밀을 알아내서,  확실
          한 약점을 쥐게 되면 그걸  미끼로 협박하여 돈도 좀 
          뜯고, 기찬 무공  기서나 대환단, 공청석유..  가리지 
          않고 다 뺏고, 아참 이쁜 딸내미 있으면 끌고 오고...
            음뿌왓핫핫핫-!!!
            ....................
            때때로.. 이렇게  오버하여 무한괘도망상에  빠지고 
          나면... 내가 나한테 짜증이 난다.
            어렸을 때는 내가 멋지고 완벽한 영웅이라는 상상하
          는 것에도 지쳐(?) 오만가지 망상을 다 해봤지만,  지
          금 나이 먹고 군대까지 같다온  놈이 이 무슨 짓이란 
          말인가. 후... 반성하자, 진유준.
          
            "저.. 곡주님, 천이단과의 부득이한 거래는  과거에
          도 종종 있어 왔던 것으로, 그게 그러니까.. 곡주께서 
          진정 원하시는 바를  모르는 바 아니지만..  월영당이 
          그 기원을 알 수 없을  정도로 깊은 역사의 천이단을 
          당대에 따라 잡는다는 것은 좀..."
          
            응..?
            음... 잠시 쓰잘대기 없는  망상에 빠져 있는  동안 
          내가 무슨 표정을 지었는지 모르겠다. 에휴..  총관이 
          저렇게 곤란한 기색으로  변명조의 말을 늘어놓는  걸 
          보면 별로 선량한 표정은 아니었던 모양이지?
          
            "..본 곡의 월영당도 사실 강호에서 다섯 손가락 안
          에 들 정도는.... 어, 어쨌든 불쾌하셨다면 다시는 천
          이단의 힘을 빌리지 않도록 하겠습니다."
          
            "왜?"
          
            "예..?"
          
            "내가 뭐라 그랬어? 그런 편리한 조직이 있으면  애
          용해야지, 왜 안 쓴다는 거야?  음.. 아예 이번일 전
          부, 그러니까 냉화절소 장청란에 관한 것까지 모두 천
          이단에 맡겨버려."
          
            "에..? ..아, 예에..!"
          
            당황했나보다, 습관적인  '존명!'이라는 말도  잊고 
          버벅대는 거 보니...
            총관은 빠르게 안정을 되찾는 것 같았지만, '하여간 
          이 놈은 종잡을 수가 없어'라는 표정도 역력했다.
            아무래도 원판은 자기 산하 정보 조직에 대한  자부
          심, 내지는 자신의 자존심 때문에 외부 조직 이용하는 
          걸 싫어했던 모양이다.  그런데 내가 갑자기  '거기에 
          다 맡겨버려..' 하니까 당황한 건가?
            그럼 뭐.. 다른 이유, 핑계거리 뭐 없나..?
          
            "그리고.. 음... 월영당에게는  다른 임무를  주지. 
          바로 그들 천이단.. 천이단이 어떻게 장청란의 정보를 
          수집하는지 그 과정 자체를 관찰하고 보고하라고  해.
          후후.. 이 기회에 연구 좀 해보라고 해. 뭐하나  라도 
          건지는 것이 있으면 좋고, 아님 말고..!"
          
            순간적으로 떠오른 생각, 실은 나에게 이런 깊은 뜻
          (?)이 있어서 그렇게 시킨 거야.. 라는 의미로 한  말
          이었다.
          
            "...고, 곡주님, 천이단을 역으로 추적하는 것은 유
          래가 없는 일로써, 자칫 오해가 생기면 다시는 그들의  
          정보망을 이용할 수 없을 것입니다. 게다가..  천이단
          이 비록 지금까지 강호 상에서 무력을 행사한 예가 드
          물지만 그들의 헤아릴 수 없는 역사의 깊이를  생각하
          면 어쩌면 화천루보다도 유의해야할 '세외세(世外世)'
          로써, 공연히 도발할 상대는 아니라고 보는 것이...."
          
            ...............
            에구구.. 그러고 보니 그렇다.
            세상에 어느 첩보  조직이 자신들 노하우를  엿보는 
          걸 좋아할 것인가. 그리고 첩보 조직의 정보 수집이란 
          것이 항상 위험을 내포하기 마련이고, 당연히 그런 위
          험을 극복할 수 있는 능력도 갖춘... 말하자면 한  칼 
          하는 자들일 것이다. 총관 말대로 공연히 큰 적을  하
          나 더 만들게 되는 사태로  이어질 가능성이 매우 높
          다. ...제기! 괜한 말 꺼냈나? 안 그래도  '화천루'하
          나 만도 골치 아픈 상황인데...
            그러나 난처해하는 태도의 총관을 나는 지긋이-  바
          라보면서 한껏 목소리를 깔았다.
          
            "그래서..? 못 하시겠다..?"
          
            "제, 제가 어찌 감히 불복을..."
          
            총관은 반사적으로 절도 있게 포권하며 상체를 숙였
          다. 쓰불... 그 놈의 존심  때문에 그냥 우기게 되어 
          버렸지만, 속으로는 후회막급이다.
            대체 어느 순간 어긋나기 시작한 거지? 으으.. 누가 
          나 좀 말려 줬으면 좋겠다.
          
            "..저기, 어려울 거라는 거 알아. 그 대신  말이야. 
          이번 일 끝나면 월영당주  하고 수하들.. 그  야영(夜
          影)들..까지 크게 포상해 준다고 해..."
          
            으.. 아무래도 나 슬글슬금(?) 버벅 대기  시작하는 
          것 같다. 지금 그게 문제가 아니라는 걸 알면서도  엉
          뚱한 소리를 하다니...
            아니나 다를까, 총관은 혼란스러워하면서도  무지하
          게 걱정스런 표정을 떠올리고 있다.
            으으.. 침착 하자, 침착 하자 진유준..
            이미 꺼내 놓은 말이요, 방아쇠 당긴 총이며,  마셔
          버린 술이다. 공연히 변명하거나 얼버무리려고 해  봤
          자 더욱 복잡해질 뿐이다. 인정하자, 인정하고 정면돌
          파하자. 자자- 침착하게.. 진유준..
          
            "곡주님.. 더 이상  하명하실 것이 없으시면  총관, 
          이만 물러가겠습니다."
          
            총관이 약간 무거운 낯빛으로 포권했고, 나는  잠깐 
          기다리라는 의미의 손짓을 했다.
          
            "...좀 전에 총관이 그랬지, 천이단과 '오해'가  생
          기는 것이 걱정이라고..."
          
            "그러합니다, 곡주님. 우선 야영들이 천이단의 이목
          을 피할 수 있다고 보기 어려우므로.."
          
            그래... 이럴 땐 정면돌파, 돌격(?)이다.
          
            "그럼, 오해가 생기지  않게 우리의 의도를  확실히 
          하도록 하지."
          
            "..예? 그게 무슨.."
          
            "천이단에게 미리 밝혀.  이번 일 맡으면  우리측은 
          오히려 너희를 정탐하겠다고  말야. 정중하게 '한  수 
          배우고싶다'는 뜻을 전하고, 조건을 더 걸어. 만약 우
          리 월영당에서 천이단의 비법, '정보 수집법'을  하나
          도 알아내지 못한다면, 계약한  금액의 두 배..  아니 
          열 배 더 준다고 해."
          
            총관은 내 말에 입을 따악 벌리고 눈만 껌벅이고 있
          다가 조금 지나서야 간신히 말을 했다.
          
            "그.. 그런.. 허..  이, 일단.. 천이단에  곡주님의 
          뜻을 전하겠습니다. 헌데.. 천이단이 곡주님의 제안을 
          받아들이지 않을 경우에는 어쩌실 것인지..?"
          
            "그럼 관두지 뭐. 그냥 장청란 일이나 잘 처리해 달
          라고 해. 지금 급한 건 그거니까.."
          
            나의 태연한 말투에 총관은 약간 질린 듯한  얼굴로 
          포권하고는, 더 이상 있다가는  또 무슨 얘기  나올지 
          몰라 두렵다는 태도로 서둘러 자리를 떠났다.
            천이단...
            그 정도  수준의 조직이라면  당근 그만큼의  '자부
          심','자존심'이 있을 것이고, '오호.. 그러셔? 할  수 
          있으면 한번 해보셔!'라는 반응을 보일 것 같은  생각
          이 든다. 그렇지 않고 '매우 불쾌하오. 그렇다면 우린 
          의뢰를 받지 않겠소.' 그럴 수도 있겠지만..
            뭐, 어느 쪽이든 그런 제안을 미리 하는 것이  몰래 
          염탐하다 들키는 것보다는 나을 것 같았다.  뒤통수치
          는 것보다야 대놓고 '우리 맞짱 뜨자'라고 하는  것이 
          훨씬 당당하고 정당한(?) 느낌이...
            하지만 근본적인 문제는 애당초 지금 이런 걸  걱정
          할 필요도 없었는데, 암 생각 없이 즉흥적으로 지껄이
          다가 이런 골치 아픈 사태를 자처했다는 점이다.
            애써 총관 앞에서는 초연한 척, 태연한 척을 했지만 
          사실 총관 못지 않게 혼란스럽고 스스로에게 화가  났
          다.
            빌어먹을, 구월화 심문이 잘 끝났다고 너무  방심하
          고 들떠있었던 것인가? 으.. 지금으로서는 내가  어디
          서부터 잘못하기 시작했는지도 모르겠다.
            나는 자리에서 일어나 천천히 걸음을 옮기다가 옆에
          서 따라 오는 소령이에게 고개를 돌렸다. 그리고 아주 
          허탈하게(?) 웃으며 말했다.
          
            "..술상 좀 봐줄래? 오늘은 좀 독한 술로..."
          
          
          
          
          
                                - 6 -
          
          
          
            내 처소에 돌아오고 잠깐 창 밖의 수려한 경치를 보
          는 사이 술상이 차려졌다. 내 처소에서 보여지는 경치
          는 정말 좋아서 좀체 실증이 나지 않는다. 낯에는  선
          명하고 시원스런 계곡의 전경을  볼 수 있어서  좋고, 
          지금처럼 해가 떨어진 시간에는 그 풍경의 한  복판에 
          파리한 빛깔의 달이 떠올라 신비로운 분위기를 자아낸
          다. 낯에 보이는 계곡 사이의 시원한 물줄기가 밤에는 
          은근히 들려오는 청량한 물소리로 대체되고...
            내가 여기에 온 후 거의 매일 밤 술을 마시는 건 어
          쩌면 이런 운치 있고 아름다운 정경 때문일지도  모른
          다. 흐... 나 같은 술꾼이  이런 환경에서 어찌 참을 
          수 있으리오....
            어찌 되었든 오늘 일정은 대충 마무리 된 것 같으니
          까, 골치 아픈 일은 내일 또 생각하기로 하고..  지금
          은 마시자. 근데 흠.. 평소보다 잔이 작다..?
            어디... 홀짝!
            허컥!, 우푸- 커,커어-억!
          
            "고, 곡주님-!"
          
            당황한 소령이가 어쩔 줄 모르고 내 옆에서 발을 굴
          렀다. 나는 몇 번 더  헛기침 비슷한 심호흡(?)을 한 
          후에야 간신히 진정하여 소령이를 보았다.
          
            "너.. 너어-"
          
            "하, 하명하십시오, 곡주님.."
          
            "으.. 이거.. 정말 술이냐..?"
          
            "..서주(徐州) 특산, 백일취(百日醉)라고.. 고,  곡
          주님께서 독한 술을 원하시는 줄.."
          
            그래, 독한 술 달라고 한 건 나다. 하지만 웬간해야
          지 이건 뭐 도수 100도 원액인 것 같은.. 으으..
 
            [ 알콜 비율 75.3%. 소량으로도 신체 대사를 저하시
          킬 수 있는 '준 독극물'입니다. ]
          
            묻지도 않았는데 몽몽이 친절하게 알려왔다.  아니, 
          이 경우 '경고'라고 해야겠지?
            그 '준 독극물'을 내온 소령이가 기어 들어가는  목
          소리로 말했다.
          
            "저.. 다른 미주로 다시 올리겠습니다."
          
            "아니, 잠깐만."
          
            대교, 소교는 대체로 표정관리가 되고 톡톡 튀는 성
          격의 막내 미령이도 뭔 생각하는지 눈에 보일  경우가 
          많지만 나름대로 표정에 연막(?) 필 정도는 된다.  하
          지만, 이 아이 소령인 그게 안 된다.
            지금.. 내가 이 '준 독극물'에 버벅대는 걸  보고서
          도 '대체 왜 그러지?'하는 표정이 여실하다.
          
            "너... 이 술 마셔 본적 있니?"
          
            과연, 예상대로 소령이의 고개가 작게 끄덕여진다.
          
            "...마실 만 하디?"
          
            "예.. 비취각에 뽑힌 소녀들은 모두 음주 훈련 시기
          가 있습니다. 그 때 조금.. 강렬한 향기와 뒷맛이  독
          특하여 기억하고 있었습니다."
          
            "............"
          
            ...향기와 뒷맛을 음미할 여유가 있었다고?
            방금 내가 맛보느라 조금 삼켰다가 콜록댔던 75.3도 
          짜리 술 마시면서..? 으.. 이거.. 존심 상하는데..?
          
            "...잔 하나 더 가져와. 같이 마시자."
          
            "그, 그건.. 저, 그 것만은 제발 용서를..."
          
            "왜..? 너 이  술, 독해서 못  마시는 것도  아니잖
          아?"
          
            "...언니들이 전 술 마시면 안 된다고..."
          
            "응? 대교하구, 소교가? 왜?"
          
            "그게.. 저.. 저... 소녀가 자제를 잘 못하는..."
          
            고개를 잔득 숙이고 더듬거리는데, 목뒤까지 붉어져 
          있었다. 흐... 짐작이 간다. 기집애, 아마 주사가  좀 
          있나부지? 그렇다면.. 흐흐.. 더 더욱 맥이고  싶어진
          다.
          
            "술잔 하나 더 챙겨와서 앉는다. ...실시!"
          
            "조, 존명!"
          
            울상을 하고 나가는  소령이의 태도에 나도  모르게 
          웃음이 나왔다.
            음... 소령이의 용모는 뭐랄까, 미소년 스타일..?
            헤어스타일도 양 귀만을 살짝 덮은, 자매들 중 가장 
          짧은 단발에 이목구비도 어딘가 중성적인 느낌을 주는 
          구석이 있다.
            '그리이스 신화'에 나오는 어떤 미녀를 묘사한 구절
          을 응용하면, '여자라고 보기엔 남자 같았고,  남자라
          고 하기엔 너무나 여자다웠다'.. 맞나?
            하여간 대충 그런 이미지의 아인데, 성격은 좀 고지
          식하며 요령이 없는 편이지만 그만큼(?) 솔직하고  거
          침이 없는 타입이었다. 그런 아이가 당황하여  모처럼
          (?) 수줍은 소녀의 모습을 보이니 웬지 더 귀엽게  느
          껴진다.
          
            "자... 건배!"
          
            주저하고 있는 소령이의 잔에 내 잔을 챙!하고 경쾌
          하게 부딪힌 다음, 내가 먼저 훌쩍 잔을 비웠다.
            으-우우-크큭-!!
            즉시 입으로 불길을 푸악-! 뿜어낸 다음 벽에  머리 
          박고 손으로 벅벅 긁으며 괴로워...하는 상황이  본래 
          이어졌어야 했겠지만, 나는 미리 각오를 단단히  하고
          있었기 때문에 간신히 버티며.. 이를 악물고(?)  소령
          이에게 씨익- 웃어 보일 수 있었다.
            으으.. 그놈의 '존심'이 뭔지...
            속으로는 그야말로 죽을 맛이었다. 겨우 작은  간장
          종지 크기의 담겨 있던 양인데도, 그 것이  용암(?)으
          로 화하여 입안과 목, 그리고 배속을 타고 흘러간  기
          분이랄까..? 으후- 웃는 표정이나 제대로 지어 졌는가 
          모르겠다.
            소령이는 머뭇거리며 주저했지만 나의 무언의  압력
          (난 너 땜에 마셨는데, 안 마시면 주욱어..라는  뜻을 
          내포한 살기 어린  시선)에 끝내 두  눈을 질끈  감더
          니.. 원샷!
            그리고는 감긴 두 눈을 뜨지  못한 채 하아- 하아- 
          숨을 토해 내기 시작했다.
          
            "괘, 괜..찮니..?"
          
            나는 조심스럽게 물어 보았지만, 쓸데없는 질문이란 
          것을 이내 알 수 있었다.
            지금 소령이의 표정은 마치 뜨거운 국물을 후룩거리
          며 먹다가 '아- 뜨거- 하지만 넘 맛있쪄...'하는 라면 
          광고 모델 같은 표정이랄까..?
            ...우쒸, 뭐 이런 계집애가 다 있냐?
            소령이는 벌써 양 볼이  벌겋게 달아 오른,  그러나 
          너무나 흐뭇해하는 표정으로 고개를 숙였다.
          
            "...한 잔 더 주리..?"
          
            "아, 아닙니다. 곡주님."
          
            반사적으로 소령이는 고개를 저었다. 그러나 술잔을 
          만지작만지작 하는 폼이 아쉬워하는 빛이 역력했다.
            75.3 도... 으.. 그러나 천하의 진유준이 간단히 항
          복할 수는 없지.. 좋아, 먹고 죽자..!!
            나는 비장한(?) 각오를 하고 내 잔과 소령이의 잔을  
          채웠다.
            우쒸- 원샤-앗! 으쿠-푸우-!!
            으으....
          
            [ 주인님의 혈중 알콜 농도가 지나치게 빠른 속도로 
          상승하고있습니다. 이대로 라면... ]
          
            닥쳐, 몽몽!!
            으익-! 또 원샤-앗! 으크-으으..



            으.. 이,  이제.. 일곱  잔..? 아니,  여덟  잔..인
          가..?
            후... 속에서 일어난 불길은 이미 전신에 번져 대형 
          화재가 난 것 같다. 사방이 조금씩 흐릿해지면서.. 나
          는 마치 불길에 쌓인 채 불꽃 너머로 일렁이는 풍경을 
          보는 것 같은.. 그런 기분으로 눈앞의 소령이를  보았
          다.
          
            "헤-에.. 헤헤..   곡주우니임- 소령인..  곡주님이 
          넘, 넘.. 조아-요오- 헤헷.."
          
            장난꾸러기 사내 아이 같은 웃음소리...  다행히(?) 
          얘도 취했나 보다.
          
            "어- 그려.. 난도.. 글-타..."
          
            "헤에... 언닛들..   미령이이.. 보담두...  소령이
          가.. 더.. 흣헤헷..! 곡주니임..! 고옥주니임-!!"
          
            "왜에..?"
          
            "후헤헤헤-ㅅ!!"
          
            독한 것.. 또.. 잔을 내밀어..?
            그래.. 까짓 거 마셔라, 마셔...
            에..? 에구구.. 잔이 넘쳤다. ...어-어랏-?
            쨍-그랑!!
            이런, 이런... 나 안주 그릇 하나.. 깨먹었다.
            제기.. 취하긴 취한 모양이다. 우째 이런 일이,  소
          주 서너 병은 마셔야 발생하는 일이 벌써...
            소령이가 발그래한 낯빛을 하고 두 손을 모아  장난
          스럽게 날 가리켰다.
          
            "후헤헤-!! 곡주니임! 수울- 약해에..  헤헤헤.."
          
            이 것이..? 우쒸.. 나도 한 잔 더..
            커어어-!!
            독하긴 독하다. 벌써 몇 잔 째인데.. 아직까지 입안
          에 화끈한 자극이 계속 느껴지다니.. 으... 이 술, 이
          거 정말 장난이 아니다.
          
            "곡주니임.. 그거.. 아라요오-?"
          
            "또, 뭐..."
          
            "전요... 곡주니임이이-- 헤에.. 팔 네게...  이픈, 
          이러케...."
          
            입은 이렇게 양쪽으로 찢어지고..라고 말하면서  자
          신의 입을 손으로 옆으로 찍 잡아 당겨 보인다.
            팔 네게, 입은 양쪽으로 쫙 찢어지고 송곳니 번득이
          며 눈은 뱀눈... 머리엔 뿔 달리고.. 날 실제로  만나
          기 전까지, 극악서생이라면 대충 그런 괴물의  이미지 
          였다는 얘기였다.
            ...........................
            차츰... 얘한테 왜 술을 못 먹게 하는 지 알 것  같
          았다. 주량 자체는 엄청나서.. 그 독한 술을 나와  똑
          같은 속도로 마셔대고도 버티는 힘(?)은 나를 앞선다.
            뭐... 우헤헤-!하고 사내아이처럼 웃는 것도.. 속에 
          있던 말.. 심지어 내 흉보는 것까지도 봐 줄만하다.
            그런 정도는 애교로.. 음.. 실없이 헤헤거리며 꼬인 
          혀로 수다 떠는 모습도 그런 대로 귀엽긴 하다.
            하지만... 그치만...
            이 아이.. 차츰 내가 술을 잘 안 따라 주니까, 이젠 
          지가 혼자 막 따라 마시고 있다.
            항복.. 백기 들고 테이블에 얼굴을 대고 늘어져  있
          는 나에게 소령이의 수다는 계속되었다.
            평소 이렇게 많은  할말을 어떻게 참고  지냈는지.. 
          처음 네 자매가 함께 비취각에 선발되었을 때  얘기하
          다가.. 나 처음 보았을 때 얘기.. 처음 술 배울 때 얘
          기.. 언니들과, 막내와 계곡에 놀러갔던 얘기...
            헤헤- 거리다가 때때로 지  말에 지가 웃긴지  깨륵 
          깨륵 웃는 소리도 내면서...
            .............................
            .............................
            어느 순간에.. 필름이 끊겼는지 모르겠다.
            설핏 눈을 떴을 때 방안이 빙글거리고 도는  와중에 
          누군가의 손.. 한 명이 아닌 것 같은 손들이 날  부축
          하여 어디로 이동하는 것도 같고... 또 어느 순간에는 
          소령이의 얼굴이 눈앞 가득 다가왔던 것도 같다.
            약간 달뜬 표정의.. 귀여운.. 귀엽고.. 무섭다.



            문득, 눈을 떴다.
            왜 떴는지 모르겠지만... 하여간 떴다.
            몇 번 눈을 껌벅이는  가운데, 머리 속은  멍했으며 
          비정상적인 몽롱함마저 느낄 수 있었다. 술이.. 채 깨
          지 않았다는 의미였다.
            아직 본격적인(?) 아침인 것 같지는 않았지만, 천장
          의 사각형 무늬가 보일 정도로 방안은 어슴프래  밝아
          져 있다.
            보통.. 어제처럼 과도하게 퍼마신 다음날은  늦잠을 
          자게 마련인데, 왜 이런 신 새벽에 잠이 깼는지  조금 
          의아한 생각이 들었다.
            그러고 보니 웬지 평소보다 몸이 좀 불편한  느낌.. 
          음..? 한쪽 팔과 그리고  가슴과 다리 쪽에도  묵직한 
          것이 얹혀 있는 듯한.. 그리고  코끝을 스치는 이 향
          기... 에..? 서, 설마..?
            나는 다소 황당한 기분으로 천천히 고개를 들어  내
          가 누워있는 침상을 살펴보았다. 첫 번째로 시선에 들
          어 온 것은 내 오른  팔을 베고, 낮게 색색  숨소리를 
          내며 잠들어 있는 단발머리 소녀...
            나는 다시 천장을 향해 머리를 누이고 눈을 감았다.
            ...꿈이겠지..? 꿈..일거야....
            .............................
            불행히도.. 내 오른팔은  점점 더 감각을  찾아가며 
          '무거워..'라고 호소하기 시작했다. 얇은 비단 이불로 
          덮여져 보이지 않았던 두 다리 쪽도 마찬가지 인 것으
          로 보아, 소령이로 추정되는(내 시선으로는 그녀의 위
          쪽 머리카락 밖에 보이지 않았었다.) 소녀는 내  다리
          에 지 다리를 터억 걸치고 있는 모양이다.
            더더욱 끔직한 것은... 내 몸을 조금 움찔거려 보았
          을 때의 감촉이다. 그 것은.. 맨살이 스치는 촉감....
            ........................
            얼마간 더 그렇게 억지로 이어가던 나의 현실  도피
          성 딴청은 낮게 들려 오는 소령이의 음성에  깨어지고 
          말았다.
          
            "으음- 흐응.. 곡주..님... 쩝쩝..."
          
            입맛(?)을 다시면서 소령이는  고개와 상체를  더욱 
          바싹 내 가슴에 밀착시켜왔다.
            ...................
            나는 눈을 뜨고, 자유로운 왼 손으로 괜히 가려워지
          는 옆머리를 몇 번 긁은 다음 내 가슴과 소령이의  목 
          부근까지 덮인 비단 이불을 슬며시 들추어보았다.
            음....
            예상대로 알몸이군.
            그래.. 소령이가 알몸으로 날 바싹 끌어안고 잠들어 
          있군. 그렇군, 현실이야.
            .....................
            ...좋아, 일단 팔을 먼저 빼내야겠는데 잠을 깨우긴 
          싫고.. 왼손으로 소령이의 머리를 살며시 받히고 오른 
          팔을 살짝.. 흠.. 생각보다  무난히 내 팔을  빼냈고, 
          가슴에 얹혀진 소령이의  팔은.. 음.. 약간의  저항.. 
          에..? 더욱 엉겨붙으려고..? 그건 안되지..! 음..  얘
          도 아직 잠과 술에 취해있군. 팔을 힘주어 들어낸  다
          음 내가 상체를 일으키는 동안 약간의 신음과 입맛 다
          시는 소리만을 낼 뿐 깨어나지 않는다.
            마지막으로 다리도 살짝  들고 몸을 빼내려고  했는
          데, 지가 먼저 '으음..'하는 소리와 함께 몸을 뒤척이
          는.. 그래 그 순간, 잽싸게 몸을 빼내어.. 휴우... 애
          를 깨우지 않고 무사히 신체의 자유를 되찾았다.
            침상 밑에 있는 군용 팔팔  담배를 빼 들고 창가에 
          가서 앉았다. 그리고 담뱃불을 붙였다.
            흐-음.... 후우우--!
            길게 담배 연기를 뿜어낸 다음 침상위로 시선을  돌
          렸다. 소령인.. 침상에 옆으로 길게 누운 자세로 지금
          은 지가 지 손을 베개  삼아 편안한 표정으로 잠들어 
          있다. 이렇게 보니 평소 보이시-한 인상보다 훨씬 '여
          자'답고 또 성숙해 보인다.
            ...................
            나는 창 밖의 하늘을  물끄러미 보다가, 그  다음엔 
          곡 내의 풍경.. 이미 건물들 사이를 싸리비로 쓸며 청
          소하는 이들을 멍하니 내려다보았다.
            음.. 다들 부지런하군. 아.. 건너편 건물 지붕에 새
          가 한 마리.. 종달새..? 아니 다른 종류의  새인가..? 
          음.. 지금 그런 것이 뭐가 중요하지..?
            ...............
            .......서울에 계신 부모님 죄송합니다.
            두 분의 잘난 아들이 드디어 로리타, 왕변태가 되어 
          버린 모양입니다.
            아무리 술김이고 기억도 없다지만, 어떻게 15살  짜
          리 미성년자를... 오 노~! 오 마이 갓..! 쿵!쿵!(창틀
          에 머리 찧는 소리) 으으으-! 난 '원조교제'하는 몰상
          식한 아저씨들을 비난할 도덕적 자격을 상실했으며..
          쿵!쿵! 대교는  또 어떻게  볼  것이며..  쿵!쿵!쿵!
          으... 이번엔 진짜 아팠다.
          
            "고, 곡주님..?"
          
            모, 뭐야? 소교..? 으.. 언제 소리도 없이 문이  열
          렸지?
          
            "죄송합니다. 아직 주무시는 줄 알고..."
          
            소교는 예의 '숙취해소용 음료'가 담긴 사발을 쟁반
          에 받혀 들고 조심스럽게 방안으로 들어왔다.
            소교는 소령이가 잠들어있는  침상과 군용 팬티  한 
          장 덜렁 걸치고 창가에 앉아 있는 나를 재빨리 살피더
          니 살짝 얼굴을 붉혔다.
            소령이와 내가 밤새 응응응을 응응응한 다음,  응응
          응과 응응응을 응응응해서... 대충 그런(?) 장면을 연
          상했나보다. 으... 쪽팔려...
            소교가 쟁반을 탁자 위에.. 응..? 그러고 보니 탁자 
          위가 말끔히 치워져 있다. 확실하진 않지만, 내가  어
          젯밤 그릇도 하나 깨먹은 것 같은데 그런 흔적도 없었
          다.
          
            "저기.. 소교야."
          
            "예, 곡주님."
          
            "어젯밤.. 여기 어질러 진 거, 니가.. 치웠니?"
          
            정작 묻고 싶은 것은 방  치우러 와서 뭐 본  거(?) 
          있냐는 것이었지만 구체적으로 묻기는 뭐해서...
          
            "예, 저와.. 그리고 미령이가 상세가 좋아져 인사를 
          드리러 왔다가..."
          
            약간 머뭇대며 또 살짝 얼굴을 붉힌다. 으...  설마 
          소교와 미령이가 보는 대서 내가 소령이와 그 짓을..?
            오~! 마이~ 가트!! 쿵~!쿵-!!
          
            "곡주님?"
          
            다가서려는 소교에게 손을 저어  못 오게 한  다음, 
          나는 갑작스런 갈증을  소교가 가져온 사발의  음료를 
          벌컥 벌컥 들이켜서 달래야 했다.
          
            "커어-어.. 핫!하하... 아- 내가 어제 좀 취했지?"
          
            "아, 예.. 조금 과하셨던 듯.. 곡주님을 침상에  모
          신 것은 저와 미령이었습니다. 소령이는.. 소령인..."
          
            "하핫..! 그래,   소령이도 취했고..  그래..  취했
          어.... 허헛.."
          
            아아.. 어색해라..
          
            "..부끄럽습니다. 제 동생  소령이는 한 번  술잔을 
          입에 대면 자제를  하지 못하는 성격이라  대교언니와 
          제가 자주 주의를 주었습니다만..."
          
            "아, 아냐. 나도 그런데 뭐... 아핫핫!"
          
            "곡주님..?"
          
            "왜..? 아, 아니.. 저 그래.. 나 잠시 좀 혼자.. 있
          고 싶거든?"
          
            "예, 소녀는 이만 물러가겠습니다."
          
            "소교야."
          
            "예, 곡주님."
          
            "에.. 그러니까 어젯밤..  에.. 근께.. 아니다.  가
          봐, 필요하면 부를게."
          
            차마.. 소교에게 어젯밤 일을 자세히 물어 볼  수가 
          없었다. 소교를 그냥 내보내고 난 다음, 나는  푸욱-! 
          바닥이 꺼지고 탁자가 뒤집혀라 한숨을 쉬었다.
            으으으.. 아무리 취해도 저지르는 일에는 항상 한도
          (?)가 있던 내가 어째서  어제 밤에는.. 어째서..  으
          으.. 어째서....
            다시 창가로가 창틀을  부여잡고 부르르 떨고  있던 
          나는 문득 그런 생각이 들었다. 예외..라는 것이 있을 
          수 있겠지만, 아직까지는 술 먹고 사고 친 것중에  이
          런 '대형'은 없었다. 그리고 과연 어제처럼  퍼마시고 
          과연 '그 짓'이 가능했을까...?
            ...톡!톡!톡!
          
            "몽몽.. 어젯밤 상황을 녹화 해 놓지는 않았지?"
          
            [ 주인님이 내린 유일한 명령은 '닥쳐, 몽몽'이었습
          니다. ]
          
            ....로봇이 삐질리도 없는데 어쩐지 그런 기분이 든
          다.
          
            "음.. 그건 미안했고, 녹화는 안 해놨더라도 상황은 
          알려 줄 수 있지?"
          
            [ 가상 화면을 구성해 재현할 수 있습니다. ]
          
            "아, 뭐 화면까지야... 그냥 말로 해봐, 어제..  내
          가 무슨 짓을 했는지.."
          
            [ 주인님은 전일 오후  22시 20분에서 23시  사이에 
          과도한 알콜 섭취로  인해 신진대사의 급격한  저하와 
          신경계 마비로 코마 상태에까지 이르렀습니다. 주인님 
          신체의 항독 작용과 저의 신경계 유지 보수에 의해 최
          소한의 호흡과 신진대사가 약 2시간 22분 정도 유지되
          었고 이 후 정상적인 수면 및 회복단계로  접어들었습
          니다. ]
          
            .....정리하면, 난 어제 거의 위독(?)할 정도로  맛
          이 갔었다는 얘기다. 우.. 새삼 소령이가 무서워진다.
            암튼, 그건 그렇고...
          
            "...내가 그냥 잠만 잤다는 얘기지? 그러니까..  내
          가 소령이를 거 뭐냐.. 소령이를 어쩌지는 않았지?"
          
            [ 질문의 요지가 명확하지 못합니다. ]
          
            "우이쒸-! 대충 알아들을 것이지, 따지기는.. 거 뭐
          냐, 남녀 관계.. 그거.. 몰라?"
          
            [ 성 관계, SEX를 말씀하시는 것이라면... ]
 
            [ 그런 상황은  없었습니다. 전일 주인님의  신체는 
          성행위 및 기타  어떠한 행동도 불가능한  상태였습니
          다. 소령이라는 소녀는 운동능력은 일부 유지되었으나 
          지각능력의 상실로 탈의  후 주인님과 같은  침상에서 
          수면을 취한 행동은  본인도 의식하지 못하는  가운데  
          이루어진 것으로 여겨집니다. ]
          
            그, 그래..?
            에효..! 다행이다, 다행이야. 진작에 몽몽에게 물어 
          볼 것을 괜히 머리 박아 가며 고민했잖아?
            나는 무거운 짐을 내려놓은 기분으로, 여전히 내 침
          상을 차지한 채 행복한 표정(?)으로 잠들어 있는 소령
          이를 바라보았다.
            평소 말수도 적고 내성적이며 고지식한 소녀...  근
          데 설마 이런 고약한  술버릇을 가진 아이일  줄이야. 
          '고지식 소녀'라기 보다는 '돌발 소녀'라고 하는 것이 
          더 어울리겠다.
            어쨌든, 한 편으로는 감탄스럽기도 하다.  도대체가  
          그렇게 독한 술을 퍼마시고도 저 아인 '숙취'도 없나? 
          저렇게 편안한 얼굴로 잘 수가 있다니...
          
            [ 체내에 알콜 분해  효소가 보통 사람보다  월등히 
          많은 체질로 여겨집니다. 정확한 수치를 알고  싶으시
          면 해당 신체를 정밀 스캔하면... ]
          
            "됐네, 이 사람아!"
          
            사람이 아니라 기계 로봇인가..? 하여간 소령이  술 
          쌘 거야 절감했고, 수치까지 알 필요는 없지.  뻑하면 
          여자애 신체 스캔을 하네 어쩌네.. 몽몽 이놈 정말 변
          태 로봇 아냐? 수상혀...
            그나저나, 좀 쪽팔리다는 생각이 든다. 으...  남자
          들하고 술내기해도 진 적이 별로 없었는데 우째  이런 
          일이...
            그리고 소령이, 이 맹랑한 계집애는 잘 거면 지  방
          가서 자던가, 왜 내 침상위로 기어 올라와서.. 게다가 
          홀랑 벗구.. 으... 제기..  그러고 보니 아무리  내가 
          저 애를 어쩌지 않았어도 다른 사람들은 믿어 주지 않
          을 것 같다.
            애초에 저 애가 옷을 벗고 내 침상으로 오를 때  소
          교와 미령이가 끌어내지 않은 것으로 보아, 그 애들은 
          소령이가 네 자매 중 첫 타자로 간택(?)된 것으로  여
          겼을 지도.. 으... 이 오해를 어떻게 푼다지..?
            제기, 어쩌면.. 원판의 명성(?) 때문에 변명(?)이든 
          설명이든 하는 것이 더 이상할 지도 모르겠다. 이  곳 
          인간들에게 있어서, 내가 이 곳의 어떤 여자를 건드린
          다해도 그저 당연하고 자연스러운 일일 테니까..
            하지만 이제까지 기껏 이미지 관리(?)해온 대교  자
          매들에게 새삼 그런 놈(?)으로 인식되는 것은 싫었다. 
          더구나 '불사파 충성 소녀' 대교, 그녀에게는  비밀서
          고에서 *폼 잡고 한 말도 있는데...
            후... 그렇지만 당사자인 소령이는 지 몸 상태 지가 
          알테고.. 어제 내가 완전히 맛이 간 걸 소교나 미령이
          도 보았으니.. 어쩌면 의외로 쉽게 이해시킬 수  있을
          지도 모른다는 생각이 들기도 했다.
            ........................
            에... 어쨌든 긴장이 풀어져서 그런지.. 내가  아직 
          술도 채 깨지 않은 상태라는 것을 자각하면서..  무슨 
          생각은커녕.. 만사가 다 귀찮아 지기 시작했다.
            오늘의 웬수 소령이 때문에 침상에 돌아 갈 수는 없
          고.. 딴 방으로 가기도 귀찮고.. 에라, 그냥 대충  자
          자... 내가 언제.. 잠자리.. 가렸남?



            ..어.. 탁자 위에 엎어진 자세로 생각보다 흐뭇하게
          (?) 잔 것 같다는 느낌과 함께 설핏 잠에서  깨면서.. 
          나는 주변에서 무슨 소리가 들려오고 있다는 것을  알
          았다. 낮은 소리로 두런두런 대화가 오가는 소리 같은
          데...
          
            "..나도 잘 모르겠어, 언니. 기억이 안나.."
          
            음.. 소령이 목소리 같은데..? 먼저 깼나..?
          
            "후.. 그러기에 대교 언니와 내가 얼마나 강조했니. 
          우리 자매들끼리 있을 때 말고는  넌 절대 술을 입에 
          대서는 안 된다고.."
          
            이건 소교 목소리고.. 흠...
            이미 깨긴 했지만, 웬지 불쑥 눈을 뜨고 일어나기가 
          민망해서 나는 본의 아니게(?) 자는 자세를 유지한 채 
          자매들간의 대화를 엿듣게 되었다.
          
            "곡주님께서 마시라고 명령하셔서..."
          
            "'백일취'는 호걸연 하는  사내들도 꺼려하는  독한 
          술이거늘, 네가 여자의 몸으로 그 걸 마시고 견딜  수 
          없다고 곡주께 아뢰는 요령이 있었다면.. 후..  그래, 
          안다. 우리 소령인 거짓말을 못하지..."
          
            소교에게서 가벼운 한숨을 소리가 새어 나왔다.
          
            "...네가 곡주님을 모신 것은 기뻐할 일이지만,  하
          필 니가 그렇게 만취하여 간밤의 일을 전혀  기억하지 
          못하니..."
          
            "그, 그게.. 저, 나, 난.. 잘 모르겠지만.. 저.. 아
          무래도 나.. 아직 처녀인 것 같아..."
          
            "..하긴, 네 '수궁사(守宮砂)'도 사라지지 않고  그
          대로고.. 후- 역시 곡주께서도 너무 만취하셔서  그런 
          모양이다."
          
            "미, 미안해 언니. 난 바보 같아서 항상 언니들  곤
          란하게 만 하고..."
          
            "이런, 이런..!"
          
            웬지 소교의 음성에 웃음기가 섞인 것 같았다.
          
            "우리 자매들 중 네가 가장 먼저 곡주님 눈에  들었
          으니 넌 오히려 자랑스러워해야 마땅할 것이야.  어쨌
          거나..."
          
            "우이쒸-! 느그들 지금 뭔 소리하는 거야?" 하며 몸
          을 일으킬 생각이었는데, 소교의 '어쨌거나..'라는 말
          의 다음이 궁금해서 참았다.
          
            "아까 보니, 곡주께서도  간밤의 일을 무척  아쉬워  
          하시는 듯 하니, 소령이 넌 오늘밤 특별히 몸과  마음
          을 정갈히 하고 준비토록 해야 할 것이야."
          
            으윽..! 내가 뭘 아쉬워 해..? 이 것들이 갈 수록..
          
            "저.. 언니 실은.. 어젠 술에 취해서 몰랐는데.. 실
          은 나.. 너무 무서워..."
          
            "후... 네 심정은 이해한다만 어차피 우린 모두  곡
          주님의 소유. 그러니 마음 단단히 먹고..."
          
            이런 제기.. 몇 번 깨어날(?) 타이밍을 놓쳤더니 분
          위기가 점점 내가 눈뜨기 어려운 방향으로 흐르고  있
          다.
          
            "치이- 소령 언닌 정말 너무해!"
          
            미령이..? 부상이 빨리  회복된 건 다행이다만,  왜 
          또 삐진 음성이지?
          
            "대교 언니는.. 대교 언니는 잘 모르겠지만..  어쨌
          건 소교 언니도 있는데  순서도 어기고, 그러면서  왜 
          그렇게 빼는 척을 해?"
          
            어이구... 넌 한 술 더 뜨는구나. 웬 순서..?
          
            "얘, 미령아! 언니에게 무슨 말버릇이니? 어서 사과
          하도록 해."
          
            대교가 없는 지금 가장 큰언니인 소교가 낮지만  엄
          한 음성으로 미령이를 야단쳤다. 그러나 여전히  미령
          이의 뭐라 꿍시렁  거리는 소리는 이어지고..  뜻밖에
          (?) 소령이는 동생에게 뭐라 대꾸도 못하는 것 같다.
          
            "후... 대교 언니가 없다고 미령이 네가 너무  버릇
          이 없어졌구나. 지난번에는 감히 곡주님께 대죄를  범
          하더니 이젠 언니들도 우습게 알고 있으니... 대교 언
          니가 너의 이런 행동을 알면 어떻게 생각하겠니."
          
            "어, 언니 난 그런 것이 아니라..."
          
            뜻밖에 미령이의 음성에 물기가 느껴지기 시작했다.
            어라-? 소교가 큰언니 대교를 언급한 한방에(?)  분
          위기가 역전, 미령이가 먼저 홀짝이며 소령이에게 '언
          니 미안해' 어쩌구 하고 소령이도 흑,흑 거리고..  소
          교가 둘을 다독거리는 기색... 순식간에(?)  '신파극'
          으로 치닫기 시작한다.
            호오- 대교의 존재가  동생들에게 미치는  영향력이 
          생각보다 상당하네..?
            ...뭐, 그건 그렇고 더 이상의 관람 아니 청취도 무
          의미 한 것 같고, 결정적으로 나는 '신파'가 싫다.
            끄응- 소리를 먼저 낸 다음 부시시 고개를 들었다.
            흐릿한 눈을 껌벅이며 천천히 주변을 두리 번  거리
          는 내 시선에 황급히 눈물을 닦고 옷매무새며  표정을  
          가다듬는 세 자매가 들어왔다.
            나는 깨긴 깼는데, 아직 제 정신이 아니라는 태도로 
          뒷머리를 극적였다. 난... 이런 연기는 좀 되는  편이
          다.
          
            "곡주님, 곤히 주시는 듯하여 감히 깨우지 못했습니
          다. 침상에 드셔서 더 단잠을 즐기시는 것이..."
          
            "아냐.. 실컷 잤어. 아-하~~암!"
          
            난 늘어지게 하품을 하며 일어나서 애들이 챙겨놓은 
          물로 세수하고 옷 챙겨 입고 난 후, 커피 한잔에 담배 
          한 까치.... 그러는 동안 가끔씩 눈치를 보니  소령이
          는 아직까지 내 앞에서  고개를 제대로 들지  못하고, 
          막내 미령이는 조금 샐쭉한 표정이다.
            나는 알게 모르게 어색한 이 분위기에 별로  관심을 
          두지 않는 태도로 미령이에게 물었다.
          
            "흠.. 미령이는 움직일 만 하니? 아직 불편한데  있
          으면 더 쉬도록 해."
          
            "아닙니다, 곡주님! 곡주님이 신경 써주셔서 이제는
          아무렇지도 않습니다!"
          
            ..깜짝이야. 기집애가 참, 씩씩하게도 대답한다.
            그러고 보니 어젯밤도 인사하러 왔었다고 했지?  그
          런 부상을 입고도 하루만에 저렇게 말짱(?) 해지다니, 
          내 명령대로 의화각주가 신경 좀 썼나보다.
          
            "그리고 소령인.."
          
            "예-?"
          
            소령이는 지 이름이 나오자마자 제풀에 화들짝 놀라 
          고개를 들었다가 다시 툭 떨군다. 하루밤 사이에 소녀
          가 여인이 된.. 아니 소년이 소녀가 되었다는  표현이 
          맞겠다. 여하간, 뭐가 되었든 해 줄 말은 해야겠지?
          
            "...술 좀 줄여."
          
            얼굴을 붉히고 어쩔  줄 몰라하는 소령이에게  나는 
          가혹하게(?) 덧붙였다.
          
            "나.. 너 따라 마시다가 죽는 줄 알았다."
          
            소교가 옆에서 걱정스러운 표정이 되었다가  장난기 
          어린 내 표정을 보고 안심하는 듯 했다.
            음... 오해를 풀고 내  입장을 표명하는 건  이따가 
          하기로 하자. 얼마나 퍼질러 잤는지, 벌써 정오가  살
          짝 넘어가는 시간이었다. 대교한테 갔다 오려면  오늘 
          일정 빨리 진행해야겠다.
            식량은 어제 며칠 분을  미리 가져갔고, 영약  먹을 
          스케줄도 삼일 정도 후에나 다음 단계가 진행 될 것이
          다. 하지만 어제 일도 있고,  장시간 걔 혼자 놔두는 
          건 불안했다.
          
            나는 우선 총관을 내 방으로 불러 상황을 다시 확인
          해 보았다.
            내 명령대로 장청란에게  '도전장'을 전할  사자(使
          者)가 오늘 아침 이미 떠났는데, 별다른 문제가  없으
          면 이틀정도 후에 돌아 올 것 같다고 했다.
            전에 몽몽이 말한 해남파와 이 곳의 거리는 매우 가
          까운 편이었다. 그러나 그건 이 곳의 최고 절정고수들
          의 경공으로도 통과하기 어려운 산악지대를  직선거리
          로 주파했을 때 얘기고, 좀(?) 돌아 가다보면 말 타고
          도 하루는 걸린다고 한다.
            글고...
            문제의 천이단과는 다행히 아직 접촉을 하지 못했다
          고 한다. 총관은 내가 잠에서 깨면 다시 세세한  명령
          을 확인하려고 기다렸다고 하지만, 눈치를 보니  아직
          도 총관은 천이단에게 나의 엉뚱한(?) 제의를  전하는 
          것이 꺼려지는 모양이었다.
          
            "..그리고 어제, 천이단에게  열 배의 대금  지불을 
          제의하라고 하셨는데.. 장청란 같은 거물에 대한 의뢰
          라면, 못해도 금화 50냥 정도를 요구할 것입니다.  열 
          배라 하시면 금화 500냥.. 한 건 의뢰에 이런  전례를 
          남기는 것은 좀..."
          
            어제는 정신없어서  깜박했는데 아무래도  들어가는 
          돈도 장난이 아니다..  재고하길 바란다.. 대충  그런 
          의미의 표정과 설명이었다.
            총관이 꽤 알뜰한  살림꾼이라는 것은 들어서  알고 
          있지만, 성질 더러운 주인의 분노를 각오하고 자꾸 집
          적대는(?) 것을 보면 액수가 크긴 큰 모양이다.
            흠... 금화 500냥이 어느 정도인 거지..?
            톡,톡,톡...
          
            [ 주인님 시대와 국가의 화폐가치와 비교하면, 금화 
          1냥은 200만원, 은전 20만원, 동전 1냥 1만원, 1닢  1
          천 원 정도입니다. ]
          
            흠, 난 수학은 꽝 이지만, 산수(?)는 좀 한다.  1냥
          이 200만원이면, 50냥은 1억.. 열 배면 10억.. 끄억!
 
            우.. 사람 뒷조사하는  정도에 무슨 비용이  그렇게 
          많이 들어? 기본이용료(?)가 '1억'이라고..?
            나는 내가 호기 있게 거기서  '열 배 더'라고 말한 
          것이 민망해져서 그만 어색한 음성을 내고 말았다.
          
            "거... 생각보다 좀 비싸네..?"
          
            "곡주께는 하찮은 액수일지 모르나, 전에  곡주께서
          도 강조하셨던 '투자 대비 이득'을 생각하면 결코  바
          람직한 일이 못된다고 사료됩니다만..."
          
            "............"
          
            머리 쓰는 군. 이 아저씨.. 내가, 아니 '원판'이 했
          던 말을 예로 들다니.. 제기.. 그래도 오기가 있지 새
          삼 '명령 취소'라고 하긴 싫어서 인상을 구기고  있자 
          총관이 황급히 말을 덧붙였다.
          
            "..전 다만, 참고 삼아  말씀 드렸을 뿐입니다.  곧 
          천이단에 제가 직접 접촉하여 곡주님의 뜻을 전달하겠
          습니다."
          
            사실, 10억이라는 뜻밖의 액수에 좀 놀라긴 했다.
            제기... 불과 두 달 전이다.
            군대에서 병장 달고 한  달에 만원 받다가,  하사가 
          된 후에는 3만 8천 2백원..이었던가? 하여간 그  정도 
          월급으로 애들 PX 데려가 회식(군대 회식은 과자와 쥬
          스가 주류이고 좀 고급음식으로는  냉동 만두 찐  것, 
          쏘시지 등이 있다)시켜주고 휴가 나갈 때 집에 부모님 
          선물 사고, 그리고도 저축까지 하며 꿋꿋하게  살아왔
          던 나다. 하지만.. 생각해 보면 지금까지 여기서 지내
          며 내가 먹고 마시고 생활한 것 만해도, '짬밥'에  고
          춧가루 몇 개 붙은 '양배추 김치(?)' 먹고 산  속에서 
          군용텐트나 무덤가 잔디  위에서 디비자던 나에게  그 
          얼마나 호화 찬란, 사치스런 생활이었던가.
            그런 기본 생활비는 물론이고 이 곳의 재물들은  내 
          것이 아니면서도 마구 써도 되는.. 매우  이상적인(?) 
          재물이므로 특별히 아깝게 여길 필요가 없을 것  같았
          다. 까짓 거, 10억이면 어떻고 5000억이면 어떨  것인
          가 말이다.
            흐... 게다가 아직까지 무협지에서 마교나 기타  악
          의 집단이 '자금난'에 시달리는 걸 본적이 없다.
            항상 온갖 금은보화가 차고 넘치는... 음... 하지만 
          이들이 그런 것을 조신하게 장사를 하거나 해서 번 건 
          아니겠지?

            제기, 이것도 가볍게 생각할 문제가 아닌 걸?
            이 곳 비화곡은 '최고'라는 체면 때문에 직접  어디
          를 습격하여 금품을 빼앗아 온다거나 하는 일은  없다
          고 한다. 사실 귀찮게(?) 그럴 것도 없이 이 아름다운 
          계곡 안에 점잖게 자리차지 하고 있기만 해도..  군소 
          사마외도 문파들이 알아서 갖다 바치는 것이다.
            물론.. 어떤 식이든 출처가 별로 떳떳하지 못한  재
          물인 것만은 틀림없을 것이다. 내가 지하 비밀 창고에
          서 생각했던 것처럼 피로 물든 재물들...
            현실상 내가 그걸 막을  수는 없다. 하지만  최소한 
          부채질을 해선 안돼는 거 아닌가.
            나는 그런 치밀한(?) 논리의 전개 끝에 결정했다.
          
            "총관..! 나 맘 바꿨다. 천이단과의 대결 얘기는 없
          었던 걸로 해. 그냥 장청란에 대한 정보 수집만  의뢰
          하도록.."
          
            "..존명!"
          
            돈 몇 푼(?)때문에 밀어붙이던 명령을 철회하는  나
          를 좀스럽게 보지나 않는지 걱정이 되기도 했지만, 총
          관은 기쁜 표정을 감추려는 기색이 역력할 뿐이었다.
            소교와 동생들은.. 음, 얘들은  내가 하는 일에  암 
          생각 없는 것 같고...
            후.. 설사 날 좀스러운 주인이라고 생각해도 할  수 
          없지. 그래... 아껴 쓰자.  내가 아껴야 사람들이  덜 
          죽는다. 그렇게 나름대로의  합리화로 마음을  정리했
          다.
            그 후엔 이런 저런 보고, 뇌옥에 갇혀 있는  장명과 
          그와 정반대로 융숭한 대접을 받고 있는 구월화의  태
          도.. '야후'장로가 제자들  특훈 시키고 있다는  얘기 
          등등을 들었다.
            음.. 좀 지루해 지는군.
            적어도 내 안색 살피는 것에는 빨라서 총관은  대충 
          보고를 마치고 나갔다.
            일단.. 중요한 일들은 내일 모레부터 처리해도 된다
          는 것을 확인했으니까, 나는 여유 로운 마음으로 지하 
          비밀 창고에 가기로 했다.
 


            대교 자매들 시켜서 준비시킨 짐을 어깨에 매고  어
          기적어기적(?) 나는 지하 창고로 향하기 시작했다.
            오늘은 벽에서 귀신 울음소리가 나던지 말던지, '아
          수라 백작'이 두 번째 관문을 통과 시켜 주면서  말을 
          걸던지 안 걸던지 궁금하지도 않았다.
            아직도 약간 지난밤의  뒤끝이 남아 있어서  그런지 
          뭐든 신경 쓰기도 귀찮고 그저 빨리 내려가서 좀 쉬고 
          싶은 마음뿐이었다. 비밀 창고에 도착해서 문 열고 들
          어 갈 때까지 그야말로 암 생각 없었다.
            음... 다행히 대교는 별다른 문제없이 잘 있었던 것 
          같았다.
          
            "아, 곡주님..?"
          
            연못 옆 탁자에 앉아서 뭐 먹다 말고 다급하게 일어
          서며 포권 하는 대교를 손짓으로 다시 앉게 했다.
          
            "식사하는데 내가 방해가 됐네..?"
          
            "그, 그렇지 않습니다. 그보다 오늘은 바쁘셔서  못 
          오시는 줄.. 아..?"
          
            대교는 불연 듯 놀라며 내게 다가왔다.
          
            "곡주님 안색이 좋지 못합니다. 설마, 어디  편찮으
          신 대라도..."
          
            안타까워 어쩔 줄  몰라하는 대교에게 나는  억지로 
          웃어 보였다.
          
            "하,하... '백일취' 라는 술이 있다기에 그냥  한번 
          마셔봤더니 그래. 거.. 독하데?"
          
            "세상에, 그 백일취를.. 어젯밤 곡주님 처소 당번이 
          누구였습니까? 설마, 소령이가..?"
          
            기집애, 눈치는 빨라가지구...
          
            "아냐, 미령이였어. 그 애도 무척 말리더군. 하하-!
          난 누가 하지 말라고 하면 더 하고 싶어지거든,  하지
          만 이번엔 정말 혼났어. 하하핫-!"
          
            나는 고개를 저으며 짐짓 웃음을 터트려 보였다.
            흐... 미령이에게 좀 미안하군. 하지만  소령이였다
          고 하면 틀림없이 대교가 상황을 감 잡을 것 같고, 본
          래 내 방 당번 로테이션이 대교가 빠진 지금 미령이가 
          어제 당번이 맞기도 하다.
          
            "후.. 미령이가 너무 어려서 생각이 깊지 못합니다. 
          제가 평소 동생들 교육에 미진한 탓이기도 하니  부디 
          용서해 주시길 바랍니다."
          
            다행히 대교는 내 말을 그대로 믿는 것 같다.
          
            "에이.. 용서는 무슨, 말리는 대도 내가 마신  건대 
          뭐.. 그딴 거 신경 쓰지 말고, 이거나 받아."
          
            나는 대교에게 내가 어깨에 메고 온 큼직한  보따리
          를 건네주었다. 대교는 약간 의아해 하면서  보따리를 
          받아 들었다.
            대교의 세 동생들에게.. 대교가 기본적으로 먹고 입
          을 것은 있으니까, 그 외에 대교에게 필요한 것이  있
          으면 챙기라고 얘기해서 준비시킨 물건들이었다.
            지난 번  대교에게 '필요한  거 있냐?'라고  물었을 
          때, 녀석의 눈치로 보아 여자들에게만 필요한  뭔가가 
          있을 것 같아서 그랬는데... 안에 뭐가 들었는지는 나
          도 모른다.
            들러 메고 오는데  생각보다 무거워서 좀  궁금하긴 
          했지만 보따리를 열어 보지는 않았다. 뭐..  자매들끼
          리 알아서 잘 챙겨 줬겠지.
            그보다.. 에구, 나는 좀 쉬기나 하자. 으..  웬수같
          은 '백일취'.. 다신 마시지 말아야지...



            몽몽이 귀가(?)를 알리기까지 나는 몇 시간  동안을 
          내가 애용하는 평상처럼 평평한 바위 위에 누워  빈둥
          거리며.. 졸다가 깨다가를 반복하며 시간을 보냈다.
            오늘은 가뜩이나 머리 속이 맑지 못해 '가상  공간'
          을 오래 훈련(?) 엄두도 나지 않았다. 잠자는  거에도 
          지쳤을 때 장명과 구월화를 내가 청문회(?) 하는 상황
          을 잠깐씩 보는 정도에서 끝냈다.
          
            [ 이제 돌아 가셔야 할 시간입니다. ]
          
            음... 벌써 그렇게 되었나?
            나는 부시시 몸을 일으키면서 연못에서 세수라도 하
          고 갈까 어쩔까 망설였다.
            그 연못가 옆 탁자에 대교가 내게 뒷모습을 보인 채 
          앉아 있었다. 좀 아까 졸린 눈으로 얼핏 봤을 때는 연
          못 반대편 바위 위에서 결가부좌를 틀고 내공  수련하
          는 것 같았는데, 지금은 탁자 위에 놓인 뭔가에  집중
          해서 공들여 '작업'하고 있는 듯한 모습이었다.
            뭔가 특별한 무공 수련을 하나 보다 생각하며  나는 
          하품을 늘어지게 하며 일어섰다.
            음.. 무공 수련하는 것 치곤 좀 이상한 분위기네..?
            ...어라-? 그새 바뀌..었잖아..?
 
            언제 갈아입었지? 지금 대교가  입고 있는 옷은  이 
          곳에 보관되어있던 회색의 밋밋한 남자 옷도  아니고, 
          바깥에서 평소 입고  다니던 날렵한 황의(黃衣)  경장 
          차림도 아니었다.
            흠.. 그러고 보니 처음 내 방에 배정되었을 때의 하
          늘하늘하고 야시꾸리한(?) 옷차림과 비슷한 느낌이 드
          는 차림인 것 같고... 게다가 아무래도 쟤 지금  거울
          보며 '화장'하고 있는 것  같다. ..제기, 뭐야  그럼, 
          내가 뺑이 쳐가며 들고 온 짐이 옷가지하고  화장품이
          었단 말야?
            우쒸-! 소교 애들은 사정을 모르니까 그렇다  치고, 
          대교 재, 정신 있는 거야 없는 거야? 무공 수련만  하
          기에도 빡빡한 일정이고, 모든 신경과 노력을  수련에
          만 집중해야 한다는 걸 뻔히 아는 애가 화장  따위(?)
          를 공들여 하고... 어랏, 이젠 머리를 빗기 시작하네? 
          으- 하여간 여자들이란..!
          
            "대교야! 너 지금 뭐 하는 거냐?"
          
            내가 약간의 짜증을  담아 부르며 다가가자  대교는 
          흠칫 몸을 굳히더니 달칵거리며 서둘러 화장품을 상자
          에 챙겨 넣는다.
          
            "거참..! 내가 너 화장하는 거 같고 뭐라 그러고 싶
          진 않은데 말야. 때가 때이니 만큼..."
          
            대교가 약간 당황한 태도로 자리에서 일어서며 이편
          으로 몸을 돌렸다. 웨딩드레스가 연상되는 화사한  분
          홍빛 옷자락과 길고 윤기 있는 대교의 머리결이  동시
          에 사라락 허공에 날린다.
          
            "에... 내, 말은.. 그러니까..."
          
            제기, 말도 제대로 안 이어진다.
            본판이 작품인 애가  이렇게 화장발, 옷발(?)도  잘 
          받으면 어쩌자는 거야..?
            본래의 곱고 깨끗한 피부도 보기 좋았지만 분가루를 
          먹고 백설 같이 희어진 얼굴도 환상적이었다. 그저 크
          고 맑게만 느껴지던 두 눈이  조금 더 뚜렷해진 눈매 
          때문에 마치 요정 같은 느낌.. 더욱 선명하게  붉어진 
          입술은 끔찍할(?) 정도로 매혹적... 그 모든 것이  흑
          단 같은 머리카락 사이로  수줍은 듯 자리한  자태... 
          이건 뭐.. 후우....
          
            "...곡주께서 애써  가져다주신 것들이라..  하지만 
          곧 갈아입고 수련을 계속하겠습니다. 화장도 지우라시
          면.. 곧 지우도록 하겠습니다."
          
            조심스럽게 말하면서 대교는  내려 뜨고 있던  눈을 
          살며시 들어 내 눈치를 살폈다.
            나는 그제서야 정신을 추스를 수가 있었지만,  얼굴 
          표정은 잘 안 따라 주었나 보다. 나의 넋 나간 표정을 
          확인한 듯 대교의 얼굴에 살짝 기쁜 빛이 떠올랐다.
          
            "어.. 거, 화장, 하지  말라는 게 아니라..  그게.. 
          그러니까..."
          
            내가 버벅 대고 있자, 대교가 자신을 얻은 듯  아랫
          입술을 살짝 문 앙큼한(?) 표정으로 내게 다가서기 시
          작했다.
            대교보다 먼저 후욱- 하고  어떤 향내가 내  후각을 
          자극했다. 향기라고 하기엔 너무 자극적인.. 그럼에도 
          웬지 거부감은 들지 않는 이건 또 뭐지...?
          
            [ 사슴과 짐승인 노루 수컷의 생식선에서  분비되는 
          흑갈색 동물성 향료, 사향(麝香)입니다.  경풍(驚風),
          간질 등의 병에 치료제로 사용되기도 하는 물질이지만 
          현재 주인님 심장 박동수의 급격한 증가와 발기  현상
          을 촉진하는 작용을 합니다. 여성과의 성 관계를 원치 
          않으실 경우 흡입을 삼갈 것을 권고합니다. ]
          
            우리나라에서도 예로부터 여자가 남자를 유혹할  때 
          사용했다는 그 사향이란 말이군. 근데 몽몽..  설명은 
          고맙다만 이 상황에서 사향을 맡지 말라면.. 숨을  쉬
          지 말라는 얘기냐?
          
            "귀주(貴州)  선화장(膳花莊)의  연지(　脂)입니다. 
          마음에 드시는지..."
          
            대교는 그렇게 물으며  붉은 연지가 발라진  자신의 
          입술을 손가락으로 가리켰다. 그리고는 혀를 살짝  내
          밀어 그 입술을 핥는다.
            으윽-! 얘가 원판 육체의 약점(?)을 간파했나..? 갑
          자기 입술 어택(?)을..? 으, 양 한 마리.. 아니 양 정
          도로 안되겠다.
            용가리 한 마리, 용가리 두 마리, 용가리 세 마리..
          
            "후후-ㅅ! 선화장의  연지에는 봉밀(蜂蜜,  벌꿀)이 
          섞여 있어 매우 달콤하답니다."
          
            그래서 어쩌라구우~~
            으으으... 몽몽의 경고대로  사향의 영향도  만만치 
          않은 듯 원판의 육체가 격렬하게 반란(?)을  일으키고 
          있다. 진압..해야겠다.
            나는 먼저 공연히 목을 좌우로 돌리며 두두둑  소리
          를 냈고, 이어 손가락을 꺽어 같은 소리를 내며  마음
          을 가라앉혔다. 이제는 이 몸에도 많이 익숙해져서 본
          래 내가 사용하는 몸과 마음을 가다듬는 동작을  하는 
          것도 그리 어색하지 않았다.
            나는 조금 의아해 하는 대교에게 손을 내밀어  그녀
          의 뺨에 손을 가져갔다.
          
            "음- 그래, 화장하니까 더 예쁘구나. 옷도 잘  어울
          리고..."
          
            그러면서 뺨을 가볍게 톡톡 두어 번 두드려 주었다.
            귀여운 어린 동생.. 정도로 대하니까 흔들렸던 마음
          도 비교적 수월하게 진정이 된다.
          
            "좋아..! 이번엔 인정! 하지만 앞으로 당분간은  좀 
          참아 줘. 니가 상대해야할 장청란이 보통 고수가 아니
          란 거 알지? 우리에게 시간이 많지 않다는 것도..."
          
            얌전이 고개를 끄덕이는 대교.. 나로서는  부드럽게 
          말한다고 했는데, 그래도  야단 맞았다고  생각하는지 
          조금 새초롬한 표정으로 고개를 숙인다.
            음, 그러고 보니 챤스..! 자연스럽고 슬그머니.. 대
          교의 등을 사정거리로.. 흐...
            철썩-!
          
            "꺄아-!"
          
            음뿌핫핫핫-! 또 성공했다.
          
            "하하-! 나 이만 갈게. 하하- 그리고 넌 굳이  화장
          하고 화사한 옷으로 치장 안 해도 충분히 예쁘다구."
          
            방심하고 있다가 또 내 장난에 당하여 황망해  하다
          가 결국 풀썩 웃고 마는 대교에게 손을 흔들어 보이며 
          문으로 향했다. 후후... 대교 잘  있나 보러 왔던 건
          데, 결국은 내 컨디션 회복하고 기분 전환하는 시간이 
          된 것 같다.
          
          
          
            기분 좋게 바깥으로 나오자 첫 번째 문앞에  소령이
          와 미령이가 기다리고 있었다.
            오늘은 분명히 어디 가서 쉬던가 놀던가 하고  있으
          라고 했는데, 두 아이는 오늘도 자리를 지키고 있었던  
          것 같다. 흠... 소교가 안 보이는 데 설마 그  아이만 
          놀러갔나..?
            내 방으로 올라가기  위해 1층 로비(?)까지  나왔을 
          때였다. 어쩐지 평소보다 바깥이 좀 소란스럽다는  느
          낌이 들어서 나는 발걸음을 멈추었다.
            나 보다 훠얼씬 귀가 밝은 소령이와 미령이는  이미 
          그 소란스러움의 원인을 알았는지 저희들끼리  난처한 
          시선을 교환하고 있었다.
            내가 막 물어 보려는 데, 소교가 바깥으로부터 급한 
          걸음으로 들어오고 있었다.  날 발견하고는  인사하는
          데, 음... 어째 얘도 좀 난처해하는 표정이네?
          
            "소교, 지금 바깥에 무슨 일 있니?"
          
            "저.. 실은 조금 전에 월영당을 맡고 있는 '소운연'
          당주께서 곡에 복귀하였습니다."
          
            "호오, 그래..?"
          
            월영당 당주는 그 임무 때문에 거의 곡에 있지를 못
          한다. 그래서 내가 아직 만나보지 못한 유일한 간부급 
          인물이었다.
          
            "근데, 그 사람 온 거하고 바깥의 소란하고 무슨 관
          계지? ..어, 그러고 보니 무슨 싸우는 소리 같은데?"
          
            "그게.. 저희 사부, 아니 총관과 월영당주가 조금.. 
          다투게 되어서..."
          
            "뭐야-?"
          
            간부급끼리 싸운다고..? 그거 별일일세? 누차  밝혔
          지만, 이 곳의 '군기'는 상당히 엄해서 곡 내  식구들
          끼리는 언성을 높여 다투는  일 조차 드물었다.  근데 
          지금 이렇게 실내에까지  들릴 정도로 요란하게  치고 
          받는 싸움이 벌어졌다는 건가?
            세 자매들은 저희들 사부인 총관이 관련 된  일이라 
          내게 보고하기를 꺼렸던 모양이지만, 흐흐...
            '불 구경'과 함께 항상 인기 1,2위를 다투는  '싸움 
          구경'을 놓칠 수는 없지?
            나는 서둘러 로비를 가로질러 건물 중앙 입구로  나
          갔다.
          
            "하앗-!!"
          
            내가 바깥으로 나서는  순간 들려온 날카로운  기합
          성... 에..?
          
            "흥-! 못 본 사이  요리조리 피하는 실력만  늘었군
          요?"
          
            그렇게 외치며 계속해서 총관 혈마검호를  살벌하게 
          몰아 붙이고 있는 여자...
            허.. 월영당주가 여자, 그 것도 저렇게 젊은 여자일 
          줄은 몰랐네?
          
          
          
          
          
                               - 7 -
          
          
          
            지금은 이미 해가 져서 하늘엔 구름 몇 조각이 달빛
          을 받으며 천천히 흐르고 있다.
            현재 내가 서 있는  메인 건물의 입구는  물론이고, 
          건물 앞의 넓은 공터 역시 항상 여기 저기 세워진  수
          십 개의 기름 횃불로 밝혀져 있다. 조금 먼.. 약 3,40
          미터 정도 되는 거리에서 싸우고있는 두 사람의  얼굴
          이 대충 보일 정도니까, 상당한 밝기인 셈이다.
            아-!
            갑자기 월영당주의 짧은  검이 번득이며 수십  개의 
          검광(劍光)을 형성하고 있다. 그 검광에 둘러 쌓인 총
          관, 꼼짝없이- 어, 슬쩍  상체를 옆으로 틀었을  뿐인 
          것 같은데 말짱하네? 아니, 상체를 틀면서 아래로  내
          려트린 한 손이 뭔가 했나? 그의 손이 뭔가 튕겨 내는 
          걸 본 것 같은 기분이 드는 걸?
          
            "과연 혈마검호로군!  '분광가검식'을 저렇듯  쉽게 
          와해하다니.."
          
            어디선가 낯익은 음성이 탄성을 섞어 흘러나왔다.
            본격적인 관람(?)을 위해 입구의 석재 계단에  엉덩
          이를 붙이고 앉은 나에게 천천히 다가오는 사람들  중
          의 한 명이 말한 모양이다. 언뜻 돌아보니 화이트  롱 
          수염 노인네, '야후' 장로와 그의 제자 한 명이었다.
          
            "허... 소운연 당주의 검법이 더 엄밀해지고,  보법
          의 안정성으로 보아 공력도  많이 진보한 것  같으니, 
          허허.. 지 총관이 오늘 고생 좀 하겠습니다."
          
            야후 장로는 인사대신 그렇게 말하며 내 옆에  서서
          는 한 손으로 여유롭게 자신의 수염을 쓰다듬었다.
            저 두 남녀.. 본래 사이가 안 좋아서 툭하면 싸웠던 
          모양이지?
            음...
            야후 장로 정도의 안목이야 없겠지만, 나도 그 동안 
          비록 '가상 현실'이긴 해도 초 고수들의 대결을  지속
          적으로 관찰해 와서 그런지 지금의 싸움이 어느  정도
          는 눈에 들어왔다.
            일단... 총관이 한 수위의 고수인 것은 틀림없는 것 
          같다. 현란한 동작으로 총관 주위를 날아다니며  연신 
          검광을 뿌리는 월영당주.. 그 날카롭고 살벌한 공격을 
          총관은 그다지 크게  움직이지 않는 가운데  막아내고 
          있고.. 게다가 지금 그의 손에 들린 것은 작은 부채였
          다.
            흠.. 그리고 저건  검기(劍氣)인가? 월영당주의  검 
          끝에서 발출 되는 것이 내 눈에 확실하게 보이지는 않
          지만, 총관 주위가 마치 총이 난사되는 것처럼 흙가루
          가 튀며 패이고 있었다.
            어느 순간, 월영당주가 공격을 멈추고는 총관으로부
          터 조금 멀리 몸을 날렸다. 잠깐 숨을 돌리려는 건가, 
          생각했는데 그 것이 아니었다.
          
            "흥! 칠비폭(七匕爆)!"
          
            월영당주가 그렇게 외치며 왼팔 소매를 크게 휘두르
          자, 그 소매 안에서 작고 가느다란 화살촉 같은  것들
          이 총관을 향해 쐐애액! 쏘아졌다.
            총관은 크게 놀라는  기색으로 몇 걸음을  물러서며 
          부채를 펼쳐 휘둘러 그 암기들을 막아냈다.
            에-? 뭐야?
            월영당주의 암기들이 날아가며  웬지 빛을 내는  것 
          같다고 생각했는데, 총관의 부채에 부딪치는 순간  파
          악!하고 불꽃을 일으키며 폭발한다.
          
            "소당주! 당신 정말 이러기요?"
          
            "잔말 말고 각오해욧!"
          
            노기를 띤 총관의 고함에 표독스런 음성으로 받아치
          며 월영당주의 공격이 재차 이어졌다. 칠비폭 인지 뭔
          지 하는 암기 때문에 부서지고 타버린 부채를 버린 총
          관은 할 수 없이 월영당주의 공격을 맨손으로  방어하
          기 시작했다. 이제 현격하게 밀리기 시작하는 총관...
            후.. 하지만 정말 대단한 걸?
            유연하게 피하는 것도 피하는 거지만, 결정적인  순
          간에는 저 빠르게  엄습하는 검날의 면을  손가락으로 
          퉁겨 밀어낸다.
            하핫-! 평소엔 무뚝뚝한 중년 선비 정도로만 보이던 
          총관이지만 싸우는 모습은 정말 멋지다.
            음- 근데, 그러고 보니 총관은 왜 계속 방어만 하는 
          거지? 맘만 먹으면 얼마든지 월영당주를 쓰러트릴  수 
          있을 것도 같은데..?
            ...아차차! 톡!톡!톡!
          
            "몽몽, 저거 녹화 떠놔. ..아,  그리고 지금 저 두 
          사람의 대화를 들을 수 있을까?"
          
            두 사람은 싸우면서 계속 뭐라 말다툼을 하는 것 같
          은데, 거리가 멀다보니 내가 확실하게 들을 수 있었던 
          건 고함을 지른 것뿐이었다.
          
            [ 두 가지 다 가능합니다만, 영상 녹화는 많은 데이
          터 공간이 필요합니다. 그 동안 누적된 데이터 때문에 
          앞으로 12시간 13분 11초 분량의 저장 공간이  허가되
          어 있을 뿐입니다. ]
          
            이런.. 몽몽이라고 무한대의 기억 용량을 가졌을 리 
          없는데, 그간 내가 너무 안이하게 생각했나?
            조만간 데이터 정리하는 시간을 가져야겠다고  생각
          하는데, 두 사람의 대화가 들리기 시작했다.
          
            "...이제 그만 좀 하시오. 부끄럽지도 않소?"
          
            "흥-! 내가 왜 부끄럽겠어요? 천하의  혈마검호께선 
          나 같은 하수와 다투는 것이 부끄러울 지 몰라도.."
          
            "그렇게 비꼬지 마시오. 소당주 아니, 운연.."
          
            "무슨 염치로 내 이름을 불러욧!"
          
            "운연, 이미 곡주님도  뜻을 바꾸셨다고  하잖았소. 
          난 당신을 위해..."
          
            "닥쳐욧! 내가 당신이 기르는 화초인 줄 알아요? 내
          가 곡주님께 다시 청을 드리고 말 거예요!"
          
            "운연, 제발.. 이러지 마시오."
          
            "흥-! 오늘은 적당히 끝내지 못해욧!!"
          
            월영당주는 그냥도 들릴 정도로 카랑카랑하게  외쳤
          다. 그리고 갑자기 뒤쪽으로 몸을 날렸는데, 멈춰  섰
          을 때는 어느 사이 검을 왼 손으로 바꾸어 들고  있었
          다. 이어 오른 손으로는 허리춤에서 웬 시커먼 채찍을 
          꺼내든다.
            그 채찍을 총관에게 휘두르기 시작했는데,  맙소사! 
          후황! 횡!! 휘두르는 소리도 장난이 아니고 채찍이 친 
          땅바닥은 아예 펑펑 터져 나간다.
            세상에, 무슨 여자가.. 곱상한 얼굴과 달리 엄청 터
          프하군. 어쨌든.. 그로써 대화 중단!
            흠.. 저 '터프 우먼'이 나에게 뭘 청하려고 해서 총
          관이 저렇게 막고 난리인 걸까..?
            그리고 저 두 사람 사이.. 어째 좀 수상하군.
            주위를 슬쩍 돌아보니, 야후 장로는 그저  허허거리
          며 나보다도 더 흥미롭게 싸움을 지켜 볼  뿐이었지만 
          소교와 동생들은 아까부터  난처한 표정인 것이  뭔가 
          알고 있는 눈치다.
          
            "뭐, 보는 우리야 재미있지만... 저 두 사람,  대체 
          뭣 때문에 저렇게 싸우는 거지?"
          
            누구에게 랄 것 없이 슬쩍 운을 띄어 보았더니,  대
          뜸 야후 장로가 입을 열었다.
          
            "전들 알겠습니까. 허허- 남들 보기에 사소한 일 가
          지고도 종종 싸움을 벌이곤 하는 터... 뭐,  부부싸움
          이란 것이 다 그렇기는 하지요."
          
            부부 싸움..? 흠, 역시....
          
            "허허헛-! 그러고 보니 저  두 사람이 맺어진  것이 
          벌써 7년이나 되었군요. 그 동안 두 사람이 싸운 횟수
          가.. 일흔 한 번이던가.. 두 번이던가..."
          
            이 노인네, 별걸 다 세고 있었군.
            그건 그렇고, 총관과 월영당주는  결혼 한 후  거의 
          한 달에 한 벌 꼴로 저렇게 무지막지, 살벌하게  싸웠
          다는 건가? 최근 1년 정도는 같이 안 있어서 못  싸웠
          고..? 거참, 무슨 부부가...
          
            "못 본 사이 높아진 공력을 내게 자랑하고 푼  모양
          인데, 좋소! 내 상대해 주겠소!"
          
            총관의 노기 띤 음성이다.  흠.. 이번엔 진짜  화가 
          난 것 같은데..?
            내가 잠깐 한눈판 사이 총관의 옷자락이 좀  찢겨져 
          나가있었다. 피가 나는 부상 같진 않지만.. 어쨌든 채
          찍 공격이 생각보다 매서운 모양이다.
          
            "미령, 검!"
          
            총관이 오른 손을 이 편으로 내밀며 외치자, 내  뒤
          에서 무언가 획! 던져지더니 총관 쪽으로 날았다.  미
          령이의 '한혈검(寒血劍)'인 것 같다.

            월영당주는 코웃음을 치며 그녀의 채찍을  미령이가 
          총관에게 던져 준 검을 향해 휘둘렀다.
          
            "앗-!"
          
            비명소리..?
            월영당주의 채찍은 검을 맞추기는커녕 갑자기  힘을 
          잃고 흐느적거리며 땅바닥에 늘어져 버렸고, 그  사이 
          미령이의 한혈검은 총관의 손아귀에 들어갔다.
            월영당주는 총관을 무섭게 노려보며 재빨리  채찍을 
          다시 주워 들고 있었다.
            월영당주가 검을 막으려 할 것을 이미 예측하고  있
          었던 총관이 '탄지공' 같은 것을 날려 그녀의  손에서 
          채찍을 떨군.. 그런 상황인 것 같다.
          
            "운연... 나 지천공도 그 동안 놀고만 있었던  것은 
          아니오."
          
            총관 특유의 낮고 서늘한  음성과 함께 검이  스륵- 
          뽑아진다. ...어, 이거 장난이 아닌 것 같은데?
            웬지 불길한 기분이 들었는데, 몽몽이 경고해 왔다.
          
            [ 지천공이란 남성의  에너지가 급격히  구체화하여 
          소지한 무기에 집중되고  있습니다. 공격시  타격점에 
          예상되는 순간  파괴력은 주인님  시대의 M16  소총을 
          200미터 거리에서 발사한 것과 맞먹습니다. ]
          
            M16 의 파괴력? 200미터 거리에서라면 '유효사거리' 
          의 안.. 즉, 군용 철모를 충분히 관통할 수 있는 파괴
          력을 뜻한다. 날카로운 검 날에 그런 파괴력이 집중된
          다고..? 맙소사-! 저 인간, 지 마누라를 아예 죽일 셈
          인가?
            더 이상 구경하며 즐길 상황이 아니라는 생각에  나
          는 급히 자리에서 일어서며 입을 열었다.
          
            "자, 잠깐..!"
          
            젠장, 늦었다. 이미 총관은 땅을 박차고 월영당주에
          게 질주하고 있었다. 내가 놀랄 틈도 없이  쩌엉-!!하
          는 굉음과 함께 월영당주의 몸이 본래의 자리에서  10
          여 미터쯤 주르르 미끄러진다. 이런 제기-!
          
            "그만~! 그만 해!!"
          
            내 고함소리에 총관이 흠칫, 몸을 굳히며 나를 돌아
          보았다.
          
            "이제, 그만 좀 해. 그 정도로.. 끝내라구."
          
            내 목소리는 뒤로 갈수록 조금씩 약해졌다.
            나는 월영당주가 총관의  일 검에 속절없이  당하는 
          것으로 생각했는데, 지금 굳건히(?) 서있는 그녀의 자
          세를 보면 두 손에 든 무기, 왼 손의 검과 오른  손의 
          채찍 손잡이 부분을 십자로 교차하여 총관의 검을  막
          아냈다는 것을 알 수 있었다. 이런- 내가  월영당주를 
          너무 약하게 봤나...?
            공연히 남의 부부싸움에  내가 흥분해서 끼어  들은 
          것 같아서 웬지 민망해진 나는 잠시 어색하게  서있었
          다. 이래서 야후 장로나 누구든 싸움을 말리지 못했던 
          모양이라는 생각이 비로소 들었다.
          
            "우, 운연! 괜찮으시오?"
          
            때마침(?) 월영당주가 갑자기 안색이 창백해지며 피
          를 울컥 토했고, 총관은 당황하여 그녀에게 달려갔다.
            일견 멀쩡해 보였지만 실은 총관의 일 검을  막아내
          기 위해 무리하게 내공을 끌어 올렸던 모양이다.
          
            "저, 저리가요! 내 몸에 손대지 말아욧!"
          
            월영당주는 입에서 피를 토하고 비틀대면서도  다가
          오는 총관의 손길을 거부하며 소리쳤다.
          
            "흥- 때려 놓고 이제와서 걱정해 주는 척하다니. 염
          치도 없는 사람 같으니."
          
            ..참 얄밉게도 말한다. 애초에 집요하게 시비를  건 
          것은 그녀 자신이면서...
            후.. 그러나 그녀의 상세가 걱정된 총관은 그녀  앞
          에서 대꾸도 못한 채 안절부절못하고 있을 뿐이었다.
            약간 못나 보이기까지 하는 총관의 저런 모습은  처
          음 보았다.
          
            "크허,험-!"
          
            나는, '이젠 나 좀 봐..'라는 뜻으로 헛기침을 하면
          서 월영당주와 총관 두 사람을 향해 걸어갔다.
          
            "월영당주가 곡주님을.. 뵈, ..뵈옵니다."
          
            다가가는 나에게 포권하며 인사하는 데, 중간에  말
          이 끊긴다. 가까워지면서 확실히 보이기 시작한  안색
          이 무척이나 창백하여 입가의 선혈이 더욱 섬뜩하다.
          
            "쯧쯧... 간만에 재회한 부부가 어쩌자고 검과 채찍 
          같은 병기로 인사를 나누는 건지 원.."
          
            내가 그렇게 혀를 차며  입을 열자, 총관은  민망한 
          표정으로 고개를 숙였다. 그러나 그 사이  월영당주는 
          재빨리 내 앞으로 나서고 있었다.
          
            "저 소운연.. 월영당을  맡고있는 자로써..  곡주께 
          드릴 말씀이 있습니다."
          
            슬쩍, 눈치를 보니 총관은  이제 포기한 듯  고개를 
          저으며 한숨을 쉬고  있었다. 총관에게는  미안하지만 
          들어보기는 해야겠지?
          
            "뭔지 말해보게, 소당주.."
          
            내 허락이 떨어지자, 씨익-! 득의한 미소를  지으며 
          남편인 총관에게 약올리는(?) 시선을 던지는 월영당주 
          소운연.....
            가까이 보니 나와 비슷한 20대 중반 정도의 나이 같
          은데, 서글서글한 눈매며 이목구비가 모두 크고  시원
          시원한 느낌을 주는.. 탤런트 '김혜수' 같은  '건강미
          인' 타입이다.
          
            "..곡주께서 이번에 천이단과 독특한 내기를 하시려 
          한다고 들었습니다."
          
            "어, 그건 이미.."
          
            "예, 명령을 철회하신 것으로 알고 있습니다.  하지
          만 다시 재고해 주셨으면 합니다."
          
            "..왜?"
          
            응..? 갑자기 월영당주의 눈빛이 사나워지는 걸?
          
            "월영당이 도대체 무엇 때문에 존재하는  것입니까! 
          매번 중요한 사항은 '천이단'에게 의뢰하니, 월영당은 
          매년 수천 냥의 예산을 낭비하는 쓸모 없는 곳에 지나
          지 않습니까?"
          
            "............."
          
            논리의 정연함이나 뭐 그런 걸 따지기 이전에, 월영
          당주의 날카로운 어조와  강렬한 시선에 기가  죽어서 
          나는 얌전하게 그녀의 말을 들을 수밖에 없었다.
          

          
          
          
                                - 33 -
          
          
          
          
          
            "곡주님! 천이단과 그런 식의 내기가 성립되는 것도 
          사실 저희로서는 유쾌한 일이 못됩니다. 하지만  그들
          의 천년 기반을 불과 20년 역사의 월영당이  따라잡기 
          위해서는 자존심을 죽이고 그들을 연구해야 한다고 생
          각합니다."
          
            그거야 그럴지도 모르지만... 총관 말대로 너무  위
          험하고 돈도 많이 들어서 문제지 뭐.
          
            "그 동안은 천이단의 추측키 어려운 저력.. 또,  그
          간 쌓아온 본 곡과의 우의..  여러 가지 이유로 쉽게 
          시도할 수 없었습니다. 이번에 곡주님의 기발한  제의
          를 들었을 때 저는 드디어 때가 왔다고 생각했습니다. 
          헌데 도대체 왜 마음을 바꾸셨는지..."
          
            돈 아끼려고 그래..라고 했다가는 나도 채찍으로 맞
          을 것 같아서 입다물고 어색하게 웃었다.
            다행히(?) 월영당주는 내가 결정을 번복한 것이  전
          부 총관 때문이라고 생각하는지 그를 매섭게 노려보고 
          난 후 말을 이었다.
          
            "..애초에 월영당이 조직된 것은 곡주님의 뜻에  의
          한 것, 현재 월영당이 강호에서 손꼽히는 정보망을 구
          축하고 있다고는 하나 천이단을 능가하지 않고서는 천
          하를 헤아리는 곡주님의 눈과 귀라고 자처할 수  없을 
          것입니다. 부디 곡주께선 심사숙고하시어 저희 월영당
          에 기회를 주시기 바랍니다."
          
            강한 어조로 말을 마치고 포권하며 한 걸음  물러서
          는 월영당주... '여장부'라는 생각이 든다.
            흠, 그리고 나도 그 동안  들은 것이 있는데, 20년 
          정도..전이라던가? 원판의 사부 '사천대령신군'의  손
          에 이끌려 이 곡에 들어왔던, 당시 6살 꼬마였던 원판
          의 '건의'에 의해  설립된 것이 바로  '월영당'이라고 
          했다. 고작 6살.. 그 나이에 '정보의 중요성'을  알았
          다니, 미친놈은 미친놈 이래도 천재적인 미친놈이었던 
          모양이다.
            어쨌거나 총관 저 인간은 아무래도 지 마누라  아끼
          느라 이번 일을 적극적으로 반대했던 것 같고.. 나 역
          시 핑계 김에, 실수로 지시했던 골치 아픈 일  취소해
          서 안심했는데.. 제기, 월영당주가 자청해서 나설  줄
          이야. ..응? 가만? 그러고 보니 뭔가 좀 이상한걸..?
            나는 문득 떠오른 생각 때문에 월영당주에게 의아한 
          시선을 던지며 고개를 갸웃했다.
          
            "..소당주 의견은 잘 들었어. 근데, 그보다.."
          
            월영당주와 총관이 나를 주목했고, 나는 두  사람의 
          얼굴을 번갈아 바라보며 말을 이었다.
          
            "소당주는 어떻게 이번 일을 벌써 안 거지?"
          
            부부가 거의 동시에 움찔, 그리고 둘은  반사적으로 
          서로의 눈치를 살핀다.
            내가 총관에게 천이단에 대한 말을 꺼낸 건 바로 어
          제였다. 내  명령에 따르자면  실체가 알려지지  않은 
          '천이단'을 정면으로  상대해야할 판이었던..  마누라 
          월영당주에 대한 걱정 때문에 핑계를 대가며 일을  진
          행하지 않았던 총관이 굳이 그녀에게 그런 사실을  알
          려주었을 것 같지는 않았지만, 확실히 하기 위해 총관
          에게도 물었다.
          
            "총관이 소당주에게 알려 준 건가?"
          
            "...그, 그렇지 않습니다."
          
            "그럼 소당주는 어떻게 알았지? 설마-! 총관이나 혹
          은 내 주위에도 야영(夜影)들을 심어 놓은 건  아니겠
          지..?"
          
            "다, 당치않습니다. 제가 어찌 감히 곡주님께  그런 
          터무니없는 짓을..."
          
            아니라고 부인은 하는데,  어떻게 알았다고  경과를 
          말하는 것은 어물거리며 망설이고 있다.
            이 시대에 첨단 전자 장비로  도청을 했을 리는 없
          다. 물론 무공이 높은 고수는 원거리에서도 작은 소리
          의 대화를 엿들을 수 있을 것이다.
            톡!톡!톡!
          
            [ 무공을 익힘으로써 시각과 청각의 상승은 일 갑자
          의 내공에 시각  3.32배, 청각 4.15배로  추정됩니다. 
          어제와 같은 상황, 주인님 신변 보호를 위한 인물들과  
          건물을 지키는 인물들의 이목을 피할 수 있을  정도의 
          원거리에서의 도청 행위가  가능한 인물은 현재  곡에 
          존재하지 않았습니다. 단, 임상실험 데이터가 없어 오
          차 가능성이 높으며 해당 신경계 기능 향상만을  목적
          으로 하는 특수용도의 무공일 경우, 해당 수치에  96%
          까지 플러스 가능하다는 것을 알려 드립니다. ]
          
            제기.. 내가 좀 익숙해 졌다고 판단한 건가..? 갈수
          록 몽몽이 제공하는 정보가 복잡해지는 것 같다.
            뭐, 일단은 누가 숨어서 엿들었다는 가정은  빼기로 
          하면.. 그럼 그 자리에 있었던 총관이나 소교, 소령이 
          이 세 명중의 한 명이 정보를 누설했다는 얘기다.
            월영당주와 총관의 얼굴을  나는 지긋이-  바라보았
          다. 본래 원판의 눈매는 매우 날카로워서 이렇게 표정 
          없이 보기만 해도 대부분 쫀다. 거기다가 이렇게 조용
          히 깔리는 음성으로 말하면 효과 만점이다.
          
            "우선, 총관부터 말해봐. 대청각에서 나와 나눈  얘
          기를 누구에게 누설했는지..."
          
            모처럼(?) 심각한 주인의 표정을 대해서인지 총관은 
          긴장으로 굳어진 채 꿀꺽, 마른침을 삼켰다. 그가  자
          신도 모르게 힐끗 바라보는 방향으로 나도 시선을  돌
          렸다. 좀 아까 까지 거기 서있었던... 화이트 롱 수염 
          노친네 야후 장로가 지금은 보이지 않았다.
          
            "야후 장로..?"
          
            "아, 예.. 어제 야후 장로께서 이번 일의 진행을 물
          어 보시기에 이런 저런 말을 나누는 중에 무심코..."
          
            이번, 장청란 등과 얽힌 일은 어쨌건 야후 장로로부
          터 시작되었다. 그 노인네가 현재 상황을  궁금해하는 
          것은 이해가 된다. 그러나...
          
            "이런 저런 말을 나누다가 무심코..? 그으~래-?"
          
            요 며칠, 아니.. 지금까지 한 번도 총관에게  '이건 
          기밀을 요하는 거니까..'라고 따로 주의를 주면서  대
          화를 나눈 적은 없었다. 하지만, 그 정도는 기본 아닌
          가? 군대식으로 말하자면.. 아직 작전(?)이  종료되지
          도 않은 상황에서 최고 지휘관이 작전에 관련하여  한 
          말을 딴 사람에게 떠벌이고 다닌 꼴이다.
            쓰읍~! 내가 이런 건 또 못 참지...
          
            "총관... 지금까지 내가.. 총관하고 농담 따먹기 정
          도 한 거였었나..?"
          
            나의 시니컬한 말투에 총관의 안색이 순식간에 창백
          해지고 있다. 지금 내 표정이 남들 눈에 얼마나  삭막
          하게 보이는지 거울이라도 한 번 보고싶다. 원판의 인
          상이 본래 상당히 더러운(?) 편인데, 이번엔 나도  정
          말 화가 나서 그 감정까지 숨김없이 드러나는 지도 모
          르겠다.
            남편이 요령 없는 대꾸로  내 분노(?)를 사는  것에 
          당황한 듯 월영당주가 다급하게 입을 열었다.
          
            "곡주님! '양부(養父)'께서 이번 일들을 제게  알려 
          주신 것은.. 어디까지나 제 부탁으로.. 그, 그러니.."
          
            양부..? 월영당주가 저 야후 장로의 양녀(養女)였단 
          말이야? ..조금 뜻밖이군.  그럼 총관은 야후  장로의 
          '사위'.. 별로 안 친해 보였던 두 사람 사이에서 소위 
          '이런 저런 말'이 오갔던 이유는 알겠군.
          
            "...제 경솔함이 뜻밖에  곡주께 죄를  범했습니다. 
          치죄(治罪)하시려면 저를..."
          
            "우, 운연!"
          
            사태의 심각성을 뒤늦게 나마 인식한 월영당주가 털
          썩 무릎을 꿇었고, 총관이 당황하여 그녀를  부르고는 
          급히 내게 포권하며 한 걸음 다가섰다.
          
            "곡주님! 모든 잘 못은..!"
          
            나는 한 손을 저어, 들으나 마나 뻔한 총관의  말을 
          막고는 공연히 밤하늘에 시선을 던지며 말했다.
          
            "...소당주가 말해봐. 이곳의  주인이며 이번  작전 
          의 지휘자인 나.. 그런 내  입에서 나온 말들이 어느 
          정도의 기밀 사항일까..?"
          
            "...곡주님의 평소 언행도.. 본 곡의 일급 기밀입니
          다. 혀, 현 상황과 관련된 내용이라면 당연히 특급.."
          
            "그 특급 기밀이 본래의 명령 체계 외의 루트로  새
          어나갔을 경우 처벌 기준은..?"
          
            대답이 바로 나오지 않았다. 무릎을 꿇고 고개를 숙
          이고 있는 월영당주를 나는 묵묵히 내려다보았다.
            본래 무언의 재촉이 더 무서운 법... 월영당주는 간
          신히 떨리는 음성을 내기 시작했다.
          
            "...이, 이급 이상의 기밀은.. 기밀 유출 정도 판단
          과 처벌 기준이 해당 작전 지휘자의 재량에  있으나.. 
          기, 기본은 관련자  전원 처형..입니다. 특급  기밀의 
          경우... 지위 고하를 막론.. 처형입니다."
          
            내가 인상 긁기 시작했을 때부터 이미 찬바람  씽씽 
          부는 분위기였지만.. 월영당주의 입에서 구체적인 '처
          형'이라는 단어가 언급되자 그야말로 급속 냉각..!
            뭐....
            가끔 이렇게 '군기'를 잡는 것이 좋다는 생각은  들
          지만 이쯤에서 항상 떠오르는 걱정거리, 어느 정도 선
          에서 마무리를 지어야 할 것인가...
            처형은 말도 안되지만 그렇다고 대충 용서해 줄  마
          음도 없었다. 군대에서 지겹게 들어 온 것이  '보안의 
          중요성'이다. 장기적으로 보았을 때, 내가 몸담고  있
          는 이 곳의 '보안'이 이렇게 허술해서야 마음이 안 놓
          이는 것이다.
            어느 정도의.. 어떤 처벌을 내릴까 고민하고 있었는
          데, 슬쩍 눈치를 보니 소교 자매들까지 공연히 두려움
          에 떨고있었다.
            훗-! 내가 지들 사부와 사모를 어떻게 씹어  삼킬까 
          고민하는 것으로 여기는 눈치다.
            나는 얼핏 떠오른 '처벌' 방법을 시행하기 위해  총
          관과 월영당주에게 최대한 차가운 말투로 명령했다.
          
            "오늘밤은.. 내가 아주 기분이 좋아. 처벌은.. 내일
          로 미룬다. 내일 아침 대청각으로 야후 장로를 포함한 
          삼인 모두 출두하도록."
          
            "..존명!"
          
            동시에 대답하며 포권하는 부부 앞에서 나는 흥-!하
          고 신경질 적인 코웃음소리와  함께 패액! 몸을  돌려 
          버렸다. 그리고는 의식적인  큰 걸음으로  그들로부터 
          멀어져갔다.



            흐...
            내 처소에서 창 밖의 휘헝한 달빛을 감상하며  나는 
          혼자 피식거리고 웃었다.
            초극악왕변태미친놈의 처벌이 과연 어떤 무시무시한 
          것일지.. 총관과 월영당주, 야후 장로 세 사람은 오늘
          밤 내내 고민과 걱정으로 제대로 잠이나 이룰 수 있을
          까? 후후... 딴 사람들 맘 고생시키는 것을  재미있어 
          하다니, 나도 조금(?) 사악한 데가 있긴 한 거 같다.
          
            "곡주님..."
          
            소령이 목소리..? 아참..! 오늘 처리할 일이 또  있
          었지?
            뒤를 돌아보니, 오늘 당번도 아닌 소령이가  술상을 
          준비해 들어와 있었다. ...예상대로(?) 하늘하늘한 잠
          자리 날게 같은 옷을 걸치고 공들여 화장한 얼굴에 머
          리에는 작고 귀여운 디자인의 장신구들이 반짝이고...
            호오.. 얘도 꾸미니까, 대교와는 또 다른 매력이 있
          군. 로리타 취향의 변태일 경우 어쩌면 성숙한 대교보
          다 소령이의 중성적이며 풋풋한 모습에 더 끌릴  수도 
          있겠다는 생각이 든다. 뭐,  물론... 난 로리타도  그 
          외의(?) 변태도 아니지만 말이다.
 
            다소곳한 태도로 내 잔에 술을 따르는 소령이의  자
          그마한 손이 가늘게 떨고 있는 것과 살짝 홍조를 띠고 
          있는 순진무구하고 귀여운 얼굴.. 그런 요소들을 가까
          이 접한 때문인지 내 신체의 특정부위(?)는 다시  '반
          란'을 획책하고 있지만, 흥..! 그쯤 진압하는 거야 이
          젠 우습다.
            음.. 일단은 분위기부터 좀 바꿔 볼까?
            나는 소령이가 따라 준 술을 마시기 전에 공연히 코
          로 킁킁 냄새 맡는 시늉을 했다.
          
            "배, 백일취 아닙니다.  귀주 인회현(仁懷縣)  특산 
          모태주(茅台酒)로써 햐, 향은 강렬하지만 청정수로 농
          도를 엷게 하여.. 그, 그리 독하지 않을 것입니다."
          
            "정말루..?"
          
            "그, 그러합니다, 곡주님."
          
            그래도 내가 미심쩍은 얼굴로 잔을 내려놔  버리자, 
          소령이는 당황하여 어쩔 줄을 몰라했다.
          
            "가서, 소교와 미령이를 좀 불러와."
          
            소령이는 의아한 기색이었으나 곧, 역시 난  안돼..
          하는 처연한 감정이 실린 표정으로 방을 나선다.
            후후... 성격이며 용모며 각양각색인 대교 자매들의 
          공통점이 있다면.. 네 명 다 순진한 구석이 있어서 장
          난칠 맛이 난다는 점이다.
          
            소령이가 따라 놓은 술을 조금 마셔보니 음.. '모태
          주'라는 이 술.. 이 것도 상당히 괜찮은 것 같다.  항
          상 마시던 백화주에 비해 향은 조금 더 독한 것  같았
          지만 뒷맛의 산뜻함은 백화주의 달착지근하면서도 싸~
          한 맛에 뒤지지 않는 것 같다.
            호오- 쓸만한데..?라는 생각을 하며 안주를  집어먹
          으려는 참에 세 자매가 우르르 방에 들어왔다.
            평소보다 빠르다..?
            아무래도 자매들 중의 한  명이 나의 첫  수청(?)을 
          드는 날이라고 다른 두 명도 가까운 장소에서  초조하
          게 어슬렁거린 거 아닌가 싶다.
            세 자매를 주욱 앉혀 놓고 잠시 표정을 살피니...
            소령이는 마치 첫 날밤에 소박맞은 여자처럼 고개를 
          들지도 못하고 있고, 현재 제일 언니인 소교는 언니로
          써의 책임감 때문인지 잔득 긴장하여 내 눈치를  살피
          고 있다. 막내 미령이는 뭐랄까.. 아무 개념 없이  그
          저 약간의 호기심을 띤 표정..?
            지금 다들 무슨 생각하는지는 모르겠지만, 난  이들 
          자매에게 내가  이들을 침상에 끌어들일 생각이 전혀
          없다는 것을 새삼 확실히 하기 위해서 모두 부른 거였
          다.
            그냥 소령이만 거부하면 소령이가 매력이 모자라 내 
          눈에 드는데 실패했다던가.. 뭐, 그런 식으로  해석이 
          될 것도 같고.. 그럴 경우 소령이가 불쌍하고.. 이후, 
          다른 자매들의 공격(?)이 이어 질지도 모른다는  우려
          도 있겠고..
          
            "음..."
          
            막상 부르고 나니 무슨 말부터 꺼내야 할지 좀 막막
          하고 웬지 쑥스러워서 공연히 혼자 술잔을 비우며  망
          설였다.
            내가 혼자 자작하며 애매한 태도로 말이 없자  잠시
          의 어색한 침묵이 있었으나 역시 대표로 소교가  먼저 
          입을 연다.
          
            "..소령이는 너무 어리고 미숙하여 곡주께서 즐기시
          기에 부족한 점이 많을 것입니다. 송구하지만 친히 모
          자란 부분을 지도해 주신다면..."
          
            지도해..? 뭘..?
          
            "..지난날 비취각주께서는 이 아이 소령이가 경험이 
          없어 그렇지 일단 개화하면 특출한 명기가 될  소질이 
          있다고 하셨습니다. 곡주께서 길을 터 주시면..."
          
            "그만! 거기까지.."
          
            역시 이 집구석에선  대화의 주도권을 빼앗기면  안 
          될 것 같다. 쬐깐한 것들이 못하는 소리가 없으니..
            제기... 일단 한 잔 더 원샷..!
          
            "너희들.. 전에 내가 한 말 기억하니? 난  너희들을 
          천한 시비로도 또.. 잠자리의 노리개로도 여기지 않는
          다고 한 말..."
          
            그러고 보니  정확하게  노리개 운운한  적은  없었
          나..? 뭐 하여간 모두 고개를 끄덕이는 것을 보면  뜻
          은 제대로 전달된 것 같다.
          
            "어제 밤은 내가 술이  과해서 약간의 실수를  했지
          만.. 너희들도 알잖아, 내가 어제 밤 실제로 소령이를 
          안지 않았다는 거..."
          
            음... 일단 몇 잔 마시고 입을 열어서 그런지 좀 쑥
          스러운 표현도 비교적 쉽게 나온다.
          
            "그건 말이야. 소령이나 너희들이 여자로써의  매력
          이 부족해서 그런 것이 아니..야.."
          
            에..? 방송사고..닷! 갑자기 하던 말과 생각이 얽힌
          다. 애초에 내가 얘들에게 전달하려던 내용의 주는 너
          희들은 성적인 대상이  되어선 안돼는 아직  어린아이 
          들이다,라는 점인데 여자로써의 매력이 충분하다고 하
          면 논리적인 모순이...
          
            "...소령이는 물론이고 소교, 그리고 미령이도 모두 
          예쁘고 사랑스러운 소녀들이야. 하지만..."
          
            제기.. 자매들, 특히 막내 미령이가 빤히 날 바라보
          고 있다. 암팡진 고양이 같은 미령이의 두 눈을  대하
          니 지하에서 대교에게 했던  것과 같은 소위  '느끼한 
          대사'가 쉽게 나오지 않는다.
            그러고 보면 미령이는  자매들 중 유일하게  나에게 
          게긴 전력도 있고.. 대교와 달리 미령이는 얌전히  내 
          말에 수긍할 것 같지 않다는 생각이 든다.
          
            '난 너희들을 인격적으로 대해 주고 싶어..'
            '왜요?'
            '응..? 왜라니?'
            '저희는 모두 곡주님 소유예요. 생명은 가지고 몸은 
          가지지 않으시겠다면  저희가 너무  못난  소유물이라
          서..'
            '야, 그게 아니라..'
            '그럼 왜 저희를  가까이 두셨어요? 일부로  총관의 
          무예를 전수시키면서까지..?'
            '...............'
          
            혹은.....
          
            '난 너희들을 안고 싶지 않다.'
            '왜요?'
            '너희들은 너무 어려.'
            '우리가 모가 어려요? 곡주님은 전에 화산파 장문인
          의 손녀인 12살 소녀를 납치해 즐기신 적도  있었다고 
          알고있는데요?'
            '그, 그건 내가 아니.. 하여간 그건...'
            '역시.. 저희가 마음에 들지 않아서 그러시는군요.'
            '그런 게 아니라니까..'
            '그럼 왜 저희는 안되죠?'
            '.........'
          
            원판에 대한 기존의  인식과 미령이 성격을  생각해 
          보니 대충 그런 식의 시물레이션이 그려진다.
            사실, 원판의 변태 플레이가 어느 정도 어린 소녀까
          지 탐했는지 몰라도 현재 눈앞의 소녀들 중, 가장  어
          린 막내 미령이 조차  여자 구실(?)이 가능할  정도의 
          숙성한 몸이기도 하다. 내가 살던 20세기도  아니고.. 
          이런 옛날에 뭘 먹여서 애들을 저리 키워 놨는지 모르
          겠다.
            우씨.. 너무 가볍게  생각했나? 막상  얘기하려니까  
          말이 꼬인다.
            나는 '하지만...'에서 말을 잇지 못하고 잠시  미령
          이와 눈싸움(?)을 하다가 무심결에 그 애에게 잔을 내
          밀었다. 미령이는 반사적으로 그 잔에 술을 채웠고 나
          는 아주 천천히 그 술을 마셨다. 술자리에서 할말없을 
          때하는 수법으로 잠시 낸 짬으로 나는 다시 생각해 보
          았다. 아무래도.. 다른 이유를 더 들어야 할 것  같은
          데, 뭐가 좋을까..?
            ...음, 하나 생각났다.
          
            "...흠, 내가 최근 때때로 혼자 이상한 소리를 중얼
          거리곤 하는 거 너희들도 본적 있지?"
          
            내가 갑자기 그런 질문을 던지자, 자매들은 잠시 서
          로 의아한 시선을  주고받았으나 소교가 먼저  기억해 
          내고 입을 열었다.
          
            "곡주께서 이번 잠행(潛行, 원판이 온갖 실험하느라 
          곡을 떠나는 것을 뜻함)에서 얻은 고대 종파의 성스러
          운 주문(呪文)이라 알고 있습니다. 매우 신비한  효험
          이 있는 주문이라고..."
          
            몽몽과 대화할 때는 한국말로 하고있고.. 그냥 괜히 
          한국말하고 싶어질 때  나는 혼자 '코요태'의  '순정' 
          같은 노래를 흥얼거린 적이 있는데, 의아해 하는 주변 
          사람들에게는 그 것이 신비한 종교의 주문이라고 둘러  
          대곤 했었다. 모든 일이 잘 풀리기 바라는 주문  중의 
          하나라고...
          
            "종파 명은 '고리아 교(敎)'라고..."
          
            "코리아!"
          
            "고리아...!"
          
            "......."
          
            역시 영어는 얘들한테 좀 무린가..?
 
            몇 번 더 발음 연습을  시켜 볼까하는 생각이 들긴 
          했지만 뭐, 지금 소교의 영어 발음이 중요한 게  아니
          니까...
          
            "암튼.. 이 코리아교가.. 무척 신비롭고 훌륭한  종
          교라는 것만 알아둬."
          
            '코리아교'라...
            웃음이 나오는 것을  억지로 참으려니까 더  얼굴이 
          굳어지는 것 같다. 나는 그렇게 뻣뻣한(?) 얼굴로  말
          을 이었다.
          
            "..코리아교의 시조이신  '단군..대성(檀君戴星)'께
          서는 말이지.. 너희처럼 18세가 안된 소녀들을  '미성
          년자(未性年者)'라고 하셨어."
          
            5000년 역사를 가진 우리 민족 시조라면 혹시 이 곳 
          중국에도 알려져 있을 것도 같고.. '단군'이라고만 하
          면 나중에라도 눈치챌까 싶어서 무심결에  '대성'이라
          는 단어를 합성해 버렸다. '손오공'이 자칭  내세웠던 
          '제천대성'이란 명호에서 따온 거다.
          
            "미성년자..라고요?"
          
            예상대로 막내 미령이가 의아한 표정을 지어서,  나
          는 심각한 태도로  미령이에게 고개를 끄덕여  보이며 
          단호하게 말했다.
          
            "그래. 20세 이전의  소녀들은 아직 남자와  관계를 
          가지지 말고 저마다  하늘이 내린 품성을  키워야하는 
          시기라는 뜻이야. ..알겠니?"
          
            흐...
            '미성년자(未成年者)'란 단어가 졸지에  '未性年者'
          로 탈바꿈되는 순간이다.
          
            "저.. 저흰 고리아교 신자가 아니.. 앗-!"
          
            '고지식 돌발 소녀' 소령이가 무심결에 그렇게 따지
          다가 소교에게 옆구리를  찔리고 놀라서 어색하게 입을
          다물었다.
          
            "음.. 너희들이나 누구에게도 억지로 코리아교의 교
          리를 따르라고 강요하지는 않겠다. 코리아교의 교리에
          는 또한 '종교의 자유'도 포함되어 있으니까 말이야."
          
            알 듯 모를 듯, 애매 모호한 표정의 소녀들에게  나
          는 만면의 미소를 띄우며 말을 이었다.
          
            "코리아교의 심오한 교리에 대해서는 앞으로도 나에
          게 들을 기회가 많을 거야. 뭐, 나도 모든 교리에  충
          실할 수 없을 때가 있긴 하지만 그래도 최대한 교리에 
          충실하게 살려고 노력하는 중이야. 음.. 적어도  지금
          부터는 말이지, 20세가 되기  전까지 내 침상에  오를 
          생각.. 꿈도 꾸지마!"
          
            딱! 부러지게 말을 끝내고 다시 술 한잔을 원샷  했
          다.
            당장 오늘 밤 내게 안겨 처녀성을 잃어야 한다고 두
          려워하던 소령이는 시원 섭섭(?)한 표정... 딴에는 나
          와 지냈던 그 동안의 많은 의문을 풀었다는 듯한 표정
          으로 고개를 끄덕이고 있는 소교..
            옛날에는 우리 한국이나 중국.. 뭐, 꼭 동양뿐이 아
          니라 어느 나라든 오컬트 적인 요소가 생활 전반에 깔
          려 있어서 '하늘의 뜻'..혹은 '신의 뜻'..어쩌고 하면 
          대충 넘어가는 것이 보통이었을 것이다.
            흐... 진작에 생각해서 써먹을걸 그랬다.
            초사악,궁극잔인,왕변태살인마였던 '극악서생'이 뜬
          금없이 개과천선했다는 것보다 어떤 '종교'의  영향을 
          받았다고 하는 것이 훨씬 나도 말하기 좋고 남들 보기
          에도 설득력이 있을 것인데 말이다.
            정말이지... 진작에 생각해 놓을 걸 그랬다.
            제기.. 그랬다면 좀더 그럴듯하고 멋진 종교를 만들
          어 낼 수도 있었을지  모른다. ..아무리 대화  하다가 
          급히 만들었다고는 해도.. 뭐? 코리아교..?
            모르고 듣는 쟤내들은  그렇다치고, 앞으로도  계속 
          언급해야 한다고 생각하니까  내 자신이 참  어색하고 
          쑥스럽다.
            음...
            근데, 역시 '당돌 소녀' 미령이가 문제인가? 얜  지
          금 왜 이렇게 풀이 죽어있지? 어쨌든 간에 지들이  이
          쁘지 않아서 안지 않는  것이 아니라는 설명(?)이  다 
          된 것 같은데, 또 뭐가 불만이야?
          
            "곡주님..."
          
            "왜.."
          
            "그럼, 전 앞으로도 5년이나 더 기다려야  곡주님을 
          모실 수 있는 거예요?"
          
            "......."
          
            "너무해요. 언니들 때문에 기다려야 하는 것은 몰라
          도 무조건 5년씩이나... 미령인 지금도 충분히 곡주님
          을 모실 수 있는데..."
          
            "......."
          
            ..내가 살던 시대와.. 문화적인.. 차이가.. 있는 거
          고.. 난.. 여기에..  이 시대에..  적응을 해야  하지
          만...
            ..제기! 호적에 잉크도 안 마른 것이 저런 소리하는 
          걸 들으니 어이가 없군. 쬐깐한 것이 지가 뭘 어째..?
          
            "야- 임마!"
          
            나는 가소롭다는 표정과 함께 상체를 미령이 앞으로 
          쑤욱 내밀었다. 그리고 오른 손의 검지 손가락으로 미
          령이의 뺨을 장난스럽고 가볍게 툭,툭 건드렸다.
          
            "내 눈에는 넌 아직 어린애야, 애..."
          
            울상을 짓는 미령이에게  나는 '떽기!'하는  표정을 
          지어 보이고 나서 다시 몸을  당겨 자세를 바로 잡았
          다.
          
            "자- 이제 오늘 내가 한 말.. 다 알아들었지?  오늘 
          내 처소 당번만 남고 둘은 돌아가서 쉬어."
          
            이미 몇 잔을 마셔 얼큰해진 목소리로 내린 내 명령
          에 자매들이 일제히 자리에서 일어섰다.
            내가 한 말에 대해, 각자 약간의 견해차이는 있어도 
          대충 내가 바라는  대로 알아들은 눈치여서  다행이었
          다. 음.. 오늘은 피곤하니까..  한 잔만 더  마시고.. 
          이만 자자....
          
          
          
            다음날 아침...
            간밤에 평소보다 술을 많이 안 마셔서 그런지  습관
          대로 아침 6시쯤에 가뿐하게 눈을 떴다.
            부시시 상체를 일으킨 나에게 미령이가 총관과 월영
          당주, 야후 장로까지 대청각에 출두해 날 기다리고 있
          다는 것을 알려 왔다.
            나는 실제로 귀찮기도 하고 또, 뜸들일수록 더 그들
          이 힘들어 할  것이라는 것을 알기에...  가뿐하게(?) 
          다시 누워 버렸다.
            뒹굴뒹굴.. 선잠과 태평함을 즐기며 한 시간인지 두 
          시간인 모를 시간을 더 질질 끌다가 비로소  침상에서 
          일어나 앉았다.
            세수 대충하고.. 소교 및 자매들이 입혀 주는  대로 
          입고, 머리 빗질 당하고(?).. 행색을 갖춘 다음엔  평
          소처럼 느긋하게  커피 한  잔에 군용  88 한대  피우
          고...
            그러면서 슬쩍 눈치를 보면 자매들 중 한 명은 수시
          로 보이지 않는다. 흐... 내  행동.. 기분이 좋은 지 
          나쁜지.. 뭐 그런 사항을 지들 사부 가족(?)에게 계속 
          알려주는 거겠지?
            자아~! 뜸도 들일대로 들였겠다. 슬슬.. '극악서생'
          의 가혹한(?) 처벌을 기다리고 있는 이들에게 가볼 꺼
          나..?
 
            어제 밤 자매들과의 어색함도 많이 없앤 것  같고.. 
          간만에 술도 많이 안 마셔서 그런지 매우 상쾌한 아침
          이었다.
            나는 기분 좋은 콧노래를 흥얼거리며 대청각으로 향
          했다.
            도착해 보니, 총관과 월영당주는 무릎을 꿇은  자세
          로 대기해 있었다. 야후 장로는  곡 내의 '막강 파워 
          그룹 멤버'..답게 무릎을 꿇고 있지는 않았으나  들어
          오는 나에게 인사하는  폼이 평소와 달리  조심스러웠
          다.
          
            "두 사람도 일어나. 뭐, 죽을죄를 지었다고..."
          
            일단 그렇게 부드러운(?)말로 시작했다.
            상좌에 앉아 세 사람을 내려다보는 내 얼굴에는  여
          전히 웃음기가 남아있었으나 세 사람은 그런 내  표정
          에도 결코 방심(?)하지 않겠다는 듯이 긴장된  모습이
          었다. 안색이 약간 초췌한 듯도  하고.. 한 무술, 한 
          내공 갖춘 이들인데 하루 밤 설친 정도만으로 저럴 리
          는 없고.. 좀 걱정이 되긴 된 모양이지..?
          
            "...어제 내가 말했듯, 어젯밤에는 누구를 처벌하고 
          어쩌고 할 마음이 안 생길 정도로 기분이 좋았어.  근
          데.. 어쩌지..?"
          
            나는 난처한 표정을 지어 보이며 뒷머리를 긁었다.
          
            "오늘 아침도 여전히 기분이 좋으니...."
          
            세 사람 다 아직은 내  말을 어떻게 해석해야 할지 
          모르겠다는 표정들...
          
            "허허..헛! 제가 보기에도 오늘 아침 곡주의 심신이 
          매우 쾌청해 보입니다. 간밤에 무어 좋은 일이라도 있
          으셨던 모양이지요?"
          
            먼저 야후 장로가 짐짓 태평한 태도로 입을 열었고, 
          나도 그런 정도로 대꾸하기로 했다.
          
            "하핫..! 달은 밝고..  미주와 미녀가 함께  했으니 
          당연히 기분 좋을 수밖에요."
          
            세 사람의 시선이 내 왼쪽의 소령이에게  집중된다. 
          '어째서..?'하는 표정으로 당황하던 소령이는 내가 장
          난스럽게 찡긋 윙크를 하자 새빨게 진 얼굴을 푸욱 숙
          인다. 짜식.. 순진하기는...
            자매들에게는 그렇다 치고 다른 사람들이  오해하는 
          것은 신경 안 쓰기로 했다. 오히려, 내가 귀여워해 준
          다고 알려지는 것이 얘들에게 더 유리하지 않을까  하
          는 생각도 들었다.
            예상대로 세 사람은 '기특한 것, 네가 밤새  곡주의 
          마음을 풀어  놓았구나..'하는 표정으로 소령이를 보
          고있다.
            응..? 가만..? 지금 이 인간들 전부 콕, 찍어서  소
          령이를 봤지? 그럼 역시 이들도 어제 소령이가 단장을 
          하고 내게 온 것을 알고있다는 얘기지..?
            음.. 눈치를 보니 내가 '종교 생활(?)'운운하여  말
          짱하게 돌려보낸 것까지는 모르는 듯도 했지만,  어쨌
          든 새삼 기분이 나빠지는군.
          
            "허허! 곡주의 풍류는 여전하시구려. ..마침 이  늙
          은이가 먹을만한 술을 몇  병 아끼고 있는데,  언제고 
          곡주께서 오신다면 개봉할..."
          
            나는 손을 들어, 어울리지 않게 아부성 발언을 하고
          있는 야후 장로의 말을 막았다.
          
            "그 술은.. 나중에 맛보기로 하지요. 그보다 후후-! 
          기분이 아무리 좋아도 할 건 해야겠지? 안 그래요? 세 
          분.. 이 비화곡의 핵심 간부님들...?"
          
            나는 여전히 웃으며 조금 비꼬아 말했고, 다른 사람
          들은 흠칫하여 안색이 굳어지고 있었다.
          
            "먼저, 총관..."
          
            "하, 하문(下問) 하십시오. 곡주님"
          
            "자신의 잘 못을 스스로 말해봐."
          
            "고, 곡주님의 엄중한 지시를 함부로 제 3자에게 언
          급하였습니다. 곡 내외의 업무를 총괄하는 가볍지  않
          은 직책을 맡고있는 자로써 언행이 망령되고 경솔했습
          니다."
          
            ".. 이번엔 소당주..!"
          
            "...곡 내 외의 정보망을 맡고 있는 자로써, 곡  내
          의 기밀이 명령체계 외로 유통되는 것을 막지  못했으
          며.. 오, 오히려 본 당주가 그 기밀을 사사로이  취하
          였습니다. 이는..."
          
            "허,허어-엄!!"
          
            헛기침으로 월영당주의 말을 끊은 것은 야후 장로였
          다. 양녀인 월영당주가 당황한 시선을 던지는 걸 무시
          하고 야후 장로는 포권하며 한 걸음 앞으로 나서서 입
          을 열었다.
          
            "본 장로, 곡주께 한 말씀 올리겠소. 에.. 곡주께서 
          진노한 이유를 내 모르는 바 아니나, 아시다시피 저희
          는 한 가족입니다. 사위인 총관에게 상황의 진행을 물
          은 것은 장인인 저였고, 또한 본 장로도 결코 이번 일
          에 무관하지 않으니 총관이 숨기지 못한 것입니다. 허
          헛-! 이 늙은이 딴에는 주어진 임무 때문에  오랫동안 
          헤어져 있는 여식과  사위를 보기가 안타까워  소식을 
          전해주려는 욕심에 그만..."
          
            노인네 특유의 억지가 조금(?) 섞인... 조리가 있는 
          듯도 하고 말도 안돼는 듯도 한 주장이랄까..?
            현대의 '보안' 개념으로 하자면 역시 말도 안  돼지
          만, 체면과 인간 관계를  중요시하는 이 시대  사회를 
          기준으로 하면 아주 엉뚱한 주장도 아니긴 하다.
          
            "어쨌든.. 본 장로가 곡의 법규를 어긴 것은 틀림없
          는 사실이니, 치죄 하시려면 이 늙은 것을 먼저  하시
          지요."
          
            ...이 노인네, 결국엔 완전히 BJR(배째라)군.
            그 동안 나도 나름대로 생각해 봤지만, 사실상 총관
          과 월영당주 같이  없으면 당장 아쉬운  핵심간부들을 
          처벌하는 것은 그리 간단한 일이 아니다.
            장로급들은 당근, 더 어렵다. 과거 원판의 사부와도 
          자웅을 겨루었던 존경받는(?) 전대마두(前代魔頭)들인
          데다, 현재도 힘없는 명예직이 아닌 아직 정정하여 밖
          에 나가면 능히 혼자 일파를 이룰 만한  실력자들이기 
          때문이다.
            사실은 그래서 전체적인 '군기'를 잡으려면  오히려 
          이 장로급을 확실하게 잡아야하는데, 오늘의  껀수(?) 
          정도로는 힘들 것 같고.. 흐.. 이번엔 계획대로 좀 골
          탕이나 먹여야겠다.
          
            "..야후장로께서도 당신의 잘못을 인정한다. 이거지
          요..?"
          
            "그렇소이다. 그러니 구워먹든 삶아먹든 맘대로  하
          시구려!"
          
            .............
            본래 원판이 그랬다고 하고, 그래서 나 역시 상대가 
          누구든 반말로 지껄였고,  평균 연령이 100살이  넘는 
          장로급들에게도 반말과 존대어를 대충 섞어 말한다.
            근데.. 역시 동네가 그런 동네라 그런가? 이 터프한 
          노인네 야후 장로도 만만치 않다. 일단 막나가기 시작
          하자 상대가 '곡주'고 뭐고 말투부터 조심성이 없어지
          는 것이다.
          
            "세 사람 모두 자신의 잘못을 인정한 거로군.  근데 
          어쩌나.. 나는 여전히 기분이 좋은 걸..."
          
            나는 그러면서 또 슬며시 소령이를 보았다.  소령이
          는 전전긍긍 어쩔 줄  몰라하며 다시 고개를  숙였고, 
          야후 장로는 노골적으로 내게 '이런 껄떡쇠 같으니..'
          하는 시선을 보내온다.
            흐... 나는 왜 이런 장난이 재밌는지 모르겠다.
          
            "험..! 웬간하면 세 사람의 그간 공적도 있고..  그
          저 훈계로 끝낼까도 했으나, 너무 해이해진 곡 내  보
          안을 경계하라는 마음에서..."
          
            나는 갑자기 씨이익-! 웃으며 세 사람을 응시했다.
          
            "세 사람에게 사소한, 아주~ 사소한.. 금제(禁制)를 
          가할까 합니다."
          
            '금제'라는 말도 뜻밖이지만, 내 사악한(?) 미소 때
          문인지 다들 긴장하여 내 다음 말을 기다리고 있었다.
          
            "먼저, 지총관과 소당주.. 부부싸움 3년 금지. 야후
          장로는 무력사용 1년 금지."
          
            ".........."
            ".........."
            ".........."
          
            "왜..? 무슨 소린지 모르겠어?"
          
            내가 다시 묻는대도 세 사람은 멍청해진 표정을  풀
          지 못하고 멍하니 날 올려다 볼 뿐이었다.
            옆을 돌아보니, 내가 정식 명령을 내릴 때면 기록하
          는 서기 역할의 소교도 붓을  든 채 곤혹스런 표정을 
          짓고 있었다.
          
            "잘 이해가 안 되는 모양인데, 보충 설명을 해주지. 
          총관과 소당주는 앞으로 3년 동안 어떠한 형태로든 부
          부싸움을 할 수  없어. 병기를 쓰는  건 물론이고  손
          발.. 심지어 말다툼도 안돼.  어때.. 아주 쉬운  금제
          지..?"
          
            "조, 존명..!"
          
            얼떨떨한 표정으로 동시에 대답하는 두 사람..
            이 부부의 재미있는 반응을 좀더 보고 싶었지만, 그
          럴 여유(?)가 없었다.
            옆에 있던 야후 장로가 어느 사이 표정이 변했는데, 
          우.. 이거 장난이 아니다.
          
            "곡주... 설마, 본 장로의 무공을 폐하겠다는  뜻이
          오?"
          
            몽몽이 경고하지 않는 것으로 보아 내공을 끌어  모
          으지는 않은 것 같지만.. 평소 허허거리며 약간은  주
          책 맞아 보이기까지 하던 표정이 간데 없이 사라지고, 
          그 자리에 극히  살벌하고 냉냉한 '노마두'의  얼굴이 
          자리해 있었다.
            솔직히 디게 무서웠지만.. 이 노마두의 말귀 어두운 
          것에 더 짜증이 나서 나는 퉁명스럽게 대꾸했다.
          
            "거참-! 누가 무공을 폐하거나 쓰지 말래? 딴  사람 
          때리지 말라는 얘기야."
          
            "....?"
          
            "다른 일로 무공 쓰는 건 상관없지만.. 제자들은 물
          론이고, 곡 내 식구들 아니, 세상의 누구도  때리거나 
          괴롭혀서는 안돼!"
          
            "곡주, 그건..."
          
            "장명의 도발에 생각 없이 대처하여 화천루와의  일
          전을 유발한 죄! 곡 내의 일급 기밀을 사사로이  퍼트
          린 죄! 그 대가로 1년 근신.. 이게 너무 약소하단  뜻
          인가?"
          
            "......."
          
            울그락 푸르락 난리가 아닌 표정.. 그러나 이미  시
          선은 날 응시하지 못하고 있다.
            한동안을 혼자 씩씩대던  야후 노인네는  알아서(?) 
          혼자 진정하더니 체념한 표정으로 내게 포권했다.
          
            "비화곡 장로 야후(夜吼) 소진광! 곡주의 금제에 따
          라, 1년 동안 누구도 때리지 않고 괴롭히지  않겠습니
          다."
          
            절도 있게 딱 부러지게  말하더니, 인사도 없이  휘
          익! 몸을 돌려 휘적휘적 걸어 나가버린다. 노인네, 성
          질머리 하곤.. 좀 뒤끝(?)이 걱정되긴 했지만...
            흐.. 우히히~ 어쨌든 내가 이겼다.

            노마두와의 눈싸움에 이긴 흐뭇함에 잠긴 나에게 월
          영당주가 조심스럽게 말을 걸어왔다.
          
            "저.. 곡주님. 본 당주는 당의 일이 있으니 이만 복
          귀하겠습니다."
          
            흐흐... 건 안되지. 기껏 쌈박질 못하게 했는데..
          
            "아니, 일단 이번 장명과 장청란 일은 천이단에  맡
          겼으니까 소당주는 당분간 곡에 남도록 해.  그리고.. 
          총관과 함께 천이단 문제를 상의해 봐."
          
            "천이단 문제라 하시면..."
          
            "애초에 내가 언급했던 그 문제.. 천이단에게  일거
          리를 맡기고 그들의 수법을  연구하는 거 말야.  이번 
          일 마무리 지으면 바로 그 일 시작할테니까, 둘이  그 
          계획을 짜보라는 얘기야."
          
            "..존명!"
          
            조금은 얼떨떨했던 표정이 금세 밝아지며  기운차게 
          포권하는 월영당주에 비해 총관의 얼굴은 매우 애매하
          고(?) 복잡해 보였다.
            부부싸움의 한 예로.. 한 때 사업하던 거 거덜 내고 
          부모님 집에 얹혀 살았던 큰 형 부부.. 연애 시절부터 
          티격태격하는데 재미(?)를  붙였던 부부였는데,  거의 
          막상막하의 접전을 벌이던  두 사람이 집에  들어와서 
          부모님 눈치보느라 제대로(?) 싸우지 못하게 되자  당
          장에 두 사람 사이는 내가 봐도 썰렁해 졌었다.
            뭐랄까.. 웬지 활기가 없고 심하게 말하면, 그저 서
          류상의 '부부' 같았다고 할까?
            나중에 다시 분가해 나갔을 때.. 장롱이나 탁자  하
          나 위치 선정하는 대도 큰형과 형수는 싸웠다. 웃기는 
          건, 그 때서야 두 사람이 '부부'라는 느낌이 들었다는 
          점이다.
            자아.. 총관, 월영당주 부부..
            어디 한번 함께 지내보라구, 두 사람.. 과연  '절대
          로 싸워선 안돼는 부부 생활'이 어떤 건지 말야. 화목
          한 가정을 꾸리는 바탕이 될지, 스트레스가 쌓여 아예 
          망가질지, 그거야 두 사람 몫이지만....
            흐... 생각보다는 쉽지 않을 걸?
            아주 가벼운 듯 보이지만 난해한 처벌(?)을  끝내고 
          나서 나는 대교에게 가기 위해 대청각을 나섰다.
            오늘은 대교에게 무슨 영약을 먹일거나. 룰루루~
          
          
          
          
          
                               - 8 -
          
          
          
            다음날...
            나는 지금 또 대청각에 앉아 있다.
            지금 내 기분은  뭐랄까, 약간의 긴장과  호기심..? 
          음... 하여간 처음으로 이 비화곡 시민(?)이 아닌  자
          를 만날 생각을 하니 웬지 모를 기대감 같은 것도  든
          다. 이틀 전 해남파에 보낸 우리측 사자(使者)와 함께 
          장청란이 보낸 사자가 오고 있다는 소식이 전해 진 것
          은 5시간 정도전이었고,  곡의 입구에 도착했다고  한 
          건 40분전이다.
            조금 뜻밖이었지만.. 그리  놀랍지는 않았다.  극악 
          조직, 극악 짱이 한판 엉기자.. 그러는대 무턱대고 예
          스,노를 결정하기는 껄그러웠을  것이고.. 이편의  의
          도.. 정말로 단순한 '무공 대결'을 원하는 것인지  아
          니면 무슨 음모가 있는 것인지 탐색할 필요를  느꼈을 
          것이다.
            우리측, 정확히 말해  '극악서생'의 진의를  탐색할 
          목적으로 온다면.. 상당히 지략이 뛰어난  모사(謀士)
          급 인물일 것이고.. 음.. 그렇게 생각하니 괜히 더 긴
          장되기도 했지만, 한편으론 좀 낙관적인 생각도  들었
          다. 저쪽에서 선정된 모사를 속인다거나 하는 건 자신 
          없지만 뭐.. 이번에 나는 정말로 정정당당한 무공대결
          을 원하는 떳떳한(?) 입장이니까 말이다.
          
            "곡주님께 아룁니다.  해남파의 사자가  도착했습니
          다."
          
            대청각 소속 무사 한 명의 보고가 있자 마자 대청각 
          입구에 낯선 인물이 모습을 드러내고있었다. 
            해남파를 감시중인 월영당의 보고대로.. 여자였다.
            20대 후반? 아니면 30대 초반..? 가벼운 백의  경장 
          차림에 날렵한 몸매.. 아름다운 얼굴이긴 한데,  눈빛
          이 매우 날카로운 여자였다.
            실내로 들어선 여자는 웬지 뜻밖이라는 표정이 되어 
          상좌의 날 올려다보며 잠시 입을 열지 못한다.  뭐야, 
          내 얼굴에 뭐 묻었나..?
          
            "..해남파의 사자, '고화옥'이라 하오."
          
            웬지 뾰족한 느낌이 드는 음성과 말투.. 포권  하면
          서 고개는 아주 살짝 숙이는 인사.. 별로 정중하지 않
          은 인사라.. 뭐, 오랜만이라 그런지 저런 상대도 나름
          대로 신선(?)하군.
          
            "해남삼선녀(海南三仙女) 중의 수장이 오실 줄은 몰
          랐소이다."
          
            보고를 들어 이미 상대의 신분을 알고 있었으면서도 
          총관은 짐짓 포권하며  나선다. 고화옥이라는  여자는 
          웬지 흠칫 하는 듯 하더니 역시 포권하며 총관에게 인
          사했다.
          
            "천하의 혈마검호께서 하찮은 여자를 알아주시니 영
          광이오."
          
            "냉화절소 장여협과 해남삼선녀의 명성은 익히 들어
          왔던 터. 누가 이  비화곡을 단신으로 방문할  배짱을 
          가졌는지 궁금했는데 바로 일선녀(一仙女) 고여협이었
          구려."
          
            "사마제일검이라는 지대협의 명성에는 비할 바가 못
          되지요."
          
            뭐야... 난 본체 만체 지들끼리 잘도 인사를 나누는
          군. 그건 그렇고.. 흠, 해남삼선녀 고화옥...  총관이 
          인정할 만한 고수... 장청란 측근...
          
            "..역시 '화천루'인가..?"
          
            응..? 나도 모르게 중얼거렸는데, 들었나..? 갑자기 
          매우 서늘한 시선을 보내오는 걸..?
          
            "아.. 무심코 한 소리니까, 신경 쓰지 마시오.  에-  
          내가 극악.. 아니,  진유.. 아니, '진하운'이라고  하
          오."
          
            제기, 별로 쫄진 않았는데 첫인사를 버벅 대고 말았
          다. 다른 사람 이름으로 자기 소개하는 것도 무지  어
          색한데, 원판 이름이 나와 성이 같아서 순간적으로 더 
          헷갈린 것이다.
            이거.. 천하의 극악서생 치곤 처음부터 분위기가 너
          무 무게감이 없었던 것 같지..?
            쓴 입맛을 다시는 날,  그래도 신중히 탐색하는  듯 
          여전히 송곳 같은 시선으로 바라보던 고화옥은 차가운  
          냉소를 띠며 입을 열었다.
          
            "남자임에도 절세가인을 연상케 하는 수려한 외모.. 
          약관의 나이에 이미 당대 최고의 유학자인 '천절선생'
          을 능가했다는 경이로운  학식.. 천하 여인의  심장을 
          녹일 만큼 고혹적인 미소.."
          
            응..? 별안간 뭔 소리야? 내.. 아니 원판 얘긴가?
          
            "..그러나 그 아름다운 미소는 강호에 이는 혈풍(血
          風)의 전주곡..."
          
            "일선녀! 무슨 말을..."
          
            피보라 어쩌구 하는  말에 발끈하여 나서는  총관을 
          손짓으로 저지하고 고화옥에게 계속하라는 의미로  고
          개를 끄덕여 보였다. 고화옥은 별안간 지금까지와  달
          리 매우 부드럽고 아름답게 웃으며 말을 이었다.
          
            "그런 연유로.. 극악서생..  어떤 사람들은  곡주를 
          그렇게 부른다지요."
          
            상대의 마음을 풀어주는 보기 좋은 미소와 함께  적
          절한 발뺌... 과연 이 여자도 '여우과'로군 그래.
          
            "본좌를.."
          
            그러고 보니 '본좌'란 말 처음 써보는데, 기분 묘하
          네 거...
          
            "..흠, 본좌를 누가 어떻게 평가하든 무슨 상관  있
          겠는가..마는..."
          
            나는 말을 얼버무리며 막내 미령이에게 '거울'을 가
          져오라고 시켰다. 잽싸게 튀어가서 작은 손거울을  가
          지고 돌아오는 미령이..  역시 항상 빠릿빠릿한  아이
          다.
            원판의 방에는 거울이 없어서 그 동안 가끔  옆방에
          서 거울을 봤는데, 기집애  같은 새하얀 얼굴에  근육 
          하나 없는 비리비리한 몸을 보다보면 짜증났었고.. 그
          래서 최근 두어 주 정도는 거울도 안 보고 지내  왔었
          다. 미령이가 가져온 거울로  현재 내 얼굴을  비추어 
          보니.. 제기, 새삼 짜증나는군.
            나는 그 짜증스런  표정 그대로 고화옥에게  시선을 
          돌렸다.
          
            "그 어떤 사람들은 모두  눈이 삔 사람들인  모양이
          오. 이렇게 재수 없게 생긴 얼굴이 어떻게 그렇게  매
          력적으로 웃을 수 있겠소. 안 그렇소..?"
          
            고화옥은 어쩐지 조금 당황한 듯 보였다. 그녀가 내 
          말을 어떻게 받아들일지 몰라도 난 진심이다.
            무조건적인 강함을 추구하는 우리 대한민국  특공대
          에서는 햇빛에 그을린  구릿빛 피부와 강인한  육체를 
          가진 남자는 일단 인정하고  본다. 나도 사실  그렇게 
          람보 같이 우람한 몸은 못되지만, 특공대 분위기에 세
          뇌(?) 되어서 그런지 일단 외견상 희어멀건한  사내놈
          들은 무조건 싫었다.
            성질도 더러운 살인마, 극악변태인 놈이 이런  병색 
          완연한 계집애 같은 얼굴까지... 으으, 싫다 싫어...

            "호의는 감사합니다만.. 사안의 중요성에 비추어 차
          를 마시며 한담할 시간은 없을 듯 합니다."
          
            "뭐, 편한 대로 하시오. 우리 측 입장은 다 밝힌 셈
          이니까..."
          
            "..그보다, 이번 비무에 나설 귀 곡의 고수가  마봉
          후(魔鳳后)의 후인이라 들었습니다."
          
            내가 대뜸 장소 조건 등을 일임해 버린 일을 속으로 
          따져보느라 머리 속이 복잡할 텐데도 짐짓, 질문을 해
          오다니.. 이 여자 머리는  '멀티태스킹(multitasking. 
          오늘 나 진짜 무리한다.)'이 되는 모양이다.
          
            "그렇소만.. 설마 상대로써 부족하다 여기시오?"
          
            "...마봉후가 비록 사마외도의 인물이라 하나  전설
          적인 고인.. 그 후인이라면 본파의 아가씨와 능히  견
          줄 만 한 상대라 할 수 있지요."
          
            "........."
          
            '마봉후가 사마외도의 인물이라 하나..'라고?
            솔직히.. 이게 봐주니까 계속 기어오르네? 하는  느
          낌이 든다. 좀 전에 장명 문제로 흥분했을 때는  그렇
          다 치고, 사마외도 소굴에 와서는 그 짱 앞에서  계속 
          사마외도를 우습게 보는 말투를 쓰다니...
            고화옥이 단순히 실언을 한 것인지, 날 도발하는 의
          도인지...를, 나는 슬쩍  그녀로부터 시선을 돌린  채 
          뒷머리를 극적이는 어정쩡한 자세를 취하면서  생각해 
          보았다. 결론은.. 오래지않아 났다.
            신경 쓰지 말자!
          
            "...그녀는 분명 마봉후의 후인이며 명호는 '마봉낭
          자'라고 하오. 그녀가 비록 장소저 보다도 한 살이 어
          리기는 하나.. 장소저께 실망을 드리는 일은 없을  거
          라 생각하오."
          
            나는 계속 한 수 접어주는 자세로.. 그러나 여유 있
          게 대답해 주었다. 마봉후의 후인이 장청란 보다도 어
          리다는 말에는 고화옥도 좀 놀라는 눈치였다.
            문득, 이쯤에서 나도  한마디쯤 '도발'을  할까하는 
          생각이 들었다.
          
            "아니, 오히려 걱정이구려.  장소저가 비록  기연을 
          얻었다고 들었으나.. 그 기연이 화천루의 무공을 얻은 
          것이라고 한다면.. 그리고 혹시 아직 화천루의 무공을 
          모두 완성하지 못했다면.. 곤란을 겪게 되는 것은  오
          히려 장소저가 될 것이니 말이오."
          
            오... 한 번 찍어 본 건데, 아주 순간적이지만 처음
          으로 고화옥의 안색이 변했다...?
            역대 우리측 고수들과 화천루주와의 대결이  없었던 
          것도 아닌데 월형신공의 최후 두 절기에 관한  자료가 
          전혀 없다는 것이 좀 이상했었는데.. 역시.. 역대  화
          천루주들 중에서 그 신공의 최후 두 절기까지 익힌 고
          수가 없었을 것이라는.. 내 추리(?)가 맞는 것인가..?
            음..? 근데 이 여자, 약간  당황하는 것 같더니 금
          방.. 에..? 웃어..? 그 것도 어째 비웃음 같은...
          
            "...저희 아가씨의 진실한  신분.. 이제 와서  굳이 
          숨기고 어쩌고 할 것도 없겠군요. 게다가..  곡주께서 
          이토록 자신하는 것으로  보아, 마봉낭자라는  고수는 
          이미 선대의 수위를 능가하였다는 뜻.. 놀라운 말씀이
          기는 하나.. 훗-! 저희 아가씨 역시 선대를  능가하는 
          재능을 지닌 분이라는 것도 짐작하셨는지..?"
          
            뭐시..라고라...?
            에고고... 일났다.
            일나긴 났는데... 여기서 너무 티내면 안되겠지..?
          
            "호오.. 그렇다면 본인은  드물게도 화천루  무공의 
          진면목을 볼 수 있는 행운을 누릴 수 있겠구려.  거참 
          잘 되었소이다. 하하하-!"
          
            내가 본래 이런 건 잘하기 때문에 태연하게  웃으며 
          고화옥을 마주보았다. 그녀 역시 여유 있는 태도로 마
          주 웃으며 포권으로 인사했다.
          
            "그럼.. 일단 돌아가서 곡주의 오늘 말씀을  아가씨
          와 본파의 어른들께 전하겠습니다. 곡주께서 많이  양
          보해 주셨으니 좋은 소식을 전할 수 있을 것이라 생각
          합니다."
          
            나는 또 웃으며 고개를 끄덕여 보였지만.. 속마음은 
          좀 복잡했다.
            ...제엔장! 익히기 어려운 무공이라고 다 무서운 건 
          아닐 거야..라고 생각할 수도 있지만 대충 계산해  봐
          도 1000년 정도는 익힐 수 있는 자가 없었던 걸  장청
          란이 해냈다는.. 그런 얘긴데.. 제기, 괜히 불안해 진
          다. 현재의 계획대로만 해서 과연 대교가 그런 장청란
          을 이길 수 있을까..?
            당장에 소림사의 대환단 훔쳐오고 어디서든  공청석
          유 같은 영약도 구해오라고 곡 내 식구들을  닥달해야 
          하나.. 아니면 현재 대장로인 대천마(大天魔)같은  고
          수들 내공을 모조리 대교에게 몰아 준다거나...  하지
          만, 그 정도 수준의 영약을.. 구할 수 있었으면  벌써 
          구해 다가 창고에 쌓아놨겠지? 그리고 지금  장로급들
          에게 대교의 존재를 들키면 당장에 먼저 죽이려고  난
          리들일 거고...
          
            "아참..!"
          
            거의 문 앞까지 나갔던 고화옥이 문득 고개를  돌리
          고 있었다.
          
            "..좀 전에 곡주께선 비무 장소에 직접 방문하실 것
          처럼 말씀하셨는데.. 정말 비무 장소가 어디가 되어도 
          상관이 없으시겠습니까?"
          
            나도 아참..이다!
            지금 고화옥은 다른 생각으로 말 꺼낸 거겠지만, 사
          실 내가 먼저 이 부분을 짚고 넘어가려 했었다.  중요
          한 걸 까먹고 있었던 것이다.
          
            "...장소가 귀 곡과 조금 멀 경우.. 이 비화곡을 조
          금 오래 떠나셔야 할 테고.. 아시다시피 강호인들이란 
          원한에 있어서 집요한  구석이 있고.. 개인적인  은원 
          관계에는 관여하지 않는 것이 강호의 묵계인지라..."
          
            "좋은 점을 지적해 주셨소. 줄곧 생각해보고 있었는
          데, 하마터면 잊을 뻔했구려."
          
            장난스럽게 스스로 머리를 쥐어박는 나를 보며 고화
          옥의 입가에 떠올랐던 심술궂은 미소가 사라지고 있었
          다.
          
            "확실히.. 내가 공개적으로 강호에 나가면 좀  시끄
          러운 일이 생길 것이오. 강호에 본인을  극악서생이라 
          부르며 미워하는 자들이 꽤 된다고 들었는데...  특히 
          '화산파' 사람들은 날 필생의 원수로 여기고 칼을  간
          다던가요?"
          
            "그거야 곡주께서 6년 전 현 화산파 장문인의  장녀
          와 손녀를 납치해.. 음, 당시 손녀 나이가 고작  12살
          이었다고 알고 있습니다만..."
          
            고화옥은 숨길 생각도 없이 혐오감을 떠올리고 있었
          다. 실은.. 나도 마친 가지 심정이다.
            원판 녀석에게 더럽혀진 장문인의 딸은  자살했다고 
          하고 손녀는 정신이상.. 총망 받는 화산파의 기재였던 
          사위도 그 이후 술에 쪄들어 폐인처럼 살다가 파문 당
          하고... 내가 화산파 사람이라도 원판을 갈아  마시고 
          싶을 것이다.
          
            "후우....!"
          
            나는 한숨을 푸욱 몰아 쉰 다음 말을 이었다.
          
            "나도 사실 줄곧 그 점을 걱정했소. 과거의 내 악행
          을 부정할 마음은 없지만.. 또 사람을 해치는 것은 싫
          어서 말이오. 그래서 실은 귀 파에 꼭 부탁하고  싶은 
          것이 있었소."
          
            고화옥의 눈이 조금씩 커진다. 하긴 난 지금 진심이
          고.. 사람 보는 눈이 있는  여자라면 더 확실히 그걸 
          알겠지..?
          
            "고여협처럼 강호에 영향력이 있는 귀 파의  인물들
          이 날 좀 도와달라는 것이오. 에... 말하자면 내가 곡
          을 나가서 원한을 가진 자들을 만나게 되었을 때,  그
          들과 나를 중재하여 달라는  것이오. 가능한 한  피를 
          보지 않도록..."
          
            이런 제기..! 별로 안 알아주는 표정이다.
            또 무슨 속셈이냐.. 대충 그런 의미의 시선을  보내 
          오는 군.
          
            "저기, 소교가 좀 말해줄래? 내가 과거와 좀 달라졌
          다는 거..."
          
            내 말에 소교가 신중한 표정으로 앞으로 나섰다.
          
            "고여협께 말씀드립니다. 곡주께서는 현재  '고리아 
          교'에 귀의하시어, 살생을 삼가고 여색을 멀리하고 계
          십니다. 아시다시피, 본 곡의 고수들이 곡주님을 호위
          하여 비무에 참관하는 것은 그리 어려운 일이  아니지
          만, 곡주께서는 진심으로 피를 보기 원치 않으시는 것
          입니다."
          
            "고리아 교...?"
          
            "소녀도 그 심오한 교리에 대해서는 잘 알지 못하지
          만.. 그리고 제가 곡주님을 곁을 지키게 된 것도 얼마 
          안되지만..."
          
            음..? 갑자기 왜 망설이면서 날 보는 거지?
          
            "...분명 곡주님이 세상에 알려진 것과는 다른 분이
          라는 것은 알고있습니다."
          
            음... 저 눈빛과 음성... 내가 봐도 '진심'이 팍팍
          느껴진다. 역시  대교 다음으로 소교가 제일 안정적인
          (?) 화술을  가지고 있는 것 같다.
          
            "일단, 상의는 해보겠지만.. 과연 강호에 곡주의 일
          신에 얽힌 수많은 은원을 모두 감당할 수 있는 인물이  
          있을지..."
          
            고화옥은 여전히  미심쩍어하는 표정이  남아있었지
          만, 결국 그렇게 말하고는 대청각을 나선다.
            생각보다 피곤한 대담(?)이긴  했지만.. 방에  가서 
          녹화 뜬 거 다시 돌려봐야겠다는 생각이 먼저 들었다.
            이런데 찾아 올 정도의 여자라 그런지 심리  파악에
          도 어려운 점이 많았고...  하여간 여러 가지로  다시 
          살펴보고 작전도 다시 짜야겠고..
            스스로 생각했을 때.. 상대편에게 '호위'를  부탁한
          다는 아이디어는 괜찮은 것 같았는데.. 고화옥의 마지
          막 말처럼 그 것도 100% 해결 방법은 못될 것 같긴 했
          다.
            원판 '극악..'이 밖에서 웬수 진  것이 어디 한 두 
          건인가? 내가 그 동안 여기저기서 주워들은 것 중에서 
          큰 사건 만해도 '화산파 모녀 강간'보다 더한  사건이 
          열건 가까이 된다. 소림사의 차기 장문인까지  거론되
          던 고승을 최음제와 기녀를 써서 파계시킨 일과  아미
          파 여승들 다수를 납치하여 무공을 폐한 다음  사창가
          에 넘긴 일 같은 것은 '변태'쪽에 속하는  범죄였고.. 
          해남파 수준의 크고 작은 문파를 별다른 이유도  없이 
          전멸시킨 일 같은 경우는 '살인마'쪽의 사건...  내가 
          아직 듣지 못한 사건은 더 많을 것 이다.
            당근, 내가 그 피해자라 해도 누가 말린다고 참을만
          한 원한이 아니다.
            제기, 그렇다고 이번 기회에 바깥 구경하는 것을 포
          기하기도 아깝고, 대교 싸우는 걸 안 볼 수도  없고.. 
          제기, 아무래도 당분간은 술도  입에 대지 말고  머리 
          좀 싸매야겠다.
          
          
          
            제기, 제기, 제기랄...을 외치며(속으로) 며칠을 보
          냈다. 한가한 저녁 시간에 술 한잔하는 것을 며칠  동
          안 자제했더니만, 뭐 어찌 어찌 되겠거니..하고  희망
          적으로 생각했던 것들까지도 괜히 더 고민되고 걱정이 
          앞서는 것도 같았다.
            우선, 눈앞에 쌓인 중요한 골치 거리들을 꼽아 보자
          면...
            첫째, '마봉후'의 후인으로 키운 대교를 몰래  비밀 
          창고에서 탈출시키는 방법과 시기..
            탈출 방법도 생각해 본 건 있지만 아직 확실한 조사
          를 마친 것은 아니었고, 탈출 시기도 아직 정하지  못
          했다.
            둘째, 대교의 무공을 과연 어느 정도 수준을 기준으
          로 끌어올려야 하는 것인가. 아니.. 그 '기준'을 어떻
          게 설정할 것인가의 문제. 사실.. 이게 가장 큰  문제
          다.
            셋째, 비무 장소가 중원의 어디가 되었든 내가 안전
          하게 갔다올 대책을 마련하는 것. 이건.. 내가  '우리 
          시대의 도덕심'을 버리면 별 문제가 아니겠지만, 문제
          는 더 이상 나 때문에 내 눈앞에서 사람이 죽는  것을 
          보고 싶지 않다는 점이다.
            그리고..
            이 세 가지 외에도 골치 아픈 일이 꽤 된다. 장명의 
          음모를 효과적으로  파헤치고 강호인들에게  폭로하는 
          문제도 생각해 봐야하고, 그 장명 놈 일당에게 인질이 
          되어있는 구월화의 가족과 연인을 구해 주는 것도  그
          리 쉽지 만은 않을 듯하고.. 그리고 또....
            으으.. 빌어먹을, 그냥 오늘은 한잔하면서 머리  식
          히고 낼 다시 생각할까..?  라는 생각이 절정에  달한 
          것이 3일 째 되는 날 밤이었다.
          
            고화옥을 만나고 난 날, 당분간은 술 안 마셔..라고 
          해 놓았기 때문에 미령이는 간단한 야식만을 내왔는데 
          하필, '물만두'였다. 내가 가장 좋아하는 '술안주' 중
          의 하나인...
            향긋한 육수에  반쯤 잠겨  방긋 방긋  웃고있는(?)  
          먹음직한 만두들을 보며 나는 나도 모르게 말했다.
          
            "미령아, 가서 술 좀..."
          
            이 때, 불현듯 떠오르는 유식한 문구, '작심삼일'..
            으.. 안돼! 천하의 진유준이 그런 의지분실  사내가 
          될 수는 없어!
          
            "..아, 아냐. 취소,  취소다. 그  건 뭐,  다음에.. 
          에.. 이거 고기 만두냐..?"
          
            "예, 그러합니다."
          
            미령이가 조심스럽게 내 눈치를 보며 대답했다.
            지 언니들에게 들었는지도 모르겠다. 어제도,  그제
          도, 내가 야참만 나오면  공연히 말도 버벅대고  방황
          (?)하다가 매우 쓸쓸한(?) 표정으로 음식을  깨작댔다
          는 것을... 하지만.. 음..  오늘 물만두는 정말  맛있
          다. 호오.. 이게 진짜 오리지날 중국식 물만두의 맛이
          란 말인가? 이거- 쥑이는데...?
          
            "...우물우물.. 미령아, 내일.. 이 만두 만든  자에
          게 우물우물.. 뭐든 상 좀 주라고 그래."
          
            만두를 먹으며 흐뭇한 표정이 된 나의 명령을  기쁘
          게 받드는 미령이에게 나는 몇 마디 덧붙였다.
          
            "안주..여도 좋겠지만.. 우물우물.. 만두는 말 그대
          도 '음식'이었어... 우물우물,쩝!쩝!"

            술 먹는 것을 생략해도 만족스러울 만큼 맛있는  만
          두와 나의 초인적인(?)  인내심으로 '금주'까지  하며 
          그그극! 머리를 굴리던.. 5일 째 되는 날, 드디어  해
          남파, 아니 장청란의 사자인 일선녀(一仙女) 고화옥이 
          다시 이 곳을 찾아왔다.
            며칠 전과 같이 총관과 대교 자매들을 대동하고  대
          청각에서 그녀를 만났다.
            고화옥이 가져온 해남파의 서신을 나는 찬찬히 읽어 
          내려갔다. 서신 내용에서 인사말이나, 쓰잘대기  없는 
          형용사를 빼면.. 골자는 이러했다.
          
           - 냉화절소 장청란 VS 마봉낭자의 비무 동의.
           - 비무 장소, 형주(荊州)의 목야평(沐野平).
           - 비무 일시, 6개월 후.
           - 비무 일시 연기 사유, 장청란의 정식 화천루주  취
          임.
           - 비무 조건, 장명  부부 석방과 야황살후  소진광의 
          신병인도. 그리고....
          
            그리고..의 다음이 파격적이었다.
            너무 파격적이어서... 참내, 조금은 어이가 없었다.
            서신을 다 읽은 나는 여유 있는 태도로  기다리고있
          던 고화옥에게 웃음기를 섞어 물었다.
          
            "후후... 이래서야, 이번  비무.. 너무  부담스러워 
          지는구려. 난 그저 양파의 체면을 손상시키지 않고 해
          결되는 것을 바란 것뿐이었는데..."
          
            "당금 강호에서 비화곡과 화천루를 대표하는 고수들
          의 비무가 어찌 가벼울 수 있겠습니까. 저희 측  조건
          을 추가했으니, 진곡주께서도  적당한 조건을  걸도록 
          하십시오. 어차피 소용없는 조건일지도 모르지만..."
          
            이 여자.. 의식적으로 아주 얄미운 목소리와 태도를 
          보이고 있다. 날 도발하는  걸 보니 장청란이  승리할 
          자신이 있다는 건가..?  흠... 하지만..! 조금  전(?) 
          자신감이 생긴 건 나도 마찬가지였다.
          
            "...뭐, 그럽시다."
          
            나의 툭, 던지는 듯한 가벼운 대답에 고화옥의 안색
          이 약간 굳어지는 것 같다.
            고화옥의 얼굴에 만족스런 미소와 걱정스러움, 불안
          감 등등의 감정이 섞여 떠오르고있었다..고 확실히 말
          하기는 어렵다. 어쨌든 웃고는 있어도 좀 복잡한 심정
          인 것 같기는 했다. 뭐.. 최소한 내가 원판  '극악..'
          처럼 속을 알 수 없는 자라는 인상을 주는 것에는  성
          공한 것 같다.
          
            "우선 그 쪽의 조건을  모두 받아들이는 것으로  하
          지, 하지만 마지막 추가 조건은.. 나 혼자 결정할  문
          제가 아니니, 회답은 좀 미루어야 할 것 같소. 그  문
          제와.. 우리측이 승리할 경우의 조건, 기타 세세한 것
          은 다시 서신을 보내리다."
          
          
          
            고화옥을 보내고 난 후에 나는 총관에게 서신  내용
          을 보여주었다. 소위 파격적인 부분을 읽기도 전에 총
          관은 매우 혼란스러운 모양이었다.
          
            "형주의 목야평..? 그 곳이라면 본 곡으로부터 다소 
          멀긴 하지만 천살막(天殺幕)의 총단이 바로  지척이라 
          본 곡에 매우 유리한 곳.. 어째서 이런 장소를..?  게
          다가 하필 이런 시기에 장청란이 정식으로 화천루주에 
          오른다는 것은..."
          
            그 동안 내 머리 속에서 돌던 커다란 맷돌이 이번엔 
          총관 머리에서 그그극~! 그그극~! 소리를 내는 것  같
          다. 거참,  겉으로는  무지 두뇌파로  생겼는데  말이
          야...
            뭐, 내가 '천재'라는 망상은 스스로 접은 지 오래지
          만, 나로써는 장청란 측의 의도를 대충 알 것도  같았
          다.
            '천살막'이라면 과거에 야후장로가 짱으로 있었다던 
          그 살수집단을 말하는 거다. 이번 비무의 경품(?)이기
          도 한 야황살후 소진광...
          
            "아, 혹시 장청란은 야후 장로님을 인질로 삼기  위
          해..."
          
            "딩동댕~!"
          
            "예..?"
          
            "정답이란 의미야. 천살막이 분명히 강호상에서  독
          립적으로 활동하는 살수 집단이지만, 당연히 우리  비
          화곡과는 남남이 아니야. 그런 천살막의 세력권  안에 
          비무장소를 정해서 자신들이 많이 양보한다는 티를 내
          는 거지. 그러나  장청란이 승리할 경우,  야후장로는 
          그 쪽 수중으로  넘어가고.. 그럼 천살막은  해남파에 
          아무런 장애가 못되는 거지."
          
            야후 장로.. 그런 터프하고 막 나가는 성격의  인물
          이 은밀하고 치밀한 행동이 기본인 살수들의 짱  이었
          다는 것이 신기해서 천살막에 대해 조금 알아봤던  것
          이 판단에 도움이 되었다.
            야후 장로가 비록 20년 전에 이 비화곡의 장로가 되
          면서 천살막을 자신의 아들에게 넘기고  떠났다지만.. 
          현 막주(幕主)가 엄청 효자이기도 하고, 야후  장로의 
          현역 시절의 카리스마 때문에 지금도 천살막의 살수들 
          사이에서 야후 장로는  신(神)과 동기동창(무슨  군대 
          고참 얘기하는 것 같다.), 여신(女神)의  기둥서방(이
          건 좀 심했나..?)쯤으로 인식되어 있다고 한다.
          
            "..과연, 그렇다면 장청란이 하필 이때 화천루주 자
          리를 승계 하는 의도는..."
          
            "것 두 감 잡았쓰~!"
          
            "예..? 무슨...?"
          
            "에, 그냥.. 짐작이 간다는 뜻이야. 이봐, 총관..!"
          
            "하명하십시오, 곡주님!"
          
            "자꾸 따지지마!"
          
            "조, 존명!"
          
            총관은 별로 따진 것도 없이 찐따를 먹고  찌그러져
          (?) 얌전히 서신을 마저 읽었다.
          
            "아니..? 이, 이건...?"
          
            총관의 안색이 돌처럼  굳어지며 멍하니 날  올려다 
          보는 것을 보니 이제야 '파격적인 조건'을 읽었나  보
          다. 그러나 내가 며칠 동안 구기고 있던 인상을  펴고 
          있는 것을 보고는 빠르게 안도하는 눈치였다.
            사실, 자제하고 있던 우리시대 말투를 가볍게  쓰게 
          된 이유가 지금 내가 매우 기분이 좋아졌기 때문이다.
            장청란이 반 년 씩 이나 대결을 미룬 이유.. 화천루
          주 자리를 승계한 다음 대결을 하겠다.. 지난 번.. 유
          일하게 고화옥의 표정이 변했던 순간...
            내 결론은... 장청란은 아직 '월형신공'을 다  완성
          하지 못했다는 것이다!
            아니, 설사 이미 완성했다하더라도 장청란도 자신이 
          더 강해져야 한다는 필요성을 느끼고 있는 것이다. 여
          자의 몸으로 사마외도 고수들의 정점이라고 할 수  있
          는 비화곡의 대장로 자리까지 올랐던 마봉후의 무공을 
          그만큼 부담스러워 한다는 얘기.. 흐.. 그 동안  내가 
          가장 마음에 걸렸던 것이 그 점이었는데...
            나는 '자신감'과 '반 년'이라는 시간을 추가로 얻은 
          기쁨에 겉으로는  피식 피식..  속으로는  움뿌왔핫하
          하~~!! 하고 웃었다.
            그래서, 다음 명령은 꽤 한 참 있다가 내릴 수가 있
          었다.
          
            "..총관, 당주급 이상 모든 간부들 집합시켜."
          
          
          
          
          
                               - 9 -
          
          
          
            내 소집 명령에 모여든 살벌무쌍한 인물들이 대청각
          에 주욱 늘어앉은 풍경이 그리 낯설지는 않았다.
            처음에 이 곳에 왔을 때는 잘 몰라서.. 10여 일  정
          도 기간동안은 매일 아침 정기 간부 회의를 했었기 때
          문이었다. 결국.. 정파와의 큰 싸움 같은 특별한 일이 
          없을 때면 그저 형식상의 회의, 내지는 '조회'같은 것
          이라는 것을 알게 되어 그 다음엔 회의 자체를 하지도 
          않게 되었지만 말이다.
            소위 '조회' 때도 대다수의 간부들이 오지만 오늘은 
          더 많이 온 것 같고, 누가 누군지는 당근, 모르겠다.
            음.. 그래도 몇 몇 인물들은 기억이 났는데, 아마도 
          그들의 이름이 좀 특이해서 그런 것 같다.
            저 요염한 미녀 '비취각주 취음란'.. 그리고 그녀의 
          옆에 앉아서 은근히 수작을 걸고있는 뺀질뺀질한 제비
          족같은 젊은 남자는 외당당주(外堂堂主) '옥면마수(玉
          面魔手)  고시기(지금도  취음란  각주를  꼬시고있는 
          듯..)'.. 부리부리한 두 눈을 번득이고있는  임꺽정처
          럼 한 터프 아니, 두 세 터프 하게 생긴 털보  아저씨
          는 무지막지하고 광폭한 돌격부대라는 폭풍당(暴風堂) 
          당주 '광부(狂斧) 상관마(뭘 상관마..?)'..라고  했던 
          것 같다. 그리고 나이는 30대인데 머리가 온통 백발이
          라 '백발귀(白髮鬼)라고도 불린다는  내당당주(內堂堂
          主) '상천검귀(霜天劍鬼) 우기내(잘  우긴 다는  건지 
          잘 웃긴다는   건지 몰라도..)'...  하여간  이름들하
          곤...

            아.. 그러고 보니 그런 이름이라면 저 맨  뒷자리에 
          앉아있는 가냘프고 청초한 스타일의 미녀도 만만치 않
          다. 뭐.. 웃긴 이름의 고전 명작(?) 이라고 할까?
            미염당(美艶黨) 당주 '참절마녀(斬截魔女) 고리라'.
            ..이름은 그래도, 다른 간부들처럼 저 여자도  남다
          른 면모가 있다고 했다.
            불면 날아갈까 싶게 한 줌도 안돼 보이는 몸매에 눈
          물 한 방울이라도 흘릴라치면 보는 사내 가슴에  불길
          이 당겨질 것 같은 보호본능 자극 촉발 용모...
            미모의 여자들로만 이루어진 요인 암살 조직인 미염
          당의 주인답기도 한데.. 실제로는 엄청나게 강하단다.
            나야 아직 본 일이 없지만, 굳이 미인계를 쓰지  않
          더라도 군소 문파 장문인 정도의 고수도 맞짱 떠서 보
          낼 수 있는 실력자라고 한다.
            하긴.. 이 곳 식구인데  어련하시겠어. 이 곳에  나 
          빼고 정상(?)인 사람이 있기나 하려는지...
            그런 저런 생각을 하며 쓴웃음을 짓고있는 내게  총
          관이 보고를 해왔다.
          
            "곡주님, 현재 외유중인 간부 3인을 제외한 모든 간
          부들의 집합이 끝났습니다."
          
            "음... 좋아. 일단 먼저 지금까지의 상황을  총관이 
          모두에게 설명해 줘. 아직 다들 이번 일의 자세한  사
          정은 모르고 있을 테니."
          
            "존명!"
          
            총관이 지금까지의 일들, 장명과 야후 장로간의  사
          소한(?) 시비에서 화천루주와 우리 측 고수와의  비무
          로 번진 일련의 상황을 좌중에게 전달하는 동안, 나는 
          곰곰이 딴 생각을 했다.
            내가 이 곳에 온 지도 어언(?) 석 달째로  접어드는 
          참이다. 처음 한동안은 이런 저런 방법으로 몇 몇  사
          람들의 이름과 명호를 알아내서 억지로 외운 적도  있
          었지만, 나중에는 아예 모든 간부들의 명단을  몽몽에
          게 입력시키고 필요하면 물어봤었다.
            하지만 일일이 몽몽에게 물어 보다보니  번거롭기도 
          했고.. 또 대화 중에 몽몽의 설명을 듣다보면 다소 어
          색하고 대화가 조금씩 끊기는 문제도 있었다.
            뭐.. 지금까지는 많은 사람을 대할 필요가 별로  없
          어서 크게 못 느꼈는데, 아무래도 현재까지의  방식으
          로 몽몽의 정보를 이용하는 것은 특히 많은 사람과 접
          할 때 불편한 점이 너무 많을 듯 싶었다.
            몽몽에게 한국말로 말하고  나서 '고리아 교'  주문 
          외우는 거라고 둘러대기 어려운 상황도 많을 것이고.. 
          음... 아이디어가 있긴 한데, 가능할 지 모르겠다.
            톡!톡!톡!
          
            "이봐, 몽몽... 나 이제 망막 스크린 기능에는 많이 
          익숙해 졌잖아, 그치?"
          
            [ 신경계 적응은 이제 풀 버츄얼 스크린 기능을  무
          리 없이 이용하는 것도 가능할 정도입니다. ]
          
            "음.. 그래, 요 사이 느꼈어. 이젠 몇 시간씩  그거 
          봐도 별로 어지럽거나 하지도 않고.. 눈떴을 때  헛것
          이 보이지도 않고.. 그래서 말인데, 망막 스크린 기능
          을 눈감지 않고 쓸 수는 없니?"
          
            [ 가능합니다. 그러나 실제의 영상 정보가 많은  상
          태에서는 가상 신호의 강도를 높여야 하기 때문에  장
          시간 사용 시 시신경의 혼란과 과부하로 시력  자체의 
          저하 현상을 가져올 수 있으며 실명의 가능성도  배제 
          할 수 없습니다. ]
          
            흠.. 좀 위험하다는 얘긴데, 그래도...
          
            "이제까지 내가 사용한 정도 말고, 그러니까 영상을 
          모두 보는 수준이 아니라 간단한 막대 그래프와  문자
          를 보는 정도는 어떨까..?"
          
            [ 7가지 이하의 원색과 망막 면적 10% 이하의  영상
          이라면 1일 5시간 28분이 권장 사용 시간입니다. ]
          
            "그-으-래..?"
          
            그나마 다행이다. 후후... 그럼 한 번 작업 환경(?)
          을 꾸며 보기로 할까..?
          
            "에.. 그래, 그 건 그쯤에.. 글고 그건 그래프와 수
          치를 함께.. 어, 글자 크기가  좀.. 그래, 그 정도가 
          괜찮군. 이거 꼭.. 아,  혹시 마우스는..? 어..  그게 
          뭐냐면.. ..맞아, 그거야...."
          
            두 눈 똑바로 뜨고 앞을 보는 상태에서 눈앞에 다른 
          영상을 본다는 것은 예상보다 신기하고 재미있었다.
            어느 덧 총관의 얘기가 모두 끝나 간부급  고수들의 
          심각한 시선이 모두 내게 쏠리는 바람에 대충 몇 가지
          를 꾸미는 것에서 만족해야 했지만 그래도 당장  쓸만
          은 할 것 같았다.
            우선, 지금 자리에서 일어나고 있는 저 남자...
            내가 그를 쳐다보자, 그의 간단한 프로필이  허공에 
          문자로 떠올랐다.
          
            < 마극파천대(魔極破天隊) 대주(隊主).
              뇌제(雷帝) 단목상(單睦尙).
              최근 접촉. 45일 전, 32분 소요.
              접촉 사유. 정기 간부회의. >
          
            그리고 그 옆 허공에는 노란 색의 막대 그래프가 하
          나 떴는데 그건 그의 에너지(내공) 수치이다. 물론 몽
          몽이 원거리에서 스캔한 추정치 라서 정확한 것은  아
          니라지만, 최소한 다른 이들과 비교 해 볼 수  있다는 
          것만으로도 '정보'로써의 가치가 있을 것이다.
            근데 이 인간.. 대단한 걸? 거의 3갑자(180년)에 가
          까운 내공을 가지고있다니....
          
            "할 말 있으면 해봐, 단대주.."
          
            흐... 내 앞에 등장한 인물이 누군지 바로 바로  알 
          수 있다는 것이 이토록 마음에  안정을 주는 지 처음 
          알았다. 게다가 무지하게 재미있다. 눈앞에 간단한 데
          이터가 계속 제공되니까, 마치  나 자신이 미래  로봇 
          '터미네이터'라도 된 기분이 든다.
            내가 빙긋이 웃으며 자신을 바라보자, 역전의  용사 
          이미지가 물씬 풍기는 이 중년의 장한 단목상  대주는 
          웬지 울분을 참지 못하는 듯한 표정으로 포권하며  입
          을 열었다.
          
            "곡주님..! 지 총관의  말에 의하면 이번  해남파의 
          협의는 거의 일방적으로  본 곡에 불리한  조건들입니
          다. 그 것은.. 곡주께서 흔쾌히 허락하셨다니, 곡주께 
          다른 복안이 있는 것으로 이해하겠습니다. 그렇다고는 
          하나.. 해남파, 아니 화천루라고 해도 그들의  조건이
          라는 것이 너무 오만방자한 것이 아닐지.."
          
            그는 살벌한 표정을 풀지 않고.. 아니, 아무래도 말
          하면서 스스로 더 열을 받는 것 같다.
          
            "이건 도무지.. 우선 화천루에서 그 따위 조건을 제
          시한 것 자체를 참기 어렵습니다. 허-참-! 어떻게  본 
          곡의 '강호 활동 금지'라는 조건을 내 세울 생각을 할 
          수 있는지..."
          
            그래, 그 거였다. 그 들의 소위 파격적인 조건은 바
          로 '비화곡의 강호 활동 중지'였다. 그리고...
          
            "뭐, '영원히'는 아니잖아. 현 비화곡주가 살아  있
          는 동안..이라는 단서가 붙었지."
          
            "그, 그 것이 더욱 가증스럽다는 것입니다. 감히 곡
          주님을 상대로 그런 불경한 발상을 하다니!"
          
            음.. 단대주가 더욱  인상을 구기며 이를  악무는가 
          싶더니 오른 쪽 허공(?)의 두 번 째 그래프가  서서히 
          올라간다. 물리적인 파괴력은  없으나 중요  체크대상  
          에너지의 방출 수치.... 살기를 뿜어내고 있다는 뜻이
          다.
          
            "속하는.. 곡주께서 허락만 해주신다면 당장에 마극
          파천대를 이끌어 해남파의 쓰레기들과 화천루  계집들
          의 껍질을 벗기고 그 터에 풀 한 포기 남겨 두지 않고 
          싶은 심정입니다."
          
            그의 노기 띤 말에 반응하여 불쑥 자리에서  일어선 
          것은 '터프 임꺽정'.....
          
            "그건-! 이 상관마도 마찬가지입니다! 비무니  뭐니 
          할 것도 없이 저희 폭풍당에 맡겨 주십시오. 그  동안 
          그 계집들의 간이 얼마나 커졌는지 끄집어내어 확인해 
          보겠습니다."
          
            '사람 백정'이미지가 우러나는 음성과 태도였다.
            살벌한 두 사람(사람 맞아..?)에 이어 너도나도  한
          마디씩을 해대기 시작하자, 순식간에 대청각 안은  살
          기 띤 욕설이 난무하는 난장판이 되어 버렸다.
          
            "아, 아.. 진정들 하라구. 진정..."
          
            겉으로는 여유있는 태도로 그들을 달래는 태도를 취
          했지만 속으로는 조금.. 무섭다. 뭔 놈의 인간들이 이
          렇게 하나같이 살벌한지 모르겠다. 게다가 그냥  하는 
          말이 아니라, 정말 하고도 남을 놈들이 하는 말이라서 
          그런지 더 끔직한 느낌이 든다.
          
            "참내... 진정하라니깐 두루..."
          
            그러나 이미 모두들 내 말을 듣고 있지 않았다.  이
          제는 내게 하는  것이 아니라 저희들끼리  쑥덕거리며 
          당장에 라도 해남파로  쳐들어가 살육을 벌일  의논을 
          하는 이들도 있었다.
            나는 소외당한(?) 서러움에 내 뒤에 선 대교 자매들
          을 돌아보며 쓴웃음을 지어 보였다. 순간, 소교가  소
          령이와 미령이에게 눈짓을 보냈고 소령이와  미령이는 
          각자의 검을 빼들었다. 응..? 무슨 짓..?
            촹-!!
            두 개의 검이 맞부딪치며 들려온 경쾌하지만 위협적
          인 소리에 장내는 순식간에 조용해 졌다.  고수들답게 
          소리가 어디서 들려오는  지 두리번거리는 사람은  한 
          명도 없었다.
            모두의 시선은 내 뒤쪽... 이 대청각에 들어 올  때 
          병기를 소지할 수 있는 유일한 인물들, 즉 내  호위병
          인 대교 자매들을 향해  있었다. 힐끗 보니  자매들은 
          모두 잔득 긴장하여 입술을 앙 다물고 몸을 가늘게 떨
          고 있는 상태... 내 뜻을 알아서 해석해서 대담한 행동
          으로 소란을 가라앉히긴 했는데, 얘들도 자신들을 주목
          하고 있는 저 살벌한 시선들이 무섭긴 한 모양이다.
            나는 좌중을 향해 어색하게 하핫-!하고 웃었다.
          
            "이봐들... 나도 말 좀 하자."
          
            그제서야 군웅들(군마..가 맞겠지?)은 살기를  누르
          고 송구스런 표정으로 헛기침을 한다거나 겸연쩍어 하
          고 있다. 어쨌든.. 아무리  지들이 날고 기어도  짱은 
          나다.
          
            "그거 말야... 상관없잖아. 결국 일이 끝나면  개망
          신 당하고 망가지는 건 그 쪽이야. 나는.. 그  때까지
          는 저 쪽에서 무슨 짓을 하고 무슨 말을 해도 별로 상
          관없다고 생각해."
          
            내 말에 대부분 수긍하는 눈치이긴 한데, 이번엔 믿
          었던(?) 비취각주 취음란이 자리에서 일어선다.
          
            "곡주께선 이미 이 일에 대해 묘책을 강구하셨을 것
          이고.. 본 각주는 곡주께서 결코  천려일실(千慮一失)
          의 우를 범할 분이 아니라고 생각합니다. 그러니.. 이 
          자리에서 이미 곡주께서 결정하신 사항에 대해 저희들
          이 토론할 이유는 없다고 봅니다."
          
            나보다는 다른 사람들에게 말한다는 태도였다.
            어쨌건.. 좋아, 좋아. 좀 부담은 되지만 날  그렇게 
          믿는다니 기분 좋군. 근데... '천려일실'이 무슨 뜻이
          었더라..? 한자 공부도 좀 해야지 원...
          
            "한가지 곡주께 궁금한 점은, 화천루가 내 놓은  조
          건에 대응할 우리측의 요구 조건을 결정하셨는지요."
          
            "아, 그거..? 사실 것 두 우리한테 불리하긴 해. 우
          리는 사마외 전부를 거는 거고 그 쪽이야  통틀어봐야 
          해남파와 화천루 두 곳...  그래서 심술이나 좀  부려 
          볼까 해."
          
            나는 정말로 심술궂은 표정으로 잠시 뜸을 들인  다
          음 말을 이었다.
          
            "'화천루주'이자 '천하제오미' 장청란을 이  비화곡 
          소속으로 만들어 내 명령에 절대 복종하게 하는 것!"
          
            실내에 찾아든 얼마간의 정적.....
            뭐야, 내 말이 그렇게 썰렁했나?
          
            "하하핫! 절묘하다, 절묘해!"
          
            침묵을 깬 것은 외당당주 제비족(?) '옥면마수 고시
          리'였다.
          
            "비구니도 아니면서 남자를 멀리하고 사마외도를 벌
          레 취급하는 청백지신의 고고한 계집들.. 그 계집들의 
          두목을 이 비화곡에 끌어온다? 하핫!! 그 것이야 말로 
          화천루를 멸문 시키는 것보다도 보람된 일이지요.  과
          연 곡주님은 이 고시리의 존경을 받아 마땅한  분이십
          니다. 존경의 절을 받으시지요."
          
            뭐야.. 이 자식, 싸이코 아냐..?
            어랏? 정말 절을 하네? 것 두 앞으로 나와서 바닥에 
          머리를 쿵쿵 박으며... 가만, 이 인간...
          
            "이봐... 혹시 자네 장청란이 여기 오면 유혹할  생
          각인 거 아냐?"
          
            고개를 든 고시리는 씨익- 웃으며 입을 열었다.
          
            "기회는 주시겠지요..?"

            고시리의 천연덕스러운 대꾸에 사방에서 웃음소리가 
          터져 나왔다.
          
            "이제 보니, 염불보다 잿밥에 마음이 있었구먼."
          
            "고당주의 호색은 알아주어야 해!"
          
            "장씨 계집이 고당주보다 무공이 높고 무서워서  못
          했지. 진작부터 노리고 있었을 걸?"
          
            "우하핫! 나도 곡주께 잘 보여서  장씨 계집 맛 좀 
          봐야 겠구만!"
          
            등등... 온갖   이야기(음담패설이 약  7,80%  되는 
          듯..)가 웃음과 함께 흘러나왔다.
            꼬시리.. 아니, 고시리라는 놈은 본래 그런  싸이코
          라고 쳐도, 지금 전체적인 분위기 자체가 조금.. 뜻밖
          이었다.
            그 동안 누구나 왕변태,초극악 주인인 내  앞에서는 
          항상 긴장되고 약간 주눅이 든 듯한 태도였기  이토록 
          화기애애(?)한 분위기는 보지 못했었기 때문이었다.
          
            "호호.. 오랜만에 곡주께서 나서시니 모두들 어린애  
          처럼 들뜨는 모양이네요."
          
            "껄껄! 그러고 보니 취당주는 아직 기회가 없었겠군 
          그래. 곡주님의 신묘한 전술에 말려들어 버둥대는  정
          파의 위선자들을...."
          
            "본녀는 항상 비취각에 갇혀 있으니 그런  통쾌함을 
          맛볼 수 없는 것이 아쉽답니다, 자당주님.."
          
            ....그러고 보니 전에 들었던 얘기가 생각난다.
            평소에는 매우 불안정한  정신상태에 자주 미친  짓
          (별다른 이유도 없이 이런 저런 핑계로 사람들을 해치
          는..)을 일삼는 '극악서생'이지만.. 일단 외부와의 충
          돌이 발생하면 그 싸움을 끝낼 때까지는 절대로  그런 
          일이 없다고 한다.
            거기다가.. 원판의 철저하게 계산된 전략전술은  대
          부분 최소한의 아군 손실로 적을 전멸시키곤  했다니, 
          적어도 전투 때만큼은 이상적인 지휘관인 것이다.
            그래서 어떤 식으로든 정파와 이 곳 비화곡과의  충
          돌이 일어나기를 바라는 사람이 꽤 많다는 말도  들은 
          적이 있었다.
            하지만... 안됐구려, 여러분.
            지금 이 자리에 앉아 있는 나는 원판 '극악..'이 아
          니고 대한민국 육군 특공대 하사.. 것 두 이미 제대하
          여 군기가 빠질대로 빠진 진유준이란 인간이올시다.
            쌈 나면.. 댁들의 안전은 물 건너 갔다오.
          
            "곡주님.."
          
            상념(?)에 젖어 있는 내게 총관이 조심스럽게  말을 
          걸어왔다.
          
            "하명하실 말씀은..?"
          
            "응..? 아, 미안..! 잠깐 딴 생각 좀 하느라고.."
          
            나는 천천히 그리고 새삼스럽게 실내의 간부들을 하
          나 하나 돌아본 다음 입을 열었다.
          
            "저기... 이번 비무에 참관하기 위해 몇 달 후 나는 
          곡을 떠날 예정이야. 다들 알다시피, 강호에는 날  죽
          이고 싶어하는 자들이 꽤 많지. 뭐, 그런 자들을 죽여
          서 막는 건 여기 여러분들이라면 별로 어려운 일은 아
          닐 거야. 하지만, 난 이번  강호행 만큼은 좀 조용히 
          갔다 오고싶거든? 뭔가.. 묘책을 내는 사람이  있었으
          면 좋겠군."
          
            그 동안 원판은 뭐든 지  멋대로 하고 남의 의견을 
          듣는 일이 별로 없었다고 한다. 그래서 인지 다들  조
          금 의아한 표정이었다. 그러나 곧, 내게 잘 보일 찬스
          라는 생각이 들었는지  각자 열심히 머리를  굴리거나 
          옆 사람과 상의를 하기도 한다.
            나는 그런 모두에게 덧붙여 말했다.
          
            "뭐, 당장 급한 건  아니고... 또 보안상의  문제도 
          있으니까, 지금 말한 것에  대한 묘책이 있는  사람은 
          나중에 내게 개인적으로 찾아오길 바래."
          
            음... 저 의욕에 불타는 눈초리들.....
            대한민국 정치판을 보면 대통령과 단 둘이 독대하는  
          사람들은 당장에 권력의  핵심으로 오르는 경우가  많
          다. 어쩌면 저들도 지금 그런 식의 생각을 떠올렸는지 
          모르겠다.
          
            "그리고 또 한 가지... 여기 있는 사람들 중에,  혹
          시 '구출 작전'을 해 본 사람 있나? 어딘가에  갇혀있
          는 사람을 무사히 구해내는 일에 자신 있는 사람!"
          
            내 말이 끝나기가 무섭게 실내에 어색한 정적이  감
          돌기 시작했다.
            .......................
            뭐야, 이거..!
            으으.. 설마 했는데, 정말로 이 많은 인원 중에  사
          람 구하는 일을 해 본 경험이 아무도 없다는 거야?
            이 인간들은 그저 모두 죽이고 박살내는 일밖에  모
          른단 말야? 뭐 이딴 인간들이.... 아..? 저기 한 명이 
          이제서야 일어서네..?
            웬지 어색한 표정으로  웃는 음침한 얼굴의  남자인
          데, 혈무검대(血霧劍隊) 대주(隊主)  '잔학검(殘虐劍) 
          사마오수'..라고 문자영상이 뜨는군.
          
            "본 대주..! 6년 전에 곡주님의 명령으로 하오문(下
          午門, 이건 나도 안다. 하류층 범죄자들의 '길드'라고
          나 할까?)의 감숙성(甘肅省) 분타를 치고 화산파의 계
          집들을 구해 낸 일이 있었습니다만, 기억하시는지..?"
          
            흠.. 그래도 그런 작전을 했던 사람이 한 명 있기는 
          했군. 근데, 가만..? 내 명령으로.. 화산파 계집들..?
          
            "후후.. 하오문의 잡배들이 암행 중인 곡주님을  몰
          라 뵈어 무례한 짓을 한 것이 발단이 되긴 했지만, 결
          국 그 일로 곡주님이 화산파 장문인의 딸과 손녀를 얻
          게 되었고.. 곡주께서는 그녀들을 확보하고 있던 하오
          문을 기특하게(?) 여기시어 용서해 주셨으니,  결과적
          으로 하오문은 전화위복으로 멸문(滅門)을 면하게  되
          었던 거지요."
          
            뭐야, 이거.. 이제까지는 처음부터 원판 '극악..'이 
          작정하고 그녀들을 납치하여 노리개로 삼았다는  식의 
          얘기만 들었는데, 실제로는 좀 복잡한 사연이  있었는
          가 보다.
            요즘    식으로 하자면.. 잘해야 '전국 3류 양아치  연
          합회' 정도인 하오문이 '1류(?) 조폭'을 거느린 '재벌 
          기업'에 비유할 수 있는 명문 정파 화산파의 여자들을 
          납치할 수 있었던 것 자체를  자세히 듣고 싶긴 하지
          만, 지금 중요한 건 그보다...
          
            "결국 '구했다'..라고 하기는  좀 그런  상황이었던 
          것 같지만... 당시 그녀들을 하오문에게서 구해낸  과
          정을 말해 보겠나?"
          
            "...우선 감숙성 일대에 저희 혈무검대와  마극파천
          대가 천라지망을 펼쳤고, 감숙성에 잠복하면서 그  지
          역 하오문을 잘 파악하고있던 월영당 요원들과 곡주님 
          직속 호위 혈랑대(血狼隊)..."
          
            사마대주는 잠깐 말을 끊고 허허..웃었다.
          
            "..당시는 어린 소년들이었던 혈랑소대(血狼小隊)였
          지만.. 하여간 당시의 그들로도 감숙성의 하오문이 씨
          가 마르는데는 반나절이면 족했지요. 그 후 3일 째 되
          는 날.. 하오문주가 직접 곡주께 화산파 계집들을  바
          치며 용서를 빌지 않았다면, 아마도 그 때 하오문이라
          는 명칭조차 강호에서 사라졌을 것입니다."
          
            ".........."
          
            이런 제기... 결국  그런 얘기였어? 작전에  투입된 
          병력 특성은 그렇다 치고, 기본적으로 그게 구출 작전
          이냐? 초토화 작전이지.
          
            "있잖아, 저기.. 그게 다야..?"
          
            "예..? 아..! 화산파 계집들 처리는 곡주께서  알아
          서 하셨고, 하오문의 무리들은...."
          
            "아니, 아니- 그런 말이 아니라. 여기 있는  사람들 
          중에서 '구출 작전'을  한 경험이  그런 정도가  다냐
          구!"
          
            나의 어이없어 하는 말에, 사마대주는 모처럼  나서 
          봤는데 잘 안되네..하는 표정으로 슬며시 자리에 앉아 
          버린다.
            ..........................
            우이쒸-!
            아무리 강호의 '조폭'들 이라고 해도 그렇지, 이 많
          은 인간들이 누굴 구하는 일 자체를 해 본 일이  없단 
          말이야?

            "...상대를 제압하거나 지배하는 최고의 요건은 '적
          당한 공포'라는 곡주님의 평소 지론.. 모두들  나름대
          로 곡주님의 가르침에 충실했던 모양입니다. 어떤  멍
          청한 사람은 조금.. 심했던 경우도 있었지만요."
          
            미염당(美艶黨) 당주 '참절마녀(斬截魔女)  고리라'
          였다. 근데, 이 여자 표정이 왜이래? 첫 인상만  가지
          고는 상상하기 어려울 정도로 지극히 요사스럽게 웃는 
          표정.. 으.. 웬지 소름이 끼치는 느낌이다.
          
            "고당주..! 또 시작인가?"
          
            불쑥 그녀에게 말한 것은 폭풍당 당주  상관마였다. 
          그러고 보니 그녀가  '어떤 멍청한 사람'이라고  말할 
          때 상관마 쪽을 본 것 같기도 하다.
          
            "아아.. 저는 누구라고 말한바 없는데요? 뭔가 찔리
          는 구석이 있으신가 보죠..?"
          
            입으로는 빈정거리는 말을  하면서, 상관마를  보는 
          시선은 제 3자인 내가 봐도 알 수 있을 정도로 '경멸'
          의 빛을 담고 있었다.
          
            "고당주!!"
          
            터프 임꺽정 상관마는  거의 야수의 울부짖음  소리 
          수준으로 상대를 부르고는 벌떡 일어선다. 그는  이제
          부터 내가 무슨 짓을 하든 아무도 '상관마'..라는  뜻
          의 무시무시하게 일그러진 얼굴로 고리라 당주를 손가
          락 질 했다.
          
            "그러고 보니 그 잘난 동생의 기일이 얼마 남지  않
          았군! 그 때 아예 같은 묘를 쓰게 해줄까?"
          
            상관마의 거침없는 말에  반응하여 고리라 당주  변
          신..!(?) 맙소사.. 저게 저 청순 미녀에게 가능한  표
          정이야? 상대를 찢어 죽이고 싶어 환장한 '여 살인마'
          의 표정이 저럴까..?
          
            "이게 대체 무슨 짓들인가? 더구나 감히 곡주님  안
          전에서..!"
          
            마극파천대의 사마대주가 벌떡 일어서서 호통을  치
          는 것을 시작으로  간부들이 우르르 나서서  씩씩대는 
          두 사람을 말리느라 한동안 대청각 안은 매우  소란스
          러웠다. 그 와중에 두 당사자와 여러 사람들 간에  오
          가는 대화를 대충 조합 해보면....
            3년 전, 미염당주(도저히 계속 이름은 못 부르겠다. 
          생긴 거하고 너무 매치가 안돼서..)의 여동생이자  부
          당주였던 고리리(자매 이름을 지었을 부모 얼굴이  궁
          금해진다.)가 점창파(點蒼派)의 고수들에게  사로잡힌 
          일이 있었던 모양이다.
            그 때 상관마와 폭풍당 무사들이 근처에 있다가  점
          창파 고수들을 습격했는데.. 결국 점창파 고수들을 전
          멸시키기는 했지만, 애초에 인질의 안전 따위를  전혀 
          고려하지 않는 무차별 습격 작전이었기 때문에 미염당
          주의 동생도 목숨을 잃게 되었다는 것이다.
            미염당주는 상관마 당주를 동생의 원수로 규정하여, 
          그 후로 지금까지 어떻게 든 상관마를 없애  버리려고 
          혈안이 되어있고.. 나름대로 임무에 충실했던  상관마
          는 상관마대로 한치의 물러섬도 없이 지금에 이르렀던 
          것이다.
            ..뭐, 양쪽의 입장이 이해가 안돼는 것은 아니지만, 
          난 사실 이런 면은 좀 보수적이다.
          
            "말리지마..!"
          
            별로 크게 말하지도 않았는데도 대부분 알아듣고 동
          작을 멈추는 거 보니, 다들 내 반응에 신경을  곤두세
          우고 있었던 모양이다.
          
            "그냥 싸우게 놔둬."
          
            다른 이들이 슬금슬금 두 주위에서 물러나자 두  남
          녀는 그제 서야 조금 불안한 표정이 되어 날 올려다보
          았다. 나는 잔잔하게 웃어 보이며 말을 이었다.
          
            "어서들 싸워봐..! 이 있으나 마나한 곡주는 구경이
          나 할 테니까...."
          
            "고, 곡주님! 용서를!"
          
            거의 동시에 털썩 무릎을 꿇는 두 사람...
            역시 예상대로 그럴 상황이 아닌 데 웃는  '극악..'
          은 이들에게 공포의 대상!
          
            "내가 요즘 종교 문제로  살생을 피하고 있다는  거 
          알고 다들 겁이 없어진 모양인데.. 안됐지만, '코리아
          교'가 인명을 중시하기는 하지만 살생을 금하지는  않
          아. 대표적인 교리가 바로 살생유택(殺生有擇)이지."
          
            음, 얼결에 국사 시간에 외웠던 신라 화랑들의 세속
          오계(世俗五戒) 중의 하나를 써먹었네?
            본래는 좋은 말 한 건데, 모두 겁먹은 거 보니까 좀 
          기분이 이상하긴 하다.
          
            "속하가.. 그만 잠시  정신이 나갔는지..  사사로운 
          감정으로.. 곡주님 안전에서 소란을... 어떤 처벌이라
          도 달게 받겠습니다."
          
            상관마 당주가 먼저 고개를 들지 못하고 용서를  빌
          었고, 미염당주는 분한  표정으로 조금 더  게기다가, 
          빙글빙글 웃으며 내려다보는 내 시선을 견디지 못하고 
          처연한 음성으로 입을 열었다.
          
            "사사로운 감정을 다스리지 못하여.. 곡주께 대죄를 
          범했습니다. 죽여주십시오."
          
            에이- 저 터프 임꺽정은 몰라도 이렇게 예쁜 여자를 
          아까워서 어떻게 죽여..라는  것이 내  본심이었지만,  
          시치미를 떼고 천연덕스럽게 말했다.
          
            "..어떤 처벌이라도 받겠다고..? 그럼  지옥전주(地
          獄殿主)와 당분간 친해 보는 건 어때?"
          
            음... 두 남녀가 간부 체면에도 불구하고 저렇게 몸
          을 떨기 시작하는 것을 보니 지옥전에서 행해지는 '고
          문'이 살벌하긴 한  모양이다. 특히 지옥전의  전주는 
          그야말로 천재적인 고문 솜씨로 원판 '극악..'의 총애
          를 받았다고 한다.
            지옥전의 주인(이름과 명호는 잘 생각 안 남)은  본
          래 간부회의에 참석하지  않는다. 아니, 그는  누구와 
          친해지면 그 사람을 고문하게 되었을 때 본분에  충실
          하지 못할 우려가  있다하여 평소에도 지옥전  지하에 
          틀어박혀 아무도 만나지 않는다고 한다. 고문의  스페
          셜리스트(specialist, 스펠링 맞지..?)라고나 할까..?
            극악 공인(?)의 잔인성과 극악무도함을 지닌 자에게 
          넘겨질지 모른다는 사실에 떨고 있는 두 사람에게  나
          는 약간 장난스럽게 말했다.
          
            "..아니면, 이런 벌은 어때..?"
          
            나 또 오버하는 거  아닌지 모르겠다. '연기'를  한 
          번 시작하면 잘 멈추지 못하는 것이 내 나쁜 버릇이긴 
          하다.
          
            "두 사람, 결혼 시켜 줄까?"
          
            나의 예상치도 못한 말에 두 남녀는 거의 기절할 듯
          한 얼굴로 멍하니 입을 다물지 못했다.
          
            "그 것도 재미있을 것 같군. 원수와의 동침이라.."
          
            나는 '적과의 동침'이란 말을 떠올리며 키득대고 웃
          고 말았다. 이 것도 내 나쁜 버릇 중의 하나이다.
            군대에서도 쫄따구들을  집합시켜 '구타'하는  것은 
          싫어했지만, 대신 평소에 무지하게 장난치고 놀려먹어
          서 악명이 높았었다.
            내가 웃음을 거두고 자세를 바로 한 것은 문득,  원
          판처럼 나도 극악한 인간성의 소유자가  아닐까..하는 
          찜찜한 생각이 들었기 때문이었다.
            근데, 가만 보니 터프  임꺽정 상관마의 표정이  왜 
          저래..? 저 인간.. 어째 기뻐하는 듯한... 설마..?
            내가 뜻밖의 사실을  눈치채고 좀 어이없는  기분을 
          느끼고 있을 때, 미염당주가 불쑥 내게 대답했다.
          
            "알겠습니다. 곡주님의 뜻이라면!"
          
            "고, 고당주...?"
          
            눈에 띄게 버벅대는 임꺽정 상관마... 그러나  미염
          당주는 결코 평소의 애잔한 표정이 아니었다.
          
            "분하지만 무공으로 복수하기 어려우니.. 함께 지내
          며 평생 괴롭히는 것도 괜찮을 것 같군요."
          
            이거야, 원.. 외모는 영화 천녀유혼의 '왕조현'보다 
          청초한 여자가  지금 분위기는  '원초적  본능'에서의 
          '샤론 스톤'을 능가할 정도로 요사스럽다.
            그제야 겨우 정신을  차린 상관마가 인상을  구기며 
          목소리를 높였다.
          
            "곡주님-!! 꼬리 아홉  달린 여우를 어떻게  데리고 
          살겠습니까! 차라리 지옥전에 제 발로 걸어  들어가겠
          습니다!"
          
            "당신.. 정말 날 그렇게 생각하나요..?"
          
            어느 사이 청초+애잔 모드로 돌아간 미염당주가  가
          냘픈 음성으로 그렇게 묻자 상관마는 사춘기 소년  마
          냥 얼굴을 붉히며 시선을 회피한다.
          
            "흥-! 꼴에..."
          
            다시 샤론 스톤 모드! 더 열 받아 하는 상관마..
            지금까지 저런 여자를 상대로 상관마가 살아있는 것
          이 용하다. 진작에 미염당주가 전문 분야(?)인 미인계
          로 나갔으면 상관마 같이 단순한 성격은 스스로  자기 
          목숨을 넘겨주었을지도 모른다는 생각이 들었다.
            같은 당주의 지위이기는 하나, '폭풍당'이라는 돌격
          부대의 주인답게 무공은 한 수 위인 상관마.. 이 인간
          이 실은 자신의 목숨을 노리는 여자 미염당주를  짝사
          랑하고 있었다니...
            약간 통속적(?)이긴 해도 재미있는 상황이어서 좀더 
          두 사람의 태도를 보고싶은 마음이 들긴 하지만, 계속 
          엉뚱한 일에 정신 팔다간 본래 해야 할 일 자체를  까
          먹을 것 같다. 정신 차리자, 진유준.
            나는 자세도, 표정도 가다듬고 정상적인(?)  음성으
          로 입을 열었다.
          
            "두 사람, 잘 들어. 지금 당장 정파와 무력으로  충
          돌하는 상황은 아니지만 사실상 그 어느 때보다  심각
          한 전시(戰時)상황이라는 것을  알아야해. 일단..  두 
          사람 문제는 화천루와의  비무를 끝낸 후로  유보하겠
          어. 하지만 그 사이 또 내 앞에서고 어디서고 둘이 싸
          웠다는 말이 들리면 그 땐 각오해. ..알지? 내가 시작
          하면 두 사람에서 끝나지 않는다는 거..."
          
            비화곡의 중요 인물들은 대부분 강호상에 얼굴이 알
          려져 있어서 그 가족 친지들도 다 이 곳에 있다.
            원판 '극악..'의 비위를 거슬리면 그들도  사이좋게 
          단체로 하늘 나라 국민이  되는 것이 보통인  것이다. 
          게다가 드물지만, 폭풍당 당주 처벌시 폭풍당  무사들
          까지 몰살시키는 식으로 처리한 경우도 있었다고 들었
          다. 어쩌면 그 빌어먹을 원판 '극악..' 놈의 생활신조
          는 '세계는 넓고 죽일 인간은 많다..'아니었을까?
            음... 어쨌든 그런 원판의 업적(?) 때문에 두  사람
          은 충분히 내 협박에 납득하는 눈치였다.
            자, 그럼 본래 진행으로 돌아가자.
            쬐금 기대했던 정상적인(?) '인질 구출 작전'의  경
          험자가 없으니, 그냥 간부들 명단보고 찍어 놨던 이들
          로 일을 추진해야 할 것 같았다.
            바로, 장명의 마누라인 삼홍랑 구월화 가족 및 애인 
          구출 작전..!
 
            사실.. 장명이 구월화의 가족들을 어지간한(?) 곳에 
          감금해 놓았다면 이렇게 여러 사람 모아놓고 따져  볼 
          것도 없었을 것이다. 이 중에서 대충 아무에게나 '너,  
          **라는 문파에 가서 사람들 데려와! 가능하면  지키는 
          인간들 죽이지 말고..' 정도만 얘기해도 간단하게  해
          결되었을 것이다.
            헌데, 그렇게 간단히 해결 될 수가 없는 것이..  구
          월화 가족들이 감금되어 있는 장소가 하필이면 관공소
          (?)라는 점이 문제였다.
            구월화의 진술을 토대로 월영당에게 조사를 시킨 바
          로는 지방 관리 중의 한 명이 장명과 호형호제하는 사
          이인데, 바로 그 자  관할의 뇌옥에 구월화  가족들을 
          '죄인'으로 감금되어 있단다.
            장명 놈은 그 동안 몇 몇 썩어 빠진 정파  인사들을 
          자기편으로 끌어들여 자신의 입지를 높이는데 지 마누
          라인 구월화의 쭉쭉  빵빵한 육체를 이용한  미인계를 
          썼다. 그 과정에서 구월화가  그녀에게 푹 빠진  놈을 
          이용해 가족들을 구한 다거나 할 엄두를 내지  못하도
          록 나름대로 잔머리를 굴린 듯 싶었다.
            나처럼 이 곳 물정에 어두운 자도 알고있는  강호의 
          상식 중의 상식이 관(官)과 강호인은 상호불가침(相呼
          不可侵)이라는 것. 아무리  최강의 조폭 연합  비화곡 
          이라도 국가를 상대로는 좀...
            그래서.. 이번 작전을  말썽 없이 진행하려면  작전 
          지휘관으로 일반적인 간부들 성격과는 좀 다른,  신중
          한 사람이 필요할 듯 싶었다.
          
            "지금부터 내가 호명하는  사람들은 앞으로  나서도
          록.. 먼저, 만독당(萬毒堂) 당주 독수라(毒修羅) 마상
          민..!"
          
            내게 호명되어  천천히 자리에서  일어서는  백발노
          인.. 앉으나 일어서나 그게 그거 인 듯 보이는 꾸부정
          한 체형에 무슨 험악한 사고를 되풀이 당한 듯 심각하
          게 일그러지고 비틀린  괴이한 얼굴을 한  노인인데도 
          이상할 정도로 존재감이 없어 평소에는 잘 눈에  띄지
          도 않는다.
            총관 말에 의하면, 독(毒)을 주로 쓰는 사람들은 상
          대의 방심을 파고드는 심리적 트릭의 명수이기 마련인
          데, 저 마상민 노인은 그런 점에서 아주 탁월한  인물
          이라고 한다. 마상민 노인이 이끄는 만독당의  목표가 
          된 고수들은 보통 미리 만독당의 선고를 받기  때문에 
          엄청나게 주변을 신경 쓰고 조심을 하지만, 결국엔 예
          고된 날짜에 어김없이 독살되기 마련이라고 한다.
          
            "미염당 당주 참절마녀 고리라!"
          
            조금 뜻밖이라는 표정으로 일어서는 예의 청순 미녀 
          고리라..
          
            "외당 당주 옥면마수 고시기!"
          
            짜슥..! 같은 고씨인  미염당주를 보며  싱글거리며 
          일어서는 군. 하여간 저 인간은 머리 속에 여자  꼬시
          는 일만 가득 찬 듯...  응? 몽몽이 제공하는 에너지 
          그래프를 보니까 내공이 2갑자가 넘네..? 하긴,  명색
          이 중간 보스인데 단순한 호색한은 아니겠지?
          
            "이 세 명만 남고 모두  돌아가도 좋아. 그리고 이 
          작전 진행 중에는 이들이 원하면 다른 간부들도  무엇
          이든 지원해 주어야 한다는 점을 알아두도록..!"
          
            수십 명의 간부들이 우르르 몰려 나가고 나자, 이제 
          대청각 안에는 이제 내가 선택한 3인과 총관 대교  자
          매 총 7인이.. 아참, 나까지 총 8인 만이 남아서 다소 
          한산한 기분이 든다.
          
            "우선.. 고시리 당주가 좋아하는 미녀 한 명을 모두
          에게 소개해 주어야겠군."
          
            내가 말하자마자 눈치 빠른 미령이가 재빨리 뒤쪽의 
          밀실로 들어가 구월화를 데리고 들어왔다.
            고시리 당주가 작게 휘익-! 휘파람을 불었다.
          
            "이 고모의 두 눈을 시원하게 해주는 미녀는.. 해남
          파의 삼홍랑 구아가씨가 아니신가..!"
          
            천연덕스럽게 유부녀를  아가씨라고 부르는  고시리 
          당주에게 구월화는 특유의 요염한 미소로 화답하며 입
          을 열었다.
          
            "천하의 옥면공자께서 이 하찮은 계집을 알고  계실 
          줄은 몰랐네요."
          
            고시리는 구월화가 자신을 옥면마수라 부르지 않자, 
          먼저 포권하며 쪼개느라 정신이 없었다.
          
            "쓸모 없는 해남파 인사들 중에서 가치가 있는 사람
          은 오직 삼홍랑 한 분이니 어찌 내가 모를 리가  있겠
          소."
          
            이 인간 하는 꼬라지  보니, 천하의 미녀라고  하면 
          거의 다 수소문해서 알아  놓은 모양이다. 그  중에서 
          몇 명이나 손에 넣었는지는 모르겠지만...
            구월화는 고시리의 아부성 발언에 더 이상 대꾸하지 
          않고 만독당주 마상민에게 먼저 정중하게 포권하며 인
          사했다.
          
            "만독당의 주인이시며 실체를 알 길이 없는  신비로
          운 어르신이라 들었는데, 오늘 제가 안목을 넓히게 되
          었습니다."
          
            "어르신은 무슨.. 그냥, 마노인이라 부르시구려."
          
            사실 나도 만독당주의 목소리는 첨 들어보는데,  뜻
          밖에도 아주 소박하고 인자한 음성이었다. 외모로  봐
          서는 무지하게 음침한 목소리를 가지고 있을 줄  알았
          는데...
          
            "후.. 같은 여인인 제가 봐도 가슴이 두근거릴 정도
          이니, 세외미(世外美) 고리라님이 분명하겠군요."
          
            "강호의 호사가들이 그저 그렇게 부르는  것이지요. 
          삼홍랑님 이야말로 제게  없는 아름다움을 지닌  분인 
          것 같네요."
          
            흠... 서로 꽤나 정중하고 정감있게 인사를  나누고 
          있군. 누가 보면 같은 계열 사람들인 줄 알겠다.
          
            "인사들 끝났으면 슬슬 본론으로 들어가 볼까..?"
          
            나는 우리측 3인을 정면에 앉히고, 구월화는 총관과 
          함께 우측에 자리하도록 했다.
          
            "뭐, 짐작했겠지만.. 바로 이 구월화의 가족들을 구
          출하는 것이 자네들이  해야할 일이야. 당주급  3인을 
          동원한다는 사실만으로도 내가 얼마나 신경 쓰는 작전
          이라는 것은 알만할 것이고.. 먼저, 이번 작전의 책임
          자는 만독당주로 하겠어."
          
            내 말이 끝나자 만독당주는 천천히 좌우의 두  당주
          들을 돌아보았다. 같은 계급이기는 하나,  만독당주가 
          나이나 경력모두 현격히 앞서서 그런지 다른 두  당주
          들도 별 불만이 없는 것 같았다.
            내가 선택한 세 명에 대해 보충 설명하자면...
            우선, 무협지 보면 거의 틀림없이 등장하는  음침하
          고 기괴한 용모의 노인, 만독당주...
            만독당과 그 주인인 독수라 노친네가 강호에 치명적
          인 악명을 떨치는 계기가 되었다는 40년 전의 일화...
            당시에 혼자 독학으로 무서운 검법을 만들어내 명성
          을 떨치던 고수가 있었는데, 이 사람이 다들 칭찬해주
          는 협객행(俠客行)에 재미가 들렸는지 겁도 없이 비화
          곡 소속 고수들을 몇 명 해치웠던 모양이다.
            그로 인해 비화곡에서  죽일 사람에게 미리  보내는 
          사망첩(死亡帖, '너 죽인다'라는 선고와 일을  처리할 
          날짜와 부서까지 미리 밝힌다 함.)을 받았고.. 그  걸 
          받자마자 사태의 심각함을  깨달은 이 사람은  당장에 
          체면이고 뭐고 대홍..뭐라는 산의 지하 동굴로 잠적해 
          버렸단다.
            동굴로 들어간 다음  입구를 파괴해 버렸기  때문에 
          사망첩에 명시된 날짜가 지난 후에 그 입구를  호위해 
          주던 그의 친구들은 몇 시간에 걸쳐 입구를 파헤친 다
          음에야 안으로 들어 갈 수가 있었는데... 어찌된 영문
          인지 그는 이미 독살 당한 후였다고 한다.
            동굴 안으로 누가 들어 갈 수도, 들어간 흔적도  없
          는데 이루어진 독살 사건.. 꼭 무슨 밀실 추리물 같은 
          얘기지만, 하여간 그래서  강호에는 독수라의  독수가 
          미치지 못하는 곳은 저승밖에 없다는 무협지틱한 말이 
          전해지고 있다고 한다.
            아무리 조직의 짱이라고 해도 실무자(?)의 노하우를 
          캐물을 수는 없는 관계로 자세한  내용은 알 수 없지
          만, 추리 소설의 백미인 '밀실 살인'이 가능한 사람이
          라면 상당히 치밀한 두뇌파라는 생각이 들어서.. 그래
          서 지휘관으로 선택한 인물이다.
            다음은 미염당주..
            좀 전에 구월화가 말했듯,  그녀의 또 다른  별호는 
          '세외미(世外美)'이다. 강호의 호사가들이 공식적으로 
          천하 몇 대 미녀니 하고 몇 명의 미녀를 선발할 때 그
          녀는 사마외도의 인물이라는 이유로 제외되었었다.
            근데.. 어찌 어찌 그녀의 미모에 대한 소문이  계속
          되면서 천하 미인들의 반열에 그녀가 빠진 다는  것은 
          말이 안 된다는 여론(?)이 결국 그녀를 '세상 밖의 미
          녀'라는 변칙적인(?) 명호로 부르게 되었다는 것이다.
            그녀 산하의 미염당 요원들도 모두 으악!  소리나게 
          예쁜 소녀들로서, 평소엔 천하 각지에 암약하면서  그
          녀의 명령에 따라 요인들을 유혹하여 암살하거나 이용
          해 먹는다고 했다.
            뭐... 어느 시대를 막론하고 비리 공직자들이  돈과 
          여자에 약한 것은 상식(?)이다. 만약의 경우가 발생하
          면 공직자들 입을 막는 역할로 미염당이 필요할 것 같
          았다.
            다음은 외당의 고시리 당주...
            외당(外堂)은 다소  전문성은 떨어지지만  비화곡의 
          대외적인 활동을 전반적으로 처리하는 곳이다.
            소위 조폭들이 밖으로 싸돌아 다녀야 하다보니 전통
          적으로 외당 당주와 요원들은 변장에 능하게 되었다고 
          한다. 이 옥면마수라는 인간은 지 스스로 명호를  '옥
          면공자(玉面公子)'로 바꿔 부를 만큼, 평소엔 지 잘난 
          맛에 변장도 안하고 여자들을 꼬시고 다니는 문제아.. 
          아니 '문제 어른'이긴 하지만, 맘먹고 변장을 하면 자
          기 부모도 몰라 볼 정도로 '변신'에 가까운 능력을 발
          휘한다고 했다.
            음... 이 고시리 당주가  필요한 이유는 좀  특별한
          데, 상황에 따라 필요할 수도 있고 필요 없을 수도 있
          다. 뭐, 그건 나중 다시 설명하기로 하고...
          
            "우선.. 총관은 구출대상과 그 주변 상황에 대해 그
          간 수집한 자료를 이들에게  모두 제공해. 세  사람은 
          우선 그 거 다 보고.. 거기엔 여기 구월화의 진술  내
          용도 있겠지만, 직접 본인에게 이야기를 들어보는  것
          도 좋겠지. 그리고 구출  작전이 세워지는 대로  내게 
          먼저 보고하도록 해."
          
            "존명!"
          
            세 명의 당주가 동시에 포권하며 절도 있게  대답한
          다. 상당한 사이코에 껄렁한 바람둥이로 밖에  보이지 
          않던 고시리 당주도 제법 진지한 표정이 되어있었다.
          
            "음.. 저희들이 직접 현장과 상황을 확인한 후에 작
          전을 세우는 것이 좋을 듯 하니, 일단 한달 정도 기간
          을 주셨으면 합니다만..."
          
            만독당주의 조심스런 말이었다.
            당근, 말밥.. 그 어떤 작전이든 현장 답사는 중요하
          다. 하지만 그 현장 답사를 한 달씩이나..?
            총관말로는 목적지까지 가는데 말 타고 삼일인가 걸
          린다고 했다. 가고 오는데 일주일 정도 빼도,  최소한 
          삼 주 정도를 상황 분석에 투자하겠다는 거다.
            음, 과연...
            나는 말없이 웃으며 만독당주를 그윽한(?) 시선으로 
          바라보았다. 그러자 만독당주는  조금 당황한  표정이 
          되어 황급히 입을 열었다.
          
            "꼭 한 달이나 걸린다는 것은 아니었습니다. 되도록 
          빠른 시일 내에 보고를 올리도록 하겠습니다."
          
            "아냐, 아냐.. 오해하지마. 나 지금 진짜  진심으로 
          웃은 거야."
          
            제기.. 맘대로 웃지도 못하겠네.
            난, 나 좀 믿어 줘..라는 표정을 애써 지으며  말을 
          이었다.
          
            "문득, 만독당주처럼 신중한 사람을 잘 골랐다는 생
          각이 들었거든. 이번 일.. 소신껏 진행해 봐."
          
            "허허...."
          
            만독당주는 조금  쑥스러워하는 기색의  웃음소리를 
          냈다. 다른 두 당주들도 크게 내색은 안 해도  어쩐지 
          매우 기뻐하는 기색이었다.
            어쩌면.. 자신들의 주인인 내가(?) 평소엔 맛이  가
          있지만 역시 전투 지휘 때만은 정상이다,라는 걸 확인
          한 기쁨인지도....
          
          
            세 명의 당주와 구월화. 이번 작전의 주축이 될  인
          물들을 보안에 특히 주의할 대화를 나누기 위한  장소
          라는 이 대청각 건물 안에 자리한 안가(安家,  어디서 
          많이 들어 본 명칭..?)에 보낸 후 나는 잠시 더  자리
          에 머물러 앉아 있었다.
            대충 오늘 일들을 되짚어 보며 특별히 잘 못된 것이 
          있었나..하고 생각해 보는 시간을 가진 것이었다.
            특별히 말실수 한 건 없었던 거 같고.. 해야 하는데 
          안한 것도 없는 거 같고.. 음.. 그밖에 장기적인 관점
          에서 잘 못 진행될 만한 일을 벌인 건.. 음.. 그런 일
          은.. 음.... 그런 것까지는 나중에 생각하기로 하자.
            어쨌건 그간 골치 아팠던 일의 대부분이 일단락  지
          어진 것 같으니까 말이다.
            흐흐...
            나는 벌떡 자리에서 일어서서 대교 자매들에게 턱짓
          하며 외쳤다.
          
            "얘들아, 가자!"
          
          
          
          
          
                               - 10 -
          
          
          
            뒷짐을 진 자세로 장포를 휘날리며 슬로우  모션(?)
          으로 대청각을 나서는 나 '극악서생'..  백그라운드로 
          빠~밤~! 빠바 바바  빠바바~~~~! 이연걸 주연의  영화 
          '황비홍'의 배경 음악을 까는 황비홍 모드(?)를  혼자 
          연상하며 웃었다.
            흐흐.. 내가 지금 기분이 좋은 원인.. 그건  지극히 
          소박(?)하다.
          
            "오늘 내 방 당번이 소교 너지?"
          
            "예, 곡주님!"
          
            나는 내 옆으로 바싹 다가와 걷기 시작한  소교에게 
          씨-익-! 웃어 보였다.
          
            "금주는 어제가 끝이다. 무슨 말인지 알지..?"
          
            살포시 미소지으며 고개를 끄덕이는 소교의  옆얼굴
          이 새삼 사랑스럽다. 그래.. 오늘밤은 저 귀여운 것이 
          앙증맞은 손으로.. 술잔을 채워주겠지?
          
            "역시 자주  즐기시던 백화주로  하시는 것이  어떨
          지.."
          
            "나야 쐬주가  최고지만, 백화주도  나름대로  괜찮
          지."
          
            "..쐬..주.. 라고 하셨습니까?"
          
            "후후.. 그런 게 있어. 본명(?)은 그냥 소주지만 일
          명 '두꺼비'라고 불리는 천하의 명주가..."
          
            "송구스럽습니다. 소녀는 견문이 넓지 못해 그런 귀
          한 술은 잘 알지 못합니다. 가르침을 내려 주시면  준
          비토록 하겠습니다."
          
            흐... 모르는 게  당연하지. 니가 우리  대한민국의 
          대중주 '쬐주'를 알면 그게 견문이 넓은 정도겠냐?
          
            "안됐지만.. 내가 말해 줘도 소용없어. 지금 세상에
          는 존재하지 않는 술이니까."
          
            내가 피식거리며 하는 말에 소교는 그 큰 눈을 동그
          랗게 뜨고 날 올려다보더니 낮게 한숨을 내쉰다.
          
            "어.. 이봐, 그 소주 얘긴 아쉬워서 그냥 해본 소리
          였어. 지금에 와선 나도  못 구하는 술이니까  공연히 
          부담 갖지 말라구. 그리고 거  뭐냐, 그 소주라는 게 
          그렇게 대단한 술은 아니고 말야..."
          
            나는 내 처소로 돌아가면서 소교와 동생들에게  '소
          주'라는 술에 대해 주저리주저리 늘어놓았다.
          
            "에.. 코리아 교 역대 교주  중의 한 분이 말이야. 
          신도들에게 매우 저렴한 가격으로 부담 없이 즐길  수 
          있는 술이 존재하길 바라셨어. 코리아 교는  음주가무
          를 즐기는.. 그런  면에서는 아주 개방적인  종교였거
          든. 음.. 몇 몇 재능  있는 신도들이 그 뜻을  받들어 
          그 '소주'라는 것을 개발하는 데 성공했는데, 보해 소
          주 라던가, 선양, 진로.. 종류도 꽤 많지. 에..  말하
          자면, 소주는 코리아 교  신도들이 가장 흔히  마시는 
          술인데 그냥 먹으면 아주 쓰고 향도 개판.. 아니,  어
          쨌든 상당히 안 좋아. 하지만 일단 차게 식히면 그 진
          가를 발휘하게 되지. 안주로는 바다 새우..가루를  개
          어 튀긴 '새우깡'이라는 하급(?)에서부터  '김치'라는 
          코리아 교 특유의 야채 절임 음식을 끓인 찌게류..."
          
            엄청 신비로운 이야기를 듣는 듯 호기심 어린  표정
          으로 귀를 기울이는 대교 자매들 때문에 나도  공연히 
          흥이 나서, 말도 안돼는 말을 막 갖다 붙이고  멋대로 
          각색하여 계속 지껄이다 보니 어느 사이 처소에  도착
          해 있었다.
            나는 세 명 모두 방안의 탁자에 앉히고는 소주와 그 
          안주에 관한 강의(?)를 계속했다.
          
            "후... 어떻게 보면 소주만큼 안주와 밀접한 관계를 
          가진 술도 드물 거야. 그건 사실 소주가 가진 좋지 못
          한 맛을 없애기 위해서 그런 것이었는데.. 소주  안주
          가 자꾸 발달하다보니 오히려 서로 너무 잘  어울리는 
          궁합이 탄생하여 나중엔 소주 없이는 안주가 제  맛이 
          안 나는 경우까지 생기게 되었지. 코리아 교의 주당들
          은 그 안주가 되는 음식을 보면 먼저 소주 한 잔을 떠
          올리곤 한다..고 하더군. 음.. 대표적인 것이  싱싱한 
          바다 생선회인데... 흐흐.. 역시 두꺼비에는 생선회가 
          가장 죽이지... 흐흐..으으...."
          
            막상 생선회 얘기까지 하다보니까 진심으로  입안에 
          군침이 고이며 웃음이 신음(?)으로 바뀌고 말았다.
            소주.. 소주에 생선회  안주라.. 이럴 줄  알았으면 
          부대에서 PX 병 족쳐서 소주 몇 병 꼬불쳐 나올 걸 그
          랬다는 생각이 새삼 든다. 하지만 제대하고도 소주 한 
          잔은 커녕  구경조차 못할  줄 누가  알았나?  빌어먹
          을...
          
            "후우... 곡주께선  시서화(詩書畵).. 모든  재능이 
          하늘에 닿아 계신데, 주도(酒道)마저 그토록 깊은  경
          지이시니, 미천한 소녀들의 보필이 미흡하여 죄송스러
          울 뿐입니다."
          
            "응..? 아, 그게 아니라.. 주도는 무슨, 그냥  마시
          다 보니까.. 어이- 소교야. 난 지금 백화주 정도면 만
          족하니까 그렇게 신경 쓰지마. 음.. 그러고 보니 백화
          주에 생선회도 괜찮겠는걸?"
          
            내 말이 끝나자마자 소교는 슬쩍 창 밖을  살피고는 
          포권하며 자리에서 일어선다.
          
            "...시간이 다소 있으니,  반드시 싱싱한  생선회를 
          준비해 올리도록 하겠습니다."
          
            특별한 경우를 빼곤 난 해가 져서 어둑어둑 해질 때
          에야 술을 마시곤 했다. 지금 창 밖에 보이는  태양의 
          위치로 판단했을 때, 대충 1-2시간  후면 해가 질 것 
          같았다. 소교 태도로 보아 그 시간 동안 횟감이  될만
          한 민물고기를 잡아오겠다는 것 같은데...
            내가 말릴까 말까 잠시 망설이는 사이 소교는  벌써 
          서둘러 문 밖으로 나가 버린 후였다.
            후.. 그 사이 나도 남들 부려먹는 일에 익숙해져 버
          렸나? 내가 뭐 좀 먹고 싶다고 한 말 정도에 목숨거는
          (?) 모습을 보면서 미안한 감정이 별로 들지 않다니..
            어차피 내가 무슨 말을 해도 그런 식으로  처리되는 
          것이 이 곳의 정상적인(?) 흐름이라는 것도 알긴 하지
          만.. 음... 어쩐지 조금 찝찝하군.
            쓴웃음을 짓는 나에게 조심스럽게 질문을 해 온  것
          은 '돌발 소녀' 소령이었다.
          
            "저어.. 그 소주라는 술에 정말 두꺼비도 조금 들어 
          가나요?"
 
            "....내가 언제.. 두꺼비..들어간다고 했냐..?"
          
            내가 어이없어하자 소령이는 미령이에게 도움을  청
          하는 시선을 보낸다. 미령이는 고개를 갸웃하고는  입
          을 열었다.
          
            "두꺼비를 언급하긴 하셨습니다. 그걸로 술을  담근
          다고는 하지 않으셨지만..."
          
            역시 말귀 알아듣는 건 니가 좀 낫구나.
          
            "..두꺼비라는 건 그 술 별명이야. 에.. 술병에  두
          꺼비 그림이 그려져 있어서  그런 별명이 붙은  거지, 
          진짜 두꺼비로 만든 술이 아니라구."
          
            소령이는 그제야 발갛게 볼을 물들이고 고개를 숙인
          다. 진짜 바보도 아닌 것이 가끔 이러니까 오히려  귀
          엽군. 중성적인 매력에 백치미까지.. 구여운 것!
          
            "음..? 왜?"
          
            "아, 아무 것도 아닙니다."
          
            뭐야..? 방금 미령이가 왜  날 물끄러미 바라본  거
          지? ...설마, 방금 소령이를 보는 내 시선에 '변태끼'
          가 드러났었나? 어린 미령이가 알아 볼만큼..? 에구 * 
          팔려라.
          
            "..저기, 한 가지 물어 볼 것이 있는데.."
          
            말 돌려서 얼버무려야겠다.
          
            "너희들 무예 실력 말이야. 자매들 중에서 누가  가
          장 높지?"
          
            내 질문에 대해 잠깐 생각해 보는 것 같더니 미령이
          가 대답했다.
          
            "대교 언니가 가장 출중하고 소교, 소령 언니와  저 
          세 명은 우열을 가리기 어렵습니다. 보통 저희 세  명
          끼리 대련을 하게 되면 승부가 좀처럼 나지 않습니다. 
          총관.. 사부님 말씀으론 저희들의 검법이 각기 특성이 
          강해 단순 비교를 하기 어렵겠지만, 생사를 건 싸움이
          라면 소령 언니와 제가 조금 우세할 것 같다고 했습니
          다."
          
            "소령이와 니가 소교 보다 실전에 강할 것 같다고?"
          
            "예. 소교 언니는  성품이 섬세하고 여려  상대에게 
          치명상을 가하는 순간이 왔을 때 반드시 망설임이  있
          을 것이라고.."
          
            "흠.. 그래? 그럼 미령이 넌 적을 만났을 때 거침없
          이 벨 수 있다는 건가?
          
            "...아직 인간을 베어 본 일은 없지만, 상대가 곡주
          님을 해하려는 자라면 인간으로 간주하지 않을 것입니
          다."
          
            예상했던 것 보다  구체적이고 살벌한  답변이로군. 
          이럴 때의 미령이는  표독스런 들고양이 같은  느낌을 
          준다. 그 옆의 소령이는.. 에..? 얘도 지금은  눈빛이 
          장난이 아니네?
          
            "곡주님의 명령이라면 소령이는 누구라도 망설임 없
          이 칠 수 있습니다."
          
            "........."
          
            그래, 그렇군.
            미령이는 어느 정도  스스로의 의지로 그런  결단력
          (?)을 보일 수 있는 암팡진 소녀고.. 소령이는 시키면 
          시키는 대로하는 고지식한 소녀이기 때문에 그런 결과
          를 예상할 수 있는 것 같다.
            소교는 자매들 중 가장 청초하고 여성스러운 분위기
          를 풍기는 소녀인데, 사부인 총관 혈마검호가 그런 판
          단을 내렸다면 확실히  외모처럼 마음도 모질지  못한 
          구석이 있나보다.
            나는 지난번에 자매들이 당주급 고수들을 상대로 대
          련 할 때의 모습을 떠올리며 입을 열었다.
          
            "음.. 소교는 다루기 어려운 연검을 잘 쓰고 상당히 
          동작이 좋아서 오히려 대교보다도 조금 낫지 않나  생
          각했는데..."
          
            내가 이 시대 무예에 대해 뭘 알겠는가 마는..  뭐, 
          스포츠 해설자가 꼭 해당 운동을 잘하는 사람만 할 수 
          있는 건 아닌 것처럼, 난 어떤 종목(?)이든 보고 분석
          하는 능력은 좀 있다고 자부하는 편이다.
            그리고 전에 장난 삼아 소교가 쓰는 것 같은 연검을 
          한 번 만지작(?)거려 본 일이 있었는데, 가볍게  휘두
          르기만 해도 검신이 난창 난창 휘어지고 움직임을  감
          잡기 어려워 하마터면 내가 내 손을 벨 뻔하기도 했었
          다. 아니.. 실은 *팔리게 옷자락이 조금  베어졌었다. 
          그런 걸 저 애리애리한 몸매의 소교가 예사롭게  다루
          는 것이다.
            내 말에 미령이는 잠시 또 생각해 보더니 대답했다.
          
            "소교 언니가 비록 재주는 뛰어나나 체력이 약한 편
          이고 더구나 무공에 대한 애착이 적어서 그런 것 같습
          니다. 언니는 어렸을 때부터 무공 수련보다는  서책을 
          가까이하는 걸 즐겨, 검법은 동생인 저희들과  평수를 
          이룰 정도지만 대신 기관(機關)에 관한 지식이나 천문
          (天文)에 밝고 진식(陳式)도 많이 알고있습니다."
          
            "그래..? 오히려 잘됐군. 네 명 다 칼만 쓰는  것보
          다는 두뇌파 한 명이 있는 것도 괜찮지."
          
            나는 고개를 끄덕이며 생각해 보았다.
            맏언니인 대교는 무예 재능도 뛰어난데다  동생들에 
          대한 영향력도 강한  전형적인 리더 스타일이고  둘째 
          소교는 섬세하고 치밀한 두뇌파, 셋째 소령인  고지식
          한 충성파, 막내 미령인 거리낌없는 행동파...
            운이 좋은 건지, 어쩐지 내 주위에는 구색이 갖추어 
          져 있다고 할까..? 얘들도 본래 암 생각 없이  얼결에 
          주변에 둔 건데, 잘 따져보니 RPG 게임에서  게임자에
          게 딸려오는(?) 각각 특색을 가진 동료들의 요건을 갖
          추고 있는 것이다.
            현재의 상황이 소설이나 영화 같은 거라면 나는  필
          시 작가의 전폭적인 지지를 받는 주인공일 것이다.
            음.. 하지만 주인공이면 주인공답게 하늘이 내린 무
          공천재.. 뭐 이런 몸에 안 들어가고 이런  비리비리하
          고 허접 쓰레기 같은 몸에 들어 온 거람?
            에구.. 쓰잘 대기 없는  생각은 관두자. 내가  무슨 
          소설 속의 주인공이겠냐. 그리고 현재 상황이라면  장
          르는 무협지일텐데, 무협지에 소형 로봇을 팔에  차고
          있는 20세기 제대병이 나타나는 게 말이 되냐?
            쓴웃음을 짓고 있는 내 눈치를 살피며 미령이가  조
          심스럽게 입을 열었다.
          
            "저.. 곡주님, 제가 한 가지 청을 드려도 될까요?"
          
            "음..? 뭔데? 말해봐."
          
            "이번일 때문에 곡주께서  외유를 하시게 될  텐데, 
          그리되면 곡주님을 가까이 호위할 저희들의 능력이 너
          무 미천하여 걱정이 됩니다."
          
            후.. 별 쓸데없는 걱정을 하는군.
            사실, 심하게 말하면 애초에 얘들은 예쁘장한  장식
          용이었다. 총관에게 들은 대로라면, 정말  보디가드로
          는 곡주 직속 호위 부대인  '혈랑대' 일 천명만 해도 
          널널하다. 지금도 이 건물 곳곳에 일부 병력이 포진해 
          있는데, 왼쪽 가슴에 붉은 늑대 대가리 문장이 새겨진 
          인상 더러운 젊은 놈들이 바로 그들이다.
            내가 대교 자매들에게 호위무사라는 타이틀을  붙이
          긴 했지만 얘들은 실상 이쁜 여비서들.. 정도의  개념
          이랄까?
          
            "저희들은 실전 경험도 없고, 기본 내력도 본  곡의
          당주급 수준의 고수들을 상대할 자신도 없습니다.  이
          대로 라면 저희들은 그저 예쁘장한 장식품에 불과하다
          고 해도 과언이 아닙니다."
          
            에구, 찔려라. 표현까지 방금 내가 생각한 것과  똑 
          같이 해버리다니.
          
            "곡주님 호위에 있어 혈랑대에 모든 것을  의지해야 
          한다고 생각하니, 송구스런 표현이지만 미령인 어쩐지 
          너무 분합니다."
          
            으.. 미령이 얘, 사람 마음을 읽는 무슨  독심술(讀
          心術) 같은 거 할 줄 아나? 무서운 계집애 같으니...
          
            "그.. 그래서 원하는 게 뭔데..?"
          
            "저희에게 기회를 주셨으면 합니다. 어떻게 든 저희
          들의..."
          
            미령이가 잠시 말을 멈춘 것은 소교가 방안에  들어
          섰기 때문이었다. 그 사이 회 안주를 준비했다는 신나
          는(?) 보고를 들은 후 소교도 자리에 앉혔다.
          
            "하던 말 계속해 봐."
          
            미령이는 슬쩍 소교 눈치를 보고는 조심스럽게 입을 
          열었다.
          
            "저희들이 짧은 기간 동안 제 구실을 할 수  있도록 
          곡주께서 배려해 주셨으면 좋겠습니다. 소교 언니  같
          은 경우 비룡전(飛龍殿) 출입을 허가해 주신다면,  강
          호에 나갔을 때 곡주님을 귀찮게 하지 않고 상황에 대
          처할 수 있는 지식을 습득할 수 있을 것입니다."
          
            "........."
          
            비룡전이라면, 당주급 간부들만  출입할 수  있다는 
          도서관을 말하는 거다. 내 전용의 비밀창고만은  못해
          도 상당한 수준의 책들이 쌓여  있다고 들은 적이 있
          다. 후... 지금 미령이의 요청은 자신들을 업그레이드
          하고 싶다는 뜻. 이거  갈수록 상황이 RPG  게임화(?) 
          되는 기분인 걸?
          
            "흠.. 미령이 니 뜻은 잘 알겠다. 좋아, 너희들  업
          그레이드.. 아니, 하여간 그 문제는 너희들 사부인 총
          관과 상의해 보도록 할게. 그래.. 명색이 곡주의 호위
          무사들인데 실력이 모자라서야 말이 안되지."
          
            내가 흔쾌히 고개를  끄덕이자 미령이가 먼저  발딱 
          일어섰고 막내 동생의 당돌한 요청을 조금 걱정스러운 
          표정으로 지켜보던 소교,  소령이도 자리에서  일어나 
          포권하며 감사의 뜻을 표하느라 난리였다.
            거참.. 결국 나 좋으라고 하는 일들인데, 내가 감사
          를 받으니 기분 묘하군 그래.
          
          
          
            어찌 어찌 시간이 가서, 드디어 해도 지고.. 그리고 
          내 눈앞에는 그리웠던 안주 생선회가 맛깔스럽게 놓여
          져 있다. 근데.. 문제는 술이었다.
            백화주는 백화주대로 가져왔는데, 또 한 병의  술이 
          추가되어 있었다. 소교가 나름대로 충성하느라고 기어
          이 쐬주를 준비하려했던 모양인데 당근 대한민국 쐬주
          가 여기 있을 리가 없다. 그래서 얼추 비슷한 거 찾는
          다고 찾은 것이 지금 내 눈앞에 있는 이 소주(笑酒)인 
          모양이었다.
          
            "곡주님 식단을 책임지고있는  조씨 남매가  어쩌면 
          말씀하신 소주가 이 것일지 모른다고 했습니다만.."
          
            "안됐지만 그럴 가능성은 절대로 없어. 소교야,  내
          가 그랬잖아. 그 소주는 이  세상에 없어. 장담할 수 
          있는데, 이 시대에  그 술을 알고있는  자는 나  하나
          야."
          
            내가 한숨을 몰아내자  소교는 연신 고개를  숙이며 
          사죄를 한다.
          
            "아아.. 괜찮아. 니가  잘못한 건 없으니까  그렇게 
          대단한 죄를 지은 표정하지 말라구."
          
            제기.. 애 달래려고 억지로 웃어 보이며 한잔  따라 
          보긴 한다만, 정말 이걸 마셔야 되는지 모르겠다.
            한자는 틀려도 어쨌건 '소주'. 웃을 '소(笑)'자라.. 
          하지만 도무지 진심으로  웃으며 마실 기분이  들지도 
          않았고 마시고 웃을 수 있을 것 같지도 않았다.
          
            "우선 맛이나 좀 볼까..?"
          
            으.. 뭐라 말할 수 없는 기이한 향과 빛깔의 술...
            참내, 중국음식과 술이 다양하다는 건 알았지만  진
          짜 '두꺼비'로 담근 술이 있을 줄이야...
            소교에게 들은 대로라면, 수십  년 혹은 백년  넘게 
          묵은 영물(靈物) 수준의 두꺼비를 특수한 방법으로 독
          기를 제거한 후 그걸 동주(董酒)라는 귀주(貴州) 특산
          주에 담그는 것이 제조 과정이다.
            찝찝하지만.. 애써 준비해 준 소교를 봐서라도 먹긴 
          해야겠지?
            에라이~~! 홀짝~!
            ......
            우쒸.. 뭔 술맛이 이래?  독하긴 엄청 독한데다  이 
          묘한 뒷맛은.. 어쩐지 전에도 이런 맛을 느낀  적이.. 
          음.. 있다.
          
            "..뱀술하고 비슷하군."
          
            그렇다. 이 두꺼비 술은 내가 제대를 며칠 앞두었을 
          때, 두 달 밑의 쫄다구가 선물이라며 한 잔  주었던.. 
          그 놈이 직접 잡은 뱀으로 만들어 탄약고 뒤 산  속에 
          짱 박아 놓았다는 그 뱀술과 비슷한 맛이 난다.
          
            "그 술 명칭의 유래는 한 잔만 마셔도 관절염  등의 
          지병에 특효를 보이며 남성의 정력을 비약적으로 증진
          시켜 집안에 웃음이 끊이지 않게 된다는 뜻이라고  합
          니다."
          
            "........"
          
            그런.. 심오한 뜻이..? 아.. 이런, 결국 나도  진심
          으로 피식 웃고 말았다. 흐... 나도 결국  '정력'이라
          면 환장하는 대한민국 남자, 특히 군바리들의 생태(?)
          가 남아 있나보다.
            그런 의미에서 안주 한 점 먹고.. 한 잔 더.
          
            "크허-! 좋다."
          
            내가 기뻐하자 소교도 이제야 얼굴을 펴고 곱게  웃
          는다. 이 두꺼비 술.. 의미는 좀 그래도 어쨌든  웃음
          을 부르긴 했군.
          
            "소교 너도 거기 앉아. 내가 안주 많이  가져오라고 
          한 건 너도 같이 먹자는 뜻이었으니까."
          
            소교는 생긴 것처럼 조신한 태도로 앉아 조그만  회 
          한 점을 입에 넣고 오물거린다.
            나는 두꺼비 술 몇 잔 더 먹고 싶었지만, 너무 밝히
          는 것 같아 참고 백화주로 바꾸었다. 예상대로 백화주
          와 회는 꽤 잘 어울린다. 좋군...!
            음.. 근데, 생각해 보면 이상하다. 현재의 나도  그
          렇지만 군대 안에 있을 때는  더더욱 소위 정력을 쓸 
          일도 없었는데, 왜 그렇게 다들 난리를 치며 뱀  잡아
          먹고, 계곡 물 속에서 도마뱀 알 건져 먹고, 벌  애벌
          레..등등 온갖 혐오 식품을  밝혔던 거지? 항상  무기
          (?) 상태를 최상으로 유지해야 한다는 군바리  정신이
          었던 걸까? 후-ㅅ! 나도 참.  별걸 다 따져 생각하고 
          있군. 간만에(그래봐야 5일..) 한 잔 하는데 술과  안
          주 맛이나 계속 즐겨야겠다.
            홀짝~! 스윽~! 우물우물~!!
          
            "음음.. ..어, 소교 넌 회 별로 안 좋아하니? 왜 벌
          써 젓가락을 놓았지?"
          
            "아, 그렇지 않습니다. 가장 가까운 해안에서 이 곳
          까지 어느 정도 기간이 걸릴지.. 그 기간동안  물고기
          를 생존케 하는 방법을 잠시 생각해 봤습니다."
          
            왜 이 아이가 그런 생각을 하는지는 뻔하지만, 일단 
          물어보자.
          
            "그거.. 나 먹을 생선회 때문에 그래?"
          
            "예. 민물고기보다는  바다에서 얻어지는  물고기가 
          횟감으로 더 좋고 종류도 많다고 들었습니다."
          
            "야.. 그렇게까지 해서 먹을 생각은 없어. 지금  먹
          는 회.. 이거 향어(香魚)맞지? 난 이 회 정도면  만족
          해."
          
            "다행히 곡 내  월정호(月晶湖)에 향어가  있어서.. 
          수귀당(水鬼堂) 무사들 도움을 받았습니다."
          
            수귀당이라면 기본적으로 수영을 겁나게 잘하고  물 
          속에서 싸우는 수전(水戰) 전문가들을 말하는 건데... 
          그럼 이거 낚시가 아니라 사람이 직접 물 속에 들어가
          서 잡아 왔다는 얘기로군.
          
            "..소교야, 나 맛난 거 좀 먹으려고 수하들을  낚시
          꾼 만들고 싶은 생각 없어. 더구나 바다 생선을  여기 
          날라 오는 건 정말 말도 안되고.. 앞으로는 향어도 누
          구 낚시 좋아하는 사람 있으면 가끔 나가서  잡아오는 
          것으로 해. 매일 회만 먹고 싶은 것도 아니니까 말야. 
          알겠어?"
          
            "..예, 곡주님."
          
            "내가 생각해도.. 나 참 착해진 거 같애. 그치?"
          
            "예.. 쿠쿡..!"
          
            소교는 흰 꽃잎 날리는 화면을 배경으로 앉아  눈물
          을 흘리는 모습이 가장 어울릴 것 같은 소녀인데.. 의
          외로(?) 웃는 모습도 보기 좋군. 앞으로는 열심히  농
          담을 개발 활용해서 얘도 좀 웃겨야겠다.
            근데... 문제는 항상 이 원판의 육체이다. 난  분명
          히 눈앞의 소교를 사랑스런 여동생 정도로 여기는  건
          데, 지금 또 눈치 없이 불끈 대포를 장전하고 있는 이 
          육체의 상태를 안다면 누구라도 날 순결한 소녀를  앞
          에 두고 침 겔겔 흘리고 있는 늑대로 볼 것이 아닌가.
            정작 할 것도 아닌데(뭘..?) 오해를 사는 것은 너무 
          억울하다. 그러니까.. 죽어라, 이 놈! 죽어!
            에..?
            정력에 좋은 두꺼비 술을 마셔서 그런가? 오늘은 좀 
          버티네 이것이.. 죽어, 죽어라, 죽을래..? 하여간  죽
          어..!
            ....됐군.
            제기.. 변태가 되지 않기 위해서 하는 거지만, 현재 
          거주하는(?) 내 몸에 내가 뭔 짓 하는 건지 모르겠다. 
          로리타 변태는 안되었지만 사이코 경지는 갈수록 높아
          지는 거 아닌지 모르겠다.
            게다가 생각해 보면, 나나 내 육체나 20대의 성기발
          랄한 나이인데.. 너무 욕구를 참아도 해로운 거  아닌
          가..? 음.. 대교 자매들 손대는 건 말도 안되지만  고
          시리 당주처럼 외부 여자들 꼬셔서.. 까짓 거 그럴까?

            비화곡주라는 신분을 숨기고 곡 바깥의 적당한 여자 
          꼬셔서 보리밭 OR  물레방앗간.. 하여간 아무  곳이나 
          유인한 다음 교교한 달빛 아래 운우지정을 나누는  낭
          만적이고 정렬적인 밤을... 흐흐.. 하지만.. 제기!
          
            "나갈 수나 있어야 뭘 하든지 말든지..."
          
            "예..?"
          
            술 잘 퍼마시다 말고 혼자 헛소리하는 나를  소교가 
          의아한 눈으로 바라보았다.
          
            "아냐. 그냥 혼잣말이야. 에휴~!"
          
            나는 생선회가 뒤집힐 정도의 한숨을 몰아 쉰  다음 
          한잔 술을 원샷!했다.
            그런 일로 나가는데 떼거지로 몰려 나갈 수는 없고, 
          그렇다고 몰래 곡 바깥으로 혼자 나갔다가는 언제  어
          느 때 정파 고수들이나 심지어 일반 시민(?)들에게 맞
          아 죽을 지 모른다. 내가  뭐 발정 난 짐승도  아니고 
          그 짓(?)에 목숨을 걸 수야 없다.
            근데... 우쒸, 안 되는 일 한 번 생각하니까 왜  이
          렇게 더 하고 싶어지는 거야? 으.. 예전엔 여자를  품
          고 싶어 난리 치는 군대 동기나 친구들을  경멸..까지
          는 안 해도 결코 동조하지는 않았었는데, 내가 왜  이
          런 껄떡쇠가 된 거지..?
            어느 틈에 자기 비애에 빠져버린 나는 다시  씁쓸한 
          기분으로 몇 잔의 술을 마셨다.
            취해서 그런지 소교가  조금 불안해하는 시선이  된 
          것도 별로 신경 쓰이지  않는다. 그러고 보면  원판과 
          나는 닮은 점이 있긴 있는 것 같다. 사소한(?) 일로도 
          수시로 바뀌어 나 자신도 종잡을  수 없는 감정 변화 
          말이다.
            이런 내가 소교에게는 어떻게 비춰지려나..? 그  전
          에 술 취한 소령이가 나.. 아니 원판을 직접 보기  전
          에는 에이리언   같은 괴물을  연상했다고..  가만..? 
          어.. 그러고 보니...
          
            "어이, 소교야."
          
            "예, 곡주님."
          
            "너도 혹시.. 내 호위 무사가 되기 전에는 한  번도 
          날 본 적이 없니?"
          
            "저희 자매 모두.. 아, 대교 언니만 그 전에 비취각
          의 진회루에서 곡주님을 뵌 적이 있다고 들었습니다."
          
            "흠.. 그래? 하긴, 생각해 보면 여기도 꽤 커..."
          
            "예..?"
          
            "아냐, 됐다. 후훗.."
          
            이 곳 비화곡은 결코 산적들의 산채처럼 한  무리가 
          덜렁 모여 있는 곳이 아니다. 외곽 곳곳에 초소가  설
          치되어 있는 대다 죽음의 진(陳)으로 보호되는 순수한 
          안전 지대 만해도  대한민국 서울특별시 크기  정도는 
          될 것이다. 내가 거처하는 이 곳이 방위 사령부  정도
          의 군사 요새라 한다면, 그 외의 지역은.. 비록  사마
          외도를 걷는 마인들의 후손이거나 그 직계 가족들이긴 
          하겠지만, 어쨌든 일반 시민들의 거주지라고 할 수 있
          을 것이다.
            이 곳에 들어 올 때 한 번 보았지만, 밭 갈고 논 농
          사지으며 사는 평범한 시골 동네와 그리 틀리지  않았
          었다. 게다가 이 시대에는 TV니 신문이니 하는 매스컴
          이 없어서 그런지 소교 이하 자매들이 그랬던  것처럼 
          일반 시민들이 대통령 격의 비화곡주의 얼굴을 모르는 
          사람이 많다는 것이 중요하다.
            결론은.. 위험한 바깥으로 나가지 않아도 평범한 신
          분을 가장하여 정상적인(?) 연애가 가능하다는 것!
            흐... 왜 전에는  이런 생각을 못했는지  모르겠네. 
          중요한 일 대충 처리되면.. 흐흐흐......
            자아~ 그럼 다시 기분 좋게 건배~!


