[신무 - 封人의 劍] 등장인물  
 
  
작성일: 2001/11/02, 16:31:04 
작성자: 천류화   


신무 -봉인(封人)의 검(劍)-


등장인물

[아르카제] 
성별 : 남
나이 : 18세
키  : 152cm
외모 : 나이에 비해 상당히 어려 보임. 보통  처음 보는 사람들은 13세라 착각
을 함. 긴 청은색 머리카락에 어떻게 보면  여자아이라 생각이 될 정도로 아름
다운 외모를 가지고 있지만 자세히 보면 남자  아이 같기도 하는 특이한 외모. 
체격 역시 여자아이처럼 외소. 눈동자 색깔은  붉은 색. 피부색은 투명할 정도
로 흰색.
-1부의 주인공 아라크드의  아들. 정상적인 인간의  탄생과 다르게 아라크드의 
힘에 의해 창조가 된 존재이다. 나이에 어울리지  않게 어려 보이는 외모를 가
지고 있고 외모보다 더 어린 정신연령을 가진 아이. 어려서부터 인간들의 세상
이 아닌 외딴 곳에서 부모님들과만 살아 온 터라 세상물정에 대해서 무지한 상
태이다. 덕분에 그의 보호자 격인 시르크와 슈리온을 자주 심각한 상황에 얽매
이게 만들지만 너무 순진해서 그런 것이니 뭐라 말을  할 수도 없는 둘은 언제
나 결론적으로 웃어넘기고 만다. 
우연한 기회에 아버지 아라크드가 만들던 검에 잠들어 있는 세 가지의 힘 중에
서 하나를 흡수하게 되고 결국 후에 봉인의 검으로서 자각을 한다.

[시르크]
성별 : 남
나이 : 17세
키  : 193cm
외보 : 아르와(아르카제) 다르게 나이에 걸맞지  않는 성숙한 외모를 가짐. 짧
게 깎은 짙은 흑갈색의 머리카락을 가졌으며 온 몸이 큰 키에 어울리는 탄탄한 
근육으로 도배가 되어 있음. 눈동자 색깔은 머리카락과 같은 흑갈색. 피부색은 
태양에 태운 듯이 약간 거무스름한 살색. 
-어촌에서 어부의 아들로 태어난 평범한 소년이었지만 우연히 마리나스의 눈에 
띄어 검술에 재능이 있다는 사실이 알려지면서  세계 최고의 명문 검술 학원인 
카인 검술 학원에 입학을 하게 된다.  그곳에서 자신의 재능을 100분 발휘하여 
단 2년만에 동급생 중에서도 상급에 속하는  검술을 가지게 되지만 현재까지는 
여러모로 미숙한 상태. 2학년 여름방학 중에 고향에 내려와 친구들의 환영식을 
받던 중 표류해 온  아르를 만나게 되고... 세상물정  모르는 아르를 도와주고 
싶다는 생각에 그와 함께 도시로 향한다. 
현재는 일종의 아르 보호자 입장이다. 점차  정신적인 성장을 하여가는 아르와 
같이 눈부신 성장을 가지게 되며 후에 아르를 지탱해 주는 존재로 거듭나게 된
다. 

[슈리온 덴 유리샤크 이렌드 피레시온]
성별 : 남 
나이 : 17세
키  : 178cm
외모 : 허리까지 내려오는 빛나는 금색 머리카락. 미소년이라는 기준이 있다면 
그 정석이 될 정도로 아름다운 얼굴. 푸른색 눈동자.
-왕국뿐만이 아니라 세계 최고의 검술 명문가라는 피레시온 공작가의 차남. 하
지만 직계에게만 전해지는 가문의 검술을 배우지  못하기 때문에 카인 검술 학
원에 입학을 하게 된다. 어려서부터 행동과 생각이 따로 노는 귀족들을 보면서 
자란 터라 귀족에 대해서는 상당히 불쾌한 생각만을 가지고 있다. 부드러운 성
품을 지니고 있지만 어려서부터 아버지의 사랑을 받지 못하며 자란다는 생각을 
가지고 있었고 자신의 가문만을 보고 몰려드는  보기 싫은 인간들을 대하며 점
차 그 부드러운 성품을 잃어버리게 된다. 언제나 불만을 가슴속에 쌓아 두었다
가 한번에 터트리기 때문에 그가 한번 폭발을 할 때마다 일어나는 파장은 그야
말로 거대한 것들 뿐. 결국 학원 내에서 누구도 건드리기를 거부하는 문제아가 
되어 버리지만.....
우연히 아르와 인연을 맺게 되고 아르를 자신의 진정한 친구로 인정을 하며 그
에게만 마음을 열어 보인다. 

[아릴라이데 안 루지아 유란]
성별 : 여 
나이 : 15세
키  : 161cm
외모 : 여자답지 않게 짧게 커트 한 푸른색 머리. 귀엽다고 생각 될 정도의 외
모. 에메랄드 빛 눈동자. 
-피레시온 공작가와 종종 비교되는 유란 후작가의  여식. 위로 두 오빠가 있는 
영향인지 여자답지 않은 털털한 성격을 가지고 있다. 어렸을 때 어머니께 들은 
검후(劍后) 휘리아나의 이야기에  감동하여 자신도 휘리아나같이  되고 싶다는 
생각에 검을 손에 쥐게 되고  결국 15세라는 나이에 카인  검술 학원에 입학을 
한다. 어렸을 때 우연히 만난 프리오스의  대신관 페라이드에게 반하여 신관인 
그를 마음속에 품고 성장을 하게 된다. 
2학기 때 전학을 오게 된 아르와 짝이 되나 처음부터 아르의 돌발 행동에 사이
는 어긋나 버리고 그 후로 오랫동안 아르와는 앙숙의 사이가 된다.
후에 아라크드에 의해서 잘라도 잘라도 다시  허리께 까지 자라나게 되는 궁극
의 탐스럽고 아름다운 머리카락을 가지게 된다는.....ㅡ.ㅡ;;;

[크라우드 안 루지아 유란, 크레이스 안 루지아 유란]
성별 : 남
나이 : 19세
키  : 186cm
외모 : 스포츠 머리로 짧게 깎은 보라색 머리카락. 에메랄드 빛 눈동자.
-유란 후작가의 쌍둥이 아들들. 아릴의(아릴라이데) 오빠로 전혀 여자아이답지 
않고 귀염성도 눈 씻고 찾아 봐도 없는  여동생에게 불만이 많다. 하지만 하나
뿐인 동생이니 거의 시스터 콤플렉스라 생각이 될 정도로 아껴 주기는 한다. 
동생이 좋아해서는 안 될 프리오스의 신관 페라이드를 좋아한다는 사실을 알고 
언제나 마음을 아파한다. 때문에 아르를 동생과 엮어 주기 위해서 부단히도 노
력을 하는 중. 정말 동생을 위한 것인지  아니면 이렇게 해서라도 귀여운 아르
와 친해지고 싶은 것인지는 본인들만이 아는 진실...
특이하게도 아릴이 울 때마다 두 형제가 번갈아 가며 불행한 일을 겪게 된다. 

[아라크드]
성별 : 남
나이 : 정확한 나이 측정 불가 -본인이 모르니 아무도 모름....ㅡ.ㅡ-
키  : 177cm
외모 : 위로 틀어 묶은 상황에서도 허리까지 내려오는 빛마저도 빨아들여 버릴 
듯한 흑색 머리카락. 가는 얼굴 선으로 이 정도면 미남이라고 봐 줄만한 외모. 
머리색과 같은 흑색 눈동자. 
-아르의 아버지. 2만 년 전 전혀 다른 차원에서 건너 온 존재로서 신화 시대에
는 전신이라는 이름으로.. 1400년 전에는 성검왕 세이빈. 400년 전에는 마검왕 
카인이라는 이름으로 세상에 존재한 절대자이다. 
400년 전 남대륙을 가라앉게 만들어 버리고 동대륙의 반을 사라지게 만든 하디
온과 이젤의 힘을 한 몸에 지니고 있다.  현재는 자신의 힘을 대부분 봉인시키
고 남대륙에서 아들 하나와 네 명의 부인과 함께 조용히 살아가는 것 같지만..
아들인 아르가 봉인의 검에 담겨진  힘의 조각을 가지고 가출을  해 버린 터라 
다시 세상에 모습을 드러내게 된다. 
세상을 멸망시킬 힘을 가지고 있는  그는 알고 보면 멍청할  정도로 바보 같은 
애처가(愛妻家)라나?

[루나린 덴 유리샤크 이렌드 피레시온]
성별 : 여
나이 : 401세
키  : 165cm
외모 : 긴 푸른색 머리카락. 푸른색 눈동자
-아라크드의 네 부인 중 한 명. 당연하게도 엄청난 미녀....ㅡ.ㅡ;; 온화한 성
품으로 다른 세 부인의 존경(?)을 받는다. 원래는 인간이었지만 400년 전 죽음
을 경험하고 영혼의 상태로 아라크드에게  기대어졌다가 후에 아라크드가 하디
온의 힘을 얻은 후 육신을 재창조 시켜서 현재까지 살아 옴.....
부드럽고 온화한 성품으로 대부인(쿨럭...)의 자질이 훤히 느껴지지만 한번 꼭
지가 돌면 아라크드조차도 질려버릴 정도로 잔소리를 날려대는 무서운 여자..
가출해 버린 아르를 찾아 아라크드와 함께 400년  동안의 은거 생활을 깨고 밖
으로 나오게 된다.....

[아리나스]
성별 : 여
나이 : 11828세
키  : 168cm
외모 : 길다란 에메랄드 빛 머리카락. 붉은 눈동자.
-아라크드의 네 부인 중 한 명. 두 번 말하기 싫다.. 위쪽 보시길... 10서클의 
마스터. 약간이기는 하지만 신급 마법도 사용이 가능하다. 
마법적인 능력뿐만이 아라크드를 놀리는 쪽으로도  천재적인 재능을 가진 여인
으로 본래 아라크드의 양녀였다가 지금은 부인으로까지  승격이 된 존재... 한
마디로 아라크드의 히카루겐지 대작전의 희생자? 루나린과는 친하지만 남은 두 
여인과는 언제나 티격태격 하는 사이..

[샤이나르]
성별 : 없음... 인간 상태 일 때는 여
나이 : 4706세
키  : 본체 87.24m..;;; 인간 172cm
외모 :  은색 비늘에....  그만 하자...  길다란 은색  머리카락에 금색 눈동
자..;;
-역시 아라크드의 네 부인 중에 한 명. 진정한 모습은 드래곤이며 그것도 실버 
족의 수장. 4500년 전 헤즐링일 때 우연히 본 강한 인간(그때는 인간이라 생각
했음)에게 매료가 되어서 그 때부터 줄기차게  아라크드를 따라 다니다가 결국 
뜻을 이루게 된 불굴의 의지를 가진 여인이 되고픈 드래곤...ㅡ.ㅡ;;;
아리나스와는 매일같이 서로 못 잡아먹어 안달이지만 그것도 너무 친해서 이기 
때문이 아닐까?

[휘리아나 덴 유리샤크 이렌드 피레시온]
성별 : 여
나이 : 400세
키  : 168cm
외모 : 길다란 푸른 머리카락. 금색 눈동자
-역시나 아라크드의 네 부인 중에 한  명. 루나린과는 자매지간으로 자매가 난
봉꾼에게 걸려 신세 망친 케이스..ㅡ.ㅡ;;
대단한 검의 달인으로 현재 스피릿 소드까지  만들어 내는 검왕의 경지에 오른 
여인. 카인과 세이빈이 세상의 검을 다루는  남성들의 우상이라면 그녀는 세상
의 검을 다루는 여성들의 우상이라고 해야 할 것임...
언제나 무표정 한 얼굴만을 내보이며 꼭 할 말만 내뱉는 차가운 인상이지만 실
제로는 마음이 여리고 타인을 배려하는 따뜻한 성품을 지니고 있다. 언제나 아
라크드에게 귀염둥이라고 불리며 그럴 때마다 검을 뽑아 아라크드의 배에 심어
댄다... (이렇게 노는 것이 재미있는가 보다..  역시 변태 가족..ㅡ.ㅡ;; 아르
가 착하게 큰 것이 신기할 정도가 아닌가?)

[류미디온]
성별 : 없음.. 인간일 때는 남
나이 : 4701세
키  : 88.48m 인간일 때는 자기 맘대로..ㅡ.ㅡ;;
외모 : 설명 불가...ㅡ.ㅡ;; 심심하면 변하기 때문...ㅡ.ㅡ;;;
-청룡왕. 아라크드의 네 부인 중에 하나인  샤이나르보다 다섯 살 어리다는 이
유로 언제나 누님이라고 부르며 쥐어 사는 불쌍한  신세. 보통 이 정도 나이라
면 드래곤으로서 별로 신경을  쓰지는 않지만 류미디온은  어린 시절부터 쥐어 
산 터라 커서도 그 상황을 변화시키는 것이 불가능 했다나?
주로 남성으로 변해서 유희를 즐기는 그이지만...  아르가 탄생하고 졸지에 샤
이나르에게 끌려가 여자로 변해 3년 동안  유모노릇을 해야만 했다. 이유로 말
하자면 샤이나르의 귀찮다는 단 한마디 때문이었다고 하는데..ㅡ.ㅡ;;
아라크드의 가족들을 만나면 치를  떨지만 단 한명  루나린의 앞에서는 언제나 
진심으로 허리를 숙이며 정중한 자세만을 보여 준다. 

------------------------------------------------------------------------- 
 
