
제목 ; 풍운고월조천하(風雲孤月照天下) -  金剛 著

차 례 ....................................

인언(引言)
序章  第一章   풍운지서(風雲之序)  第二章   천고기보(千古奇寶)   
第三章   구양세가(歐陽世家)  
第四章   소림신승(少林神僧)  
第五章   용사혼잡(龍蛇混雜)  
第六章   군웅결집(群雄結集)  
第七章   연자득지(緣者得之)  
第八章   신기난측(神機難測)    
第九章   풍운고월(風雲孤月)  
第十章   주천금쇄(週天禁鎖)
第十一章 무개지비(無開之秘)
第十二章 강호출사(江湖出師)


인언(引言)

1.
이 땅에 무협소설(武俠小說)이라는 생소한 장르의 소설이 등장한 것은 이미 삼십년에 가까
운 세월이 흘렀다. 애정소설(愛情小說)의 섬세함과 추리소설(推理小說)의 치밀함, 그리고 대
륙의 웅대한 스케일에다가 무협소설 특유의 신비로운 영웅기인들이 한데 어울려 벌이는 한 
판의 놀음이 숨막히는 박진감속에서 전개되는 무협소설은 당시의 누구나가 말하듯 경이(驚
異)의 책이었으며, 보는 사람의 넋을 빼앗고도 남음이 있는 마력의 책이었었다.
군협지(群俠誌), 무유지(武遊誌) 등을 필두로 선보이기 시작한 중국원본 무협소설은 가히 폭
풍과 같은 인기를 불러 일으키면서 우리나라 독서계에 등장하였고, 고 김광주(故 金光洲)선
생이 <비호(飛虎)>와 <하늘도 놀라고 땅도 흔들리고> 등의 무협소설을 당시 동아일보를 
비롯한 각종 일간신문에 연재하면서 이 땅의 무협소설은 경향각지에서 그야말로 폭발적인 
인기를 누리게 되었었다.
그처럼 대대적인 호응을 얻었던 무협소설의 인기가 떨어지면서 저질시비가 일어나게 된 것
은 70년대 말이었다. 당시의 무협소설은 모두가 중국원본을 번역한 것이었으므로, 과다한 번
역으로 인해 중국내에서는 독자의 요구를 충족시킬 수 있을만한 수준의 번역할 수 있는 원
본을 찾을 수 없게 된 것이 그 가장 주된 원인이었다.
그렇게 하여 등장한 것이 바로 80년대에 들어 시도된 국내창작 무협소설의 출발이었다. 그
렇게 등장한 국내창작 무협소설은 독자의 요구를 충족시키고 남음이 있어, 폭발적인 부수의 
증가를 기록하면서 무협소설은 바야흐로 제2의 절정기를 맞이하게 되었었다.
하지만 작품성과 개성을 무시하고 오로지 독자의 요구에만 영합하면서 날림으로 써낸 일단
의 무협소설들로 인해 창작무협소설계는 양식있는 독자들의 지탄을 면할 수 없었고, 무협소
설의 사양화는 이미 준비된 필연이라 할 수 있었다.
그러할 즈음에 서점가에는 중국문단의 거장 김용(金庸)의 영웅문(英雄門) 등이 일대 회오리 
바람을 몰고서 다시 등장하였다. 비록 그것이 지난날, 무협소설이 이 땅에 처음 등장할 때의 
폭발적인 인기에는 미치지 못한다 하더라도 침체된 국내무협 문단에 있어서는 새로운 활력
소가 되고도 남음이 있었다.
하지만 이 땅의 무협은 그 호기를 잡지 못하고 스스로 나락의 구렁텅이에 빠져 회생불능의 
지경에 처하게 되었었다. 그 와중에 <도서출판 뫼>와 기타 여러 무협출판사들이 노력한 결
과, 언더그라운드에서 외면받고 있던 무협소설은 오히려 서점으로 진출하면서 일대 부흥기
를 눈앞에 두고 있다.

2.
국내처음의 서점용 무협소설로 출간되었던 본인의 역사무협소설 <발해(渤海)의 혼(魂)>은 
영웅문의 돌풍이 일던 바로 그때 씌여졌다.
본서 풍운고월조천하(風雲孤月照天下)은 그 다음으로 발간되었지만, <발해의 혼>이 역사무
협이라는 분명한 획을 긋는 것과는 달리, 풍운고월조천하는 순수 정통무협이다. 즉, 이 작품
은 순수 무협으로서는 첫 번째로 서점에 나간 무협소설이라는 뜻이다.
그러한 까닭에 본서가 지니는 바 의의는 자못 크다고 하지 아니할 수 없다. 그런만큼 본인
은 한 알의 밀알이고자 하는 마음으로 이 한편에 최선을 다하였었다.
그것은 이 작품이 바로 본인의 대표작(代表作)이라는 의미이기도 하다. 출간 당시 고월(孤
月)로 발표되었던 이 작품을 지금에 이르러 굳이 이미 출간된 다른 작품과 달리, 제목을 바
꾼 것은 이 작품의 원제가 풍운고월조천하였기 때문이다.
이 작품은 어떠한 구속에도 얽매이지 않고 무협소설이 지닌 바 장점을 최대한 살려, 무협을 
처음 대하는 분이나 많은 책을 읽은 독자 모두에게 신선한 감동을 줄 수 있도록 구성되었
다. 그런 의미에서 필요한 곳에 각주(脚註)를 달아 무협을 잘모르는 분들도 무협을 좀 더 쉽
게 이해하면서 볼 수 있게 배려 하였다.
성원과 질책이 함께 하여 이 땅에 무협이라는 또 하나의 장르가 인정받을 수 있게끔, 굳건
한 반석위에 올라설 수 있는 밑거름이 될 수 있기를 바라면서, 이 한편의 글 <풍운고월조천
하>를 재간(再刊)하는 말에 代하고자 한다.
                                              단기 4329년 7월
                                         蓮花精舍에서  金剛拜

. . . . . . . . . . .


序章

하늘 아래에는 별무리처럼 많은 사람들이 존재하며, 사람들이 모인 곳에는 가문(家門)이 있
다.
그러나, 하늘아래 그 어떠한 가문도 비길 수 없는 위대한 이름을 가진 가문이 있었다. 그들
은 참으로 위대했다. 하늘을 우러러 부끄러움이 없었으며 땅을 향해서도 자랑스러웠다.
누구도 잊을 수 없다. 지금으로부터 정확히 58년전에 그들이 행한 일을……
<암―― 흑―― 마―― 교――(暗黑魔敎)!>
그들은 고대(古代) 마교(魔敎)의 일맥이라고 알려졌으며, 홀연히 일어나기 시작한 마의 폭풍
(暴風)은 평화를 구가하던 무림의 기조(基調)를 뿌리째 뒤흔들어 놓고야 말았다.
아무도 그들에게 대항할 수 없었다. 거역 앞에는 죽음과 피의 정복이 이루어졌고, 무림은 암
흑마교의 수중에 장악되는 듯 했다.
그때에 그들이 나타났다.
<봉황곡(鳳凰谷) 절세모용가(絶世慕容家)!>
그들은 위대했다.
강호에 거의 알려져 있지도 않던 그들은 상상도 할 수 없는 힘으로 전 무림 위에 군림하기 
직전의 암흑마교를 멸(滅)해 버린 것이다.
그 소식을 접한 모든 사람들이 자신의 귀를 의심했으나 그것은 사실이었다.
하지만 그로인해 봉황곡 절세모용가 또한 치명적인 타격을 받아야 했다. 삼대(三代)에 걸친 
가문의 가주(家主)들이 후일,               봉황성전(鳳凰聖戰)이라 이름 된 암흑 마교와의 
결전에서 죽어갔던 것이다. 손이 귀하여 단대(單代)로 이어지고 있던 봉황곡 절세모용가로써
는 가문의 대가 끊어지는 타격을 받은 것이었다.
그러나 손(孫)은 남아 있었다.
비록 강보에 싸인 핏덩이라 할지라도 봉황곡 절세모용가를 이어갈 단 하나의 핏줄은 남아 
있었던 것이다. 그러나 그가 장성하여 절세모용가의 제사대 가주가 되었을 때, 강호에는 또
다시 겁란(劫亂)이 도래했다.
<천축(天竺) 신성 유가문(神聖 瑜伽門)!>
천축에서 왔다는 일단의 유가승(瑜伽僧)들, 그들은 글자가 없어 무자천서(無字天書)라 불리
는 천축의 기서를 찾으러 왔다고 중원무림에 그 모습을 드러냈으며, 중원무림을 향해 무자
천서를 요구했다. 하지만 중원도상의 인물 그 누구도 그러한 책에 대해 아는 사람은 없었고 
그들은 저 유가승들이 시비를 건다고 생각했다.
충돌이 일어났다. 그러나 그들을 당할 수는 없었다. 그들의 유가무공(瑜伽武功)은 중원의 것
으로는 상상을 할 수 없는 괴이무비(怪異無比)한 것이었기 때문이다.
봉황곡 절세모용가는 다시 나섰고, 그들은 다시금 신화(神話)를 이룩해냈다.
천축 신성 유가문을 격퇴해낸 것이다. 하지만 그 결과는 너무 도 컸다. 단손(單孫)으로 이어
지고 있는 가문 이대(二代)의 가주가 또 다시 그 싸움에서 목숨을 바친 것이다.
그들은 위대했다!
누구도 부인할 수 없는 천하제일(天下第一)의 가문, 천하인들의 경배(敬拜)를 받는 가문……
그러나 그들에게 남은 것은 명예(名譽)뿐이었으며, 두번에 걸친 성전(聖戰)으로 인해 봉황곡 
절세모용가는 오대(五代)에 걸친 가문의 가주들이 희생되었다.
그들은 아무런 댓가도 바라지 않고 오직 무림정의(武林正義) 네 글자를 위해서 목숨을 초개
와 같이 내던졌으나, 그로써 그 천하제일의 위대한 가문은 마침내 대(代)가 끊어지게 되었
다.
이제 절세모용가를 지키고 있는 것은 오대에 걸친 과부들 뿐, 이 어찌 가슴아픈 일이 아니
랴!
<봉황곡 절세모용가!>
이 이름은 아직도, 그리고 내일도, 아무도 부인치 못할 천하제일의 가문이다. 그러나 세월은 
흐르고 있다.
무상(無常)한 것이 세월이며, 인심(人心)이 아니겠는가.
풍운고월(風雲孤月)은 여기에서 그 막(幕)을 열게 된다. 무림을 휘감으며 일어나는 풍운(風
雲) 속에서 외로운 달(孤月) 하나가 천하를 밝히는(照天下), 이 상상을 절(絶)하는 이야기
는……


第一章   풍운지서(風雲之序)
★ 천하로 불기 시작하는 바람은 낙양의 한 소년으로부터                비롯하니…… ★


낙양(洛陽)이라고 하는 곳은 중원 육대고도(六大古都)의 하나 이다. 역대구조(歷代九朝)의 
도읍이었던 이곳은 가히 천하문화의 중심을 이루고 있는 곳이다.
그 낙양으로 향하는 관도(官道).
쏴아아―― 쏴아…… 쏴――!
오늘따라 봄비는 마치 폭우가 퍼붓듯 그렇게 쏟아져 내리고 있었다. 얼마전부터 쏟아지기 
시작한 빗줄기는 너무 거세어 가히 앞이 보이지 않을 정도였다.
우르르…… 꽝! 콰앙!
거기에다 이따금 울리는 청둥소리, 이런 날은 집안에 들어앉아 뜨락에 쏟아지는 빗줄기를 
바라보면서 따뜻한 한잔의 차(茶)의 맛을 음미(吟味)함이 아취(雅趣)라 할 것이다.
허나, 이런 날에도 움직여야만 하는 사람들도 있었다.
따각…… 따가닥…… 덜컹…… 덜커덩……
빗소리를 뚫고서 진흙탕이 되어버린 관도에 마차 하나가 나타났다. 이미 나이가 들어 비루
먹은 듯한 말의 행색이나 마차의 낡은 모양으로 보아 이것이 짐마차임은 불문가지였다.
후줄근하게 온 몸이 젖은 말은 도무지 급할 것이 없다는 듯 추적추적 걸음을 옮겨놓고 있는
데, 마차에는 마부(馬夫)의 모습도 보이지 않고 있었다.
느릿하게 걸음을 떼어놓고 있던 말은 푸르륵거리며 고개를 흔들더니 비가 더오기 전에 어서 
가야겠다고 생각을 했는지 걸음을 조금 빨리했다.
그때, 마지막 앞쪽에 드리워졌던 휘장이 약간 걷히며 얼굴 하나가 나타났다. 소년이었다.
비록 햇볕에 그을은 얼굴이기는 하나 그것은 오히려 건강한 모습이었고 두 눈은 총명하게 
반짝이고 있었으며 뛰어나게 준수(俊秀)한 것은 아니어도 이제 십 육칠 세로 보이는 소년의 
얼굴은 어딘지 깨끗한 기품이 어려 있었다.
"비가 더 오는군! 이런 식이라면 낙양에 도착한다해도 오늘은 일거리를 얻기 힘들겠다…… 
쯧!"
소년은 눈을 찡그리며 비가 쏟아지는 하늘을 올려다 보더니 입맛을 다시며 다시 휘장속으로 
들어가려 했다. 그의 어조로 보아 아마도 그가 이 마차의 마부인 듯 했다.
헌데 그때, 어디선가 빗소리를 뚫고서 휘이익―― 하는 예리한 휘파람소리가 은은히 들려왔
다.
"이게 무슨 소리지? 새소리는 아닌 것 같은데…… 그렇다고 이 빗속에서 누가 하릴없이 휘
파람을 불고 있지는 않을텐데?"
소년이 다시 고개를 내밀고 사방을 살폈다.
쏴아아아―― !
하지만 사방 그 어디를 둘러 보아도 보이는 것은 빗줄기에 휘감긴 산하(山河)일 뿐, 아무것
도 보이는 것은 없었다.
"내가 잘못 들었나? 하긴……"
소년은 고개를 갸웃거리며 머리를 털면서 휘장 안으로 들어갔다. 비는 참으로 많이도 쏟아
지고 있었다.
마차의 안은 그리 넓지 않았고 비가 조금씩 새고 있었으나 최소한 비는 맞지 않을 수 있으
니까 바깥보다는 백배 나았다.
뿐만 아니라 이곳은 그의 생활터전이기도 했다.
그를 키워준 할아버지가 일년여 전에 병사한 후에 그는 혼자서 마차를 몰면서 살아오고 있
었던 것이다.
소년의 이름은 백리용아(百里龍兒). 그는 나이답지 않게 구김살이 없는 성격에다, 매우 총명
한 편인지 모든 사람들로부터 아낌을 받고 있는 편이었다.
그런데,
"엇!"
막 마차 안에서 몸을 기대려던 백리용아는 깜짝 놀라 벌떡 몸을 일으키려 했다.
놀랍게도 마차안에 도대체 어디에서 들어왔는지 한 사람이 침침한 어둠속에 몸을 웅크리고 
있었던 것이다.
분명히 백리용아가 마차 밖으로 고개를 내밀때까지만 해도 마차 안에는 그 외에는 아무도 
없었다.
"누구……?"
백리용아의 눈이 커질 때였다.
"쉿! 소리내지 말아라! 너를 해칠 사람이 아니다!"
인영이 다급히 손을 내저었다.
백리용아는 매우 총명한데다 대담한 편이다. 그는 이내 입을 다물고는 눈앞의 사람을 살펴
보았다.
소리도 없이 그의 마차에 들어와 있는 사람은 오십대쯤 되어 보이는 노인이었는데 일신에 
걸친 청의(靑衣)는 비에 흠뻑 젖어 매우 낭패한 모습이었다.
노인이라고는 하나 미목은 청수했고 눈동자에는 정광(精光)이 깃들어 있어 백리용아는 한눈
에 이 청의노인이 보통 사람이 아닌 것을 알 수 있었다.
'얼굴에 다급한 기색이 어려 있음을 보니 아마도…… 누군가에 쫓기고 있나보다!'
그때, 예의 휘파람소리가 다시 빗소리를 타고 들려왔다.
노인의 안색이 대변(大變)했다.
"이 자들의 추격이 이토록 무서울 줄이야…… !"
순간이다,.
"우―― 욱!"
괴로운 신음과 함께 청의노인은 가슴을 움켜잡으며 한줄기 선혈을 입으로부터 흘려냈다. 그
의 안색은 그 순간에 밀랍과 같이 창백히 변해 있었다.
"상처가 심하신 모양이군요?"
백리용아가 재빨리 그를 부축하며 말했다.
청의노인은 품속에서 붉은 빛이 도는 환약 하나를 꺼내 삼키고 백리용아를 잠시 바라보더니 
무겁게 입을 떼었다.
"이 마차는 네 것이냐?"
"그렇습니다.
원래는 할아버지의 것이었는데 할아버지께서 돌아가시고 난 후에는 제것이 되었지요."
백리용아의 말에 고개를 끄덕이고 있던 청의노인은 뭔가 망설이는 것 같더니 이내 이를 악
물면서 입을 열었다.
"노부의…… 부탁을 들어 줄 수 있겠느냐?"
"무슨…… ?"
"이것은 아주 중요한 일이다. 만약 조금만 잘못하면 네 목숨마저도 보장할 수가 없게 되는 
매우 위험한 일이기도 하다. 어떠냐? 할 수 있겠느냐?"
청의노인은 초조함이 어린 음성으로 빠르게 말을 이어갔다.
그의 기색에는 쫓기는 마음의 다급함이 역력했다.
백리용아가 청의노인을 바라보자 그는 다시 말했다.
"원래…… 이 일은 무림중의 대사(大事)로 강호상에서도 아는 사람이 거의 없다…… 안다면 
그는 일신의 안녕을 보전하기 힘이 들게 된다……"
"그것이 무림중의 대사라면, 어떻게 무림과는 상관도 없는 저같은 어린 마부에게 그런 일을 
맡기시려고……?"
백리용아의 말에 청의노인의 얼굴에는 착잡한 빛이 떠올랐다.
"지금 노부에게는 선택의 여지가 없기 때문이다. 노부는 이미 기경팔맥(奇經八脈;註1)을 다
쳐서 원래의 능력을 도저히 발휘할 수가…… 없다……"
그는 바깥을 힐끔 보더니 다급히 말을 이어나갔다.
"거기에 지금 노부의 뒤를 쫓는 자들의 능력은 대단히 무서워서 지금의 나로서는 도저히 그
들을 떨칠 수가 없다…… 노부의 죽음보다는 이 일을…… 이 일이 더 중요하다……"
백리용아는 더이상 말을 듣지 않고 머리를 끄덕였다.
"하겠습니다!"
"?"
"무슨 일인지 모르겠지만 제가 할 수 있다면 하겠습니다."
청의노인이 백리용아를 바라 보았다.
"목숨에 위험이 있다는 것, 살아나기 힘들다는 것을 아느냐?"
백리용아는 그 말에 씩 웃었다.
"제가 보기에는 매우 다급하신 것 같은데도 그런 말씀을 하실 여유가 있으십니까? 말씀해 
주십시오. 하는데까지 해보아 안되면 어쩔 수 없는 일이지만 노인 어른을 뵈니 우리 할아버
지를 뵙는 것 같아 거절할 수가 없을 것 같습니다."
'일개 마부아이가 이토록 사리정연하다니――'
청의노인은 일순 놀람을 금치 못하고 다시 백리용아를 쳐다 보았다. 대강 볼 때는 몰랐었는
데 이제보니 근골이라던가 눈의 총기라던가 범용(凡庸)한 인재가 아니다.
'진주가 버려져 있었군…… 아까운 일이다!'
청의노인은 내심 탄식을 하며 품속에서 주머니 하나를 꺼내 백리용아에게 건네주었다.
"이것을 소림사(少林寺)의 방장대사께 전해다오."
"소림사 방장대사라구요?"
백리용아의 눈이 커졌다.
"그렇다. 반드시 아무도 모르게 직접 전해야 한다……!"
백리용아의 눈에 난처한 빛이 떠올랐다.
"소림사야 이곳에서 그다지 멀지 않으니까 별 문제지만 저같은 마부로서는 소림사의 방장대
사를 아무도 몰래 만날 재간이 도저히 없는데……"
사실이었다. 소림사의 방장대사라면 웬만한 사람은 만나기조차 힘드는 신분인 것이다.
청의노인이 황급히 물었다.
"글을 아느냐?"
"사서삼경 정도는 읽었습니다."
"그렇다면 여기 적힌대로 해라. 그러면 된다."
청의노인은 백리용아에게 봉서 하나를 건네주었다. 그리고 그는 따로이 주머니 하나를 쥐어 
주었다.
"이것은 네 노자로 써라. 큰 액수는 아니나 이 마차 정도는 수십대 사고도 남을 것이다."
백리용아는 잠시 망설이는 것 같더니 이내 고개를 끄덕이며 서슴없이 그것을 받았다.
"노인 어른께서 부담을 느끼지 않으시도록 이것은 거래로              해두겠습니다!"
'치밀한 아이로다! 어떻게 이런 아이가 아직까지 마부로 있었단 말인가?'
청의노인은 내심 머리를 흔들며 백리용아의 손을 잡았다.
"부탁한다. 이 일은…… 수많은 사람들…… 어쩌면 무림중의 운명이 걸리게 될지도 모른
다…… 절대로 수월히 생각해서는 아니 될 것이다!"
백리용아는 무겁게 고개를 끄덕였다.
"명심하겠습니다."
휘…… 이…… 이…… 휘익――!
그 순간, 휘파람소리가 좀더 또렷이 들려오더니 그것에 호응하는 소리가 좌우에서 들려왔다.
"가봐야겠다! 노부가 그들을 유인할테니…… 그 사이에 너는 이곳을 빠져 나가도록 해라."
청의노인은 다급히 고개를 끄덕여 보이며 몸을 일으켰다. 그때 백리용아가 그의 팔을 잡았
다.
"그들이 그토록 무섭다면 지금 나가시는 것은 위험하십니다. 잠시만 기다려 주십시오. 제게 
한 가지 방법이 있습니다!"
"방법?"
"그렇습니다. 잠시만 그대로 계셔 주십시오!"
백리용아는 힘있게 고개를 끄덕여 휘장밖으로 머리를 내밀고서 말고삐를 잡더니 대뜸 세차
게 그것을 잡아 당겼다.
"이랴! 달려라―― 용아!"
느닷없이 백리용아가 말고삐를 잡아채자 추적추적 걷고 있던 말은 깜짝 놀라 있는 힘을 다
해 네 굽을 놓아 달리기 시작했다.
마차가 흙탕물을 튀기면서 미친듯이 달리기 시작한 것이다.
"무, 무슨 짓이냐?"
청의노인의 안색이 희게 변했다. 이런 행동이야말로 일부러 상대의 이목을 집중시키는 미친 
짓이 아니고 무엇이랴?
"기척을 내지 마십시오. 그들이 노인어른 말씀대로 무섭다면, 기척을 내시면 우리는 둘 다 
죽습니다!"
백리용아는 뒤도 돌아보지 않고 나직한 음성으로 말을 하고는 입을 꽉 다물었다.
두두두―― 두두―― !
마차는 미친듯이 질주하고 있었고 백리용아는 거기에다 더욱 더 세차게 채찍질을 하고 있었
다. 마차바퀴가 금방이라도 빠져 나갈 듯 회전하는 가운데에 흙탕물이 비명을 지르며 튀겨 
나갔다. 그 속도는 상당히 빨라 마차는 순식간에 이삼 리를 벗어났다.
비는 약간 그치는 듯도 했다.
한데 바로 그때였다.
이히히히―― 힝! 이힝!
앞도 보이지도 않도록 쏟아지는 빗속을 질주하던 말은 다급한 울음소리를 터뜨리면서 앞발
을 휘저으며 그 자리에 못박힌 듯 그대로 멈추고 말았다. 두 발을 공중에다 놓고 미친 듯 
휘젓고 있는 것으로 보아 말은 분명히 멈추고 싶어 멈춘 것이 아니었다.
급격히 질주하던 마차는 너무도 급격히 멈추게 되자 금방이라도 뒤집어질 듯 했다.
백리용아가 자신의 이름을 용아(龍兒)라고 부르는 그말이 거의 꼿꼿이 서서 앞발을 휘저으
며 별안간 멈추자 백리용아는 그 반동을 이기지 못하고 하마터면 마차에서 굴러 떨어질 뻔 
했다.
"누, 누구요?"
모퉁이에 머리를 처 박고서야 간신히 떨어지는 것을 면한 백리용아는 떠듬거리는 음성으로 
외쳤다.
놀랍게도 언제 나타났는지 마차의 앞에는 한 사람이 나타나 말의 고삐를 틀어쥐고 있었던 
것이다.
백리용아는 앞을 보며 말을 몰고 있었는데도 그가 언제 나타났는지를 알아보지 못했다.
나타난 사람은 흑의경장을 했는데 커다란 방갓을 쓰고 있어 그 생김이 어떤지 일시지간 알
아 볼 수가 없었다.
다만 그 방갓에서 백리용아를 쏘아보는 눈길이 간담이 시릴 정도로 싸늘하다는 것뿐……
"누, 누구요? 무, 무엇을 원하는…… 겁니까? 소…… 인은 오늘 일을 못해서 돈이 없……!"
겁에 질려 떠듬거리던 백리용아는 전신을 벼락을 맞은 듯 떨며 그 자리에 굳어져 버리고 말
았다.
"마차를 급히 몬 이유가 무엇이냐?"
냉랭한 음성이 놀랍게도 그의 등뒤, 바로 마차의 안에서 들려왔던 것이다. 경악(驚愕)으로 
턱이 얼어붙은 백리용아의 눈에 마차 안에서 서서히 모습을 드러내고 있는 방갓의 흑의인이 
보였다.
그의 모습은 말고삐를 잡은 자와 조금도 다르지 않았다.
"나, 나는……"
백리용아는 더듬거리며 말을 잇지 못했다. 너무도 돌발적인 상황에 그의 모습은 겁에 질린 
기색이 역력했다.
싸늘한 감촉이 목을 선뜻하게 했다. 어느 틈엔지 그의 목에는 검끝이 닿아 음산한 빛을 뿌
리고 있었다.
"조금이라도 허튼 소리가 있다면…… 네 목숨은 없다!"
억양도 없는 음성이 검을 쥔 방갓의 흑의인에게서 흘러 나왔다.
"사, 살려 주…… 살려 주십…… 시오……"
백리용아가 목을 치켜들고서 겁에 질려 턱을 덜덜 떨었다.
"말해!"
냉랭한 음성이 조금의 여유도 주지않고 백리용아를 다그쳤다.
그때였다.
"검을 거둬, 그애는 겁에 질려 말을 하지 못하고 있다."
차가운 음성이 앞쪽에서 들려왔다. 동시에 빗속을 뚫고 말고삐를 잡고 서 있는 방갓의 흑의
인 앞에 또 다시 한 사람이 나타났다. 그는 우의(雨衣)를 걸치고 경장을 했는데 방갓의 흑의
인들과는 복색이 달랐고 백리용아는 보고 있었는데도 그가 어떻게 나타났는지 알아 볼 수가 
없었다.
"검주(劍主)를 뵙습니다."
방갓의 흑의인 두 명은 그를 보자 급히 고개를 숙였다.
"그를 찾았나?"
나타난 신비인은 차가운 음성으로 그들을 향해 물었다.
"아직…… 마차 안에는 아무도 없습니다. 주위의 무영위대(無影衛隊) 형제들도 아직은 아무
런 종적을 발견하지 못한 것으로 압니다."
방갓의 흑의인 중 백리용아의 목에 검을 댔던 흑의인이 짧게 대답했다.
'이상하군…… 저자가 방금 마차 안에서 나왔는데도 노인을 발견하지 못했다니…… 그럼 노
인은 어디로 간 것이란 말이지?'
백리용아가 내심 의혹에 싸여 있을 때 신비인의 차갑게 코웃음치는 소리가 들려왔다.
"흥! 이 일대 수십 리에는 본문(本門)의 천라지망이 펼쳐져 있으니…… 본좌는 그가 하늘을 
나는 재주가 있다해도 본문의 포위망을 빠져 나갈 수 있으리라고는 믿지 못하겠다!"
신비인은 냉소하더니 백리용아를 쳐다보았다.
"네가 마차를 달린 이유가 무엇이냐?"
"그…… 그건……"
백리용아가 더듬거리며 언뜻 입을 열지 않자 신비인은 차갑게 웃으며 손을 들었다.
"욱!"
그 순간, 백리용아는 짧은 신음과 함께 가슴이 무너져 내리는 충격을 받고서 그대로 왈칵 
한모금의 선혈을 토해내고 말았다.
"죽음이 두렵지 않다면 아무말도 하지 않아도 된다."
신비인의 음성은 크지 않았으나 백리용아의 대답은 더듬거리면서도 쏜살처럼 튀어나왔다.
"어, 어떤 노인이…… 시켜서…… 돈을 주기에…… 그래서 그랬습니다!"
"어떤 노인?"
"예, 예…… 처, 청의를 걸친 노인이었는데…… 그냥 무조건 있는 힘을 다해 달리기만 하면 
돈을 준다고 해서… 그래서…!"
"속았다! 우리의 시선을 끌자는 수작이었어, 모두들 그쪽 방면으로 모이도록 해라!"
그 순간에 신비인이 이를 갈면서 빗속을 날아 올랐다.
방갓의 흑의인들은 백리용아를 한번 바라보고 번개같이 시선을 교환하더니 이내 휘파람소리
를 울려 내면서 그 뒤를 따라 몸을 날리기 시작했다.
쏴쏴―― 쏴아아―― !
약간 그친 듯 하던 빗줄기는 여전히 거의 앞을 분간할 수 없도록 쏟아져 내리고 있었다.
"으으……!"
그들이 사라지자 긴장이 풀린 백리용아는 이를 악물면서 머리를 마차에 기댔다. 가슴이 뻐
개질 듯 아프고 금방이라도 또 피가 넘어 올듯이 기혈의 울렁거림이 느껴졌다.
그때였다.
"이것을 복용하도록 해라. 그가 평범한 벽공장력(劈空掌力)을 사용했기에 망정이지, 독문공
력을 사용했더라면…… 너는 이미 죽었다."
낮은 음성과 함께 그의 뒤에서 손 하나가 뻗어나오는 것이 아닌가! 그 손에는 환약 하나가 
올려져 있었으며 그 손의 임자는 놀랍게도 청의노인이었다. 믿을 수 없게도 그는 마차 안에 
그대로 있었다.
"노, 노인어른……?"
백리용아가 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다.
그뿐 아니라 누구라도 어찌 이것을 믿을 수 있으랴!
"너는 너무 위험한 도박을 했다. 만에 하나라도 이상한 점이 발견되었더라면 노부뿐 아니라 
너까지도 살아남지 못했을 것이다. 그리고…… 이 속임수는 그들을 오래 속일 수가 없다."
청의노인의 말에 백리용아는 씨익 웃었다.
"그래도 시간은 벌지 않았습니까?"
청의노인은 어이없는 듯 고개를 흔들었다. 그러나 그의 심중에는 실로 놀라움이 감출 수 없
게 고개를 들고 있는 것이다.
'순간의 기지(機智)와 결단력, 그리고 자신을 굽힐줄 아는 놈이다. 그 자들을 속여넘기다
니――'
기실 그는 처음부터 끝까지 모든 것을 다 보고 있었다.
그는 백리용아가 마차를 달리기 시작한지 얼마되지 않아 마차의 밑에 숨어 있었던 것이다.
"어서 가 보십시오! 겨우 벌어 놓은 시간을 허비할 수야 없지 않습니까?"
그가 준 환약을 삼킨 백리용아가 청의노인을 보며 재촉했다.
"음……"
고개를 끄덕이며 몸을 일으키던 청의노인은 다시 백리용아를 바라보았다.
"다행히 네가 소림의 장문인 만공대사(滿空大師)를 만나게 되거든 노부가 했다고 이 말을 
꼭 전하도록 해라! 이 아이를 다시 한번 자세히 봐 주십시오, 라고."
"이 아이를? 그건 누구를 가리키는 말입니까?"
의혹이 백리용아의 눈에 떠오르자 청의노인은 백리용아의 손을 잡았다.
"그렇게 전하면 그때 알게 될 것이다! 시간이 없으니 우리는 이제 그만 헤어져야겠구나!"
"조심하십시오."
백리용아는 창백한 청의노인의 안색을 보고는 걱정스럽게 말했다. 미미한 웃음이 처음으로 
청의노인의 얼굴에 떠올랐다.
"너나 조심해라. 네가 맡은 일은…… 무림의 흥망이 걸린 일이 될지도 모른다!"
청의노인은 백리용아의 머리를 슬쩍 한번 쓰다듬더니 소리도 없이 빗속을 뚫고 몸을 날렸
다.
그의 뒷모습을 바라보고 있는 백리용아의 귓전으로 그의 음성이 가늘게 들려왔다.
"너의 이름이 무엇이냐?"
"백리용아, 백리용아입니다!"
백리용아가 그것을 말할 때 청의노인의 신형은 이미 빗속에 묻혀 사라지고 있었다.
"용아라는 이름은 할아버지가 죽기전까지 부르시던                    아명(兒名)인데……
"
백리용아는 청의노인이 사라진 쪽을 보며 중얼거리더니 이내 세차게 말고삐를 잡아챘다.
"이랴! 가자, 용아!"
두두두―― 덜커덩, 덜컹……!
빗속을 뚫고 흙탕물을 튀기면서 마차는 다시 폭주(暴走)하기 시작했다.
다음 날 사람들은 볼 수 있었다.
그곳으로부터 오리(五里) 떨어진 이수(伊水) 강가에 굴러 떨어져 있는 마차를……
폭우(暴雨) 쏟아지는 날에 생긴 일, 그것을 아는 사람은 아무도 없었으나 일은 여기에서부터 
비롯되었다.
풍운(風雲)의 시작(始作)은!
☆☆주해☆☆
기경팔맥 註1: 몸안 혈도의 근간을 이루는 십이정경(十二正經) 외에 따로이 존재하는 여덟
혈도, 그중 임독이맥(任督二脈)은 전신혈도의 축을 이루는 것으로 대단히 중요하다.


第二章   천고기보(千古奇寶)
★ 예로부터 강호상에 풀리지 않는 수수께끼 셋이 있으니, 그것은 곧     불가해(不可解)의 
삼보(三寶)이다. ★


숭산(嵩山) !
낙양(洛陽) 동남쪽에 위치한 이 산은 태실(太室)과 소실(少室)의 양대산이 합쳐져 이루어져 
있다.
중원오악(中原五嶽) 중의 중악(中嶽)이라 불리는 이 산은 가히 천하의 명산이며, 태실봉(太
室峯) 남쪽 산록(山麓)에 위치한 중악묘(中嶽廟)나 천하사대서원(天下四大書院) 중의 하나인 
숭양서원(嵩陽書院)등이 있어 유명하지만 그 모든 것들을 누르는 거대한 이름이 이곳에는 
존재하고 있었다.
<소림사(少林寺)!>
숭산 소림사라고 불리는 이 이름을 모르는 사람이 천하 어디에 있겠는가?
후한 양무제(梁武帝) 때에 달마(達摩;註1)가 이곳에 와서 선종(禪宗;註2)을 열고 법(法)을 전
하며 달마조사(達摩祖師)라 불리운 이래, 무수한 신화(神話)가 이곳에서 창출되었다.
그의 면벽구년(面壁九年)의 신화이후, 소림일파(少林一派)는 무림의 시조(始祖)라고까지 숭
상되고 있었다.
             *             *             *
반달, 흰대접을 반으로 잘라 엎어 놓은 듯한 달이 높다랗게 허공에 걸리어 있었다.
구름 두어점이 그 주위를 흘러가고 있으나 산상(山上)의 밤은 고요하기만 하다. 이따금 산짐
승들의 울음소리가 들리나 그것은 산의 정취를 느끼게 해줄 뿐이었다.
소실봉(少室峯).
소림사가 아득히 바라보이는 산록의 후면, 이곳은 소림사가 위치한 곳과는 정반대의 곳이었
고 지세도 매우 험악하여 인적이 드문 곳이었다.
거기에 어둠을 뚫고서 인영 하나가 나타나고 있었다. 허름한 옷을 걸쳤으나 어둠속에서도 
눈은 총명하게 반짝이고 있는 건강한 체격의 소년, 그는 바로 백리용아였다.
'이 부근인 것 같은데…… 끔찍하군. 이곳까지 오는데 몇번이나 들킬 뻔 했다! 기가 막히
다…… 거기서 여기까지 거리가 얼마라고 이틀씩이나 걸렸단 말인가?'
백리용아는 고개를 절레절레 흔들면서 주위를 살폈다.
그동안 그의 고초를 말하듯 그의 행색은 엉망이었다.
기실 그가 지난 이틀동안 겪은 일은 그가 지금까지 살아온 모든 생을 합한 것 보다도 더 숨
막히는 것이었다. 만에 하나라도 그가 그때그때 절묘(絶妙)한 기지를 발휘하지 않았더라면 
그는 이곳에 도달하지도 못했을 것이었다.
그때 주위를 살피던 그의 눈에 사오장 밖에 우뚝 솟아있는 비석 비슷한 형태의 거대한 바위
가 들어왔다.
'저것이 천공비(天工碑)라는 바위인 모양이군……'
백리용아는 조심스럽게 사방을 둘러 보더니 그 바위로 재빠르게 다가갔다.
그리고 그는 조그만 돌맹이 하나를 들어 그 비석과 같은 바위를 두드렸다.
땅! 땅! 따앙, 따―― 앙!
순간, 소리는 산곡을 길게 메아리치며 퍼져 나갔다.
'되게 크군!'
백리용아는 부지중에 깜짝 놀라 잡초 틈으로 몸을 숨겼다.
그것도 동시에 일진의 옷자락 펄럭이는 소리가 일어나더니 천공비라 불리는 거대한 바위의 
앞에 인영 하나가 나타났다. 그는 황색의 승의(僧衣)를 걸친 중년의 승려였다.
그의 눈은 어둠속에서 신광을 뿜어내고 있는데 그 모습은 매우 위엄스러워 보였다.
"천공비를 울린 분을 뵙겠소."
중년의 승려는 백리용아가 몸을 숨긴 곳을 바라보며 입을 열었다.
'무예를 닦은 사람들은 과연 보통이 아니군! 소림사가 그토록 유명한 것도 무리가 아니구
나.'
백리용아는 내심 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다.
중년의 승려는 백리용아를 발견하자 놀랍고 의아한 표정이었다.
"방금…… 천공비를 울린 분이 바로 소시주(少施主)이시오?"
백리용아는 대답대신 엉뚱한 말을 했다.
"무림정의 유향백세(武林正義 流香百世)……"
그는 말을 하면서 뚫어져라 중년의 승려를 바라보았다.
청의노인이 준 봉서에 있는대로라면 이 중년승려는 이 말에 대해 정해진 대답을 해야 되는 
것이다.
중년승려는 얼굴에 괴이한 빛을 떠올리더니 망설이지 않고 대꾸했다.
"살신성인 보도중생(殺身成仁 譜渡衆生)…… 소시주는 심부름을 온 것이오?"
백리용아는 긴장된 표정을 풀며 연신 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 실례지만 대사께서는 소림의 방장대사님과는 어떻게 되시는지……?"
중년의 승려는 백리용아를 바라보더니 잠시 미미한 웃음을 띄었다.
"소시주께선 매우 조심성이 많으시군요…… 빈승은 장문사부님의 제자인 대승(大勝)이라고 
합니다. 자, 이리로…… 빈승이 안내를 해드리겠습니다."
중년승, 대승선사는 백리용아를 향해 합장을 해보였다.
"감사합니다."
백리용아도 마주 합장을 했다.
머리 위에서는 반달이 그윽이 빛을 뿌려내고 있었다.
한 채의 초막이 정갈히 세워져 있었다.
그곳은 천공비가 있던 곳으로부터 이 삼리 정도 떨어진 산곡(山谷)에 위치해 있었는데, 주위
는 매우 은밀하고 조용했으며 창송취백(蒼松翠栢)으로 둘러싸여 은자지계(隱者之界)를 보는 
듯 하였다. 초막의 안에는 흰 수염이 가슴까지 드리운 노승이 갈대잎으로 엮은 포단(蒲團)위
에 단정히 앉아 있었다.
눈처럼 흰 장미(長眉)를 드리운 노승의 일신에서는 자애한 빛이 스며나오고 있었으나 그의 
앞에 있는 백리용아를 보는 그의 얼굴에는 굳은 기색이 떠올라 있었다.
"어서 오시게. 노납(老納)이 바로 소림의 만공(滿空)이라네."
노승은 바로 좀 전에 백리용아를 맞이하면서 그렇게 말했었다. 그러했다. 그가 바로 대소림
사의 장문방장(掌門方丈:註3)인 만공대사인 것이다.
일문(一門)의 지존(至尊)!
무공뿐만 아니라 선종(禪宗) 일문의 장문이란 존귀한 신분인 소림사의 장문인. 일반인은 평
생을 가도 만나기 힘든 그 장문인이 이런 밤에, 그것도 소림사가 아닌 이런 초막에서 누군
가를 기다리고 있다는 것은 실로 보통 일이 아니었다.
"이것이 바로 그 노인께서 제게 전해주라고 하신 그 주머니입니다."
백리용아는 품에서 청의노인에게서 받은 주머니를 꺼내 만공대사의 앞으로 밀어 놓았다.
그것을 보는 만공대사의 눈에는 가는 경련이 일어나고 있었다.
"소시주의 말대로라면 천리표객(千里 客) 등시주(登施主)의 일신 안녕의 가능성은 희박한 것
이 아닌가……"
"……"
백리용아는 아무말도 하지 않았다. 그도 그렇게 생각을 하고 있기 때문이다.
"아미타불…… 이 일로 인해 희생된 무림명숙(武林名宿)의 수가 얼마인가? 모두가 노납의 
부덕한 탓이니 통재(痛哉), 통재로다……"
만공대사는 나직이 탄식하며 그의 앞에 놓인 주머니를 잡았다.
"등시주께서 전하라고 한 물건은 이것이 다인가?"
만공대사의 물음에 백리용아는 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 그 안에 무엇이 들어 있는지는 소생은 잘 모르니까. 맞는지 한번 확인해 보십
시오."
백리용아는 안을 들여다 보지 않았으니 자연 거기에 무엇이 있는지 알지 못했다. 만공대사
는 백리용아의 말에 담담히 머리를 끄덕이더니 주머니를 열었다. 그 안에서 나온 것은 또 
하나의 주머니와 급하게 휘갈겨써진 봉서 하나였다.
만공대사는 가볍게 떨리는 손으로 그 봉서를 펴들었다. 내용은 길지 않았고 빗물에 젖어 잘 
알아볼 수 없게 된 부분도 있었다.
<…… 상황은 매우 다급하오이다…… 우려했던대로 강호에는 신비세력이 준동하고 있음이 
틀림없으며 그 힘은 생각이상으로 거대한 듯 합니다. 조사를 위해 파견되었던 고수들과의 
연락이 끊어진 것으로 보아 그들은 아마도 그 신비세력에게 당한 것이 틀림없는 듯 하고, 
노부 또한…… 시시각각 조여오는 적의 손길을 의식하고 있어…… 과연 돌아갈 수 있을지 
자신할 수가 없습니다. 그들의 조직은 실로 무서워 노부등이 전력을 다했지만 알아낸 것은 
빙산의 일각에 불과…… 그들의 힘은 은밀하고도 막강하여 지금까지 있었던 여타 그 어떠한 
조직과도 유사한 점이 없는 것 같으며 그 행사(行使)는 신비하고도 잔인합니다…… 노부등
이 알아낸 것은 그들의 조직 가운데에 사대검주(四大劍主)와 팔대당주(八大堂主)가 있으며 
그들이 주로 강호상에서 활동하고 있다는 정도인데…… 그들 개개인의 능력은 일방(一邦)의 
패주(覇主)의 능력 이상임을 확인했습니다……>
글은 잠시 끊겼다가 다시 이어지고 있는데 그 이후의 글은 거의 알아볼 수 없을 정도로 급
박하게 휘갈긴 것이었다.
<…… 그들의 비밀회합…… 극비리에 그들의 총단으로 무엇인가가 호송되는 것을 알게 되
었음…… 알아낸 바에 따르면 그것은 전설중의 기보(奇寶)임이 틀림없는 듯…… 기회가 있
다면 … 그것을 탈취해서……>
글은 그것이 끝이었다. 뒤에도 글은 이어지고 있었는데 그것은 너무 휘갈겨진데다 빗물에 
번져 도저히 알아볼 수가 없었다.
만공대사가 안력을 집중해서 알아낸 것은 그중 단 두 자.
무개(無開)―― 라는 것이었다.
'아무런 불빛도 없이 어둠속에서 그냥 편지를 읽어 내려가다니, 과연 소림사의 장문대사답
구나!'
백리용아는 아무 소리도 하지 않고 심각히 봉서를 들여다 보고 있는 만공대사의 안색만 살
피고 있었다.
"무개(無開)…… 이것은 무슨 소리인가?"
만공대사는 미간을 굳힌 채 중얼거리더니 손을 내밀어 처음의 주머니에서 나온 그 주머니에 
있는 것을 꺼냈다.
순간, 어둡던 초막의 안이 밝아지는 듯 했다.
주머니 안에서 나온 것은 하나의 옥합이었다. 그 형태는 미묘하기 이를데 없어 한 눈에도 
보통 물건이 아님을 알 수 있을 정도였고 그 전체에서는 맑은 서기(瑞氣)가 광채처럼 일어
나고 있었다.
'어둠속에서 빛을 내다니 보통 물건이 아니다! 언젠가 들으니 강호상에는 어둠속에서 빛을 
내는 야명주(夜明珠)가 있다던데 저 옥합은 구슬도 아닌데 빛을 내는구나……?'
그것을 보고 백리용아가 입을 딱 벌리는데, 만공대사는 곤혹스러운 표정을 짓고 있었다. 그
의 넓은 견문(見聞)으로도 일시지간 옥합의 내력을 알 수가 없었던 것이다.
'옥합이 이렇듯 보통 물건이 아니라면 대체 이 안에는 무엇이 담겨 있단 말인가?'
만공대사는 속으로 생각을 굴리면서 옥합을 열려했다.
헌데, 의외에도 옥합은 열리지를 않았다.
그냥 열리지를 않는 것이 아니라 아무리 애를 써도 열 수가 없게 되어 있었다. 마치 처음부
터 열 수가 없게 만들어진 듯했다. 어디를 막론하고 틈이라곤 없는 것이다.
"이…… 이럴 수가? 열리지 않게 만들어진 함이라니…… 어떻게 열리지 않는 함이 존재
……!"
어이없는 듯 중얼거리던 만공대사의 안색이 갑자기 싹 변했다.
"열리지 않는다…… 무개! 설마…… 이것이 전설중의 불가해삼보(不可解三寶)중의 하나인 무
개옥합(無開玉盒)이란 말인가?"
그의 음성은 그의 놀람을 대변하듯 떨리고 있었다.
'무개옥합? 열리지 않는 옥합이란 말인가? 그런 옥합도 다 있나?'
백리용아는 그것이 무슨 소리인지 알 수 없었으나 그 말이 가진 의미는 실로 엄청난 것이 
아닐 수 없었다.
<불가해삼보(不可解三寶)!>
가슴 뛰는 이름.
그러나 알아도 소용없는 이름…… 그것이 바로 불가해삼보이다.
결코 풀리지 않는 비밀을 가진 세 가지 천고기보(千古奇寶).
그중 첫번째가 바로 열리지 않는 옥합이라 불리는          무개옥합(無開玉盒)이다. 아무도 
열어본 사람이 없으니 그 안에 무엇이 들어 있는지 아는 사람 또한 아무도 없었다.
그러나, 할 수 없는 것을 하고 싶음은 사람의 욕망(慾望)이 아닐까. 무개옥합을 열고자 하는 
사람들은 끝없이 있었고 그때마다 강호상에는 어김없이 피바람(血風)이 일어났었다.
그런데, 그 무개옥합이 강호상에서 전설로 화해가는 지금에 또 나타난 것이다.
"음…… !"
만공대사가 신음을 흘리고 있을 때, 백리용아가 조심스럽게 입을 열었다.
"저…… 이제 제가 맡은 일은 끝이 난듯 하니, 저는 이만 하직 인사를 드릴까 하는데요……
"
그 말에 만공대사는 문득 정신을 차렸다.
"아미타불…… 이런, 노납이 잠시 결례를 했군! 소시주의 이 심부름은 정말 귀중한 것이었
소. 노납이 할 수 있다면 조그마하나마 사례를 할까 하는데 소시주께서 원하는 것이 없는
지?"
그의 물음에 백리용아는 웃어 보였다.
"댓가를 바라고 심부름을 한 것은 아닙니다. 그리고 이 심부름에 대한 댓가는 이미 그 노인
장으로부터 받았으니 방장대사께서는 신경을 쓰지 마십시오."
그의 말은 매우 정연해 만공대사는 은연중에 백리용아를 다시 바라보게 되었다.
"아미타불, 소시주의 담백한 마음씨는 노납으로 하여금 감탄을 금치 못하게 하는구료…… 
그래, 혹 소시주가 만난 그 등시주께서 따로이 노납에게 전하라고 한 말은 없었는지?"
만공대사의 말에 백리용아는 고개를 갸웃하더니 아! 하고 감탄성을 흘려냈다.
"그러고 보니 깜박 잊을 뻔 했군요! 이런 말을 전하라고 하시더군요. 전하면 아실거라고 하
시면서―― 이 아이를 다시 한번 자세히 봐 주십시오, 라고……"
일순, 만공대사의 눈에 의혹이 일어났으나 그는 다음 순간에 그 말이 무엇을 뜻하는 것인지
를 알아 차릴 수 있었다.
"그렇군!"
만공대사는 백리용아를 바라보며 고개를 끄덕이고 있었다.
'등시주…… 그 말이 아니라 하더라도 노납은 이 아이를 눈여겨 보고 있던 참이었소…… 등
시주께서 유탁(遺託)까지 하신 바에야 어찌 내 그 부탁을 저버리겠소?'
만공대사는 백리용아를 보며 부르러운 음성으로 입을 열고 있었다.
"노납은 소시주에게 한 가지 물어보고 싶은 것이 있는데, 아무런 거리낌 없이 대답을 해주
었으면 하오……"
"무슨 말씀이신지……?"
"다름이 아니라, 혹 소시주께서 무예를 배우고 싶은 생각이 있는가 하는 것이오."
"무예?"
백리용아의 눈에 격동의 물결이 스치고 지나갔다. 기실 그는 벌써부터 그런 마음을 가지고 
있었으나 자신이 먼저 그러한 말을 꺼낸다면 꼭 무슨 댓가를 요구하는 듯 해서 말을 꺼내지 
않고 있었던 것이다.
"생각이 있다면 서슴없이 말을 해주시오. 노납은 소시주를 소림의 제자로 받아 들이고자 하
는 마음이 있소."
"저를 제자로 받아 주시겠습니까?"
백리용아의 얼굴에 격동의 빛이 스치고 지나갔다.
만공대사는 미미하게 웃으며 머리를 끄덕였다.
"소림의 제자가 된다면 모두가 노납의 제자가 되는 것이오…"
"사부님!"
백리용아는 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었다.
헌데 백리용아가 절을 세번 하고나자 만공대사는 더 이상의 절을 하지 못하게 하는 것이 아
닌가?
자고로 배사지례(拜師之禮)는 가장 막중한 일이라                구배(九拜)이거늘……
"그만 되었다. 나머지 절은 노납이 아니라 네 사부가 될 사람에게 해라."
만공대사의 말을 들어보라. 이것은 또 무슨 소리인가?
"사부가…… 될 사람이라니요?"
만공대사는 백리용아의 의혹어린 물음에 담담히 미소했다.
"너는 노납의 제자가 되는 것이 아니다. 노납은 당면한 문제가 있어 너를 가르칠만한 시간
이 별로 없다. 그리고 노납은 너를 일단 속가제자(俗家弟子:머리를 깎지 않은 불문의 제자)
로 받아 들일 작정인데, 그러한 경우에는 사내(寺內)의 비전절기는 전할 수가 없음이 법(法)
이다."
"……"
묵묵히 있는 백리용아를 보며 만공대사는 말을 이어갔다.
"그렇게 된다면 이미 근골이 굳을 나이인 너로서는 무공을 배운다 해도 대성을 할 수가 없
게 될 것이다. 그래서 노납은 너를 노납의 사제에게 보내기로 결정을 했다!"
'사제……?'
"그는 외부에는 알려지지 않았으나 기실 소림제일(少林第一)의 무승(武僧)이다. 성질이 원래 
화급하여 불도방면(佛道方面)에는 지난 수십년래 별 진보가 없으나 무공방면으로는 가히 소
림제일이라 해도 절대 과언이 아니다."
"아……!"
백리용아의 입에서 나지막한 탄성이 터졌다. 만공대사는 그의 표정을 보고 웃음을 머금었다.
"이제는 마음에 드느냐?"
백리용아는 멋적게 웃으며 아무말도 하지 않았다. 원래 그는 소림사 장문인의 제자가 되지 
못한다는 말에 내심 실망하고 있었던 것이다.
그 모습을 보고 만공대사는 가볍게 웃으면서 바깥에 서 있던 그의 제자 대승선사를 불렀다.
"너는 지금부터 이 아이를 회심선원(悔心禪院)으로 데려가도록 해라."
"회심선원……?"
대승선사의 눈에 놀람이 크게 떠올랐다.
"사부님, 뇌공사숙(雷空師叔)께서 거처하시는 회심선원에는 외인이 들어갈 수 없다는 사조님
의 유명이 계시지 않습니까?"
그는 매우 놀란 듯 했지만 만공대사의 음성은 부드러우면서도 단호했다.
"그것은 녹옥불장(綠玉佛杖)의 권위로써 이 아이에게만은 적용시키지 아니한다! 너는 아무소
리 말고 이 아이를 뇌공사제에게 데려다 주기만 하면 되는 것이다. 데리고 가면 뒷일은 사
제가 알아서 처리를 할테니까."
"명하신데로 봉행하겠습니다."
만승대사가 깊숙이 고개를 숙여 보이자 만공대사는 백리용아를 보며 천천히 고개를 끄덕였
다.
"사형을 따라가도록 해라. 네 사부가 될 사람의 성미가 불같다는 사실을 잊지 말고……"
"명심하겠습니다."
백리용아는 몸을 돌리다가 다시금 만공대사를 바라보았다.
"다시 뵈올때는, 기대에 어긋나지 않는 사람이 되어 돌아 오겠습니다!"
그의 어조에는 믿음이 있었다. 그리고 그것은 이룩이 될 것이었다.
☆☆주해☆☆
* 달마(達摩)(註1) 원래 인도 사람인 달마의 본 이름은       보리달마이다. 그것은 그의 이
름을 음역(音譯)한 것으로 국내 사전류에는 모두 그를 달마(達磨)로 적고 있다. 하지만 중국
의 서적에서는 그 이름을 달마(達摩)로 적고 있으므로, 여기서는 달마(達摩)라는 글자를 취
한다.
* 禪宗(註2) : 따로이 불심종(佛心宗)이라 일컬음. 달마가 중국에 전한 것으로 부처님의 설
법을 의지함을 교종(敎宗)이라 함에 반하여 이 선종은 좌선(坐禪)을 종지(宗旨)로 함.
* 掌門方丈(註3) : 장문이라고 하는 말은 일문의 주인을 말하며, 무형적인 종파(宗派)의 장
을 지칭함, 그리고 방장이라는 말은 옛날 유마힐(維摩詰) 거사가 4방 10척(1장)의 방에 3만 
2천의        사자좌(獅子座)를 벌려 놓았다는 말에서 비롯된 절의 주지(主持)라는 뜻임. 곧 
장문방장이란 뜻은 종파의 장과 절의 주지를 겸함을 뜻함.


第三章   구양세가(歐陽世家)
★ 강호상에 우뚝 솟은 이름이 있으니, 무림(武林)은 그들을 일러        신기제일(神機第
一) 구양세가라 하더라. ★


평온(平穩), 당금의 무림은 이 한마디로 대변될 수 있었다.
그만큼 천하는 평화로왔다.
그런데 언제인가부터 강호(江湖)에는 한가닥 신비한 암류(暗流)가 흐르기 시작한 것이다.
실종(失踪)…… 그러했다. 강호의 고수들이 원인 모르게 실종이 되기 시작했던 것이다. 그것
은 매우 신비롭기 짝이 없는 것으로써 실종된 고수들에 대해서는 그 어떠한 단서도 남아 있
지 않았다.
거기다 그것은 너무도 은밀하게 이루어져서 강호에는 그것이 알려지지조차 않았었다. 하지
만 그 일이 끊이지 않고 계속 이어 지게 되자, 드디어 강호 각파에서는 그 일을 중시(重視)
하지 않을 수 없게 되었다.
그리고, 마침내 그것을 조사하기 위해서 고수 몇 사람이 비밀리에 강호로 파견되었다.
청의노인, 천리표객 등가량(千里 客 登家良)도 바로 그중 한 사람이었다.
'사건을 조사하기 위해 파견되었던 고수들마저 당하다니, 그들의 힘이 그토록 대단하단 말
인가? 이것이 우려했던대로 다시금 강호상의 변고(變故)를 예고하는 것이란 말인가……'
만공대사는 백리용아를 보내고 침중한 기색으로 포단에 앉아 있었다. 그는 이 사안(事案)을 
암중에 추진한 중심인물이었으므로 사태가 의외의 방향으로 진전되자 마음이 극도로 무거워
진 것이다.
'강호고수들이 실종되었다고는 하나 설마 천리표객 등시주마저 돌아오지 못할 정도가 될 줄
은 미처 상상치 못했도다……!'
천천히 머리를 흔들고 있던 만공대사의 안색에 미미한 변화가 일어났다. 무엇인가 기이한, 
거의 들리지 않을 정도의 경미한 기척이 초막의 밖에서 들려온 것이다.
오늘 이 초막에는 그와 제자인 대승선사 두 사람 밖에는 오지 않았었다. 그리고 그 대승선
사는 방금전 백리용아를 데리고 소림사로 돌아가지 않았던가?
"……!"
만공대사의 눈길이 가볍게 굳어지며 바깥쪽으로 향하는 찰나, 느닷없이 초막의 지붕이 폭발
하듯 무너져 내리며 한 사람이 만공대사를 덮쳐내려 왔다.
그것은 너무도 의외였으며, 풀로 덮힌 초막의 지붕을 뚫고 내려오는 인영의 속도는 가공하
리만큼 빨랐다.
만공대사는 대경실색(大驚失色)했다. 그는 아직까지 무개옵합을 간수하지 않은 상황이었던 
것이다. 순간적으로 만공대사의 손은 무개옥합의 주머니를 향했다.
그러나 그 순간에 이미 그의 눈앞으로는 서릿발같은 검망(劍芒)이 무서운 기세로 갈라오고 
있었다.
만약에 만공대사가 무리하게 계속 무개옥합을 잡으려 한다면 그의 머리는 두 쪽이 나고 말 
것이었다. 그 정도로 검세는 신랄하고도 쾌속했다.
다시 말한다면, 지금 그가 몸을 피하거나 손을 거두어 적의 암습을 막는다면 그 순간에 적
은 떨어져 내리는 기세 그대로 무개옥합이 든 주머니를 덮치고 말 것이 틀림없는 것이다.
"감히――!"
노호(怒號)가 만공대사에게서 터져 나왔다.
동시에 그의 승포가 펄럭이면서 그 넓은 소맷자락이 살아있는 것처럼 빳빳이 일어나면서 거
대한 경기를 쏟아냈다.
태풍과 같은 경기가 일어나며 소매가 적의 검세를 막아가고 바닥에 있던 주머니가 만공대사
의 한쪽 소매 속으로 빨려 들어간 것은 한 순간이었다.
찰나, 파파팟―― !
귀청이 갈라지는 매서운 음향이 검과 부딪친 만공대사의 소맷자락에서 일어나며 맹렬한 경
기가 초막 안을 뒤덮었다.
허술하게 지어진 초막이 그 경기의 진동을 이기지 못하고 단 한순간에 와르르…… 무너져 
버렸다.
정말 순간이었다. 만공대사가 습격을 받고 초막이 무너지기 까지는!
초막을 벗어난 만공대사는 승포를 펄럭이며 땅으로 내려서며 앞을 주시했다.
바깥은 여전히 달빛이 은가루와 같이 쏟아져 내리고 있었다. 쏟아지는 달빛으로 인해 주위
는 은은히 밤안개가 어린 듯했다.
그 속에 교교히 떨어져 내리는 달빛을 어깨에 지고 한 사람이 만공대사의 앞에 서 있었다. 
그는 묵의경장(墨衣輕裝)을 하고 복면을 했는데, 그 복면 사이에서 빛나는 두 눈이 서리처럼 
차가왔다.
손에는 보검 한 자루가 서리같은 빛을 뿜고 있는데 그의 가슴에는 정교한 형태로 사방신(四
方神:註1) 중 현무(玄武)가 수놓여져 있음이 보였다.
만공대사와 눈이 마주치자 묵의경장의 복면인으로부터 냉랭한 음성이 흘러 나왔다.
"소림의 무공이 놀랍다더니 과연 명불허전(名不虛傳)이로군…"
그의 어조로 보아 방금 만공대사와 일돌(一突)한 것은 그가 틀림없는 듯 했다.
만공대사는 자신의 소매에 검흔(劍痕)이 생겨 있음을 보고 놀람이 담긴 눈으로 묵의경장의 
복면인을 바라보았다.
"시주의 무공은 놀랍소…… 헌데 시주는 뉘시기에 무단히 노납을 공격한 것이오?"
대답은 싸늘했다.
"나는 물건을 돌려 받으러 왔소."
만공대사의 전신에 미미한 진동이 일어났다.
"물건? 그렇다면 시주는 바로 당금 강호의 암류(暗流)를 조종하고 있는 그 신비세력의
……?"
만공대사의 말이 채 끝나기도 전에 묵의경장의 복면인이 유령과 같이 덮쳐왔다.
"내가 바라는 것은 물건 뿐이오!"
그리고 말이 들려온 것은 그 다음이었다. 묵의경장의 복면인의 검은 지독하리만큼 빠르고 
신랄했다. 일순간에 그 검세가 만공대사의 가슴에 이르고 있는 것이다.
"악독한 검세로다!"
만공대사에게서 침중한 외침이 터져 나왔다.
동시에 그의 소매가 펄럭이며 배산도해(排山倒海)의 경기가 묵의경장의 복면인 검세를 향해 
쏟아져 나갔다.
웅웅웅――!
묵의경장 복면인의 검이 막대한 경기 속에서 검신을 세차게 떨며 허공 가득 검화(劍花)를 
뿌려내며 눈부시게 변화했다. 만공대사는 단 일순간에 자신의 가슴팍 주요 요혈 오개소가 
상대의 검세에 노출이 됨을 깨닫고 놀라 경탄의 외침을 터뜨렸다.
"아미타불―― 무섭군!"
외침은 그러하나 그의 신색은 조금도 변함이 없었고 그 순간에 그는 오히려 손을 거두며 오
른손을 밀어내고 있었다.
순간, 만공대사에게서 그토록 맹렬히 일어나던 경기가 씻은 듯이 사라지고 한가닥 형체도 
없는 부드러운 기운이 소리도 없이 뻗어났다.
동시에, 쨍! 하는 귀청을 찌르는 날카로운 음향과 함께 두 사람의 가운데에서 무서운 회오
리 바람이 일어났다.
"으…… 음…… !"
나직한 신음이 일며 묵의경장의 복면인은 허공을 타고 이삼 장 밖으로 날아내렸다. 그의 신
형이 불안정하게 떨리고 있는 것으로 보아 가볍지 않은 타격을 받은 것이 틀림없어 보였다.
헌데 그 순간, 어디선가 은은히 야조(夜鳥)의 울음소리같은 기이한 음향이 들려왔다. 그리고 
그 소리가 채 사라지기도 전에 하늘을 울리는 장소성(長嘯聲)이 저 멀리서 들려왔다.
그 소리가 처음 들려온 곳은 분명히 가깝지 않은 듯 했는데 그 소리의 여운은 이곳으로부터 
그리 멀지 않은 곳에서 들리고 있었다. 놀라운 고수가 다가오고 있음이 틀림없었다.
'상황이 이렇게 된다면 매복을 발동하더라도 늦게 된다!'
묵의경장의 복면인은 나직이 신음을 삼켰다. 그리고 그는 만공대사를 사납게 노려보았다.
"기억해 두시오! 이로써…… 소림일문(少林一門)은 평온할 수 없을 것이오!"
내뱉듯 외치는 순간, 그의 신형은 세차게 땅을 박차고 날아 오르고 있었다. 그 속도는 밤하
늘을 가르는 유성(流星)을 방불케 할 지경이었다.
그런데 그가 날아 오르는 순간이다.
"으하하하――! 소림이 오고 싶으면 오고, 가고 싶으면 가는 곳인 줄 알았다면 오산이다!"
밤하늘을 진동하는 우렁찬 웃음소리가 들려오면서 한 사람이 유성이 내리꽂히듯이 묵의복면
인을 향해서 떨어져 내렸다.
검광(劍光)이 마치 불꽃처럼 작렬하면서 일고 있었다.
피할 여유는 없다.
쨍 ! 쨍―― 째앵――! 인영과 묵의복면인의 검이 허공에서 미친 듯이 부딪치며 불똥을 퉁
겨냈다.
한순간이었다. 구초(九招) 이십팔식(二十八式)이 찰나간에 교환이 된 것은! 그리고 한소리 
신음속에 인영들이 엇갈렸다.
한 사람은 그대로 바닥으로 떨어져 내리고 또 한 사람은 허공을 빙글빙글 돌면서 숲속으로 
사라지고 있었다.
"보기 드문 일대검수(一代劍手)로군!"
땅에 내려선 인영이 경악을 토해내며 재차 몸을 날려 숲속으로 날아간 인영의 뒤를 쫓으려
고 했다.
"육대협……!"
한 소리 신음이 그의 신형을 붙들었다. 만공대사였다.
"무슨 일입니까? 설마 그 자에게 부상을?"
나타난 인영이 급히 만공대사의 앞으로 다가가며 놀란 음성으로 외쳤다. 그는 황의를 걸친 
육순 가량의 노인이었는데 백발과 백염이 매우 보기좋게 나부끼는 선풍(仙風)의 기풍을 지
니고 있었다. 거기다 손의 보검은 그와 일체인 듯 매우 안정되어 있어 그가 평범한 검도고
수(劍道高手)가 아님을 말하고 있었다.
"……"
만공대사는 그의 물음에 아무 말도 없이 쓰게 웃으며 황의노인을 바라보며 고개를 끄덕이더
니 눈을 감았다.
'괴이하군! 그 자가 그 사이에 소림방장 만공대사를 상해할 정도란 말인가?'
황의노인은 자신의 눈을 믿을 수 없다는 듯 눈을 껌벅거렸다.
그때, 묵의 경장의 복면인이 날아들어간 숲속에서 다시 용이 울고 범이 신음하는 듯한 쩡
쩡―― 울리는 음향이 일어나면서 인영 하나가 비틀거리면서 물러 나왔다.
그는 바로 방금 황의노인과 맞닥뜨리며 숲으로 날아들어갔던 묵의복면인이었다.
"누구냐……?"
앞을 노려보고 있는 묵의경장의 복면인이 침중히 외치는데, 거기에는 은은한 경악이 어려 
있었다.
순간.
"아하하하하――"
가슴을 울리는 낭랑한 웃음소리가 숲속에서 들려오면서 한 사람이 서서히 거기에서 모습을 
드러냈다.
눈빛(雪光)인 듯 흰 백의(白衣)에 검미성목(劍眉星目)의 청년, 들고 있는 섭선과 조화된 그
의 모습은 음풍농월(吟風弄月)하는 유생으로 보였다. 나이는 불과 이십 전후의 약관일까.
묵의경장의 복면인을 바라보고 있는 백의청년의 입가에는 담담히 미소가 감돌고 있는데 그
의 전신에서는 나이답지 않은 기이한 기품이 흐르고 있었다.
"내 생각이 틀리지 않는다면…… 아마도 당신이                현무검주(玄武劍主)인 모양
이군?"
묵의경장의 복면인을 바라보고 있던 백의유생이 신형을 멈추며 입을 열자, 묵의경장 복면인
의 신형에는 일진 진동이 일어났고 그의 눈에는 숨길 수 없는 놀람이 강하게 드러났다.
"귀하는 누구인가?"
그의 어조가 달라졌다.
이미 상대와 한번 부딪쳐 본 경험이 있는 그로서는 홀연히 나타난 이 백의청년이 결코 평범
하지 않은 인물임을 느끼고 있는 것이다. 그것은 만공대사의 호법을 서고 있는 황의노인 또
한 마찬가지였다. 그는 당금 강호의 일대종사(一代宗師)였으므로 일신 견문(見聞) 또한 범상
치 않았으나 이토록 젊은 나이에 저런 기도(氣度)를 가진 사람이 있음은 들은 적도 없었던 
것이다.
'당금 강호에 저런 후기지수(後起之秀)가 있었더란 말인가? 대체…… 그의 신분이 누구기에 
저 복면인에 대해서 알고 있는 것이지?'
그의 의문이 이어지고 있는 사이에 백의청년은 담담히 웃으며 입을 열어 말했다.
"당신의 신분으로서는 나의 신분을 알 자격이 없지, 불만이 있나?"
백의청년이 미소 띈 모습으로 묵의경장의 복면인을 쳐다보았다.
"광오한……!"
한소리 신음이 흘러 나오며 현무검주라 불린 복면인의 검이 서서히 백의유생을 향해 이동했
다. 대단히 분노한 것이 틀림없는 듯 했다.
한데 그때였다. 좀전의 그 장소성이 바로 지척에서 들려오면서 앞쪽에 있는 숲속에서 잇달
아 맹렬한 격투소리가 들려오기 시작했다.
현무검주의 눈빛이 돌변함을 본 백의유생은 가볍게 웃었다.
"놀랄 필요는 없다. 당신의 매복은 이미 힘을 쓸 수가 없게 되었으니까! 다시 말한다면…… 
이곳으로 오는 사람들을 막을 수 있는 힘은 이제 당신과는 상관이 없게 된 셈이지."
그의 음성은 크지 않았으나 현무검주의 가슴이 떨리게 하기에는 충분한 것이었다.
'이곳에 이르는 길에는 내가 이미 매복을 설치 했었거늘, 그렇다면 그 매복을 이 자가 다 
해제했단 말인가? 대체 이 자가 누구기에……'
현무검주는 가슴이 서늘해졌다.
그는 오늘 이곳에 모이는 사람 중 그 누구도 자신보다 약자가 없음을 잘 알고 있었다. 더구
나 자신은 이미 내상을 입은 상황인 것이다. 더이상 지체했다가는 이곳을 벗어나기조차 힘
들게 될 것이 틀림없었다.
"네게 과연 네가 말한 것과 같은 능력이 있는가를 보겠다!"
차가운 음성이 터지는 것과 동시에 현무검주의 손에서 장검이 무서운 빛을 발하며 백의청년
을 향해 덮쳐갔다.
놀람의 빛이 백의유생의 눈에 떠올라 왔다.
"수라절정검식(修羅絶情劍式)?"
경악한 음성과 함께 그의 섭선이 쫘악 펼쳐지면서 검망(劍芒)을 향해 부딪쳐 갔다. 그 순간
이었다.
펑―― !
그의 섭선과 현무검주의 장검이 마주치려는 순간에 갑자기 폭음이 터지며 그들의 시야에서 
눈앞을 분간할 수 없는 검은 연기가 폭발하듯 일어나 주위를 휘감아 버린 것은!
백의청년은 대경실색해 번개처럼 그곳에서 물러났다.
음랭한 웃음소리가 검은 연기…… 연막 속에서 들려왔다.
"오늘은 이대로 물러나겠으나 다음에는 결코 이렇게 간단하지 않을 것이다……"
거의 일순간에 사오 장을 벗어나 주위 십여 장을 뒤덮고 있는 연막을 쳐다보고 있던 백의유
생의 입에서 쓴 웃음이 새어나왔다.
"묵연개천탄(墨煙蓋天彈)까지 지니고 있다니…… 실로 복잡하군."
그는 현무검주가 자신의 손에서 벗어난 것에 대해 어이가 없는 듯한 표정이었다.
그것을 보는 황의노인은 그가 자신의 능력에 대해서 대단한 자신감(自信感)을 가지고 있음
을 느낄 수 있었다.
그의 시선을 느꼈음인지 백의유생은 황의노인에게로 시선을 돌리더니 담담한 기색으로 그에
게 다가오기 시작했다.
그의 기도는 매우 독특했고, 눈빛은 맑고 깊어 황의노인은 그의 지혜가 보기드문 것임을 느
낄 수 있었다.
그때, 만공대사의 얼굴이 붉어지는가 싶더니 그의 대머리 위로 수증기와 같은 기운이 뭉클
뭉클 피어 오르기 시작했다.
'놀라운 내공이군! 그 사이에 만공대사의 내공이 저 정도에 이르렀는지는 미처 생각지 못했
는걸? 헌데, 저것은 독기(毒氣)를 진기로서 몰아내는 것 같은데……'
황의노인이 미간을 찡그리는 순간, 곁으로 다가오던 백의유생이 가벼운 신음을 흘려냈다.
"중독이 되신 것 같은데…… 어떻게 그 사이에 중독이 되실수가?"
"으웩!"
그 순간, 만공대사의 입에서 왈칵 검은 피가 토해지는가 싶더니 그의 신색이 거의 정상으로 
돌아왔다.
"괜찮으십니까?"
황의노인의 물음에 만공대사는 눈을 뜨며 담담히 고개를 끄덕였다.
"실로 간단치가 않군! 아미타불…… 폐를 끼쳤소이다……"
바로 그때였다.
우우우――!
방금까지 맹렬한 격투음이 일어나고 있던 앞쪽의 숲속에서 예의 장소성이 들려오며 한 사람
이 마치 폭풍과 같이 들이닥쳤다.
세차게 야밤의 대기를 가르며 날아든 사람은 의외에도 한 사람의 노도장(老道長)이었다.
그는 허리춤에 불진(拂塵:註2)을 꽂고 손에는 서릿발같은 한망(寒芒)이 번뜩이는 한 자루의 
송문고검(松紋古劍)을 들고 있었는데 그 기상은 첫눈에도 비범했다. 구량관(九梁冠)을 쓴 노
도장이 미간에는 지금 은은히 노기가 감돌고 있어서 그의 전신에서 풍기는 위엄은 한결 더
해 보였다.
"만공도우, 어찌된 일이오? 정체불명의 고수들이 앞을 가로 막아 잇달아 악전(惡戰)을 치르
고서야 겨우 이곳에 이르게 되었소……"
그는 장내의 상황도 심상치 않음을 경각한 듯 말을 하다가 입을 다물었다. 그의 행색으로 
보아 그가 받은 저지가 가장 강력했던 듯 했다.
"그들의 능력은 생각보다 더한 듯 하군!"
만공대사가 신음하듯 중얼거렸다.
적의 행동은 너무도 신속했던 것이다.
그들이야말로 당금 무당(武當)과 화산(華山), 양대문파의           장문인들이었다.
무당장문 구양자(九陽子)와 화산장문 매화신검수 육청풍(梅花神劍手 陸淸風), 이 두 사람의 
종사(宗師)를 초청한 것은 당사자들 외에는 아무도 모르는 밀약(密約)이었는데 신비적당은 
그들의 앞을 가로막고 공격을 했던 것이다.
만에 하나, 적이 좀 더 강력했었더라면 상황은 걷잡을 수 없는 상태가 되었을는지도 몰랐다.
만공대사는 가슴속이 납덩이와 같이 무거워짐을 느끼고 나직이 탄식을 하면서 고개를 들었
다.
그의 눈앞에 당당히 서 있는 백의청년이 들어왔다. 만공대사는 입가에 한가닥 미미한 미소
가 일어났다.
"구양시주?"
백의유생은 빙그레 미소하며 만공대사를 향해 읍(揖:註3)을 했다.
"장문인을 뵙습니다. 다행히 시간이 늦지 않은 듯 하여 다행입니다."
"아미타불…… 반갑소이다. 구양시주의 기우(氣宇)는 전하는 말보다 더 한듯 하니 노납의 마
음 기쁘기 이를데 없소……"
"과찬, 과찬이십니다."
백의유생은 가볍게 웃었다.
그의 모든 행동과 움직임은 기품있고 절도가 있어 그가 명가의 후손임을 의심한 사람은 아
무도 없을 것이었다.
"장문인, 우리에게도 그 소협이 뉘신지……"
옆에 있던 화산장문인 매화신검수 육청풍이 궁금증을 참지 못하고 입을 열었다. 그는 성미
가 조금 급한 편인지라 심중의 것을 별로 숨기지 못하는 편이었다.
"구양시주, 인사를 나누시지요. 이 두 분은 바로 무당과 화산의……"
만공대사가 입을 열자 백의유생은 여전히 웃음 띈 표정으로 구양자와 매화신검수 육청풍을 
향해 읍을 했다.
"두 분 장문인을 뵙습니다. 소생은 구양가의 구양천수(歐陽天秀)라고 합니다."
"구양…… 천수……?"
구양자와 육청풍의 미간에 의혹이 떠올랐다. 그들로서는 들은적이 없었던 것이다.
만공대사가 웃으며 입을 떼었다.
"기억이 나지 않으시오? 신기제일 구양세가(神機第一 歐陽世家)가?"
순간.
"구양세가!"
"신기제일――!"
두 사람의 입에서 동시에 탄성이 터져 나왔다. 경악으로 벌어진 그들의 입은 그들이 지금 
들은 말이 얼마나 의외의 것이었는가를 말해주고 있었다.
"그렇소이다. 이 구양시주는 바로 그 구양세가의 가주이외다."
"구양세가라니? 구양세가는 지난 날 천기수사 구양범(天機秀士 歐陽凡), 구양대협이 강호의 
변란을 저지하다 신비롭게 실종이 된 후에 지금까지 가주의 위(位)는 공석(空席)이라 구양
세가의 대는 이미 끊어진 것으로 알고 있었는데……"
매화신검수 육청풍이 말을 있는대로 와르르 쏟아내었다. 백의유생, 구양천수가 약간 숙연한 
표정으로 말했다.
"구양성에 범(凡)자를 쓰시는 분은 바로 소생의 선친이십니다."
"그렇소이다. 이 구양시주는 전대 구양가주의 유복자외다. 그리고 지금은 역대 그 어느 가주
보다 더 대단한 능력으로서 구양가의 대를 잇고 있소이다. 아마도 구양세가는 당대에서 역
대 그 어느 때보다 더 큰 영명(英名)을 누리게 될 것이오이다……"
만공대사의 말에 두 사람은 잠시 눈만 멀뚱거리고 있었다. 그 눈에는 놀람과 반가움이 같이 
하고 있었다.
"이거야…… 하늘에 감사를 해야할 일이로군! 구양세가의 대(代)가 끊기지 않았다니――"
매화신검수 육청풍이 고개를 흔들며 말했다.
"무량수불…… 그렇소이다. 이와 같은 때에 구양세가의 후인이 나타나다니, 어찌 다행이 아
니겠소이까?"
구양자도 마주 고개를 끄덕였다.
그만큼 구양세가라는 이름이 가지는 힘은 간단한 것이 아니었다. 그들은 이십년 전만 해도 
신기제일(神機第一)이라는 이름으로 불리웠기에……
☆☆주해☆☆
* 四方神(註1):동쪽의 청룡(靑龍), 남쪽의 주작(朱雀), 서쪽의 백호(白虎), 북쪽의 현무(玄武)
의 사방(四方)을 맡은 신(神)을 말한다.
* 拂塵(註2) : 먼지떨이, 허나 여기에서의 불진은 먼지떨이의 형상을 갖춘 제구(祭具)이다.
* 揖(註3) : 두 손을 마주잡고 허리를 굽히는 예법. 두 손만을 마주 잡아 보이는 것은 포권
(抱拳)이라 함.


第四章   소림신승(少林神僧)
★ 폐관잠수(閉關潛修)―― 세상에 그 이름이 알려지지 않은 고승이      있으니, 그의 무예
는 소림제일이라. ★


고즈녘한 달빛 아래,
산사의 밤에 들리는 것은 이따금 바람에 흔들리는         풍경(風磬)소리이다. 소림사라고 
해서 그런 것이 예외가 될 수는 없다.
은은히 독경소리 들려오는 밤에 외인의 출입이 통제된 소림사의 방장실에는 네 명이 마주 
앉아 있었다.
바로 만공대사 등의 네 사람이었다.
침중한 안색을 한 그들의 가운데에는 무개옥합이 놓여 보광을 뿌리고 있었으며 그들 네 사
람은 이미 만공대사로부터 봉서가 전달된 상황을 들은 상태였다.
"……"
좌중은 그들의 앞에 놓여진 무개옥합을 보면서 일시지간 아무도 말을 하지 않고 있었는데 
먼저 입을 연 것은 구양천수였다.
그의 나이가 비록 좌중에서 제일 어리다고는 하지만 그의 신분은 구양세가의 가주인만큼 그 
신분은 낮지 않은 것이다.
"좀전에 장문인께서 중독이 되신 듯 했는데, 그것이 그 현무검주에 의한 것이었습니까?"
"그러하오."
만공대사는 그 말에 고개를 끄덕여 수긍의 뜻을 표했다.
"노납은 그의 무공내력이 괴이한 것을 느끼고 근래에 연성한 반야장력(般若掌力)을 시전해 
그를 부상케 했었소. 헌데, 그때 그가 독을 전개할 줄은 미처 상상도 하지 못한 일이었소."
"무량수불, 그가 도우(道友)에게 부상을 입은 순간에 독을 전개했단 말씀이오? 어찌 그럴 수
가……"
무당의 장문인 구양자가 고개를 저었다. 그가 믿지 못하겠다는 것도 당연했다. 반야공력은 
바로 소림 72절기 중에서도 최상승의 절기 중의 하나인 것이다.
"그렇소이다.
노납의 생각으로는 그것이 독문의 무영지독(無影之毒)류가 아닐까 생각을 하오."
"무영지독이라고?"
매화신검수 육청풍을 비롯해 모든 사람들이 놀람에 찬 소리를 흘려냈다.
무영지독이라고 하는 것은 글자 그대로 그림자가 없는 독이라는 뜻으로 상대가 느끼지도 못
하는 사이에 중독을 시킬 수 있는 무서운 것이었다. 그것은 공력으로 저항할 수 없다고 알
려져 있으며, 독문(毒門) 제일의 공부로 알려져 있다.
"아미타불…… 노납은 그의 하독(下毒) 솜씨가 그리 고명치 못한데도 중독이 되었소. 그의 
솜씨가 능숙치 않은데도 노납이 중독을 피할 수 없다면, 세상에 그런 독은 무영지독이 있을 
뿐이오."
"음……"
구양천수는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그의 식견은 나이답지 않게 박대(博大)했으며, 그러한 
그가 알기에도 그런 위력의 독은 무영지독 밖에는 없었다. 하나, 그 무영지독은 세상에 나타
나지 않은 지가 이미 백여 년이 넘고 있었다.
그때 화산의 육청풍이 입을 열었다.
"그자는 장문인의 반야장에 부상을 입고도 노부의            연환삼검(連還三劍)을 막아내
고 도주했소…… 만약 그가 적당의 수괴(首魁)에 속하는 자가 아니라면 문제는 자못 심각해
지는 것이오!"
그것은 사실이었다.
지난 백여 년 이래 무림을 영도하던 구대문파는 침체하여 쇠퇴의 길을 걸었고 그로인해 강
호 각파가 흥성해 세력을 떨치니 분쟁이 끊이지를 않아 그것은 직, 간접으로 강호분란 조성
의 원인이 되었었다.
하지만 지난 날의 태두였던 무림 구대문파는 그것을 막을 힘이 없었다. 암흑마교 때에도, 천
축 신성 유가문 때에도……
무림의 겁난은 봉황곡 절세모용가로 인해 진정되고, 그 후에는 신기제일이라는 구양세가가 
혜성과 같이 나타나 강호의 혼란을 막았다.
그로인해 명문 거대문파의 위명은 땅에 떨어진 상태였다. 하지만 그것은 구대문파의 자각과 
분발을 가지고 왔으며, 그로부터 세월이 흐른 지금에 와서는 구대문파는 지난 날의 구대문
파가 아니었다.
새로운 중흥기(中興期)를 맞이하고 있는 구대문파는 그 옛날의 황금기를 오히려 능가하는 
기세를 보이고 있는 것이다.
헌데, 그런 양대문파의 장문인의 협격(協擊)을 적당의 수괴가 아닌 자가 막아냈다면, 일은 
정말 심상치 않은 것이다.
침중히 말을 하고 있던 육청풍은 문득 생각이 난 듯 구양천수를 보았다.
"구양가주는 그 자가 현무검주라고 그의 정체를 알고 있던데, 그들에 대해 알고 있는 것이 
얼마나 있소?"
그의 말에 구양천수는 쓰게 웃었다.
"죄송합니다. 기실 저도 여러분들보다 알고 있는 것이 별로 많지 않습니다. 저는 여러분들보
다 조금 먼저 오다가 주변의 상황이 이상함을 발견하고 그들의 매복을 처리했는데, 그 과정
에서 그들의 지휘자가 현무검주라는 것을 알게 되었을 뿐입니다. 당시 저는 현무검주를 제
압할 자신이 있어 그들에게서 더이상 자세한 것을 알아내려고 하지를 않았었습니다……"
구양천수는 말끝을 흐리면서 품속에서 동패(銅牌) 하나를 꺼냈다.
"이것이 제가 제압했던 자들에게서 나온 것입니다."
동패는 손 안에 들어가도 남을 정도로 작았는데 앞면에는         천도상전(天道常轉)이라
는 네 글자가 있었고 그 아래에 팔괘(八卦:註2) 중 건괘(乾卦:註3)가 새겨져 있었으며 후면
에는 현무(玄武) 제이십구호라는 번호가 보였다.
구양천수는 그것들 그들에게 내놓으며 말했다.
"이것은 그들의 소속을 나타내는 것 같은데, 앞의 천도상전이라는 말의 의미를 알 수가 없
습니다. 세 분 장문인께선 견문이 넓으시니 그러한 명칭을 쓰는 방파에 관해 들어본 적이 
계십니까?"
"천도상전이라……"
만공대사 등은 미간을 찡그린 채 그 말을 되뇌였으나 기억이 있을 리 없었다.
기실 화산파의 매화신검수 육청풍을 제외하고는 소림, 무당 양파의 장문인은 거의 바깥 출
입을 하지 않고 있는 상태이니 알리가 없는 것이다.
그들이 강호상에다 신경을 쓰지 않아도 좋을만큼 당대 강호는 평온했었다.
만공대사와 구양자의 시선은 자연히 화산의 육청풍에게 향할 수밖에 없었고 그들의 시선을 
의식한 육청풍은 고개를 저었다.
"나도 본 적이 없소. 하나 등대협의 서신으로 짐작해 보건대, 이들은 분명히 전에 있었던 어
떤 집단이 아니고 새로이 조직된 방파일 것 같이 생각이 되오."
구양천수도 고개를 끄덕여 긍정을 표했다.
"제 생각도 그렇습니다. 서신대로라면 그들은 매우 무서운 집단임이 틀림이 없습니다. 더구
나, 그들이 우리를 습격한 기동성만 보더라도 당세의 그 어떠한 문파도 따르기 쉽지 않은 
일입니다."
그때 구양자가 무개옥합을 보며 입을 열었다.
"그들이 그토록 신출귀몰한 이상, 이 옥합을 빼앗기고는 절대 그냥 있지는 않을 것이외다."
"당연한 일입니다."
구양천수가 고개를 끄덕이자 구양자는 심각한 안색이 되어 말했다.
"만에 하나…… 그들에게 이것이 다시 들어간다면, 그래서 이 무개옥합의 신비가 그들에게
서 풀어진다면 그것은 호랑이에게 날개를 달아주는 격이 될 것이오!"
그의 말에 구양천수는 담담히 미소했다.
"등대협께서 어떤 상황에서 이것을 탈취해 오셨는지는 모르겠으나, 그들이 이것을 뒤찾아가
도 그렇게 쉽게 신비를 풀어낼 수는 없을 겁니다. 그렇게 쉽게 풀릴 신비였다면 이 무개옥
합은 강호 삼대불가해의 하나가 될 수 없었을 테니까요."
"물론 그렇게 쉽게 풀리지는 않겠지만, 거기에 대한 대비는 해야만 할 것이오. 그래야 등시
주 등의 순사(殉死)가 헛되지 않을 것이 아니겠소……"
"음……"
구양자의 말에 침중한 모두는 숙연해지고 말았다. 주위의 분위기는 만근과 같이 무거웠다.
구양천수는 신분이 그들보다 낮다고는 할 수 없었으나 나이차가 있어 말을 꺼내기가 불편해 
그 침묵을 깨지 않고 있었다. 침묵을 먼저 깬 것은 화산의 육청풍이었다.
"대비에 관한 것은 만공장문인께서 하심이 순서일 것 같은데, 만공장문인께서 먼저 말씀을 
해보시지요."
만공대사는 천천히 입을 열었다.
"기실 노납이 두 분 장문인 외에 구양시주를 다시 은밀히 초청한 것은 적당의 행동이 너무 
은비(隱秘)하여 그 대책을 상의코자 함이었소. 구양세가의 신기(神機)는 강호제일이니, 노납
은 우선 구양시주의 고견을 경청하고자 하오."
그의 정중한 말에 구양천수는 겸사의 말을 했다.
"소생은 아직 나이가 일천(日淺)하고, 경륜이 얕아 아는 것이 없는데 장문인께서 과찬의 말
씀을 하시는 듯 합니다. 허나, 물으시니 한 말씀만 드리지요."
구양천수는 가볍게 숨을 들이키더니 낭랑한 음성으로 말을 계속했다.
"비록 지금 우리가 적의 정체를 모른다고 할지라도 여기에 무개옥합이 있으므로 적당은 반
드시 우리를 찾을 것입니다. 그렇게 되면 적을 어둠속에서 밝은 곳으로 끌어낼 수가 있게 
될 것이니, 그러는 한편으로 강호각파 수뇌들과 비밀리에 회동하여 다시 대책을 논의하는 
것이 좋을 것 같습니다."
그의 말은 명쾌(明快)하고 조리정연하여 듣는 사람으로 하여금 가슴이 시원하게 했다. 그리
고 지금으로서는 그 이상의 방법이 있을 수가 없었다.
"무량수불…… 일단은 구양시주의 말대로 일을 처리하는 것이 좋을 것 같군요."
구양자가 말하자 만공대사가 덧붙였다.
"그러나, 무개옥합을 미끼로만 사용한다면 적을 기다리고만 있어야 하는 피동이 되니, 그동
안에 거기에 담긴 신비를 풀어봄도 나쁘지는 않을 것입니다."
그 말에 육청풍이 대뜸 구양천수를 보았다.
"그 일은 구양가주가 가장 적임자일 것 같으니 구양가주가 맡으시게."
이러한 일에는 누구라도 한번쯤은 사양을 하게 되어 있었다.
헌데 구양천수는 태연하고도 담담하게 고개를 끄덕이는 것이 아닌가!
"좋습니다. 기실 소생은 그러한 생각을 가지고 있었지만 소생이 먼저 그러한 말씀을 드리면 
혹 오해를 하실까 저어해서 말씀을 드리지 않았었습니다."
그리고 그는 힘있게 말을 맺었다.
"최선을 다해서 불가해의 신비를 한번 풀어 보겠습니다!"
그의 눈은 빛나고 있었다.
그를 보는 세 사람, 노장문인들의 입가에는 은은한 미소가 번져가고 있었다. 스스로의 지혜
를 믿는 자신(自信)에 찬 젊은이를 보고 있는 그들의 마음은 기꺼운 것이다.
그러면서도 그는 건방지거나 거만하지 않았으므로.
             *             *             *
3일이라는 시간이 그야말로 물 흐르듯이 흘러갔다.
그동안 소림에 있어 겉보기로 달라진 것이 하나도 없었다. 굳이 찾아내자면 한 사람의 빈객
(賓客)이 소림의 후원에 은밀히 머물러 있다는 것일 뿐……
서편으로 노을이 빨갛게, 그 장대한 몸체를 드리우고 있을 때, 소림사의 후원도 예외없이 저
녁 때가 되고 있었다.
노을이 드리우고 있는 산사(山寺)의 저녁은 한가롭다. 소림사라고 해서 그것이 다를 리 없었
다. 오히려 더욱 엄숙하고 독경소리는 장엄했다. 하긴 이곳은 무술의 본산이기 이전에 중국 
선종의 본산인 것이다.
소슬한 바람이 아직도 옷깃을 여미게 하는 그 봄의 노을 속에 소림 후원의 뜨락 속에 한 사
람이 있었다.
송림(松林)으로 둘러싸인 객방을 등지고 서 있는 그는 바로 구양천수였다.
뒷짐을 지고 노을을 바라보고 있는 그의 안색은 사흘 전보다 창백했고 약간 수척해 보였다. 
뿐만 아니라 미간을 찡그리고 주변을 어슬렁거리고 있는 그의 미간에는 고뇌의 빛이 보였
다.
'지난 3일간 모든 노력을 기울였으나…… 아직도 무개옥합의 비밀을 풀어내지 못했다. 도대
체가 그놈의 옥합은 열리도록 만들어져 있지를 않다! 그냥 돌덩이에 조각만 해놓은 듯 하
다.'
구양천수는 머리를 흔들었다.
'열쇠는 분명히 그 조각들에 있는데, 그 십장생(十長生)의 조각들…… 거기에는 분명 어떤 
현기(玄氣)가 숨어 있음을 느낄 수 있는데도……'
그는 잔양(殘陽)속에서 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 그는 지난 3일만에 처음으로 바깥 공기를 
쐬고 있는 것이다.
그는 그동안 그가 지닌 모든 학문과 지혜를 총동원해서 무개옥합의 신비와 일대격전을 벌였
다 할 수 있었다. 그의 학문은 나이에 어울리지 않도록 고금박통(古今博通)했다. 그 어떤 난
제라도 그로서 풀지 못한 것이 없었다.
구양세가는 강호상에서 신기제일(神機第一)이라고 불리고 있는 만큼, 그들의 능력은 인반인
들의 생각을 초월하고 있었다.
그는 그런 구양세가의 당대가주로 키워진 만큼, 그가 지닌 일신의 능력은 가히 천하를 뒤져
도 짝을 찾을 수 없을 정도였다.
그러니 그가 풀지 못하는 문제가 어디 있었으랴!
헌데 그런 그가 오늘 드디어 강호의 불가해삼보라는 벽에 부딪힌 것이다.
"하긴, 그리 쉽게 풀릴 수 있다면 그것이 무림의 삼대불가해가 될 수 없었겠지……"
그는 뒷짐을 진 채 머리를 식히려는 듯 걸음을 옮기고 있었다. 그것은 난제에 부딪힐 때 산
책을 하는, 그의 습관이었다.
구양천수는 골똘히 생각에 잠겨 시간이 어떻게 되는지도 모르고 걸음을 떼고 있었다. 그러
다 문득, 그는 생각이 미친 듯 미간을 찡그렸다.
"그들에게 무슨 일이 생겼단 말인가? 이미 돌아올 때가 지났거늘……"
그의 중얼거림은 의미모를 것이었다.
그런데, 그는 그때에야 주변의 경치가 완연히 다른 것을 발견하게 되었다. 그러고 보니 주위
는 이미 노을이 완전히 지고 어두워져 있었다. 생각에 잠겨 시간이 가는 줄을 몰랐던 것이
다.
"이곳이 어디지? 내가 이런 실수를 하다니!"
그는 안력을 돋구어 주변을 돌아보았다.
창송취백(蒼松翠栢)이 우거져 있어 인적이 없는 산중의 경치는 어딘지 모르게 쓸쓸하달까, 
황량한 감이 들었다.
그는 방장의 귀빈이므로 당직승들도 그의 앞을 막지 않게 되어 있었기에 무의식중에 엉뚱한 
곳으로 오게 되었던 것이다.
'내가 소림사에서 벗어난 것이란 말인가? 이곳은 소림사 같지가 않은데……'
구양천수는 주위를 두리번거렸다.
그때, 어디선가 경미한 파공음이 들려왔다.
'사람이 있단 말인가?'
그 소리에 호기심이 동한 구양천수는 그곳으로 몸을 날렸다.
가면 갈수록 사방의 송림은 더욱 우거져 하늘이 보이지 않을 정도였다. 게다가 가시덤불이 
기승을 부리고 자라나 있었으며 이따금 드러나는 기암괴석이 돌출한 지세는 심히 험악했다.
도대체가 사람이 다닌 것 같지 않은 지세는 조금만 신경을 쓰지 않으면 길을 잃을 정도였
다.
헌데, 어느 순간엔가 눈앞이 탁 틔이면서 공지 하나가 나타났다. 거기에는 목옥(木屋) 한 채
가 서 있고 그 주위는 싸리 울타리가 빙 둘러쳐져 있었다.
'이런 곳에 집이라니, 더구나 암자도 아닌 것 같아 보이는데……?'
의혹에 잠긴 구양천수의 앞에는 풍우(風雨)에 시달린              목비(木碑)하나가 서 있
었다.
<사내(寺內)의 제자는 하인(何人)을 막론하고 접근을 금한다.                      소림 제 
삼십이대 장문 천망(天網).>
목비를 발견한 구양천수의 눈에 괴이한 빛이 떠올랐다.
'천망이라면…… 당금 소림사 장문인인 만공대사의 사부가 아닌가?'
구양천수는 놀람과 동시에 호기심이 치밀었다. 이런 황량한 곳에 목옥이 서 있는 것도 신기
한데다 소림의 전대 방장이 남겨둔 목비까지 발견하니 저 목옥 안에 무엇이 있는지가 궁금
하기 짝이 없었던 것이다.
그는 이내 빙그레 웃었다.
"실례가 될진 모르지만 나는 소림사의 제자가 아니니, 이 일에 해당사항이 없지! 목비에는 
분명히 소림의 제자라고 명시했으니까……"
목비를 향해 고개를 끄덕여 보인 구양천수는 그대로 쓱쓱 목비를 스쳐지나 목옥의 울타리에 
다가섰다.
획획거리는 파공음은 바로 그 울타리의 안에서 들여오고 있었다.
목옥은 서너간 정도로 이어져 있는데 지붕에 인 기와는 너무도 오래되어 풀포기가 무성하여 
기와는 보이지를 않고 보이는 것은 지붕을 온통 뒤덮은 잡초들 뿐이었다.
그리고 목옥의 주위는 싸리 울타리가 빈틈없이 자라고 있는데 드나들게 된 문도 없을 정도
로 조금의 틈새도 없이 뒤엉켜 있었다.
그 싸리 울타리에 둘러싸인 목옥의 마당 한쪽에는 깎은 듯 평평한 바위 하나가 있었고 지금 
그 위에는 한 사람이 단정히 앉아 있음이 보였다.
구양천수가 안력을 집중하여 바라보니 그는 미목이 청수한 소년이었다. 그는 두 눈을 감고 
운기행공(運氣行功:註5)을 하고 있는 듯했다. 이따금 자세를 바꾸고는 있으나 그가 취하고 
있는 자세는 시종여일(始終如一)하게 포란지세(包卵之勢:註6)였다.
구양천수가 들었던 경미한 파공음은 그가 자세를 바꿀 때 일어나는 소리였다.
'무슨 고심한 내공(內功)을 연마하고 있는 모양이군. 그러나 기색을 보니 아직 경지에는 이
르지 못한 것 같구나.'
잠시 그를 살펴 본 구양천수는 뇌리를 굴리면서도 내심 고개를 갸우뚱했다.
기이하지 않을 수가 없었다. 이런 곳에 금지가 있는데 거기 있는 것은 또 어찌 난데없는 소
년이란 말인가?
그때였다.
"후우――!"
소년이 길게 한숨을 내쉬며 눈을 떴다. 그 눈에서는 초롱초롱한 빛이 반짝이고 있었다.
"아무래도 나는 아둔한 모양이다…… 사부께서 혈맥(血脈)을 타통해 주셨는데도, 내공연마 3
일이 지난 상태에서도 아직 진기를 제대로 도인(導引:註7)하지 못하니……"
머리를 흔들고 있는 그의 표정은 매우 낙담한 기색이었으나, 그 말을 들은 구양천수는 깜짝 
놀라지 않을 수 없었다.
'뭐라고? 내공을 연마한 지 이제 겨우 3일이란 말인가? 아무리 그의 사부가 혈도를 타통해 
주었다고 해도 어떻게 그럴 수가 있단 말인가? 저 정도라면……'
생각을 굴리던 구양천수는 더욱 호기심이 동하는 것을 억제할 수가 없었다.
그는 호기심이 유난해 일단 문제가 생기면 그것을 풀지 못하면 직성이 차지 않는 성미였다. 
그러한 성품이었기에 지금 구양천수의 성취가 가능했다고 할 수도 있었다.
'그의 사부는 대단한 고인임에 틀림이 없다…… 더구나 그것을 받아들일 수 있는 저 소년도 
평범한 제목은 아니다!'
구양천수는 가볍게 머리를 젓다가 그만 싸리 울타리에 걸려 조그마한 소리를 내고 말았다. 
순간 소년이 구양천수가 있는 곳을 바라보았다.
"거기 누구요?"
'할 수 없군.'
구양천수는 쓴웃음을 짓고는 더이상 숨어 있을 수 없음을 느끼고 모습을 나타냈다. 그를 보
자 소년은 바위 위에서 훌쩍 뛰어내려오며 말했다.
"귀하는 뉘시기에 여기에 함부로 침입을 한 것이오? 이곳은 소림의 금지라, 외인은 출입할 
수 없는 곳이오!"
그의 낭랑한 음성에 구양천수는 담담히 웃으며 말을 받았다.
"대단히 미안하게 되었소. 나는 소림의 빈객인데, 길을 잃고 헤매다 이곳에 이르게 되었으니 
소림 후원의 선방(禪房)으로 가는 길을 좀 일러 주시겠소?"
구양천수가 너무 태연하자 소년이 오히려 얼떨떨해졌다. 그러더니 그는 이내 어색한 표정이 
되어 머리를 긁적였다.
"나도…… 소림의 지리는 잘 모르는데……"
"아니, 소형제는 소림의 제자가 아니오?"
구양천수가 의혹어린 어조로 그의 말을 받자 소년은 입맛을 다셨다.
"소림의 제자에는 틀림이 없지만…… 입문한 지가 얼마 되지를 않아서……"
그의 말이 채 다 끝나기 전이었다.
"용아! 너는 지금 누구와 이야기를 하고 있는 것이냐?"
목옥 안에서 낮은 음성이 흘러 나왔다. 낮다고는 하지만 그 음성에 깃든 내력의 웅후(雄厚)
함은 구양천수가 처음 보는 놀라운 것이었다.
'대단한 내공이다! 대체 저 안에는 누가 있는 것일까?'
그가 놀라고 있을 때 소년은 목옥을 향해 말을 하고 있었다.
"사부님, 여기 외부인이 한 사람……"
그의 말이 끝나기도 전에 목옥 안의 음성이 벼락같이 노성(怒聲)을 질렀다.
"이곳은 사내의 제자들마저도 출입이 엄금된 곳이거늘, 외부인이 어찌 감히 침범을 한단 말
이냐? 당장 그 놈의 다리몽둥이를 분질러 내쫓아라!"
그의 말에 구양천수는 기가 막힌 표정이 되었다. 주위의 신비스러움으로 보아 절세고인(絶
世高人)이 은거하고 있거니 생각을 했었는데 난데없이 이렇게 흉악한 소리가 터져 나올 줄
이야 누가 알았으랴!
"사부님, 그는 길을 잃었다고……"
"잔소리 마라! 누가 제놈보고 길을 잃으라고 했더냐? 눈알이 삐지 않은 놈이라면 선사의 금
비(禁碑)를 보지 못했을 리가 없다!"
'선사(先師)? 그럼, 이 목옥 안에 있는 사람은 소림 전대 방장의 제자란 말인가?'
목옥 안의 외침에 구양천수는 다시금 목옥을 바라보지 않을 수가 없었다.
그때 소년은 그를 보고 어깨를 으쓱해 보이더니 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
"사부님의 분부시니 난들 어쩌는 수가 없군요……"
그 말에 구양천수는 빙긋이 웃어 보였다.
"설마, 정말 내 다리를 부러뜨리겠다는 말은 아니겠지?"
소년은 담담히 그의 말을 받았다.
"그것은 결과가 말을 할 것이오."
그러더니 그는 정말로 구양천수를 향해 다가오기 시작했다. 구양천수는 가볍게 웃으며 목옥
을 쳐다보았다.
"묵비에는 사내 제자의 출입을 금한다고 되어 있지 외부인의 출입을 금한다고 되어 있지를 
않으니, 이 말은 이 금역이 소림제자에게만 적용이 된다는 말인 것 같은데…… 내게 무슨 
잘못이 있는지 알 수가 없군요?"
그의 말은 궤변인 듯도 하나, 어디 한 곳 흠잡을 데가 없어 목옥 안의 인물도 말문이 막히
는지 일시지간 아무 말이 없었다.
그러나 상대는 그런 것에 구애를 받는 인물이 아니었다.
"이제보니 교활하기 짝이 없는 놈이로구나! 자고로 혓바닥이 매끄러운 놈치고 쓸만한 놈이 
없지, 그 놈의 혓바닥도 마저 뽑아 버리도록 해라!"
목옥 안의 음성이 냉소를 터뜨렸다.
"소생의 혀는 매끄러워 잡기가 불편할텐데……"
구양천수가 웃으며 말을 받는 순간이다.
"한번 시험을 해봅시다."
소년이 낭랑히 외치며 날으듯이 공격해 왔다. 그의 한동작 한동작에는 절도가 있고 정기(精
奇)하여 단순한 듯 했지만 어느새 구양천수의 가슴팍은 모조리 그의 권세하에 노출이 되고 
말았다.
허나 구양천수의 안색은 그것을 보지 못한 듯 태연했다.
"정종(正宗)의 소림 나한권(羅漢拳)이로군. 허나 이 정도로는 내 혓바닥은 커녕 다리도 건드
리기 힘들 것 같은데?"
말을 하는 도중에 그가 몇번 걸음을 옮겨놓자 그의 신형은 어느새 소년의 뒤로 돌아가 있었
다.
그것은 바로 천하에 이름 높은 구양가의 천기미리보(天機迷離步)로서 소년으로서는 얼굴이 
붉어지도록 있는 힘을 다해도 구양천수의 옷자락 하나 건드릴 수가 없었다.
그가 아무리 천재라도 당대 구양세가의 가주인 구양천수를 단삼일 전수받은 무공으로 상대
한다는 것은 어불성설(語不成說)이었다. 헌데 그때였다.
갑자기 소년의 권법이 장조(掌爪)를 포함한 괴이한 수법으로 변해 버린 것은,
그것은 어쩌나 신기무비(神奇無比)한지 단 삼초가 지나지 않아 구양천수는 소년의 손에 가
슴을 격타당할 뻔 했던 것이다.
천기미리보는 천도(天道)의 운행에 따라 창안된 절세의 신법으로서 무림의 일류고수라도 그 
옷자락조차 만지기 힘든 것이었는데 이 돌연한 사태는 구양천수를 놀라게 하기에 충분했다.
'금룡수(擒龍手)도 아니고 보리수(菩提手)도 아니다…… 나는 사람으로서 3일만에 이러한 경
지에 이를 수 있다는 것을 믿지 못하겠다!'
구양천수는 안색을 굳히고는 지금껏 피하던 자세를 고쳐 그 자리에 버티고 서는가 싶더니 
그의 안면을 향해 뻗어오고 있는 소년의 주먹을 슬쩍 밀어 버렸다.
그 동작은 매우 기묘적절하여 소년은 그것을 피하지 못하고 나직한 신음과 함께 잇달아 서
너 걸음 물러서는데 하마터면 넘어질 뻔 했다.
가볍게 민 듯 했으나 구양천수는 그 동작에서 내력을 사용했으므로 소년은 충격을 받은 듯 
안색이 대번에 붉게 달아올랐다.
그의 기색을 본 구양천수는 짐작되는 바가 있어 소년에게서 눈을 돌려 목옥을 바라보았다.
"선배께서는 무슨 잘못을 저질러 밖으로 나오지 못하는 영어(囹圄)의 몸이 되었는지는 모르
겠으되, 한낱 소년을 시켜 이렇게 구차한 공부(功夫)를 보이신다면 세간의 비웃음을 살 것입
니다. 세상을 대함에 부끄러움이 있으시다면 소생은 이만 작별을 고하겠습니다!"
총명절정의 그는 방금 소년이 펼친 무공이 목옥에서 전음(傳音:註9)으로 지시한대로 움직인 
것임을 직감했던 것이다.
그의 말에 소년은 수치감으로 얼굴이 붉어졌다. 그러나 그는 이어지는 구양천수의 말에 이
를 악물며 노기를 드러냈다.
"당신이 이긴 것은 보잘 것 없는 나인데, 어찌 감히 사부님을 모욕한단 말이오?"
구양천수는 그를 보며 담담히 웃었다.
"너의 자질이 비록 금방 전수 받은 것을 운용할 수 있을 정도이기는 하지만 십년각고(十年
刻苦) 이후라도 나를 상대할 수는 없다!"
구양천수는 소년이 무참해지게 말을 하고는 목옥을 향해 포권해 보이고 돌아섰다.
순간.
"와핫핫핫하하――!"
목옥의 안에서 굉량(宏量)한 웃음소리가 천지를 떨게 하며 터져 나왔다. 격렬한 노기를 나타
내는 웃음소리는 놀라운 위세로서 목옥의 지붕을 덮고 있는 기와를 덜썩거리며 풀포기를 날
아오르게 했다.
웃음소리는 구양천수를 잡아 놓기에 족했다.
그리고,
"지난 날 같았다면 그 말로서 너는 이미 살아 있지 못했을 것이다! 비록, 지난 사십년의 수
도로 말미암아 나의 심중에서 살기가 사라졌으되, 그렇다고 해서 무공입문 삼일의 애송이를 
이기고 하늘 높은 줄 모르는 네놈을 그냥 둘 정도로 해탈(解脫)을 한 것은 아니다!"
천둥과 같은 외침소리가 울려 나오고 동시에 목옥의 문이 펑! 하는 소리와 함께 날아가며 
그 안에서 웅후한 잠경(潛勁:註10)이 바다를 뒤엎을 듯이 구양천수를 향해 휘몰아쳐 왔다.
그것을 본 구양천수는 안색이 돌변했다. 그와 같은 공력은 세상에서 보기드문 것이었던 것
이다.
그는 급격히 숨을 들이키며 양손을 가슴에 교차시키더니 쌍장을 맞대고 서서히 그 덮쳐오는 
잠경을 밀어내기 시작했다.
꽝!
한소리 굉음이 두 사람의 앞에서 일어나더니 바닥의 흙먼지가 맹렬한 경기에 휘말려 하늘로 
치솟아 올랐다. 시야가 흐려지는 가운데 구양천수는 탁한 신음을 흘리며 어깨를 격렬히 흔
들다가 기어코 한 걸음 물러나고 말았다.
그러자 문이 열린 목옥 안의 어둠속에서 나직이 아―― 하는 놀란 듯한 음성이 들려왔다.
"대단하군. 너와 같은 나이에 노납의 일장을 막아낼 수 있다니…… 그렇기에 그토록 광망했
었군! 좋아, 좋아. 그럴수록 너를 그냥 둘 수 없군. 다시 한번 나의 공격을 받아 보거라!"
방금의 일장을 받아 본 구양천수는 상대의 다음 공격이 필시 풍운변색(風雲變色)의 위세가 
있을 것임을 깨닫고는 전신의 공력을 끌어올리고 있었는데 그 외침이 들려온 후에 목옥의 
안에서 뻗어나온 것은 어이없게도 봄바람과 같이 부드럽기 짝이 없는 기운이었다.
웅후강맹함은 소림무공의 특징이었다. 한데 이러한 경력은 구양천수를 어리둥절하게 하기에 
족했다.
그러나 다음 순간에 그는 마치 무형의 거미줄이 자신을 옭아맨 듯해 그 경기를 피할 수 없
음을 느끼고는 대경실색해 부르짖었다.
"반선마하장력(般禪摩訶掌力)!"
그의 외침과 동시에 세살 먹은 어린아이라도 상해할 수 없을 듯한 기운은 이미 그의 가슴에 
도달하고 있었다.
구양천수는 망설일 겨를도 없이 짤막한 기합과 함께 가슴팍에 모았던 두 손을 일제히 뒤집
으며 앞으로 밀어 내었다.
찰나였다.
팍! 하는 기이한 음향이 일어나며 놀라운 소용돌이가 구양천수와 목옥의 사이에서 일어났
다. 그 힘은 무서운 위세로 바닥을 쓸어 휘말아 올렸으며, 소년은 그것을 견디지 못하고 비
틀거리다가 그대로 나동그라지고 말았다.
그리고 구양천수도 나직한 신음을 흘려내며 술취한 사람처럼 자세를 가누지 못하고 잇달아 
쿵쿵 소리를 내면서 물러났다.
그가 한 걸음을 물러날 때마다 바닥에서는 흙먼지가 일어나면서 깊은 족인(足印)이 찍히고 
그 족인이 발자국마다 점점 깊어지고 있는 것을 보아 지금 구양천수가 받고 있는 압력이 얼
마나 엄청난 것인가를 짐작하고도 남음이 있었다.
구양천수는 잇달아 다섯 걸음을 물러났는데도 상대에게서 밀려나오는 압력이 조금도 줄지 
않고 점점 더 강해져 기혈이 마구뒤엉킴을 느끼고는 이를 악물면서 전신의 공력을 모조리 
끌어올렸다.
순간, 그의 장심에서는 금빛이 번뜩이는가 싶더니 한가닥 막강한 기운이 그의 장심을 통해 
쏟아져 나갔다.
꽝!
그와 동시에 벼락치는 굉음이 일어나며 구양천수는 가슴을 쇠망치로 때리는 충격과 함께 눈
앞이 깜깜해지는 것을 느끼고는 그대로 왈칵 한 모금의 선혈을 토해내고 말았다.
"대라금광수(大羅金光手)…… 천기미리보가 네게서 펼쳐진 것을 보고 설마 했더니 구양가의 
사람이란 말이냐?"
시야를 가리며 피어 올랐던 흙먼지가 천천히 가라앉는 사이에 목옥의 안에서는 약간 놀란 
듯한 음성이 흘러 나왔다.
그 말에 구양천수는 입가에 흘러내린 피를 손으로 쓱 문질러 닦으며 빙그레 웃었다. 창백한 
그의 얼굴은 그런 가운데에서도 당당했다.
"지난 날 소림에 성미가 열화가 같은 신승(神僧)이 있었고 그분의 무공은 가히 소림제일이
라 당세에 당할 자가 없었다는 말을 들은 적이 있었는데 오늘보니 그 뇌공대사의 전설이 결
코 과장이 아니라는 것을 알 수가 있었습니다."
"흥, 아는 것이 결코 적지 않군."
구양천수의 말에 목옥의 안에서 냉소가 들려왔다.
그러나 그 음성은 알아볼 수 있게 누그러져 있었다. 목옥 안에 있는 사람은 바로 구양천수
가 말한 뇌공대사인 것이다. 그리고 그는 당대 소림장문인 만공대사가 소개한 백리용아의 
사부였으며, 구양천수의 앞에 있는 소년이야말로 3일 전에 뇌공대사의 문하에 입문한 바로 
그 백리용아인 것이다.
구양천수는 뇌공대사의 말에 전혀 개의치 않고 창백한 얼굴에 다시 담담한 미소를 떠올렸
다.
"과찬의 말씀을, 아직은 아는 것이 많다고 할 수가 없습니다. 대사께서 수중에 사정을 두시
지 않았었더라면 저는 내일의 태양을 보지 못했었을 뻔 했었으니까요."
"흥, 과연 구양가답게 말은 번드르하게 잘 하는군. 네 이름은 어떻게 되느냐?"
"소생의 이름은 천수라고 하는데 바로 당대 구양가를 맡고 있습니다. 앞으로도 많은 가르침
을 부탁드리겠습니다."
구양천수의 말에 돌연간 목옥의 안에서는 밤하늘을 찌르는 커다란 웃음소리가 터져 나왔다.
목옥의 어둠 속에서는 마치 등불과 같은 두 줄기 빛이 일어나고 있어 그것이 눈빛임을 짐작
케 해 사람으로 하여금 놀람을 금할 수 없게 하고 있었는데도 구양천수는 조금도 꿀리지 않
고 당당히 그쪽을 바라보고 있었다.
그의 안력 또한 범상한 것은 아니라 그는 어둠 속에 한 인영이 결가부좌하여 앉아 있는 것
을 볼 수 있었다.
뇌공대사는 한바탕 광소를 터뜨린 후에 구양천수를 보고는 그가 여전히 당당히 자신을 보고 
있음을 알자, 오히려 웃음기 어린 음성으로 말했다.
"쓴 맛을 보고도 광망한 점이 마음에 드는군. 너는 구양범과는 어찌되는 사이냐?"
"선친이십니다."
아버지에 대한 이야기가 나오자 비로소 구양천수의 얼굴이 엄숙해졌다.
뇌공대사가 그를 보고 광망하다고 하는 것은 조금 전 그가 말한 앞으로도 가르침…… 운운
이 언젠가는 설욕을 하겠다는 뜻임을 알아듣고서 한 말이었다.
"선친…… 그가 결국……"
뇌공대사는 나직이 탄식을 하더니 기이하게 말끝을 흐렸다.
구양천수는 괴이함을 느끼지 않을 수가 없었다. 그는 여기에 갇혀 있은 지 사십년이라고 했
었는데, 언제 이십년 전에 실종된 구양범과 만날 수가 있었단 말인가?
"구양범…… 이십여 년 전에 네 선친이 이곳으로 나를 찾아와서 그를 만나 보았었는데, 그
는 정녕 당세의 용봉지재(龍鳳之才)였었다. 헌데 네녀석은 왜 그렇게 광망하냐?"
뇌공대사의 말에 심중의 의혹이 대강 가신 구양천수는 빙그레 웃음을 보였다.
"광망이 아니라, 이런 것은 자신(自信)이 넘친다고 하는 것입니다!"
"으핫핫하하하……"
그 말에 뇌공대사는 또다시 크게 웃었다. 백리용아는 사부가 저렇게 웃는 것을 비록 3일 동
안이었었지만 본 적이 없었다.
'사부는 오히려 그를 좋아하는 것 같다……'
"정말 대책이 안서는 놈이로군. 구양시주가 지하에서 눈을 감기가 힘이 들겠다!"
구양천수는 여전히 미소 띈 얼굴로 말을 받았다.
"그 눈에는 이 아들의 자랑스러운 모습만 보일 겁니다."
"……"
목옥의 안에서는 더이상의 말이 들려오지 않았다. 정좌수도만 해오던 그로서는 이토록 청산
유수인 구양천수와 더 이상 입씨름을 한다는 것은 승산이 없는 것이다.
구양천수는 마지막 한마디를 덧붙였다.
"제 성격은 아버님의 매사에 신중치밀 하심과는 조금 틀립니다. 해결책이 있는 없든 일단 
부딪치고 보는 것이라서 말이죠…… 그 성격이 혹 대사님께 무례하게 보였다면, 사과를 드
립니다."
이렇게 되고 보면 흠잡을 곳이 없다.
그의 태도는 광망한 듯도 했으나 자신감이 넘쳤고, 그것은 남에게 반감을 사지 않고 기이한 
호감을 불러 일으켜 오히려 그의 장점이 되고 있었다.
뇌공대사가 다시 말을 했다.
"좋다…… 이제 그만 가보도록 해라. 선사의 법유가 있어 외부인을 오래 머물게 할 수는 없
다."
그 말에 구양천수는 정중히 읍을 했다.
"언젠가 다시 한번 찾아 뵙도록 하겠습니다."
"복수를 하고 싶으냐?"
"어찌 감히…… 그저 언젠가는 한번 더 찾아 뵙고 가르침을 받아야 할 일이 생길 것 같은 
예감이 들어 드리는 말씀입니다."
구양천수는 정색을 하고 말했다. 그러자 뇌공대사는 조용히 말을 했다.
"글쎄, 회자정리(會者定離:註11)라 하나, 만나고 헤어짐에 무슨 의미가 있으랴, 모든 것이 무
상(無常)하니 너는 마음에 두지 말아라. 수 년 후에 이 녀석이 나의 뒤를 잇게 될 것이니…"
그 말이 끝이었다. 그 말 이후로 목옥 안에서는 어떠한 말도 흘러 나오지 않았다. 정광이 번
뜩이던 눈빛도 사라진 것으로 보아 아마 눈도 감아 버린 모양이었다.
잠시 목옥을 응시하고 있던 구양천수는 몸을 돌려 곁에 있던 백리용아를 바라보았다. 백리
용아는 힘있는 눈빛으로 그를 보고 있었다.
"후일, 다시 만나게 될 때에는 오늘과 같이 실망을 시켜드리지는 않겠소."
백리용아는 침착히 말하고는 입을 다물고 나가 떨어진 목옥의 문짝을 향해 다가갔다.
담담한 웃음이 창백한 구양천수의 입가에 피어났다. 그리고 그는 문짝을 일으켜 목옥에 달
려고 하는 백리용아를 향해 말했다.
"그것을 그대로 달면 그대의 사부는 또 다시 기약 없는 연금을 당해야 할거야."
그 말에 백리용아는 의혹어린 빛이 되어 구양천수를 돌아보았다.
"생각해 봐. 그대의 사부가 왜 40년을 여기에 갇혀 있어야만 했었는가를, 그것은 그대 사조
(師祖)의 법유 때문이었는데 그의 친필 법유는 바로…… 더이상 이야기를 한다면 자네의 머
리를 모독하는 것이 될테니까, 그만 두지. 그럼."
구양천수는 그를 보고 있는 백리용아의 눈길을 등뒤로 두고 미련없이 몸을 돌려 그곳을 벗
어났다.
백리용아가 들고 있는 문짝의 위쪽에는 걸레가 되다시피한 종이조각이 펄럭이고 있었다.
☆☆주해☆☆
* 팔괘(註2) : 상고(上古)의 복희(伏羲)가 지었다는 여덟 가지의 괘, 곧 건(乾), 태(兌), 이
(離), 진(震), 손(巽), 감(坎), 간(艮), 곤(坤).
* 건괘(註3) : 팔괘 중 하늘을 상징하는 괘, 상형은 (三)임.
* 운기행공(註5) : 천기간에는 생명의 원천인 기(氣)가 가득차 있는데 그것을 체내로 받아들
임을 내가수련(內家修鍊)이라고 하며, 그 받아들인 기를 움직여 몸속의 혈맥을 돌게 하는 것
을 말함. 약간의 차이는 있지만 대개는 체내를 기운이 한번 도는 것을 일주천(一週天)이라 
함.
* 포란지세(註6) : 운기의 한 자세로서 마치 알을 품듯 그 품속에 천지를 담는 자세를 말함.
* 도인(註7) : 도가 양생법에서는 여러가지 의미가 있으나 여기에서는 끌어들인 기를 움직
이는 것을 말함.
* 전음(註9) : 내공으로써 소리를 남에게 들리지 않고 목적한 사람에게만 전하는 방법, 여기
에서는 전달자의 공력에 따라 의어전음(蟻語傳音), 천리전음(千里傳音) 등 많은 방법이 있고 
거리도 차이가 있게 됨.
* 잠경(註10) : 소리도 없이 일어나는 감추어린 힘을 말함.
* 회자정리(註11) : 만나는 자는 반드시 헤어지게 된다는 말로써 불교에서 만유무상(萬有無
常)을 나타내는 비유임.


第五章   용사혼잡(龍蛇混雜)
★ 끊임없이 이어지는 변화속에 용과 뱀이 섞여 있으니 선비는 점점      깊어지고…… ★


'소림사는 과연 소림사다. 그의 무공은 아마도 당세 무림에서 당해낼 사람이 거의 없을 것
이다……'
구양천수는 머리를 흔들고 있었다.
천 년 소림의 위명은 정녕 헛된 것이 아니었던 것이다. 아무리 신기제일 구양세가의 가주라 
하나, 소림제일이라는 뇌공대사에게 패한 것은 어쩌면 당연한 것일 수도 있었다. 그는 폐관
수도 사십년인데 구양천수의 나이는 그 절반도 못되는 약관이 아니던가.
그의 눈앞에 그가 묵고 있는 선방이 보이고 있었다. 그는 자신의 거처를 제대로 찾아온 것
이다.
한데, 자신이 묵고 있는 선방 앞에 다다른 구양천수의 발길이 흠칫 굳어졌다.
자신의 방안에서 사람의 기척이 느껴졌던 것이다. 그가 걸음을 멈춤과 동시에 선방의 문이 
열리며 한 사람이 나타났다.
나온 사람은 사각형의 얼굴을 가진 중년승인데 그는 바로 만공대사의 제자중 한 사람인 대
각(大覺)이었다.
그는 구양천수를 보자 합장을 하며 나직이 불호를 외웠다.
"아미타불…… 어디를 다녀 오십니까? 빈승은 오늘 당직이라 이 주변을 돌아보다 방안에 구
양시주께서 계시지 않아 지금 막 찾아 보려고 나오던 참이었습니다."
말을 하던 그는 구양천수의 입가에 미미한 핏자국의 흔적을 발견하고는 안색이 약간 변했
다.
그 기색을 얼른 눈치챈 구양천수는 태연히 말을 돌려 버렸다.
"심려를 끼쳐 죄송합니다. 과로를 좀 했는지, 코피가 나기에 개울에 나가 세수를 좀 하고 오
는 길입니다."
태도는 태연이고, 말은 완벽한지라 대각은 더 이상 궁금할 것이 없었다.
"몸을 보중하셔야지요…… 언제라도 불편한 것이 있으시면 빈승을 부르십시오. 그럼."
대각은 가볍게 구양천수에게 고개를 숙여 보이고는 몸을 돌려 총총히 사라져 갔다.
구양천수의 신분은 비밀로 되어 있어서 대각도 그가 구양세가의 가주인줄은 알지를 못하고 
있었다. 다만 장문인의 명으로 무엇인가를 하고 있는 것으로만 알고 있는 것이다.
구양천수가 뇌공대사의 일격에 받은 내상은 가볍지 않았다.
반선마하장력은 불문 선천기공(先天氣功:註1)으로서 만약 구양천수가 아닌 다른 사람이었다
면 단 일장에 내부가 으스러져서 즉사를 하고 말았을 것이었다. 그런 반선마하장력인지라 
그것을 정면으로 맞받은 구양천수가 무사할 리가 없었다.
구양천수는 방에 들자마자 방문을 잠가 놓고서 운공조식에 들어갔다.
창백했던 그의 얼굴은 시간이 지남에 따라 천천히 제 빛을 되찾아 가고 그의 머리 위로는 
수증기와 같은 기운이 어리기 시작했다. 얼마의 시간이 지나자 그의 신색은 평온해졌고 머
리위에 어렸던 수증기와 같은 기운도 사라져 버렸다.
그리고 구양천수도 눈을 떴다. 그의 눈은 다시 빛나고 있었다.
"정말 대단하다. 만에하나, 그가 중도에서 힘을 거두지 않았었더라면 나는 이렇게 간단히 회
복할 수가 없었을 것이다. 그가 뇌공대사임을 짐작하고 과연 그의 능력이 얼마나 되는가를 
시험해 보기 위해서 그의 비위를 일부러 거슬려 보았었는데…… 그것은 어리석은 일이었
다."
원래 구양천수가 뇌공대사의 앞에서 말을 무례하게 한 것은 그의 성미를 건드려 그로 하여
금 손을 쓰게 하려는 의도가 있었던 것이다.
그러나 상대의 능력은 구양천수가 생각하던 범위를 벗어나 있었다. 하긴 그럴 수 밖에 없었
다. 이미 사십 년전에 무로써 이름높던 뇌공대사였는데 그런 그가 사십년이란 세월을 정진
(精進)했으니 어찌 범상하겠는가.
운기조식(運氣調息)으로서 겨우 내상을 억눌러 놓은 구양천수는 목이 마름을 느끼고 탁자위
에 놓인 차를 마셨다. 소림의 차는 원래가 유명하여 구양천수는 소림에 머문 3일의 시간동
안에 거기에 상당히 맛을 들린 상태였다.
그런데, 그 차를 마시고 난 후에 잠시 생각에 잠겨있던 구양천수는 문득 머리가 어지러움을 
느끼고는 안색이 돌변했다.
"이상한데? 어떻게 이런……"
머리를 짚으며 자리에서 일어나려던 구양천수는 비틀거리다가 그 자리에 그대로 픽 쓰러져 
버리고 말았다.
구양천수가 쓰러지고 난 후에 불과 얼마 지나지 않아 인영 하나가 번개처럼 방으로 스며들
어 왔다.
그 인영은 날렵하게 사방의 기척을 살피고는 구양천수의 품을 뒤져 그의 품에 있던 가죽 주
머니 하나를 꺼냈다. 그가 그것을 열어보자 주위는 은은한 보광으로 물드는데, 그 안에는 바
로 무개옥합이 들어 있었다.
안의 물건을 확인한 인영은 만족한 미소를 지으며 그 자리에서 사라져 버렸다.
그것은 아무도 생각지 못한 변화였다. 아니, 구양천수가 내상을 입지만 않았어도 일어날 수 
없는 변화였는지도 몰랐다.
             *             *             *
소림사 경내에는 암자(庵子)가 많았다. 소림사뿐만 아니라 명산대천(名山大川)에는 널려있는 
것이 암자요, 산신묘(山神廟)였다.
월정묘(月精廟)라 불리는 암자도 그중 하나였다. 이곳은 예전에는 산신각이었었는데 지금은 
퇴락하여 사람은 살지않고 남아 있는 것은 산신본당 하나뿐이었다.
나머지는 모조리 무너지고 잡초에 뒤덮여 있어 대낮에도 등골이 으스스한 곳이었다.
인영은 바로 거기에 나타났다. 그는 나타나 주위를 조심스럽게 둘러보고는 가볍게 길게 두 
번, 짧게 한 번 손뼉을 쳤다.
순간.
"어떻게 되었느냐?"
산신묘의 본당 안에서 차가운 음성이 들려왔다.
그러자 인영은 허리를 굽히며 입을 열었다.
"다행히 명을 어기지는 않았습니다!"
"그래? 좋아…… 큰 공을 세웠구나. 이리 가지고 오너라."
산신당 안의 신비인의 명령에 따라 인영은 몸을 일으켰다. 그는 복면을 했으며, 몸을 일으킨 
그는 품에서 무개옥합이 담긴 가죽 주머니를 꺼냈다.
그 순간에 싸늘한 음성이 산신당의 안에서 터져 나왔다.
"너와 같이 온 자는 누구냐?"
"가, 같이 온 자라니요?"
복면인이 느닷없는 말에 어리둥절해 의혹어린 눈빛으로 주위를 두리번 거렸다.
그가 놀라 주위를 두리번 거리는 순간이다.
"아하하하하――"
낭랑한 음성이 맑게 웃음을 터뜨리며 한 사람이 복면인의 등뒤 숲 속에서 모습을 드러냈다. 
그곳은 복면인으로부터 불과 삼, 사장 정도밖에 떨어지지 않은 곳이었다.
"다, 당신은……?"
그를 발견한 복면인은 귀신이라도 본듯 대경실색하여 전신을 부르르 떨며 흠칫 뒤로 물러났
다.
놀라지 않을 수가 없었다. 나타난 사람은 바로 정신을 잃고 쓰러졌던 구양천수였던 것이다.
"어, 어떻게? 분명히 미신환(迷神丸)이 녹은 차를 마셨었는데……"
더듬거리는 복면인을 향해 구양천수는 태연히 웃어 보였다.
"그 정도에 당한다면 어찌 강호상에 구양세가가 신기제일이란 이름으로서 발을 붙이고 서 
있을 수 있을까? 정녕 면목 없는 일이지."
그는 말을 하며 천천히 걸어 그에게 다가서며 싸늘한 시선으로 그를 노려 보았다.
"적들이 장경각(藏經閣:註2)에 보관하고 있는 무개옥합이 가짜임을 어떻게 알고 동정이 없는
가 했더니 바로 당신이 배신자였기 때문이었군?"
"으으……"
복면인은 구양천수가 다가오자 신음을 토해내며 주춤주춤 뒤로 물러났다. 그는 바로 소림장
문 만공대사의 제자인 대각선사였던 것이다. 어찌 상상이라도 했던 일이랴!
그때 산신당 안에서 냉랭한 음성이 흘러 나왔다.
"그렇다면…… 그가 가지고 온 것은 진짜가 아니겠군!"
그 말에 구양천수는 빙그레 웃으며 산신당 쪽을 바라보았다.
"물론이지, 그렇지 않고서야 사문을 배신한 쥐새끼가 어찌 그 물건에 손이라도 대어 보겠
나?"
"우―― 욱!"
그 말에 대각은 치미는 노기에 전신을 부들부들 떨었다.
그것을 본 구양천수는 픽 웃었다.
"왜, 아직 양심은 남아 있나? 불가의 제자로서……"
"닥쳐라!"
그 말이 끝나기 전에 대각은 노호를 지르며 손에 들고 있던 무개옥합이 든 주머니를 구양천
수에게 집어 던지면서 그에게 덮쳐왔다.
그는 소림 장문인의 제자인 만큼 그 공력은 심후하기 이를데 없어 그의 장세는 산악과 같았
다.
허나 구양천수는 그의 장세를 맞받지 않고 천기미리보를 사용하여 슬쩍 그의 장세를 피하며 
몸을 날려서 그에게 날아오는 무개옥합이 든 주머니를 받아 들었다.
냉큼 그 주머니를 받아 들고 내려선 구양천수는 고개를 끄덕이며 웃음을 지었다.
"좋아, 좋아…… 이렇게 회개하는 빛이 보이니 내 이따 만공장문인께 잘 말씀을 드려보지! 
죽음만은 면하고 음…… 뭐가 좋을까? 그렇군! 회개와 더불어 득도(得道)를 할 수 있도록 
면벽 200년 정도가 아주 적당하겠군!"
그의 웃음은 아주 의미심장했다.
뒤늦게 산신당의 안에서 무엇에 억눌린 듯한 음성이 새어 나왔다.
"설마…… 그것이 진짜란 말인가?"
구양천수는 빙긋 웃었다.
"당연하지, 장경각에 있는 것이 가짜인데 그새 내가 무슨 재주로 가짜를 두 개나 만들 수 
있단 말인가?"
"……"
기가 막힌듯 산신묘 내에서는 일시지간 아무 소리도 들리지 않았다.
"이…… 이……!"
특히 대각은 안색이 창백해지고 식은 땀만을 흘려내며 말을 잇지 못하고 있었다. 손에 든 
것을 상대에게 던져 줬으니 어찌 기가 막히지 않으랴. 그가 무참함에 부들부들 떨고 있을때 
산신당의 안에서는 신음과 같은 냉소가 새어 나왔다.
"실로 대담하군! 진짜를 미끼로 쓰다니……"
"주로 멍청이들과 상대할 때는 조금 대담한 편이지, 왜냐하면 멍청이의 수중에 있는 물건은 
언제든 이렇게 말 한마디로 다시 가져올 수가 있으니까 말이야."
구양천수가 웃으며 말하는데 안색이 참담히 일그러진 대각이 노성을 터뜨리며 그를 덮쳐왔
다.
그것을 보고도 구양천수는 안색하나 변하지 않았다.
"소림무공은 불가정종이라 정(定)을 으뜸으로 하니, 너와 같은 간적이 그러한 성취를 이루었
을 리가 없지!"
그 말과 함께 구양천수는 물러나는 것이 아니라, 오히려 대각의 장세 안으로 덮쳐 들어갔다.
그의 신형이 단숨에 대각의 장세안으로 휩쓸려 버리는 것 같은 순간에 대각이 신음과 함께 
피를 토하며 쓰러졌다.
원래 그는 구양천수의 상대가 아닌데다가 노기와 당혹이 한데 엉클어져 제대로 손을 쓸 여
가도 없이 구양천수의 일격에 가슴을 얻어맞고 나가 떨어지고 만 것이다.
구양천수는 대각을 쓰러뜨리고는 그대로 산신당의 문을 박차며 산신당의 안으로 덮쳐 들어
갔다.
그의 행동은 눈부시게 빨랐으나, 반쯤 열려있던 문짝이 부서져 나가는 것과 함께 어둠 속에
서 섬광이 번뜩이며 그를 향해 덮쳐왔다.
땅땅―― ! 쨍그랑!
구양천수가 수중의 섭선을 뒤집자 예리한 금속성이 잇달아 일어나며 어둠 속에서 불똥이 퉁
겨났다.
그를 공격한 것은 두 자루의 검이었으며 그의 섭선에 부딪친 검들은 나직한 놀람의 소리와 
함께 밀려나고 말았다.
구양천수는 적의 검과 부딪친 자신의 섭선을 쥐고 있는 손목이 은은히 저려옴에 놀라 번개
처럼 안을 쓸어 보았다.
산신당의 안은 넓지않아 공탁(拱卓:註3)을 빼고 약 삼장 가량 정도였는데 공탁에는 신상이 
아무렇게나 쓰러져 있고 그 자리에는 한 사람이 대신 앉아 있음이 보였다. 그는 문과 정면
으로 마주보고 있는데 복면을 했으며 눈빛은 비수와 같았다.
구양천수는 문을 박차고 들어 왔으므로 당연히 그와 마주보게 되었으며, 그 흑의복면인과 
구양천수와의 사이에는 서늘한 빛을 뿌리는 장검을 들고 있는 흑의인 둘이 구양천수를 노려
보고 있었다.
"구양세가에 어린 호랑이가 나타났다고 하더니…… 오늘 보니 과연 헛말은 아닌 것 같군."
복면속의 차가운 눈빛으로 구양천수를 주시하고 있던 흑의복면인은 미미하게 놀람의 기색이 
깃든 음성으로 중얼거렸다.
그 말에 구양천수는 낭랑히 웃었다.
"어린 호랑이라고? 하하하…… 그대의 눈은 겉보기와는 매우 다르군! 이미 산중대호(山中大
虎)가 된 호랑이를 일컬어 어린 호랑이라고 하다니!"
"광오하군."
"자신의 능력에 대해 자신이 있는 사람만이 광오할 수 있지! 만에 하나 그렇지 않은 자가 
그런다면 그는 미친 자일걸?"
흑의복면인의 말에 구양천수는 웃으며 그를 주시하면서 그에게 걸음을 옮겼다.
그의 태도는 태연자약하여 곁에서 한망이 번뜩이는 장검을 비껴들고 그를 노리고 있는 흑의
인 둘은 안중에도 두지 않고 있는듯 했다.
그러자, 흑의복면인은 손을 들어 구양천수를 저지하며 여전히 차가운 어조로 말을 하였다.
"구양세가는 본문과 아무런 연원도 없는데 굳이 나서서 본문과 적대할 필요가 어디 있소? 
이쯤에서 손을 떼고 물러 선다면 본문에선 구양세가와의 마찰을 없던 것으로 하겠소."
그말을 듣자 구양천수는 흥미가 있는듯 눈을 빛내며 걸음을 멈추었다.
"귀하에게 정말 그런 능력이 있소?"
의외의 반응에 흑의복면인은 얼른 고개를 끄덕였다.
"비록 나의 지위가 높지는 않으나, 그 정도는 충분히 감당할 수가 있소. 물론 물건은 우리에
게 넘겨 주어야겠지만……"
순간 구양천수는 낭랑히 웃음을 터뜨렸다. 흑의복면인은 기이한 기색이 되어 물었다.
"왜 웃는 것이오?"
구양천수는 웃음을 멈추며 그를 쳐다 보았다.
"그대를 잡으면 내가 궁금한 것을 확실히 알 수 있다는 사실을 알게 된 때문이지!"
말이 채 끝나기도 전에 구양천수는 오른쪽의 흑의인을 향해 덮쳐 갔다. 그 속도는 놀랍도록 
빨라 그 흑의인이 미처 어떤 반응을 보이기도 전에 그의 손에 들린 섭선은 그 흑의인의 목
덜미를 후려 갈기고 있었다.
"으악!"
그 흑의인이 단말마의 비명을 지르며 쓰러지는 순간에 왼쪽의 흑의인이 차가운 검광을 번뜩
이며 구양천수를 덮쳐왔다.
허나, 구양천수는 이미 섭선을 휘둘러 덮쳐온 검을 쳐냄과 동시에 드러난 흑의인의 그 가슴
을 향해 장력을 쏟아내고 있었다.
"와악!"
흑의인이 참담한 비명과 함께 일 장여나 밀려가 요란한 음향과 함께 벽을 박고 쓰러지자 구
양천수는 접었던 섭선을 쫙 별쳐서 공탁위에 있는 흑의복면인을 공격해 갔다.
이 일련의 동작은 마치 대본에 있었던듯 지독히 빨랐고 자연스러워 흡사 태풍이 휩쓸고 지
나가는듯 했다.
흑의복면인은 눈깜박할 사이에 자신의 수하들이 어이도 없이 쓰러지고 구양천수가 자신을 
공격해오자, 대노하여 공탁을 박차고 날아올라 구양천수의 공격을 피함과 동시에 흑의를 펄
럭이면서 허공에서 거꾸로 곤두박질해 그를 공격해 갔다.
쨍!
한소리 날카로운 음향이 귀청을 찌르며 들렸다. 두 사람은 어둠 속에서 사납게 얽혀 돌아가
기 시작했다.
어느 사이엔가 흑의복면인은 이미 수중에 차가운 빛이 번뜩이는 단검을 한자루 꺼내 휘두르
고 있는데 그 거세는 신랄하기 이를데 없었다.
어둠 속에서 벌어지는 그들의 격투는 가히 용호상박이었다.
헌데 어느 순간, 구양천수의 입에서 낭랑한 웃음소리가 터져 나왔다.
"좋아, 이제보니 당신이 쓰고있는 것은 강호상에서 사라졌던 칠절마검식(七絶魔劍式)이로군, 
그래?"
그 소리와 함께 뒤엉켜 싸우고 있던 두 사람의 사이에서 날카운 쇳소리가 격렬하게 터져 나
오더니, 나직한 신음이 들려왔다.
그리고 비틀거리며 물러나는 것은 흑의복면인, 그의 가슴 어림의 옷자락은 사납게 찢어져 
있었으며 거기에서는 피가 흘러내리고 있었다.
"어…… 어떻게?"
복면 속의 그의 눈은 부릅떠져 있었고 거기에 어린 것은 당혹과 불신! 그는 실로 어떻게 자
신의 검세가 파괴 되었는지를 알 수가 없었다.
"당신은 질문할 위치에 있는 것이 나이지, 당신이 아니라는 것을 그새 잊어버린 것 같군?"
구양천수는 담담히 웃으며 그에게 한 걸음 다가갔다.
순간이었다.
펑! 하는 소리와 함께 흑의복면인이 있던 곳에서 일진의 연막이 피어나 시선을 가리는 것과 
동시에 산신묘의 지붕이 터져 나갔다.
돌변한 상황에도 구양천수는 조금도 당황하지 않고서 냉소를 터뜨렸다.
"흥!"
현무검주의 같은 수법에 한번 당한적이 있던 구양천수는 연막이 터지는 것과 동시에 이미 
산신묘의 밖으로 몸을 날리고 있었다.
전광처럼 사방을 휩쓰는 그의 눈에 산신묘의 뒤쪽에 있는 숲속으로 몸을 날리고 있는 흑의
복면인이 잡혔다.
"실수는 한 번이면 족하지! 내 또 너를 놓친다면 내 어찌 구양세가의 가주 자격이 있으랴!"
차갑게 중얼거린 그는 조금의 망설임도 없이 막 숲 속으로 사라져 가고 있는 흑의복면인을 
향해 신형을 날렸다.
헌데, 그가 막 숲속으로 날아드는 순간에 인영 하나가 그의 앞을 가로막는 것이 아닌가!
그러자 구양천수는 놀라기는 커녕, 오히려 그것을 기다렸다는 듯 차갑게 웃었다.
"좋아, 그대는 생각보다 멍청하군!"
그와 동시에 구양천수는 쏘아가던 기세를 멈추지 않고 되려 그 기세를 이용하여 날벼락과 
같이 앞을 가로막는 인영을 공격해 대체 누가 누구를 공격하는지 분간할 수 없을 지경이 되
고 말았다.
그런데 괴이한 일이 일어났다.
"가, 가주! 접니다!"
날아든 인영이 그를 공격하는 것이 아니라 오히려 그의 공격에 혼비백산하여 다급히 외치는 
것이었다.
'정이숙(程二叔)!'
구양천수는 그 외침을 듣는 순간에 일이 고약하게 되었음을 직감하고 공세를 거두며 그 탄
력으로 땅을 박차 나타난 인영의 키를 날아 넘었다.
그리고 전광과 같은 눈빛으로 사방을 쓸어 보았으나 칠흑과 같이 어두운 숲속에서 이미 어
떤 흔적을 발견할 수 있을리 없었다.
그러나 어찌 단념할 수 있으랴!
구양천수는 번개같이 자신의 손가락도 보기힘든 어둠이 깔린 숲속으로 사라져 갔다.
방금 나타난 사람은 청삼을 걸친 눈매가 날카로와 보이는 중년인이었는데 그는 구양천수가 
바람과 같이 자신을 타 넘어 사라져 버리는 것을 보고는 잠시 주위를 살펴 보더니 미간을 
찡그렸다.
"아무래도 내가 때를 잘못 맞춰 나타난 거 같은데……"
그가 중얼거리고 있을때 구양천수의 음성이 들려왔다.
"당연하죠. 때를 잘못 맞춰도 보통 잘못 맞춘게 아닙니다."
말의 여운이 채 사라지기도 전에 구양천수가 숲속에서 천천히 걸어 나왔다. 사라질때는 그
처럼 다급하더니 지금은 어디 산책이라도 하듯 한가한 기색이었다.
허나 청삼인은 구양천수의 숨결이 약간 거칠어져 있음을 보고는 내심 놀라 생각했다.
'가주는 평소 자부심이 대단해 되도록 전력을 사용하는 법이 없었는데……'
청삼인은 미간을 약간 찡그린 채 구양천수를 바라 보았다.
"누구를 추적하셨던 것 같은데 놓치신 모양이군요?"
구양천수는 고개를 끄덕였다.
"덕분에 가주 자격이 없게 되어 버렸습니다."
"그건 무슨 소리입니까?"
청삼인이 어리둥절해 되물었으나 구양천수는 가볍게 혀를 차고는 말을 돌렸다.
"가셨던 일은 어떻게 되었습니까?
그들의 근거지를 알아 내셨습니까?"
그 말에 청삼인의 안색이 약간 굳어졌다.
"본거지라고는 할 수 없고 그들의 숭산일대의 연락장소로 사용하는 듯한 곳을 알아내기는 
했는데 행적이 탄로가 날까 저어하여 더 이상 깊게 알아볼 수는 없었습니다."
"이숙이 행적의 노출을 꺼렸다면, 그들의 경비가 그만큼 삼엄하다는 말로 들리는데……?"
"조금도 틀림없습니다. 그들은 생각보다 더 대단한 저력을 가지고 있어요……"
말을 하고 있는 청삼인은 추풍객 정락성(追風客 程樂成)이라고 하는 인물로 바로 전대의 가
주인 천기수사 구양범과 형제처럼 지내던 사람이었다.
그는 구양세가의 가신을 자처하나 구양세가에서는 그를 형제의 예로서 대우하여 구양천수도 
그를 숙부로 부르는 것이다.
구양천수는 이번에 집을 떠나오면서 그와 동행했는데, 그가 여태까지 모습을 나타내고 있지 
않았던 이유는 바로 그가 며칠전 사라졌던 현무검주의 뒤를 추격해 갔었기 때문이었다.
그의 경공은 일절(一絶)로서 구양천수는 그가 무엇인가를 발견해 올 것을 믿었지만 만일의 
경우를 대비해 그가 현무검주의 뒤를 쫓아 갔었던 것을 말하지 않았었다.
그것은 만에 하나라도 추풍객 정락성이 그냥 돌아오는 일이 생긴다면 본의 아니게 일문의 
주인인 그 자신이 한 말에 대해서 책임을 지지 못한 것이 되기 때문이다.
그러한 마음씀은 얼핏 보기에 젊음의 혈기에 넘쳐 있는 듯한 구양천수의 내심이 얼마나 세
심한가를 의미하는 것이기도 했다.
"지금, 바로 출발을 하지요. 잠시 일을 처리하고……"
말을 하던 구양천수는 시선을 산신묘가 있던 쪽으로 돌렸다.
옷자락 스치는 소리가 들리며 사람들의 그림자가 그쪽에서 어른거리고 있음을 느낄 수 있었
다. 그 순간에 승포를 펄럭이며 한 사람의 승인이 빠른 신법으로 숲속으로 날아들었다. 육순
의 나이인 그는 바로 소림장문 만공대사의 사제이며 지객당(知客堂:註4) 수좌인 지공대사(智
空大師)였다.
침중한 빛으로 나타난 그는 구양천수의 곁에 서 있는 추풍객 정락성을 발견하고는 기이한 
빛을 떠올렸다.
"어찌된 일입니까, 구양시주?
저 앞 산신묘에는 대각사질(大覺師姪)이 죽어있고 그 안에는       흑의인들이……"
"대각이 죽었단 말입니까?"
구양천수의 눈에 놀람이 떠올랐다. 흑의인들이 죽었다는 것은 그럴 수도 있겠지만, 대각은 
소림의 제자이기 때문에 그 처리를 소림에 맡기기 위해서 분명히 손을 씀에 있어 여지를 남
겨 두었었다. 한데 그가 죽다니?
말과 함께 구양천수는 바람처럼 그 자리에서 사라졌다.
과연 대각은 그가 있던 자리에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 죽어 있었다. 그의 얼굴은 푸
르게 변해 있었고 일그러진 입가에는 선혈이 흘러 있었다.
"자살했군……"
그를 본 구양천수는 한 눈에 상황을 짐작하고 중얼거렸다.
"자살? 아니, 대각사질이 무엇때문에 자살을……"
그의 말을 들은 지공대사가 믿을 수 없다는 듯 그의 말을 받았다.
"그는 소림을 배반했습니다. 아마도 그는……"
"소림을 배반? 대각사질이 말씀이오?"
눈이 커지는 지공대사를 보고 구양천수는 설명을 하자면 시간이 걸릴 것이라고 짐작을 했
다.
"시간이 없어 지금은 상세한 설명을 드릴수 없으니 일단 그의 시신을 수습하시고 방장대사
께 말씀드려 주십시오. 이미 적당의 마수가 소림사 내부에까지 뻗쳐 있으니 조심하시라
고……"
"소림사 내부에……"
"그렇습니다. 소생은 그 문제때문에 잠시 외부에 다녀와야 겠으니, 상세한 것은 다녀와서 말
씀을 드리겠다고 전해주십시오. 그럼……!"
 구양천수는 지공대사에게 포권을 해 보이고는 추풍객 정락성과 함께 공중으로 떠올랐다. 
두 사람의 신법은 바람과 같아서 순식간에 그 자리에서 사라졌다.
"소림사 내부에 반도라니……"
그들이 사라지는 것을 본 지공대사는 눈을 돌려 안색이 푸른빛으로 변해 죽어 있는 대각을 
보더니 주위를 살펴보고 있는 제자 하나를 불렀다.
"너는 속히 대각의 시신을 약왕당(藥王堂)으로 보내어 그가 과연 자살을 한 것인지, 아니면 
독사(毒死)한 것인지를 가려내도록 해라."
소림은 돌림자의 항렬이 엄격히 지켜지고 있는 곳이다. 당대 소림의 중추를 이루고 있다 할 
수 있는 공(空) 자배는 33대이며, 그 아래 대(大) 자배는 34대, 지금 지공대사의 명을 받든 
승려는 바로 그 대자배의 아래인 35대 원(元) 자배였다.
             *             *             *
숭산은 소실(少室), 태실(太室)의 양대 봉우리가 모여서 이루어진 산이다. 깊고 험한 산세라
기 보다는 웅준함이 숭산의 자랑이며, 천하명산 중 숭산이 오히려 오악의 하나인 중악(中嶽)
이라 불리는 까닭이다.
소림사는 소실봉 북쪽 기슭에 위치해 있지만 그 소림사를 등지게 되면 거대한 산 하나를 바
라보게 되니, 바로 태실봉이다.
어둠이 주위를 덮어갈 때, 그 태실봉 어느 기슭에 두 사람이 은밀히 움직이고 있었다.
바로 구양천수와 정락성이었다.
그들이 몸을 숨기고 있는 바위의 앞에는 저 멀리 어둠속에 몸을 담구고 있는 장원 하나가 
있었다. 규모도 크지 않았고 숲으로 둘러싸인 그곳은 어딘지 음침해 보였다.
"저깁니까?"
구양천수가 나직이 물었다.
정락성이 고개를 끄덕이자 구양천수가 마주 고개를 끄덕여 보이며 말했다.
"가죠."
미풍이 일어나며 구양천수의 신형이 어둠속으로 사라졌다.
그것을 보고 정락성은 머리를 흔들었다.
'무분별하지는 않지만 가주는 호승심이 너무 강해서 세상에 무서워 하는 것이 없음이 탈이
란 말이야……'
그는 나직이 혀를 차고는 구양천수의 뒤를 따라 몸을 날리기 시작했다.
장원은 심히 황량했다.
사방에 잡초가 우거지고 정원은 돌보지 않은지 오래된 듯 한마디로 황폐했다. 그러나 그 후
원 주변은 그래도 어느 정도의 면목을 유지하고 있었다.
하지만 사람이 살고 있지 않음은 누구라도 한 눈에 느낄 수 있는 것이 이 장원의 전체 분위
기였다.
'괴이하군…… 어디를 보아도 사람이 있는 흔적이 없다. 설마 그새 그들이 모두 사라지기라
도 했단 말인가?'
은밀히 장원으로 숨어 들어 사방을 살펴본 구양천수는 그의 곁으로 다가오는 정락성을 돌아 
보았다.
그의 눈빛으로 그의 의중을 짐작한 정락성은 그에게 곤혹스러운 표정을 지어보였다.
후원 일대에는 쓸쓸한 바람만이 불어갈 뿐, 그 어디에도 정락성이 말한 것처럼 용담호혈(龍
潭虎穴)의 기미는 보이지 않았다.
'조금 이상합니다. 그 삼엄하던 매복이 보이지를 않습니다.'
정락성의 의어전음(蟻語傳音:註6)에 구양천수는 약간 미간을 찡그리다가 시선을 들어 십여 
장 밖에 제대로의 형체를 유지하고 있는 대청을 바라보았다.
어둠속에 버티고 서 있는 대청은 마치 복마전(伏魔殿)처럼 깊고 어두워 보였다.
구양천수가 대청을 바라보는 것을 보고 정락성은 대뜸 그의 의도를 짐작하고는 놀라 그의 
옷소매를 잡으려 했으나, 구양천수의 신형은 이미 그가 몸을 숨기고 있던 담벽을 떠나 대청
의 문앞에 도달하고 있었다.
'정말 말릴 수 없군! 전대가주께서는 저처럼 함부로 움직이지 않았었는데…… 하긴 저러시
니까 큰 공자께서 나를 딸려 보내신 것이겠지만.'
정락성은 혀를 차며 그의 뒤를 따를 수 밖에 없었다.
그가 구양천수의 뒤를 따라 안으로 들어섰을 때, 구양천수는 조금의 거리낌도 없는 태도로 
당당히 대청의 가운데에 몸을 세우고 서서 주위를 둘러보고 있었다.
대청은 쥐죽은 듯 조용했고 또한 어두웠다.
"가주……"
정락성이 입을 열자 구양천수가 먼저 말했다.
"이들이 무엇에 죽은 것 같습니까?"
난데없는 그의 말에 정락성이 흠칫해 앞을 보니 구양천수의 앞에는 네 명의 흑의인들이 바
닥에 쓰러져 있었다.
"이들은?"
"모르겠습니다. 제가 들어왔을 때는 이미 아무도 없었고, 이들만이 여기에 죽어 있어 사인
(死因)을 살펴보고 있던 중입니다."
쓰러진 흑의인 넷중 세 명은 정수리가 깨져 참혹하게 죽어 있었고 나머지 한 명은 두 눈을 
부릅뜨고 뒤틀린 얼굴로 죽어 있음을 알아볼 수 있었다.
"이들의 죽은 형상으로 보아…… 자결을 한 것 같은데, 그 사이에 무슨 일이 벌어졌었던 모
양이군요."
정락성이 중얼거리자 구양천수는 고개를 끄덕이며 말했다.
"제가 보기에도 그렇습니다. 혹 어떤 단서를 발견할 수 있을는지도 모르니까 주위를 한번 
살펴보아 주시겠습니까?"
구양천수의 말에 정락성은 머리를 끄덕여 보이고는 바람과 같이 그 자리에서 사라졌다.
정락성이 사라지자 구양천수는 흑의인들 옆에 한쪽 무릎을 꿇고 앉으며 그들의 품을 뒤지기 
시작했다.
하지만 그들의 품에서 나온 것은 자질구레한 것들 뿐, 구양천수가 기대했던 것들은 아무것
도 없었다.
"누군가가 이미 이들의 품속을 뒤진 듯 하군. 죽은 자들이 그들과 같은 무리라면 무엇때문
에 자결을 해야 했을까? 왜 이들을 남겨두고 그들은 갑자기 이곳을 떠나야 했을……!"
생각에 잠겨있던 구양천수의 생각이 돌연 뚝 끊어졌다.
미세한 기척이 정락성이 들어간 대청의 안쪽에서 들려왔던 것이다. 평소라면 그냥 흘려 들
을 수도 있는 미약한 소리였다.
구양천수는 번개처럼 안으로 신형을 날렸다.
대청의 안쪽은 하나의 회랑으로 이어져 있었고 회랑의 끝에는 화청(花廳)이 하나 존재하고 
있었다.
회랑도, 화청도 어둠에 싸여 있었다.
보이는 것은 희미한 사물 뿐이었다.
화청에 들어선 구양천수는 화청의 어둠속에 쓰러져 있는 사람하나를 발견하게 되었다. 그가 
누구인지를 알아 보는데에는 시간이 필요없었다.
"이숙!"
구양천수는 황급히 그를 부축했다.
그는 정말 조금 전에 안으로 들어갔던 추풍객 정락성이었다.
그러나 그는 구양천수의 부름에 아무런 반응도 보이지 않고 죽은 듯 늘어져 있었다.
"그는 미혼분(迷魂粉:註7)에 잠시 기절했을 뿐이니까 얼마 지나지 않아 정신을 차릴 수 있을 
거에요……"
돌연 그의 뒤에서 탁탁 하는 소리가 들려오며 누군가가 말을 하지 않는가.
동시에 주위가 환하게 밝아졌다.
구양천수는 내심 크게 놀라 몸을 일으켜 소리가 들려온 곳을 바라보았다.
화청의 입구에는 손에 작은 등잔을 든 묘령의 흑의여인 하나가 서 있었다. 전신은 검은색 
일색이고, 얼굴마저 검은 면사로 가리워져 눈 아래는 보이지 않았다. 그녀의 손에 들린 등잔
에서 일어나는 불꽃은 푸르러 그 빛에 드러난 흑의여인의 모습은 심히 괴기(怪奇)해 보였다.
구양천수는 아무말 없이 그녀를 쳐다보다가 입을 열었다.
"당신은 누구요?"
"……"
흑의여인은 아무말 없이 구양천수를 물끄러미 바라보다가 미미하게 고개를 끄덕였다.
"구양세가에 걸출한 인재가 났다고 하더니 과장은 아닌 듯 하군……"
그녀의 중얼거림은 심히 괴이했다.
불빛아래 드러난 그녀의 모습은 음산하기는 했으나, 결코 구양천수보다 나이가 많아 보이지 
않는데 어찌된 셈인지 그 어조는 나이 적은 사람의 것이 아닌 것이다.
"나를 아시오?"
구양천수는 그녀를 주시하다가 물었다.
흑의여인은 다시 미미하게 고개를 끄덕였다.
"신기제일 구양세가를 모른다면 강호인이라고 할 수 없지…"
그녀는 말을 하다가 돌연히 나직이 탄식하더니 말을 돌렸다.
"천도문(天道門)의 힘은 이미 경시할 수 없는 지경에 도달했으며, 그 힘은 그대의 아버님이
신 구양범, 그 분이라면 몰라도 당신으로서는 상대할 수 없어요……"
그녀는 말끝을 흐렸다가 다시 말을 이었다.
"더 늦기전에 당신은 세가로 돌아가서 가업을 보전하는 것이 좋을 거에요. 겁난은 이미 시
작되었으며, 이 일은 일개인이 막을 수 있는 범위를 벗어나 있어요."
그녀의 어조는 나직했다.
하지만 별로 길지 않은 그녀의 말속에는 놀라운 의미가 담겨 있어 구양천수는 다시 한번 그
녀를 바라보았다.
일신에 칠흙과 같은 흑의를 걸치고 검은 면사로 얼굴을 가린 그녀의 이목구비는 청수했고, 
드러난 눈은 매우 차고 아름다와 보였다.
"내 아버님을 아시오?"
"강호에 조금이라도 견문이 있는 사람이라면, 지난날 강호혼란을 단신으로 처리해낸 천기수
사 구양범을 모를 리가 없죠. 당신은 너무 당연한 것을 묻는다고 생각지 않나요?"
그녀의 음성은 싸늘한 듯 했으나 매우 맑고 또렸했다.
그러나 그녀의 나이는 결코 자신보다 많아 보이지를 않아 구양천수는 그녀가 어떤 종류의 
사람인지를 가늠하기에 혼란함을 겪지 않을 수가 없었다.
그가 생각에 잠겨 아무말도 하지 않고 있자 흑의의 면사여인은 그를 보며 말했다.
"당신은 더 늦기전에 이 시비의 와중에서 벗어나는 것이 좋을 거에요……"
말과 함께 그녀는 몸을 뒤로 돌렸다.
순간, 한가닥 미풍이 일어나며 그녀의 앞에 구양천수의 모습이 나타났다.
흑의여인의 눈빛이 싸늘히 변했다.
구양천수는 빙그레 웃어 보였다.
"상대가 나를 아는데, 내가 상대를 모른다는 것은 매우 신경 쓰이는 일중의 하나요, 소저께
서 이렇듯 홀연히 나타났다가 바람처럼 사라져 버린다면 구양모는 닭쫓던 개 지붕쳐다 보는 
격이 되지 않겠소?"
흑의여인은 한참 구양천수를 쳐다보고 있더니 이윽고 입을 열었다.
"내게 무슨 말을 하고 싶은가요?"
그녀의 음성은 더욱 차가와져 있었고 그에 비례해 등잔의 불꽃은 더욱 파랗게 타올랐다.
"나는 궁금한 것이 매우 많소. 소저께서 어떠한 신분인지, 그리고 여기에 있던 자들이 무엇
때문에 이 자리를 떠난 것인지, 그들이 기도하는 바가 무엇인지……"
순간, 흑의여인은 날카로운 웃음을 터뜨렸다.
구양천수가 그녀를 보고 있자 웃음을 그친 흑의여인은 오히려 부드러워진 어조로 말했다.
"당신은 내게 너무 많은 것을 요구한다고 생각지 않나요? 더구나 나는 당신이 생각하 듯 많
은 것을 알지 못해요……"
말끌을 흐리던 그녀는 다시 말을 이었다.
"그보다 중요한 것은 당신이 그 어떠한 말도 들을 수 없을 거라는 것이지요……"
그녀는 말은 심상치 않았다.
동시에 구양천수는 갑자기 머리가 핑 돌면서 어지러워지는 것을 느꼈다. 중심을 잡기 힘들
어 그는 절로 비틀거리지 않을 수 없었다.
웃고 있는 흑의여인의 눈이 그의 시야에 들어왔다.
파랗게 등잔을 피어올리고 있는 등잔의 불빛속에서 여인은 웃고 있었다.
"등잔!"
구양천수는 돌연간 날벼락과 같은 호통을 치며 흑의여인이 들고 있는 등잔을 향해 웅후한 
일장을 때려냈다. 그 등잔에서 언제인가부터 담담한 향기가 피어나고 있음을 깨달았던 것이
다.
팍!
세찬 바람이 용솟음쳐 주위를 휘감은 가운데 흑의여인의 손에 들려있던 등잔이 그 위세를 
이기지 못하고 꺼져 버리고 말았다.
주위가 칠흑과 같이 어두워졌다.
구양천수는 전력을 다한 일장을 흑의여인에게 때려냄과 동시에 눈앞이 깜깜함을 느끼고 휘
청이며 벽에 기대섰다.
억지로 눈을 떴지만 보이는 것은 아무것도 없었다. 흑의여인이 어떻게 되었는지조차 알아볼 
수가 없었다. 주위는 먹물과 같이 어두운데다가 그의 눈은 이미 영활(靈活)함을 상실하고 있
었던 것이다.
그러나 흑의여인이 어떻게 되었는지 아는데에는 시간이 걸리지 않았다.
"이제 알았나요? 이렇기 때문에 당신은 세가로 돌아가야 하는 거에요……"
차가운 흑의여인의 웃음소리가 어둠속에서 울려퍼졌던 것이다. 구양천수는 그녀가 다가오는 
것을 느꼈지만 이미 몸이 말을 듣지 않았다.
그녀의 모습이 눈앞에 희미하게 나타났다. 그녀는 구양천수의 기색을 보고는 다시 웃었다.
"귀화강기연(鬼火彊肌烟)에 중독이 되면 제아무리 내가고수라도 몸을 움직일 수 없음이 정
상이니, 구양공자는 자신의 몸이 말을 듣지 않음에 너무 심려할 것이 없어요……"
말과 함께 그녀는 돌연 구양천수의 삼개 마혈(麻穴:註8)을 번개처럼 점했다. 그것은 너무도 
빨라 방비하고 있었어도 미처 막을 수가 없을 정도였다.
"세심하군……"
구양천수가 일그러진 얼굴로 그녀를 노려보았다.
희미하게 어둠속에서 웃고 있는 그녀의 눈이 보였다.
"과찬이에요. 당금 강호의 상황은 대단히 흉험무비해서 조심하지 않을 수 없지요……"
말과 함께 흑의여인은 구양천수의 가슴을 향해 손을 뻗었다.
그 순간이다.
"아미타불…… 여시주는 손을 거두시오."
장중한 불호소리가 들리더니 난데없이 웅혼(雄渾)한 장풍이 산을 밀어내고 바다를 뒤집을 
듯한 기세로 흑의여인을 향해 밀려왔다.
그 기세는 너무도 맹렬해 흑의여인은 대경실색해 교구(嬌軀)를 틀어 바람같이 물러서지 않
을 수 없었다.
그녀로서는 이 순간에 누군가가 이처럼 기척도 없이 나타날 줄은 생각지도 못했던 것이다. 
더구나 이 주위에는 그녀의 수하가 비밀리에 매복해 사방을 감시하고 있었음에랴……
흑의여인이 뒤로 물러남과 동시에 구양천수의 앞에 한 사람의 승려가 나타났다. 그의 나이
는 사십대의 중년인 듯 했는데 그 눈은 마치 횃불과 같이 빛을 뿜고 있었다.
그는 순식간에 삼사 장을 물러난 흑의여인의 신법이 의외인지 그녀를 한번 바라보고는 구양
천수를 바라보며 물었다.
"아미타불…… 구양가주께서는……"
그의 말이 끝나기 전에 구양천수가 미간을 찡그리며 소리쳤다.
"나는 괜찮으니, 어서 그녀를 잡도록 하십시오! 그녀는 적당의 일당……!"
그의 외침과 함께 흑의여인이 날카롭게 웃으며 소매를 쳐들었다.
그러자 쓱쓱―― 소리와 함께 무엇인가가 중년의 승려를 향해 날아왔다. 중년의 승려는 횃
불같이 빛나는 눈으로 그것이 마치 쇠털과 같이 가는 암기임을 알아 보고는 안색이 굳어져 
침중한 불호와 함께 소매를 휘둘렀다.
그러자 한줄기 막강한 경풍이 일어남과 동시에 그의 소매가 철판과 같이 쫙 펴지더니 날아
오던 암기를 모조리 퉁겨냈다.
"아! 철수신공(鐵袖神功)!"
놀람의 소리가 뒤를 이으며 흑의여인이 번개처럼 대청의 밝으로 날아 나갔다. 중년승려의 
소매에 부딪친 암기들이 팅팅―― 소리와 함께 모조리 그녀를 향해 되날아 왔던 것이다.
어둠속에서 쇠털같이 가는 암기를 막아내는 것만도 어려운데 그것을 상대에게 되돌려 보낸
다는 것은 나타난 사람의 능력이 어느 정도인지 웅변하는 것이라 하지 않을 수 없었다.
그 순간, 세찬 바람이 중년승려의 곁을 스치면서 한 사람이 바람과 같이 흑의여인의 뒤를 
따라 대청을 벗어났다.
"음?"
그의 뒷모습을 본 중년의 승려는 괴이한 표정이 되어 얼른 뒤를 돌아보았다.
없었다. 방금까지도 벽에 기대 있었던 구양천수의 모습이 감쪽같이 사라져 버렸던 것이다.
"뭔가 잘못된 것 같은걸?"
중년의 승려가 미간을 찡그리는 순간에 대청의 밖에서 호통소리와 요란한 음향이 연이어 들
려왔다.
그가 급히 밖으로 나와 보니 뜨락에는 앞을 분간할 수 없는 괴이한 밤안개가 잔뜩 서려 있
고 그의 눈에 한 사람이 그 밤안개를 뚫고 지붕 위로 날아오르는 것이 들어왔다.
그가 옷자락을 펄럭이며 지붕 위로 올라서니 구양천수가 우뚝서서 신광이 번뜩이는 눈으로 
주위를 둘러보고 있었다.
그가 올라옴을 보자 구양천수가 물었다.
"소림사에서 오셨습니까?"
중년의 승려가 합장하며 말했다.
"아미타불…… 빈승은 장문사존의 명을 받은 대방(大方)이외다. 아무래도 주제넘게 간섭을 
하여 구양가주의 심혈을 그릇되게 한듯 해 불안한 마음 금할 수가 없소이다……"
그의 말을 듣자 구양천수의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.
"대방? 이십년 전에 폐관에 들었던 그 대방대사이시란 말씀입니까?"
"아미타불……"
중년의 승려는 대답대신 가볍게 불호를 외며 한 손을 세워 보였다.
그의 신분을 알게 되자 구양천수는 놀람을 금할 수가 없었다.
대방―― 그의 이름을 아는 사람은 당금 강호에는 별로 없다.
차대(次代)의 소림사 장문인으로 내정된 당대 소림의 제일기재.
뇌공이 소림제일의 무재(武才)일진대, 그는 불도(佛道)와 무도(武道) 양자에 걸친 일대의 걸
출한 인재였으며 그의 그릇은 일찌기 소림 장로원의 인정을 받아 만공대사의 뒤를 이은 소
림의 다음 대 장문인으로 내정이 되었다.
그 결정이후, 그는 불도, 무도 양자의 정진(精進)을 위해 이십년 폐관에 들었으며 이십년이 
지난 지금 강호상에서 그의 존재를 기억하는 사람은 없었다.
그럴 수 밖에 없는 것이 그는 어린 소사미(小沙彌)시절에 폐관에 들어 강호상에 전혀 알려
지지 않았기 때문이다.
그런 대방대사가 난데없이 구양천수의 앞에 나타난 것이다.
그가 폐관에 들었을 때 거의 태어나지도 않았을 구양천수가 자신을 알아보자 대방대사는 그
를 다시 보지 않을 수 없었다.
"이떻게 이곳을?"
그의 물음에 대방대사는 자신이 오늘 아침 개관(開關:註9)했으며 스승인 만공대사로부터 대
강의 상황을 들었음을 말했다.
그리고 구양천수가 지객당의 지공으로부터 누군가와 더불어 어디론가 갔다는 말을 듣고는 
걱정이 되어 특별히 자신을 보냈다는 것을 설명했다.
그의 설명을 들은 구양천수는 입맛을 다셨다.
"지나친 염려를 하셨군…… 그래서 일부러 아무런 말씀도 드리지 않았었는데……"
"죄송하오이다. 빈승은 구양가주가 그 흑의여인에게 제압당한줄 알고…… 빈승이 경망하여 
일을 망친 듯 하군요."
말을 하면서도 구양천수는 애석한 듯 주위를 둘러 보았다.
밤안개로 덮여 괴괴한 어둠에 잠긴 주위는 어디에서도 사람의 흔적을 발견할 수가 없었다. 
이따금 들리는 것은 풀벌레의 울음소리 뿐……
"이처럼 순식간에 나의 시야를 벗어날 수 있는 사람은 그리 흔하지 않을텐데, 대체 어떤 신
분을 지닌 여자인지 알 수가 없군……"
그는 중얼거리면서 오른손을 들어 손가락을 폈다.
거기에는 찢겨진 검은 옷자락이 한움큼 쥐어져 있었다. 그것이야말로 흑의여인에게서 찢어
낸 것이다.
백옥빛 젖무덤의 아름다움이 그 옷자락을 본 순간에 그의 뇌리에 떠올라 왔다. 대청을 벗어
난 그는 그녀와 맞닥뜨렸고, 그녀의 얼굴을 가린 면사를 벗기려던 그는 그녀가 몸을 피하는 
바람에 그녀의 옷 앞섶을 잡아 찢게 되었던 것이다.
그렇게 해서 드러난 것은 정말 눈부시게 아름다운 탄력의 결정체(흑의여인의 한쪽 유방)가 
시야에 모습을 드러내자 성내듯 출렁이는 그 가슴의 아름다움은 가히 전율할 지경이었다. 
일시지간 돌연히 벌어진 상황에 멍청해진 구양천수의 앞에 외마디 욕설과 함께 연막이 터져 
퍼지고 그녀는 그 어둠속에 퍼진 연막속으로 사라져 버리고 말았던 것이다.
그가 그 옷자락을 내려다 보고 있는데 멀리서 둥둥―― 하는 북소리가 울리더니 이내 급박
한 종소리가 잇달아 울려퍼지기 시작했다.
"이게 무슨 소립니까?"
구양천수가 대방대사를 돌아보자 대방대사가 굳은 표정이 되어 소림사 쪽을 돌아보더니 말
했다.
"사내에 강적이 침입한 것 같습니다. 이것은…… 사내의 고수들을 소집하는 경종(驚鐘)소리
입니다."
"소림사에?"
구양천수가 소림사 쪽을 쳐다보았다.
어둠이 소림이 있는 소실봉을 덮고 있었다.
☆☆주해☆☆
* 선천기공(註1) : 인간이 지닌 힘을 연마하여 그 잠력을 얻어 내는 것을 후천기공이라 한
다. 거기에 반해 그 이전의 힘, 천지지간에 가득한 대자연의 힘을 얻어내는 것을 선천기공이
라 하며 그것이야말로 내가무공의 최고봉이라 할 수 있다.
* 장경각(註2) : 절에 있어 경(經), 즉 불교에 대한 것들을 비롯한 각종 서적들을 모아 놓은 
곳.
* 공탁(註3) : 신상의 앞에 놓인 물건, 제물(祭物)들을 올려 놓는 곳.
* 지객당(註4) : 사찰에서 손님, 즉 향화객들을 접대하는 곳.
* 사질(註5) : 같은 스승을 섬긴 사형제가 거두어 들인 제자.
* 의어전음(註6) : 남이 들을 수 없도록 소리를 전하는 내가 기공의 일종으로써, 개미가 서
로 마주해 더듬이를 마주치듯 가까운 거리에서 말을 전할 수 있는 전음의 방법.
* 미혼분(註7) : 흡입하면 정신을 잃도록 제조된 가루약.
* 마혈(註8) : 인체 36개 대혈중 짚이면 전신이 목석과 같이 굳어져 움직일 수 없게 되는 9
개 혈도.
* 개관(註9) : 관문을 열음. 곧 폐관했던 사람이 세상에 나옴을 의미함.


第六章   군웅결집(群雄結集)
★ 야반 삼경, 소림사에는 무림의 군웅들이 모여드니 그 가운데에는      검은 마수가 숨어 
있고…… ★


세상에 알려진 대찰(大刹)에는 장경각(藏經閣), 혹은          장경루(藏經樓)라고 불리는 
곳이 있다. 곧 불경을 보관하는 곳이다. 그러나 소림사내에 존재하는 장경각은 세상에 알려
진 장경각과는 다른 의미를 갖는다. 바로 거기에 천하무공의 으뜸이라 불리는 소림 72예(藝)
가 비장되어 있기 때문이다.
무공을 배우는 사람으로서 소림 72예에 관한 말을 한번쯤 듣지 않은 사람은 있을 수 없으
나, 기실 그 소림의 72예는 겉으로 드러난 것일 뿐이다.
역대의 수 많은 소림고승들이 폐관정진하면서 만들어낸 숱한 심오한 절학들은 소림을 무예
의 보고(寶庫)로 만들어 지금에 이르러서는 과연 어떤 것이 원래의 소림 72예인가를 알지 
못할 정도였다. 그 소림무예들이 모두 모여 있는 곳이 소림의 장경각이니 소림사 장경각은 
당연히 중지중의 중지가 될 수 밖에 없었다.
             *             *             *
그런데, 오늘 밤 그 소림중지인 장경각 주변에는 대낮과 같이 햇불이 환하게 밝혀져 있었다.
그리고 흰돌(白石)이 깔린 장경각으로 이르는 길에는 일단의 승려들이 손에 선장등을 들고 
장경각에 이르는 길목을 차단하고 있었으며, 장경각의 문 앞에는 한 명의 노승이 흰 수염을 
밤 바람에 휘날리며 우뚝 서 있었다.
합장을 한 채 서 있는 노승은 바로 이 장경각의 수좌인 법공(法空)으로서 소림장문 만공대
사의 사형이 되는 사람이었다. 사내에서 가장 수양이 높은 사람중의 하나인 법공대사의 미
간에는 지금 은은히 노기가 어려 참기 위해 애쓰는 모습이 역력했다.
그의 앞에는 칠 팔 명의 소림승려들이 쓰러져 있었고 그 앞에는 일단의 속가차림의 사람들
이 법공대사의 앞에 늘어서 있었다.
그들중 가장 눈에 두드러지는 사람은 법공대사의 앞에 서 있는 우람한 체구를 가진 고리눈
의 금포노인(錦袍老人)이었다.
"아미타불……"
경종소리가 급박하게 울려 퍼지고 있는 가운데 법공대사가 심중의 노화를 삭이려는듯 길게 
불호를 외었다.
그리고 그는 금포노인을 보며 침중히 입을 열었다.
"시주께서 이 밤에 폐사에 침입하여 야경을 돌던 본사의 제자들을 이처럼 상해하신 것은 무
엇때문이오?"
법공대사의 물음에 고리눈의 금포노인은 미간을 찡그리고 슬쩍 주위를 둘러 보더니 가볍게 
흥! 하고 냉소를 날리면서 돌연 일장을 법공대사를 향해 쳐왔다.
"아미타불……! 시주는 정녕 소림에 사람이 없는줄 아시는 모양이구료!"
법공대사가 한소리 호통과 함께 합장한 손을 그대로 밀어냈다. 산악과 같은 경기가 고리눈
의 금포노인을 향해 밀려갔다.
펑!
지축을 울리는 음향이 두 사람의 사이에서 일어나며 한줄기 회오리 사람이 생겨났다.
법공대사가 승포자락을 휘날리며 어깨를 부르르 떠는 것을 보고 고리눈의 금포노인의 눈에 
놀람이 떠올랐다. 그의 개산장(開山掌)의 위력은 능히 바위를 분쇄할 수 있어 감히 그것을 
정면으로 받아내는 자가 없었다. 그런데 법공대사는 그것을 받아내고도 어깨를 떨뿐, 물러나
지도 않았던 것이다.
"좋아! 과연 소림의 명성은 명불허전이군? 그대가 노부의 삼장을 그대로 받아낼 수 있다면 
오늘 노부가 소림에 온 일은 사죄를 하도록 하지!"
고리눈의 금포노인은 소리치며 잇달아 삼장을 쏟아냈다.
광풍노도와 같은 무서운 기세가 일어났다.
그 광경을 본 법공대사의 눈에 놀람이 떠오르고 얼굴이 엄숙해졌다. 동시에 그는 두 다리를 
정(丁)자 형태로 벌리고 쌍장을 쳐들었다.
그 순간이다.
"아미타불…… 법공사형은 물러 나도록 하시오. 개산삼장(開山三掌)은 무림일절이니 어찌 쉽
게 상대하겠소……"
창노한 음성이 불호와 함께 들려왔다.
그 소리가 들려옴과 동시에 사방에 울려 퍼지던 경종소리가 뚝 그쳤고 법공대사도 뒤로 물
러났다.
그리눈의 금포노인은 자신의 퇴로를 차단하고 있던 소림사 승려들이 좌우로 갈라서는 것을 
볼 수 있었다.
그리고 그들의 사이로 일단의 승려들이 마치 행운유수와 같이 나타나더니 좌우로 늘어서는
데, 그들의 나이는 채 중년이 되지 않은 듯 한데도 눈에서 빛나는 정광(精光)은 그들의 내가
공력(內家功力)이 범상치 않음을 잘 말해 주고 있었다.
그들의 수효는 열 여덟.
그들은 본 금포노인의 눈꼬리가 찌푸러졌다.
"소림 십팔나한(十八羅漢)?"
그의 중얼거림과 동시에 갈라선 열 여덟 명의 중년승의 가운데로 천천히 한 사람의 노승이 
나타났다. 바로 소림장문 만공대사였다.
그를 발견한 고리눈의 금포노인의 안색이 약간 달라졌다.
금포노인을 보며 만공대사는 한 손을 들어 가슴에 세우면서 창노한 음성으로 말했다.
"노납의 눈이 틀리지 않는다면 시주께서는 청하(靑河)의         금사신군(金獅神君) 도광곤
(都廣坤), 도시주이신듯 한데 어인 연유로 이 밤에 본사에 이렇듯 수하들을 이끌고 오신 것
인지……"
만공대사의 말에 고리눈의 금포노인은 얼굴이 굳어졌다.
그는 과연 금사신군 도광곤이었다. 그가 행하는 모든 일은 사리를 따지지 않고 그때그때 자
신의 기분에 따라 처리를 한다. 그러면서도 그의 무공은 강호절정이라 어느 누구도 그와 맞
서려 하지를 않는 상대하기 거북한 존재가 바로 그였다.
그러나 그의 이름은 이미 강호상에 십 년이나 들리지 않았다. 사람들은 아마도 거의 그의 
이름을 잊어 버리고 있을 정도였는데 소림사의 장문인이 단숨에 자신을 알아 볼 줄은 생각
도 못한 일이었던 것이다.
'과연 소림은 허술히 상대할 곳이 아니로구나!'
금사신군 도광곤이 암중으로 경계심을 높이며 막 입을 열려고 할 때였다.
좀 더 정확히 말한다면 만공대사의 끝말이 완전히 마무리 되지 않았을 때였다.
돌연 장경각의 이층에서 요란한 음향이 들리면서 처절한 비명이 터져 나왔다.
법공대사와 그의 주위에 있던 몇 명의 승려들이 흠칫 위를 올려다 보더니 번개처럼 위로 몸
을 날렸다.
"도시주는 오늘 얼마나 많은 사람들을 이끌고 본사에 온 것이오?"
만공대사의 음성이 침중해졌다.
그의 물음에 금사신군 도광곤은 어리둥절한 빛이 되어 장경각과 만공대사를 번갈아 보더니 
돌연 아! 하는 소리와 함께 몸을 솟구쳐올라 장경각의 이층으로 올라가려 했다.
순간, 와장창하고 장경각의 삼층의 창문이 박살이 나면서 검은 물체 하나가 쏜살같이 아래
로 떨어져 내렸다.
그것은 공교롭게도 금사신군 도광곤의 머리 위라 몸을 떠 올렸던 금사신군 도광곤은 냉소를 
치면서 허공에서 손을 뒤집어 그 검은 그림자를 공격했다.
"멈추시오!"
그것을 본 만공대사가 다급히 외치며 날아 올랐다.
동시에 금사신군 도광곤이 상황이 이상함을 느끼고 내밀었던 장세를 철회했다. 하지만 그의 
외가무공(外家武功)은 강호일절이라 할 정도라 강맹하여 떨어져 내리던 사람이 그 장세에 
휩쓸리는 것은 면할 수가 없었다.
만공대사가 금사신군 도광곤의 장세에 휩쓸린 인영을 받아 들어 내려섰다.
"아미타불……"
그를 내려다 본 만공대사가 침중한 불호를 외었다. 그는 장경각 주지인 법공대사가 가장 사
랑하는 제자인 대혜(大慧)였던 것이다.
그의 안색은 백지장과 같고 입에서는 검붉은 선혈이 울컥울컥 올라오고 있어 이미 내부가 
완전히 으스러져 한 눈에 살아날 가망이 없음을 알아볼 수 있었다.
"적이……!"
대혜가 꿈틀거리며 미약한 음성을 흘려냈다. 그 소리는 그를 안아들고 있는 만공대사조차도 
잘 알아들을 수 없을 정도였다. 그의 상세는 엄중해 금사신군의 장세에 휩쓸리지 않았어도 
이미 살아날 수 있는 것이 아니었다.
소림장문 만공대사는 대혜의 구개요혈을 점하여 옆에 다가온 제자에게 넘기고는 노한 눈으
로 금사신군 도광곤을 쳐다 보았다.
그의 주위에는 이미 천하에 유명한 소림사의 십팔나한이 둘러싸고 있었다.
그런데 그 순간에 장경각의 안에서 노한 음성과 함께 호통이 터져 나오더니 한 사람의 신형
이 불끈 솟구쳐 올랐다. 거의 동시에 그 뒤를 따라 한 사람이 장경각에서 날아 나와 그 인
영을 공격했다. 번개처럼 일장이 허공 중에서 교환되고 장경각에서 뒤에 날아 나온 사람은 
그 충격으로 밑으로 떨어졌다. 처음의 사람은 그 탄력을 이용하여 오히려 더 멀리 날아가 
십장밖에 있는 나무위에 내려섰다.
그러한 경공은 실로 강호상에 손꼽힐 수 있는 것이었다.
"대단하군……"
금사신군이 그것을 보고 중얼거릴 때 그 인영은 이미 나무를 떠나 건물 한 채를 날아넘고 
있었다. 인영의 신법은 너무도 영교(靈巧)하고 신속하여 소림사의 승려들이 그를 막으려 했
을 때 그의 신형은 이미 시야에서 사라질 정도였다.
헌데 막 건물의 지붕을 넘어가던 인영의 앞에 돌연 침중한 불호 소리와 함께 한 사람이 나
타나며 일장을 눌러왔다.
그것은 장중의 어느 누구도 생각지 않은 일이라 어떠한 사람이라도 당황하지 않을 수 없었
다.
하지만 그 인영은 그 순간에 허공에서 방향을 틀어 자신의 앞을 가로막은 사람의 공세를 피
해 이장여 떨어져 있는 건물로 옮아갔다. 신법의 변화는 가히 놀라울 지경이었다.
그런데.
"하하하―― 과연 비천귀도(飛天鬼盜)답군! 그럴줄 알고 여기에서 기다린지 오래다!"
낭랑한 웃음소리와 함께 그 지붕위에서 백의인 한사람이 불쑥 나타나더니 수중의 섭선을 흔
들며 그를 공격하는 것이 아닌가.
제아무리 놀라운 신법을 지닌 자라 해도 이처럼 돌변하는 사태에는 어쩔 수가 없다. 인영은 
몸을 뒤집으며 나타난 백의인의 공세를 막으려 했으나 나직한 신음과 함께 지붕위에서 밑으
로 추락하고 말았다.
인영은 일신에 검은 야행의(夜行衣)를 걸치고 복면을 해 반짝이는 두 눈만을 드러내 놓고 
있었는데 체구는 매우 작은 편이었다. 그 흑의인은 이미 자신이 무사히 이곳을 벗어나기 힘
들 것임을 짐작하고는 땅에 떨어지는 순간에 신속히 몸을 가누며 벽으로 몸을 붙였다.
그러나……
"후후후…… 비천귀도가 빠르다는 말은 이미 듣고 있었지. 과연 누가 더 빠른가 오래전부터 
알고 싶었다."
그때 뒤에서 누군가의 음성이 불쑥 들려오지 않는가.
흑의인, 목적한 물건은 무엇이든 자신의 품속에 넣고야말아 강호상에서 비천귀도라 불릴 정
도로 골치거리인 그는 지금까지 이러한 경우를 당해보기는 커녕, 생각조차 해본적이 없었다.
모골이 송연하고 혓바닥에서 식은 땀이 솟아나올 지경이었다.
그러나 그가 어떠한 행동을 취하기 전에 그는 전신이 목석과 같이 굳어지며 그 자리에서 쓰
러지고 말았다.
그의 앞에는 수중의 섭선을 만지작거리는 구양천수와 대방선사가 우뚝 서 있음이 보였다. 
쓰러진 비천귀도의 뒤에서는 한 사람이 어둠속에서 걸어 나오고 있었다. 그는 바로 추풍객 
정락성이었고 그의 손에는 무엇인가를 싼듯한 보자기가 둘둘 말려 있었다. 그것은 쓰러지는 
비천귀도의 품속에서 빼앗아낸 것이었다.
비천귀도는 너무도 어이가 없는지 부릅뜬 눈을 깜박이지도 못하고 있었다.
그 광경을 보고 금사신군 도광곤의 안색은 괴이하게 변했다.
'저 놈이 비천귀도란 말인가? 그 자의 경공은 강호일절로 이미 이십년 이래 강호를 제집 드
나들 듯 하면서도 꼬리를 보이지 않았었는데, 대체 저 놈은 누구이기에 비천귀도를 저렇듯 
간단히 제압해 버렸을까?'
그가 아무리 머리를 굴려 보아도 구양천수가 누군지 짐작조차 할 수 있을리 없다.
그때 소림사 동편에서 은은히 싸우는 소리가 들려오더니 다시 경종소리가 다급히 터져나왔
다.
만공대사는 구양천수가 다가오는 것을 보고 대방선사에게 동편으로 가보도록 눈짓을 하고는 
금사신군 도광곤을 쏘아보며 말했다.
"도대체 도시주는 오늘 얼마나 많은 사람들을 이끌고 본사를 공격해 온 것이오? 노납은 도
시주가 어떠한 의도로 이러한 일을 벌이고 있는지 오늘 반드시 들어보아야겠소이다!"
지난 수십년 래의 소림은 지난날의 강대함을 회복하여 어느 누구도 감히 소림을 넘본 적이 
없었다. 헌데 오늘밤 소림사는 시비의 소용돌이에 휩쓸리고 있는 것이다.
금사신군 도광곤은 비천귀도가 거의 어이없을 정도로 제압 당함을 보고는 예기가 꺾이지 않
을 수 없었다.
하지만 그는 오늘날까지 그 어느 누구에게도 굽히고 살아본 적이 있는 사람이 아니었다. 그
러했다면 그가 강호상의 노괴물(老怪物)로 취급을 받지 않을 것이었다.
금사신군 도광곤은 자신을 둘러싸고 있는 십팔나한들을 둘러 보더니 냉소하며 입을 열었다.
"흥! 소림무예가 아무리 놀랍다고 하더라도 노부 도모(都某)가 어떤 사람인데 다른 자들의 
힘을 빈단 말인가? 도모가 오늘 소림사에 온 것은 소림사 장경각에 희귀한 강호기보(江湖奇
寶)가 비장되어 있다는 소문을 들었기 때문이지, 그렇지 않다면 소림사에 금은보주가 산처
럼 쌓여 있다고 해도 도모를 은거지에서 움직이게 하지는 못했을 것이오!"
그의 말에 만공대사의 안색이 기이하게 변했다.
"강호기보?"
금사신군이 뭐라고 말을 하려는데 그의 뒤쪽에 서 있던 일단의 사람들 중에서 한 사람이 불
쑥 나섰다.
"그렇소이다! 설마하니 소림사 장문대사의 신분으로서 장경각내에 무개옥합이 있다는 것을 
부인하지는 않으시리라 믿소이다!"
만공대사와 구양천수들이 놀라 그를 보니 그는 청색무복을 날렵히 차려입고 등에는 한쌍의 
오구검( 鉤劍)을 교차하여 메고있었다. 눈빛이 날카로운 것이 내외공이 경지에 이른듯 보이
는 복면인이었다.
"시주께서는……?"
만공대사가 금사신군과 그를 번갈아 보자 그 사람은 만공대사에게 가볍게 읍(揖)을 해 보이
더니 가라앉은 음성으로 말했다.
"소생은 그저 강호기보의 소문을 듣고 과연 그 기보가 어떻게 생겼나 구경을 왔을 뿐이니, 
정식으로 인사를 드리지 못함을 해량(海量:널리 용서)하시길……"
그의 어조나 금사신군의 태도로 보건대 그가 금사신군과 같이 온 사람이 아님은 분명한 것 
같았다. 그러고 보니 금사신군의 뒤쪽에 있는 여덟 명의 사람들 중에 서넛 정도는 은연 중
에 서로 간격을 두고 있는 것이 같이 온 사람이 아니고 제각기 장경각으로 들어온 듯 느껴
졌다.
그렇다면 오늘 소림사에 침입한 자들이 가히 한 두 갈래가 아닌 것이다.
그들의 주위는 이미 소림제자들로 겹겹이 포위되어 있어 그들이 움직일 수 있는 범위는 거
의 없었다.
만공대사와 구양천수가 미간을 찡그리고 암암리에 곤혹을 금치 못하고 있을 때 돌연 칠 팔
장 가량 떨어진 고송의 위에서 음침한 웃음소리가 들려왔다.
"흐흐흐―― 옳아, 옳아…… 소림사에 보물이 없다면 저 간교한 비천귀도가 위험을 무릅쓰
고 소림사까지 왔을리가 없겠지!"
갑자기 들려온 목소리는 마치 심야에 울려퍼지는 올빼미 소리와 같아, 매우 듣기에 기분이 
좋지 않았다.
동시에 고송의 주위에 있던 소림제자 대여섯 명이 담담한 신음을 흘리면서 비틀거리며 물러
나더니 몸을 가누지 못하고 쓰러졌다. 사람들이 놀라 보니 고송의 주위에는 새파란 불빛이 
번뜩이는데 자세히 보니 그것들은 놀랍게도 세모꼴의 머리를 한 독사들이었다.
소림제자들이 대경실색하여 분분히 뒤로 물러서는 순간에 비린내가 크게 일어나며 독사들의 
수효가 별안간 많아졌고 그 독사들의 가운데로 고송 위에서 한 사람이 날렵하게 날아내렸
다.
그의 생김은 매우 괴이했으며 얼굴은 음침하기 이를데 없었다. 게다가 일신에 걸친 것은 번
들번들한 뱀가죽이었고 그의 어깨 위에는 굵은 뱀 두 마리가 그의 전신을 칭칭 휘감고 혀를 
날름거리고 있었다.
"사노(蛇老)?"
추풍객 정락성의 손에서 보자기를 건네받아 만공대사에게 다가오던 구양천수가 기이한 빛으
로 그 괴인을 쳐다보았다.
뱀가죽을 걸친 깡마른 괴이한 사람은 구양천수가 단숨에 자신을 알아보자 의외인듯 그를 쳐
다보더니 그의 수중에 있는 보자기에 시선을 고정시키며 음침하게 웃었다.
"노부가 강호상에서 활동할 때 너는 태어나지도 않았을 텐데, 제법이로군…… 어디 네 손에 
든 물건 구경 좀 할까?"
말과 함께 그는 손을 내밀었고 순간적으로 바람을 가르는 소리가 들리며 무엇인가가 구양천
수를 덮쳐왔다.
구양천수는 그것이 가느다란 채찍임을 알아보고 빙그레 웃으며 수중의 섭선을 쫙 펴들며 입
을 열었다.
"죄송하지만 본인의 수중에 있는 물건은 본인 소유가 아니니 부득이 그 기대를 저버려야겠
소……"
말을 하던 그는 돌연 놀란 빛으로 옆으로 한 걸음 물어나며 섭선을 접으며 날아오는 채찍을 
쳐갔다. 놀랍기 이를데 없이 펼쳐진 섭선에 막 부딪치려던 채찍이 꿈틀하더니 밑으로 처지
며 그의 손목을 노리고 뻗어왔던 것이다.
구양천수의 응변(應變)이 빨랐음에도 불구하고 채찍은 이미 다시 꿈틀거리며 접혀진 섭선을 
휘감았다.
뿐만이 아니었다. 섭선을 휘감은 채찍은 그것으로 그치는 것이 아니라 그 머리를 쳐들며 구
양천수의 손목을 물어오는 것이었다.
"뱀……!"
구양천수의 눈에 경악이 떠올랐다.
동시에 그의 뇌리에 한가닥 기억이 떠올랐다. 사노와 관계된 것은 모조리 뱀이며, 심지어 그
의 무기조차도 세상에 보기드문 독사인 묵선영사(墨線靈蛇)라던 말이……
순간적으로 벌어진 광경에 추풍객 정락성이 대경실색한 것은 물론, 모든 사람들의 입에서 
놀람에 찬 탄성이 터져 나왔다.
그러나.
찍― 하는 괴이한 소리가 들림과 동시에 구양천수의 섭선이 그의 손을 벗어나는가 싶더니 
허공중에 솟아있던 섭선이 구양천수의 손에 들어가고 그 섭선을 휘감고 있던 묵선영사는 번
개처럼 사노의 손으로 회수되었다.
그 변화는 너무도 빨라 어느 누구도 상황이 어떻게 되었는지 알아볼 수가 없다. 다만 일그
러지고 웃음기 띈 두 사람의 대조적인 표정이 그 결과가 어떠했음을 말해 줄 뿐이었다.
"무슨 짓을 했느냐?"
자신의 수중에 있는 묵선영사가 괴롭게 꿈틀거림을 보고 사노가 음침한 어조로 외쳤다.
그의 말에 구양천수는 빙그레 웃으며 자신의 손을 들여다 보았다.
"아무 것도…… 아마 내 손의 냄새가 싫었던 모양이지. 그보다는 당신이 데리고 온 흉악한 
뱀들이 물어댄 소림제자들에게 해독영약을 나누어 주는 것이 더 급한 일인 듯 한데……"
그의 말에 사노는 기분 나쁘게 웃으며 말했다.
"그거야 어렵지 않지, 네 수중에 있는 보따리를 노부에게 건넨다면……"
구양천수는 자신의 손에 있는 보자기를 슬쩍 내려다 보더니 그를 보았다.
"이게 무엇이라고 생각을 하고 하는 말이오?"
"흐흐흐―― 그거야 당연히 무개옥합이지."
"무개옥합이라? 만약 아니면?"
구양천수의 물음에 사노는 일순 흠칫 했다가 힐끗 쓰러져 있는 비천귀도를 쳐다보고는 내뱉
듯 말했다.
"아니라면, 노부는 해독약을 내놓지! 그것도 단순한 해독약이 아니라 노부가 특별히 사곡(蛇
谷)에서 조제한 영단(靈丹)으로…… 허나! 만에 하나라도 그것이 무개옥합이라면?"
"그렇다면 당연히 귀하에게 이것을 드리지."
구양천수는 담담히 웃으며 보자기를 풀어 헤쳤다.
모든 사람들의 눈이 커져 거기에 집중되었다.
그러나 그 다음 순간에 가장 큰 변화를 보인 사람은 사노의 눈이었다. 그의 얼굴은 일그러
질 수 밖에 없었다. 그 속에서 나온 것은 무슨 옥합이 아니라 대여섯 권의 경서였던 것이다.
"이것이 조금 전 장경각에서 도둑 맞은 것이 틀림없는지 한번 확인시켜 보시지요."
구양천수는 그 경서들을 보자기 채 만공대사의 손으로 넘겨 주고는 사노를 쳐다보았다.
"약속을 이행해야 되지 않겠소?"
사노의 얼굴이 다시 일그러졌다.
강호를 종횡한지 수십 년에 이처럼 어이없이 상대에게 당한 적이 없었던 것이다. 자신이 왜 
그처럼 경솔히 약속을 했는지 알수가 없었다.
'죽일 놈의 도적같으니…… 단 한번도 실수가 없었다기에 놈이 훔친 것이 그것인 줄 알았더
니……'
그는 내심 이를 갈며 비천귀도 쪽을 다시 한번 쳐다보았다.
하지만 아무리 주기 싫더라도 강호상에서 누리고 있는 그의 신분으로 볼 때 이처럼 많은 사
람들의 앞에서 약속한 것을 어길수는 없는 일이었다.
그가 내팽개치듯 던진 해독약이 든 봉지를 받아든 구양천수는 그것을 만공대사에게 넘겨 주
다가 독사에 물려 쓰러진 소림제자들이 신속히 운반되어 약왕당으로 옮겨지고 있음을 보고 
돌연 안색이 굳어졌다.
'오늘 이 자리에 나타난 자들은 하나같이 지난 십여년 이래 강호상에 모습을 잘 보이지 않
던 고수들이다. 더구나 그들은 한곳에 있는 것도 아닌데 어떻게 이렇듯 한꺼번에 약속이나 
한 듯이 나타날 수가 있단 말인가?'
심상치 않음을 느낀 구양천수가 해독약이 든 봉지를 건네 주면서 그것을 전음입밀지법으로 
말하자 만공대사의 안색도 굳어지고 말았다.
그러나 그들이 어떤 움직임을 보이기 전에 장경각 안에서 대자배(大字輩)의 소림제자 한 사
람이 황망한 빛으로 눈썹이 휘날리도록 달려 나왔다.
"무슨 일이냐?"
법공대사의 물음에 그 승려는 급급히 합장을 하면서 법공대사에게 귓속말을 했다.
만공대사는 그의 안색이 대변하는 것을 보고 장경각 내에 심상치 않은 일이 생긴 것을 짐작
할 수 있었다.
그리고 법공대사의 전언을 받은 만공대사는 법공대사가 장경각안으로 달려 들어가는 것을 
보고는 시선을 돌려 금사신군 등 을 쏘아 보았다. 그 눈은 지금까지의 자애한 빛대신 형형
한 빛이 충일(庶溢)하게 일어나고 있어 심히 위엄스러웠다.
"노납은 방금 여러분들이 말씀하시던 무개옥합이 장경각 내에서 감쪽같이 분실 되었다는 전
갈을 받았소……"
그의 말에 금사신군과 사노 등의 안색이 크게 변했다.
금사신군이 이내 코웃음을 치며 외쳤다.
"흥! 그처럼 공교로운 일이 어디 있단 말이오? 우리가 오자마자 장경각 내에 있던 기보가 
감쪽같이 사라지다니? 소림사 장경각의 경비가 그처럼 허술하다면 어찌 소림 72예가 오늘날
까지 강호상에 남아 있을 수 있단 말이오? 그야말로 세살먹은 꼬마가 웃을 일이로군!"
사노도 지지않고 음침히 웃어대었다.
"옳아, 옳아! 흐흐흐…… 그런다고 천리 먼길을 온 노부가 그대로 돌아갈 것이라고 생각을 
한다면 천만의 말씀이지!"
"아미타불……"
그들의 말에 침중히 불호를 외운 만공대사는 무거운 어조로 입을 열었다.
"역대로 소림은 그 어떤 어려움을 당해도 남에게 부끄러운 일을 해본 적이 없으며, 따라서 
남에게 보이기 위해서 연극을 해야할 이유도 없소! 노납이 그 일을 여러분들에게 말하는 것
은 그 일이 여러분들이 이곳에 온 것과 동시에…… 너무도 공교롭게도 마치 기다렸다는 듯
이 같은 순간에 일어났기 때문이오이다. 노납은 그 일로 미루어 여러분들이 이곳에 온 것
은……"
그의 말이 채 끝나기도 전에 금사신군이 노함을 참지 못하고 외쳤다.
"그럼 노부가 오늘 소림사에 온 것이 누군가를 위해 바람을 잡기 위해서란 말이오?"
"그렇게 말해도 과히 틀린 말은 아닐 정도로 상황은 그러하오."
찰나.
"와핫하하하하――!"
금사신군이 하늘이 무너져라고 광소를 터뜨렸다. 그의 성미는 급하고도 과격하여 만공대사
의 말을 그대로 참아낼 수가 없는 것이다. 웃음 소리의 위세는 대단하여 저 멀리 있던 횃불
이 마구 출렁였다.
"좋아! 좋아! 오늘 도모가 소림사에 와서 수모를 겪는군! 하긴 기보에 눈이 멀어 자초한 일
이니 누구를 탓하랴…… 그래, 노부가 바람을 잡았다고 치면 노부를 어찌 할 것이오?"
만공대사는 조용히 불호를 외더니 말했다.
"노납은 도시주께서 과연 어떻게 하여 본사 장경각내에 무개옥합이 있다는 것을 알았는지 
묻고 싶을 따름이오."
"도모가 말을 하지 못하겠다면?"
금사신군이 냉소를 터뜨렸다.
그의 말은 무례하기 이를데 없는 것이라 그들을 둘러싸고 있던 소림 제자들의 눈에는 노한 
빛이 떠올랐다.
금사신군의 부러질지언정 휘어지지 않는 성미를 익히 듣고 있던 구양천수는 이런 상태로 가
면 충돌이 불가피한 것을 알고 침착한 어조로 입을 열었다.
"이 일에는 당금 강호정세의 대국(大局)이 걸려 있으니 도선배께서는 신중히 답해 주십시오. 
기실, 오늘 밤에 여러분들이 소림사에 무단 침입하여 사람까지 상하게 한 행위는 어떤 이유
를 대더라도 옳다고 할 수가 없습니다."
그의 말은 크지 않았지만 사리가 명백하여 으르렁거리던 금사신군 도광곤도 말문이 막혀 입
을 다물고 말았다.
그 순간에 사노가 날카롭게 웃더니 물었다.
"소림사가 그처럼 신성한 곳이라면 그런 곳에서 마구 설치고 다니는 너는 누구냐?"
그의 말은 모두의 궁금증을 대변한다고도 볼 수 있었기 때문에 사람들의 시선이 일제히 그
에게 향했다.
그의 말은 매우 날카로운 편이었다. 더구나 구양천수의 입장으로서는 아직 공개적으로 자신
의 신분을 밝힐 입장이 아니었다.
구양천수는 자신에게 집중되는 사람들의 시선을 느꼈지만 담담히 말했다.
"소생은 잠시 소림사에 빈객의 신분으로 머물고 있을 뿐이니, 소생의 신분을 알고 싶거든 
언제라도 소생을 찾아 오시지요."
그의 말은 매우 교묘하여 사노의 물음을 개인적인 원한에 의해 물은 것처럼 돌려 버려 사노
는 후일에 다시 물을 수 밖에 없게 되었다. 뿐만 아니라, 다른 사람들도 물었다가 그런 대답
을 들을 것이 뻔하기 때문에 물을 수가 없게 된 것이다.
그때 좀전에 입을 열었던 청의복면인이 천천히 한 걸음 나서더니 구양천수를 한번 바라보고
는 품속에서 한 장의 첩지를 꺼내 만공대사를 향해 내밀었다.
그러자, 그 첩지는 만공대사를 향해 이 장 정도의 허공을 격하고 서서히 날아 들었다.
만공대사가 그것을 받아드는 것을 보자 청의복면인이 말했다.
"소생은 원래 첩지를 받고 호기심을 참지 못하고 소림사까지 오게 되었습니다……"
그 말을 들으면서 만공대사가 그 첩지를 펴보니, 그 안에는 언제까지 소림사로 오게 되면 
장경각내에 무개옥합이 숨겨져 있음을 보게 될 것이라는 내용이었는데 그 날짜는 바로 오늘
이었다.
청의복면인이 말을 계속했다.
"소생은 원래 첩지를 받고 동정을 살펴 보고자 했는데 숭산일대에 이르러 많은 사람들이 소
림사로 스며드는 것을 보고……"
그가 고개를 끄덕이며 입을 다무는 것을 보고 만공대사는 여러 사람들을 둘러 보았다.
사노가 말했다.
"그거라면 나도 가지고 있지!"
그의 품속에서도 똑같은 형태의 첩지 한장이 모습을 드러냈다. 그리고 보니 지금 여기에 있
는 외부인 모두는 그 첩지를 받고 왔음이 틀림이 없을 것 같았다.
사람들의 품에서 첩지가 나옴을 본 금사신군 도광곤의 얼굴이 일그러졌다.
"빌어먹을…… 어떤 자가……"
그의 손에서도 첩지 한 장이 구겨져 있었다.
만공대사가 구양천수를 돌아다 보았다.
'어떻게 했으면 좋을 것 같으신가? 이들은 모두 그들의 성동격서(聲東擊西)의 계책에 이용
되었을 뿐인 것 같은데……'
그의 전음입밀에 구양천수가 되물었다.
'장문인께서는 어쩌실 생각이십니까?'
그의 말에 만공대사는 천천히 말했다.
'노납의 생각으로는 그들을 그대로 돌려 보냈으면 하네. 어쩌면 그들 중에는 적당의 일당이 
있을지 모르지만 그것을 가려내기는 쉽지 않은 일이며, 가려 보았자 그들의 목적이 달성된 
이상, 수뇌가 될만한 사람이 아직 여기에 남아 있지는 않을 것이라 생각이 되니……'
구양천수는 두말없이 찬성했다.
그것은 바로 그의 생각과 동일했던 것이다. 그럼에도 그가 그 말을 쉽게 할 수 없었던 것은 
오늘의 일로 인해 소림사에는 적지 않은 사람들이 죽거나 다쳤을 텐데 그러한 일을 모두 불
문에 붙이라는 말을 그의 입장으로서는 차마 하기 어렵기 때문이었다.


第七章   연자득지(緣者得之)
★ 인연이 있는 자를 기다리며 천년을 잠자고 있는 아미타불의            미소는 마침내 
광명(光明)을 뿜어내니…… ★


심야에 감행된 소림침공이 마무리 되었을 때는 이미 오경(五更:새벽 3시경)이 되어오고 있
었다.
그리고 구양천수와 만공대사가 방장실에서 서로를 마주보고 앉을때는 오경도 중반이 넘어서
고 있을 때였다.
그들의 얼굴은 침중했다.
오늘밤 그들은 상대의 얼굴도 보지 못하고 한바탕 호되게 당한 꼴이 되고 만 것이다. 만에 
하나라도 만공대사의 수양이 부족하여 침입한 자들에게 죄를 물으려 들었었다면 일은 지금
보다 매우 복잡하게 되었을 것이었다.
오늘밤에 소림사를 침입한 그들 개개인은 모두가 녹록치 않은 자들이라 그렇게 되었다면 암
중의 적은 무릎을 쳤을 것이 틀림없었다.
금사신군을 비롯한 침입자들은 소림이 죄를 묻지 않는데다가 그들이 노리고 있던 무개옥합
이 이미 사라진 것을 알게되자 거의 모두가 두 말도 하지 않고 소림사를 떠났다. 설혹 의심
을 가진 자가 있다 하더라도 어느 누가 감히 홀로 남아 소림사와 자웅을 겨룰 자가 있을 것
인가.
"구양시주의 생각은 어떠하오?"
마주앉아 잠시 침목을 지키고 있던 만공대사가 무거운 어조로 입을 떼었다.
"소생의 생각으로는……"
구양천수는 침중한 어조로 말을 잇기 시작했다.
"좀전에 말씀 드린대로 그들은 이미 장경각에 있는 것이 가짜임을 알고 소생을 공격했었습
니다. 헌데도 적이 그처럼 심혈을 기울여 장경각내에 있는 무개옥합을 탈취해간 것은 매우 
의미심장 합니다. 여기에서 이끌어낼 수 있는 가능성은 모두 세가지 정도로 종합할 수 있습
니다……"
"세 가지?"
"그렇습니다. 그 첫째는 우리가 상대해야 할 적이 하나가 아니라는 것입니다."
"적이 하나가 아니라니? 그럼, 우리가 모르는 제 삼의 적이 또 있다는 말씀이오?"
만공대사의 눈빛이 굳어졌다.
"겉으로 드러난 것만 놓고 생각할 때는 그러합니다. 왜냐하면 그들이 같은 무리라면 절대로 
이미 가짜임을 알고 있는 무개옥합을 그처럼 심혈을 기울여 탈취해가지 않았을 것이라는 것
이지요. 무개옥합을 빙자하여 소림사를 귀찮게 굴 작정이었다면 그냥 소문만 내고 말지, 장
경각내에 있는 무개옥합을 손에 넣을 필요는 없었을 테니까요."
"음……"
만공대사의 고개가 절로 끄덕여졌다.
"그것은 서로 다른 조직이 움직이고 있음을 의미한다고 볼 수 있습니다. 두번째 가능성은 
그럼에도 그들은 같은 무리라는 것입니다. 다시 말한다면 그들은 소림사내에…… 있는 첩자
를 이용하여 무개옥합이 하나가 아님을 알기는 했는데 어느 것이 진짜인지 확신하지를 못해 
양면작전을 벌였다는 것이지요…… 하지만 그 어느 것이든지 적의 힘은 생각보다 훨씬 우려
할만한 것에는 틀림이 없는 것 같습니다."
구양천수는 만공대사의 앞인지라 소림사내에 첩자라는 말에서는 약간 사이를 띄었다.
만공대사는 그 말에는 괘념치 않고 잠시간 눈을 감았다가 뜨더니 물었다.
"구양시주의 생각으로는 제삼세력이 존재할 가능성은 과연 어느 정도나 될 것 같으시오?"
구양천수는 그 문제에 대해 이미 많은 생각을 했었기에 조금도 망설이지 않고 대답했다.
"반반이라는 생각이 들지만 제삼세력이 존재할 가능성 쪽이 오히려 더 큰 것 같습니다. 좀
전에 제삼의 가능성에 대해서는 말씀을 드리지 않았었는데, 만에 하나 적이 우리의 이목을 
흩뜨리기 위해서 오늘밤 장경각의 일을 꾸몄다면 제삼세력의 존재는 없는 것이 되겠지만 그
들의 무서움은 제삼세력이 존재하는 것 보다 훨씬 더 크다고 할 수 있습니다."
그럴 가능성도 배제할 수는 없었다.
적이 소림사로 하여금 제삼세력이 있는 것으로 생각케 하기 위해 벌인 양동작전일 수도 있
는 것이다. 그렇다면 장경각에서 물건을 빼간 것도 무리는 아닌 셈이다.
"과연 그러하다면 그쪽에서는 무서운 심기(心機)를 가진 모사(謀士)가 있다는 말이 되는데, 
소생은 무림을 위해서라도 저쪽에 그러한 자가 없기를 바라고 있습니다……"
구양천수는 말끝을 흐렸다.
하지만 만공대사는 그의 어조에서 어쩌면 그 일을 가장 우려하고 있는 듯한 느낌을 받았다. 
그렇다면 그 가능성이 가장 크다고 할 수도 있는 것이 아닌가.
다만 그 우려를 배제하기 위해서 그 가능성을 제삼의 순서로 미루어 놓았을 수도 있었다.
만공대사는 잠시 생각을 굴려보다가 다시 물었다.
"구양시주는 우리가 어떻게 대처하는 것이 좋을 것이라고 생각을 하시오?"
구양천수가 잠시간 머뭇거리는 것을 보고 만공대사가 부드럽게 재촉했다.
"어떠한 말이라도 마음에 두지 말고 하셔도 괜찮소. 이 일은 무림의 안위가 걸린 것이니 거
리낌 없이 말을 하셔도 되오."
그의 말에 구양천수는 천천히 숨을 들이키더니 무겁게 말했다.
"말씀드리기 죄송하지만, 오늘 장경각의 무개옥합 탈취사건은 외부의 힘만으로는 그처럼 감
쪽같이 이루어질 수가 없어 보입니다. 다시 말하자면 내부의 조력이 있어야……"
"내부의? 그렇다면 본사의 대각을 제외하고 또 다른 반도(反徒)가 있단 말이오?"
만공대사의 백미가 크게 찌푸러졌다.
"외람되지만 소생의 생각은 그러합니다. 소생이 좀전에 비천귀도를 심문해 본 결과, 그는 장
경각에 침입하여 내부를 뒤지다 무개옥합이 이미 탈취되었음을 알고 몇권의 경서를 훔쳐나
오다가 발각이 되었습니다. 그의 말에 따르면 그가 무개옥합이 비장된 곳에 들어가기 전에 
한 사람이 그곳에서 급히 나가는 것을 보았는데 그는 한 사람의 승려였다고 합니다……"
"나무관세음보살……"
만공대사는 침중히 불호를 외었다. 하룻밤 사이에 사내(寺內)에 반도가 두 사람이나 나타났
다는 것은 소림사의 입장으로 본다면 실로 간단한 일이 아니었다.
"그가 만약에 비천귀도가 말했듯 소림승려라면…… 간단한 신분의 사람은 아닐 것입니다. 
그 일이 가지는 의미는 실로 간단치 않습니다."
만공대사는 장탄식을 했다. 그럴 수밖에 없는 것이 장경각을 마음대로 출입할 수 있다는 것
은 말단제자일 리가 없기 때문이다. "노납 또한 내부의 조직이 없이는 이러한 일이 일어나
지는 못할 것이라 믿고 좀전에 계율원(戒律院)에 은밀히 이 일을 조사하도록 명 했는데 아
미타불! 어찌하여 노납의 대에 이르러 이러한 일이……"
구양천수는 만공대사의 기분을 짐작하고 있었으므로 잠시 묵묵히 있다가 말했다.
"소림사의 계율(戒律)이 구대문파 중에서 가장 엄하다는 것은 자타가 공인하는 바인데도 오
늘과 같이 사태가 벌어진 것으로 보아 각파의 사정 또한 소림사보다 낫다고 볼 수는 없을 
것입니다. 이렇게 본다면 강호각파와 회동하는 일이 과연 기밀을 유지할 수 있는지가 문제
입니다."
그 말이 의미하는 바는 엄중했다.
만공대사는 깊게 가라앉은 눈을 들어 구양천수를 응시했다.
"정말 강호각파에 적의 간세(間細:첩자)가 있다고 생각하시오?"
구양천수는 서슴치 않고 고개를 끄덕였다.
"정도의 차이는 있을지 모르나 아마 의심할 필요가 없는 사실일 것입니다. 그러한 능력이 
없다면 적의 힘은 사실 무섭게 볼 것이 아니겠지요. 더구나 강호각파와 회동할 기일은 아직
도 많이 남아 있어 적의 힘이 처음 생각보다 강력함이 판명된 지금, 이대로 적을 기다린다
는 것은 섶을 지고 불속에 뛰어드는 것과 마찬가지가 될 가능성이 많습니다."
만공대사는 구양천수의 말에서 상황이 매우 엄중함을 짐작할수 있었다. 과연 무엇이 그로 
하여금 저토록 무거운 말을 하지 않으면 아니되도록 만드는 것일까.
만공대사는 깊은 생각에 잠겼다.
저 젊은이는 비록 약관 스물의 나이지만 신기제일 구양세가의 가주이다. 그의 신분으로는 
결코 허튼 소리를 할 수가 없는 것이다.
"제가 만든 가짜 무개옥합은 급조한 것이라 가져간 자들은 아마 이삼일 내로 그것이 가짜임
을 알게 될 것입니다. 그렇게 되면 그들이 한통속이던 다른 무리들이건 간에 그들은 다시 
소림사로 찾아올 것입니다."
이어지고 있는 구양천수의 말은 불을 보듯 당연했다.
"적이 일단 움직이기 시작하면 소생은 더이상 무개옥합의 신비를 구명(究明)할 시간적인 여
유가 없게 될 것입니다. 더구나 이 무개옥합의 현기(玄機)는 소생의 능력으로는 하루 이틀에 
풀어낼 수 있는 것이 아니니, 소생이 지니고 있는 것은 오히려 행동의 제약만 가지고 올 것 
같습니다."
만공대사는 미간을 은은히 찌푸렸다가 구양천수를 쳐다보았다.
"복안이 있으시오?"
구양천수는 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"허락을 하신다면 소생의 은밀히 본가에 한번 다녀왔으면 합니다."
"본가? 구양세가 말이오?"
"그렇습니다. 적들이 이처럼 심혈을 경주하는 것으로 보아 어쩌면 이 무개옥합은 향후 무림
정세에 크나큰 변수로 작용을 할 것 같습니다. 소생이 그동안 무개옥합을 관찰한 바에 따르
면 이 옥합은 복연(福緣)이 닿아야 풀 수 있지, 머리만 가지고는 풀 가능성이 거의 없습니
다. 하지만……"
문득 구양천수의 입가에 한줄기 신선한 웃음이 피어났다.
"당금천하에서 오직 한 사람만은 그가 지닌바 능력으로써 무개옥합의 신비를 풀 수 있을 것
입니다."
듣고 있던 만공대사가 의혹어린 빛으로 구양천수를 쳐다보았다.
구양세가가 강호상에서 신기제일이라 불리고 있는 가장 큰 이유는 그들의 재지(才智)가 천
하제일이기 때문이다.
그러하기에 만공대사도 비밀리에 구양천수를 청해온 것이다.
그리고 그가 보기에 구양천수는 그 구양세가 가주의 자격을 충분히 갖추고 있었다. 헌데 그
러한 그가 이러한 말을 하다니……
"그가 누구요?"
만공대사의 물음에 구양천수는 길게 숨을 들이쉬더니 천천히 말했다.
"그 사람은 바로 저의 가형(家兄)이십니다."
"가형……?"
너무도 뜻밖의 말에 만공대사는 눈을 크게 뜨고 구양천수를 쳐다보았다.
"아니, 구양가주의…… 형님이란 말이오?"
"그렇습니다."
구양천수의 대답은 태연했지만 만공대사는 다시 한번 묻지 않을 수가 없었다.
"친형님…… 그러니까, 영존 구양범시주의 아들이신 친형님을 말하는 것이오?"
그 말에 구양천수는 다시 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 사실을 말씀드리면 저의 모든 학문은 형님으로부터 전해받은 것이라 해도 과
언이 아닙니다."
"음……"
만공대사는 그의 말을 들으면서 괴이한 신색으로 나직이 신음했다.
그럴 수밖에 없는 것이 구양범에게는 평생 아내가 하나밖에 없었는데, 그야말로 원앙과 같
은 한쌍으로써 지금 그의 앞에 있는 구양천수를 잉태한 그의 아내 은하협녀 이옥환(銀河俠
女 伊玉環)은 구양범이 실종되자 그 충격을 이기지 못하고 구양천수를 출산한 며칠만에 숨
을 거두고 말았다고 알려져 있는 것이다.
그녀가 구양천수를 잉태하고 있었다는 것조차 세상에는 별로 알려져 있지 않아 세상사람들
은 구양가에 대가 끊어진 것으로 알고 있었다.
헌데 난데없이 형님이라니?
구양천수는 만공대사의 기색을 보고 이미 그러할 것을 짐작했었던 것처럼 입을 열고 있었
다.
"거기에 얽힌 인과(因果)는 매우 복잡하여 소생도 잘 모르고 있는 점이 많으니 자세한 말씀
을 올리지 못함을 양해하십시오. 다만 소생이 말씀드릴 수 있는 것은 그 분이 저의 친형님
이 분명하다는 것입니다. 저의 가형과 저는 아버님이 같지만 어머님이……"
말을 하던 구양천수는 갑자기 말을 뚝 끊으며 뒷창문을 쳐다보았다.
동시에 만공대사의 몸이 앉은 자세 그대로 떠올랐다.
"누구냐?"
쾅!
문이 부서져 나가며 만공대사의 몸이 뜨락으로 내려섰다.
휘―― 익!
그 순간, 인영 하나가 창문으로부터 지붕으로 올라서더니 이내 먹이를 본 매와 같이 뒤쪽에 
있는 송림을 향해 덮쳐갔다.
만공대사는 그것이 구양천수임을 알아보고 한번 소매를 떨치는 사이에 번개처럼 송림을 향
해 날아갔다.
이미 오경이 중반을 넘어서는 시간이라 하나 숲속은 앞을 분간하기 어렵도록 캄캄했다.
만공대사는 찰나간에 주위를 쓸어 보고는 한줄기 바람을 끌면서 십장여나 치솟아 있는 거송
의 위로 날아 올라갔다.
먹물을 뿌려 놓은 듯 퍼져 있는 송림의 모습이 보여왔다. 하지만 어디에도 사람의 모습은 
보이지 않았다. 그러던 어느 순간, 만공대사의 신형이 어둠을 가르며 날아가기 시작했다.
그가 날아내린 곳은 이십여 장 가량 떨어진 측백나무의 앞이었다. 거기에는 구양천수가 굳
은 표정으로 주위를 둘러보고 있었다.
"구양시주……"
만공대사가 입을 열자 구양천수는 무거운 음성으로 만공대사를 돌아 보았다.
"놓쳤습니다. 대단히 빠르군요. 분명히 이 숲속으로 사라지는 것을 보고 따라왔는데도 감쪽
같이 사라져 버렸습니다."
그때 만공대사의 눈빛이 굳어졌다.
구양천수의 손에 검은 야행의가 들려 있음을 보았던 것이다.
"그게…… 무엇이오?"
구양천수가 수중의 야행의를 힐끗 쳐다보더니 말했다.
"제가 본 자가 입었던 옷인 듯 합니다. 급하게 쫓기니까 옷을 벗어놓고 도주한 듯 한데, 잠
깐 뒤져 보았지만 단서가 될만한 것은 전혀 없습니다."
그의 말에 만공대사의 얼굴은 납덩이가 되고 말았다.
그 말이 의미하는 것이 무엇이랴!
소림사내에 나타난 적이 공연히 옷을 벗어놓고 도주할 리는 없다. 이유는 단 한 가지 뿐이
다. 도주하기에 편하기 위해서…
소림사내에서 도주하기에 편한 옷은 과연 무엇인가?
그것은…… 승복이다.
그러한 추론(推論)은 방금 그들이 쫓던, 그들의 대화를 엿본자가 소림사의 인물임을 암시하
고 있다고 할 수 있는 것이다.
"어떤 특징이 있는지 전혀 보지 못했소?"
만공대사가 신음하듯 물었다.
구양천수가 고개를 흔들고 뭐라고 말을 하려고 할때 옷자락 스치는 소리가 들리며 경비를 
맡은 소림제자들이 바람과 같이 날아들기 시작했다.
만공대사는 나직이 탄식하더니 그들 중 책임자라 할 수 있는 대광(大匡)에게 침중한 어조로 
명했다.
"지금부터 사내 전역에 걸쳐 별도의 명이 있기전까지는 모든 제자들이 자신이 맡은 부서를 
이탈하는 것을 금한다. 시행에 어김이 없도록 명심하라."
만공대사는 그들의 반응은 보지도 않고 방장실로 돌아왔다.
그의 얼굴은 말할 수 없이 침중했다. 그는 이제야 구양천수가 말한 사태의 엄중성을 실감할 
수 있었다.
소림사 방장실은 소림일문의 장문지존(掌門至尊)이 거하는 곳으로 나는 새도 드나들 수 없
다고 알려진 곳이다. 헌데……
과연 적의 검은 손이 어디까지 뻗쳐 있는지 공포스러운 일이 아닐 수 없었다.
잠시 침묵이 흐른 끝에 먼저 입을 연 것은 구양천수였다.
"침입한 자가 어느 정도의 능력을 지녔는지는 모르겠지만 다듣지는 못했을 겁니다. 만약의 
경우를 대비해서 소생이 하는 말에는 약간의 재주를 부렸었기 때문에……"
그 말을 듣자 만공대사는 확연히 깨달아지는 것이 있었다.
구양천수의 말에는 기이한 울림이 있었다. 바로 곁에서 듣는 사람은 모르나 만약에 떨어져
서 듣는 사람이 있다면 말이 웅웅거려 매우 모호하게 들릴 것이었다.
그렇기에 혹 그들의 말을 엿듣는 자가 있다면 그는 답답함을 참지 못하고 가까이 다가올 수
밖에 없다.
'과연 신기제일이라 불릴만하군…… 노납과 말을 하면서도 그러한 곳까지 신경을 쓰고 있었
다니……'
만공대사는 진정 감탄하지 않을 수 없었다.
구양천수가 말을 함에 진기로써 그 말소리를 떨어 울리지 않았더라면 그들의 말을 엿듣던 
자는 절대로 가까이 다가왔다가 들키지 않았을 것이기 때문이다.
만공대사가 생각에 잠겨있는 것을 보고 구양천수는 다시 말했다.
"적의 움직임이 생각보다 점점 대단합니다. 허락해 주신다면 적이 어떤 움직임을 보이기 전
에 출발을 했으면 합니다."
만공대사는 잠시 눈을 감았다 떴다.
"무개옥합은 비단 무림의 성쇠에 관계가 있을 뿐만 아니라, 천리표객 등시주가 자신의 목숨
으로서 바꾸어 온 것이오. 구양시주는 노납의 말에 조금도 불쾌함을 느끼지는 마시오…… 
시주의 가형이신 그 분의 능력이면 정녕 무개옥합의 신비를 풀 수 있다고 확신을 하시오?"
구양천수는 조금도 망설이지 않았다.
"제가 드리는 말은 절대로 과장이 아닙니다. 제 형님의 능력은 능히 지난 날 무후(武候:제갈
공명)에 비할만 합니다. 제가 굳이 집으로 가고자 하는 것은 물론 무개옥합의 신비를 풀고
자 함에도 이유가 있지만, 그보다는 형님을 만나뵙고 앞으로의 일에 대한 가르침을 구하고
자 해서입니다."
말을 듣자니 점점 가공하다.
"형님께서…… 올해 나이가 얼마나 되시오?"
"갑진생(甲辰生), 그러니까 소생보다 두 살이 많습니다."
그렇다면 스물 둘이다.
"그런데도 그러한……"
만공대사는 말을 하다가 자신의 말이 조금 이상한 것을 느끼고 입을 다물었다.
구양천수는 담담히 웃고 있을 뿐 더이상 말을 하지 않았다.
'괴이하군…… 어찌 그러한 능력을 지닌 사람이 강호상에 전혀 알려지지 않았을까? 더구나 
저 친구는 자부심이 매우 강해 절대로 남에 대해 저렇게 말할 리가 없을텐데……'
암중에 고개를 흔든 만공대사는 다시 물었다.
"구양시주의 형님께서 그처럼 뛰어난 능력을 지니고 있다면 어찌 그 분을 청해 볼 생각은 
하지 않으시오?"
구양천수는 가볍게 고개를 흔들었다.
"그러한 생각이 어찌 없겠습니까? 하지만 그것보다는 하늘의 별을 따는 것이 더 쉬운 일이 
될 겁니다. 장문인께서 아마 그러한 능력을 지닌 사람이 어찌 강호상에 전혀 알려지지 않았
는지 이상하게 생각을 하셨을 겁니다. 거기에는 이유가 있지요."
구양천수는 쓴 웃음을 지었다.
"저보다 겨우 두살 많은 형이지만 이미 수백년을 산 노인처럼 도대체 세상의 명리(名利)에
는 관심이 없어서 도저히 움직이게 할 재간이 없습니다. 오죽하면 세가의 가주자리마저 거
추장스럽다고 제게 물려주고 말았겠습니까?"
만공대사는 구양천수의 형이라는 사람에 대해서 신비함을 느끼지 않을 수 없었다.
스물 둘이라는 나이는 한창 혈기왕성할 나이다. 그런데 도대체 어떤 사람이기에 그처럼 담
백한 성품을 지니고 있단 말인가?
구양천수는 나직이 혀를 찼다.
"만에 하나라도 형님께서 세상에 나와 주시기만 한다면 적이 아무리 강하더라도 충분히 자
웅을 결해 볼 수 있을텐데……"
그의 말 한마디 한마디에는 그의 형에 대한 신뢰(信賴)가 충만했다.
만공대사는 생각에 잠겼다.
'그의 형이 어떤 사람인지 추측하는 것은 곤란한 일일 것 같다. 하지만, 그의 능력을 짐작해 
볼 때 그의 형이라는 사람의 능력이 쉽게 볼 것이 아닌 것만은 분명하다. 그렇다면 이미 본
사가 안전지대가 아니고 적에게 노출이 된 이상, 그의 말을 따라 봄도 나쁘지는 않을 것 같
구나. 그들 형제가 지난날 구양범과 같이 강호의 혼란을 수습해낼 수 있을는지 모르는 일이 
아닌가.'
만공대사는 고개를 끄덕였다.
"언제 떠나시려오?"
그의 물음에 구양천수는 이미 예상하고 있었다는 듯 조금도 망설이지 않고서 말했다.
"지금 바로 출발하겠습니다. 적은 제가 이처럼 빠르게 행동을 할 것이라고까지는 생각을 하
지 못하고 있을 겁니다."
"음……"
만공대사는 다시금 고개를 끄덕였다.
"사람은 얼마나 필요하시오?"
만공대사의 뒤이은 물음에 구양천수는 고개를 저었다.
"이 일에 필요한 것은 절대신속과 기밀의 유지입니다. 저 혼자 떠나겠습니다. 제 거처에는 
저와 함께 온 정이숙을 남겨 두어 제가 소림사에 있는 것처럼 꾸미도록 하겠습니다. 장문인
께서는 사람들의 접근을 막아 주시면 좋겠습니다."
만공대사가 뭐라고 입을 열려고 하자 구양천수는 다시 입을 열었다.
"소생이 소림사를 떠나는 것은 장문인을 제외하고는 그 어떤 사람에게도 비밀이 유지되어야 
합니다. 소생은 되도록이면 적이 눈치채기 전에 소림사로 되돌아올 생각입니다."
그의 말에 만공대사는 더이상 뭐라고 할 말이 없어졌다.
위험하기는 어차피 마찬가지인 것이다.
구양천수가 다시 말했다.
"혹…… 아무도 모르게 소림사를 빠져 나갈만한 비밀통로가 없겠습니까? 지금 상황으로써는 
그들의 이목에 걸리지 않고 소림사를 빠져 나간다는 것은 장담할 수 없는 일인 듯 합니다."
그 말에 만공대사는 잠시 백설같은 눈썹을 찌푸리더니 천천히 입을 열었다.
"난을 피하기 위한 비밀통로는 몇군데 있소. 하지만 아무도 모르는 곳이라면…… 한 군데가 
있긴 하군. 그러나 너무 오랫동안 사용을 하지 않아 과연 그곳이 어디로 통하는지, 또 온전
히 보존되어 있는지는 잘 알 수가 없구료."
구양천수가 일어섰다.
"그 정도면 되었습니다. 통로만 있다면 어떻게 해서든지 바깥으로 나갈 수야 있겠지요."
"아미타불……"
만공대사도 뒤따라 일어섰다.
             *             *             *
소림사내에는 일반인들에게 잘 알려지지 않고 있는 곳들이 있다. 장로원(長老院)이나, 백의
전(白衣殿) 그리고 지금 구양천수가 서 있는 곳이다.
"이곳은 사내의 제자들이 수련한 무공의 정도를 알아보는 곳이라오. 잘 알려진 소림사 동인
진(銅人陣)도 바로 이곳에 있지…… 하지만 그것들은 소림제자들이 세상에 나갈 수 있는 자
격을 부여하기 위해 만들어진 것일 뿐, 진실된 실력을 가늠하는 곳은 바로 여기라 할 수 있
소."
만공대사는 희미한 불빛에 드러난 암도(暗道)를 걸으며 설명을 하고 있었다.
구양천수는 그의 안내를 받아가면서 내심 놀람을 금할 수 없었다.
'세상에서 소림사를 잠자는 거인이라고 하는 이유를 이제야 알 수 있을 것 같다. 드러난 소
림사의 힘보다는 이렇듯 숨은 소림사의 힘은 더욱 크구나. 이 지하건축만 하더라도 지상건
축을 오히려 능가하는 듯 하다……'
기관매복의 학문에 있어 둘째가라면 서러워할 구양세가의 가주인 구양천수다. 그는 만공대
사의 뒤를 따르면서 이 암도 안에 수많은 기관매복이 숨어 있음을 알 수 있었다.
그들의 앞에 웅대한 지하대전이 하나 드러났다.
거기에는 마귀(魔鬼)에 항복받는 백 여덟 개의 나한상이 마치 살아 움직이듯 조각되어 있어 
가히 복마전으로 불릴 수 있는 분위기를 가지고 있었다.
"관문을 통과한 본사의 제자들은 이곳에 들어와 제각기 능력에 따라 배움을 얻어 가는
데……"
말을 하다가 구양천수를 돌아본 만공대사는 내심 감탄을 금할 수 없었다.
그의 설명을 듣고 있던 구양천수가 나한상 하나를 유심히 들여다 보더니 이내 눈길을 돌려 
다시는 벽에 조각된 나한상을 보지 않고 있음을 보았던 것이다.
벽에 조각된 나한상은 바로 소림비전의 절기였다.
그 한 동작 한 동작이 바로 무예의 고심한 도리를 나타내고 있는데, 구양천수는 그것을 본 
순간에 그것이 소림의 절기임을 깨닫고는 다시는 그것을 보지 않는 것이다. 그러한 마음가
짐이야말로 남의 것에 대한 예의를 확고히 하는 태도라 하지 않을 수 없었고 쉬운 일은 아
니었다.
지하대전은 무려 삼십 장이나 될 정도로 넓고 컸다.
긴 타원형의 지하대전의 끝쪽에는 일좌(一座)의              아미타불(阿彌陀佛)이 금신(金
身)으로 자리하고 있어 엄숙한 분위기를 더 하고 있었다.
만공대사는 아미타불의 앞에서 합장배례하면서 잠시 염불을 한 다음에 그 앞으로 다가가 단 
위에 가볍게 연이어 삼장을 가했다.
그러나 잠시의 시간이 지나도 아무런 변화는 보이지 않았다.
만공대사의 백미가 곤혹스러운 듯 찡그러졌다.
"기관이 너무 오래되어 말을 듣지 않는 것인가……"
그 말이 끝날즈음, 돌연 끼끼…… 하는 소리가 단상에서 들려 오더니 사람의 두 배는 됨직
한 크기로 자리하고 있던 아미타불의 몸이 서서히 물러나기 시작했다.
그리고 그 자리에 밑으로 뚫린 구멍이 하나 나타났다.
안은 칠흑처럼 어둡고 습기 찬 바람이 불어나와 어디로 통하는지 알 수가 없었다.
"노납이 알고 있는 바에 따르면 아마 이 통로의 끝은 소실산을 거의 벗어나 있을 것이오. 
그러니 아무도 구양시주가 본사를 떠나는 것은 알 수가 없게 될 것이오."
만공대사의 말에 구양천수는 만공대사를 향해 길게 합장을 해 보였다.
"너무 심려하지 마십시오. 모든 것이 잘 될 것입니다. 어쩌면 소생이 적을 너무 높이 평가하
고 있는 것인지도 모를 일이니까요."
그의 말에 만공대사는 담담한 미소를 머금었다. 그 웃음은 그가 평소에 지녔던 넓은 자애의 
웃음이라 할 수 있었다.
"조심하시오. 무림의 앞날은 구양가주와 같은 젊은 사람들에게 달려 있소."
"명심하겠습니다."
구양천수가 다시 한번 허리를 굽혀 보이고 암도의 안으로 들어가려는데 만공대사가 말했다.
"암도의 안이 어떠한 상황인지는 노납도 잘 모르오. 허나…… 혹여 발견하는 것이 있다면 
조금 전처럼 외면을 하지 않아도 되오. 모든 것은 인연이 있는 사람에게 전해지는 법이니
까."
"……?"
구양천수는 기이한 빛으로 만공대사를 쳐다보고는 천천히 암도의 안으로 들어갔다.
쿠웅……
둔중한 소리를 내며 아미타불이 다시 몸을 움직여 그 비밀통로를 막아왔다.
순간, 만공대사가 다시 소리쳐 물었다.
"잠깐! 구양시주의 형 되시는 분의 이름은 어찌 되시오?"
절반 정도 막혀 가고 있던 암도의 안에서 구양천수의 대답이 들려왔다.
"천상(天翔)…… 형님의 이름은 구양천상입니다……"
말의 여운은 암도를 막아서는 아미타불의 육중한 금신에 의해 끊어졌다.
만공대사는 천천히 몸을 세웠다.
"천상이라…… 구양천상……"
그의 중얼거림은 넓은 지하대전을 감돌고 있었다.
             *             *             *
구양천수가 지금껏 들어오면서 보았던 지하건축들은 모두가 석괴(石塊)를 쌓아올린 방대한 
것이었다. 천연이라기 보다는 거의 모두가 인공이라 보는 사람으로 하여금 놀람을 금할 수 
없게 하는 것이다.
그런데 지금 그가 걷고 있는 곳은 거의 인공의 흔적이 없었다. 암벽의 사이로 나 있는 동굴
이라기 보다는 틈새와 같은 형태의 좁은 길이 어둠속에 길게길게 뻗어 있는 것이다. 처음의 
얼마를 제외하고는 이후부터는 인공이 아니라 암벽 사이로 난 틈새와 같은 형태의 좁은 길
이 어둠속에서 길게길게 뻗어 있었다.
'오랫동안 사용하지 않았다고 하더니 정말 사람이 다닌 흔적이 전혀 없군……'
길은 계속 밑으로 내려가고 있는 듯했다.
동굴은 좁긴 했지만 한가닥이라 오히려 길을 잃어버릴 염려는 없었다.
하지만 어둠은 정말 손가락이 보이지 않을 정도로 짙어 구양천수는 품속에서 준비한 천리화
통(千里火筒;註1)을 꺼내 주위를 살피지 않을 수 없었다.
길은 점점 더 넓어지고 있었고 밖으로 통하는 통로가 있음을 말하는지 음습한 바람이 이따
금 일어나고 있었다.
불빛에 드러난 주위는 매우 기묘해 완연한 동굴의 모습을 보이고 있었다. 꿈틀거리고 솟아
오른 석순(石筍)과 기이한 형태로 내려온 종류석들이 눈을 어리고 하고 있는 것이다.
"낭패로군……"
조금 더 나아가던 구양천수는 난감한 표정이 되었다.
잘 나가던 동굴이 돌연 세갈래로 갈라졌던 것이다.
과연 어느 쪽이 바깥으로 통하는 통로인지 알 수가 없었다.
하지만 잘 살펴보면 가운데와 왼쪽에 있는 동굴은 오른쪽에 위치한 동굴보다 좀 크고 인공
의 흔적이 은밀히 남아 있는 것을 알 수가 있었다.
구양천수는 천리화통을 들어 그 두 동굴의 안쪽에 이끼가 끼어 거의 알아 볼 수 없도록 숨
겨져 버린 불상을 발견할 수 있었다. 불상은 반자도 되지 않은 크기로 투박히 동굴의 천정
부분에 새겨져 있었는데 그것을 발견한 구양천수는 내심 놀람을 금할 수가 없었다. 그것이 
사람의 손에 의해 새겨진 것임을 알아 보았기 때문이다.
"대단한 대력금강지력(大力金剛指力)이로군! 당금 천하에서 이런 정도의 능력을 지닌 사람은 
아마 별로 찾아 볼 수 없을 것이다……"
천리화통을 들어 불상을 살펴본 구양천수는 잠시 생각에 잠겨 있다가 의외에도 인공의 흔적
이 없는 오른쪽 동굴로 걸음을 옮겨가기 시작했다.
'만공대사의 말씀에 따르면 이 동굴통로는 난을 피하기 위한 것이라고 했으니…… 반대로 
생각을 해 봄도 나쁘지는 않을 것이다.'
하지만 그가 올바른 선택을 했다는 자신감을 주는 표징(表徵)은 어디에서도 나타나지 않았
다. 오히려 길은 점점 더 좁아지고 나중에는 기어가야 할 곳이 나타나고 있어 구양천수 자
신도 내심 후회하지 않을 수 없게 되었다.
공기는 점점 탁해졌고 아주 습했다.
고민이 되지 않을 수 없었다.
돌아가야하나, 그대로 가야 할 것인가……
미간을 찡그린 채 앞을 쏘아보고 있던 구양천수는 돌연 픽 웃었다.
"별거 아닌 것을 가지고 고민을 하고 있군……"
동시에 그는 지금까지의 망설임을 모두 떨쳐 버리고 성큼성큼 앞으로 나아가기 시작했다. 
무슨 단서를 발견한 것이 아니었다. 생각하기 보다는 가다가 막히면 돌아가면 될 것이라고 
결정을 했기 때문이다.
그러나 그가 한참의 시간을 전진했어도 상황은 조금도 호전이 되는 것 같지 않았다. 천리화
통의 불빛이 어두워질 정도가 된 것으로 보아 상당한 시간이 지났음이 틀림없었다.
'도대체 이 동굴은 어디까지 뻗어 있는지를 알 수가 없군……'
생각을 굴리던 구양천수는 문득 걸음을 멈추고 말았다.
허리를 굽히고서야 겨우 나아갈 수 있던 통로가 그나마 이끼덮인 종유석들로 인해 거의 막
혀 있었던 것이다.
"어이가 없군……"
구양천수의 눈에 곤혹의 빛이 어렸다.
가물거리는 천리화통의 빛에 드러난 통로는 그 틈새가 팔뚝 두어개나 드나들 수 있을 정도
밖에 되지 않았던 것이다.
어린애라 하더라도 저런 곳을 통과할 수는 없다.
길은 하나, 온 길을 되돌아가는 것 뿐이었다.
그런데 기가막혀 잠시 멍청히 있던 구양천수의 얼굴에 기이한 빛이 떠올랐다.
어디선가 무슨 소리가 들리고 있음을 깨달았던 것이다.
"물소리?"
정말이었다.
물이 흘러가는 소리가 들리고 있었다. 그것도 바로 저 막힌 통로의 저쪽에서!
잠시 귀를 기울이고 있던 구양천수는 뭔가 생각을 하더니 이내 손을 들어 올려 앞을 가로막
고 있는 종유석을 갈기기 시작했다. 쿵! 쿵……
요란한 음향이 들리면서 사방이 흔들리고 천정에서 돌부스러기가 마구 떨어졌다. 돌조각이 
사방으로 날아오르고 주위가 진동하며 크게 흔들리더니 한 순간에 그의 주변 동굴이 와르르 
무너져 내렸다. 구양천수는 이미 몇 장 가량을 뒤로 물러나서 그 무너지는 동굴을 보고 있
었다.
그의 계산은 틀림없었다. 동굴은 무너졌지만 오히려 그의 앞에는 그가 허리를 펴고 걸을만
한 통로가 생겨나 있었던 것이다. 그가 무너진 돌더미를 헤치고 나섰을 때, 그의 앞에는 지
하광장 하나가 그 모습을 드러냈다.
불빛에 드러난 지하광장의 천정과 바닥은 종유석과 석순이 기묘한 조화를 이루어 가히 천연
의 절경(絶景)을 이루고 있었고 그 넓이는 수십 장에 이르는 것 같았다.
구양천수는 몇 걸음 나가지 않아 흐르는 물소리를 더 크게 들을 수가 있었다. 그리고 그의 
시야에는 넓이가 칠팔 장 가량에 이르는 지하호수가 나타났다. 지하호수는 일견 검게 출렁
이고 있는 듯 했으나, 기실은 그 바닥이 보일 정도로 맑았다.
물소리는 바로 그 지하호수로 여기저기에서 실처럼 흘러드는 지하수에서 나는 소리였다.
그 지하호수의 옆에 서서 천리화통을 들어 주위를 둘러본 구양천수의 안색은 점차 난감하게 
변해갔다. 아무리 둘러 보아도 자신이 들어온 곳을 제외하고는 밖으로 통할만한 곳이 보이
지를 않았던 것이다. 지하광장은 그가 들어온 통로의 끝인 듯했다.
그때, 그가 들고 있던 천리화통의 불빛이 깜박거리더니 그만 꺼져 버리고 말았다.
"이런 ! 설상가상이로군……"
구양천수는 나직이 혀를 찼다.
그리고 자신의 품속에서 화섭자(火攝子)를 찾던 구양천수는 갑자기 한 가지 사실에 생각이 
미치게 되었다.
출구가 없는 지하의 동굴이다.
천리화통의 불이 꺼진 이상, 칠흑같은 어둠에 잠겨야 정상인 이곳이 기이하게도 희미한 빛
이 어려 어렴풋이나마 사물을 분간 할 수가 있음을 느꼈던 것이다.
아무리 구양천수의 공력이 훌륭하다 하더라도 빛이 전혀 없는 곳에서 사물을 분간할 수 있
을 정도는 아닌데도 불구하고……
물론 내가공력이 지고(至高)의 경지에 이르게 되면 허실생동(虛實生同)이라고 하여 어둠속
을 대낮과 같이 꿰뚫을 수가 있다고 하지만 그것은 가히 전설적인 경지이지, 무림사상 과연 
몇사람이나 그러한 경지에 이르렀는지조차 의문인 상황인 것이다.
기이한 표정이 되어 지하광장을 둘러보던 구양천수의 시선이 머문 곳은 바로 지하호수였다. 
검게 보이던 지하호수는 천리화통이 불이 꺼지고 나자 오히려 희미한 빛을 떠올리며 미미하
게 출렁이고 있었다. 호수는 너무 맑아 바닥이 보일 정도였지만 의외에도 깊은 듯 그 바닥
이 얼마나 깊은지는 얼핏 짐작이 되지 않았다.
그러나 구양천수는 심각한 표정으로 호수바닥을 들여다 보고 있었다.
"빛이 흘러나오고 있는 곳은 분명히 호수의 바닥이다…… 그리고 빛이 보이고 있는 곳 위쪽
의 물이 은은히 맴돌고 있는 것으로 보아 호수의 바닥에는 물이 빠져나가는 출구가 있는 것 
같다. 만약 그렇다면, 빛이 흘러 나오는 것으로 보아 수로는 그리 길지 않을 것이다."
묵묵히 호수 바닥을 내려다 보고 있던 구양천수는 천천히 중얼거리더니 무슨 생각에서인지 
눈을 내리감고 숨을 조절하기 시작했다.
그리고 눈을 뜬 그는 조금도 망설이지 않고 호수속으로 뛰어 들었다. 바깥의 날씨는 여름이
지만 이 지하호수의 물은 뼈가 저릴 정도로 차가왔다. 하지만 어릴때부터 장난이 심해 여름
만 되면 집 부근 계곡물에서 종일 놀다시피했던 그의 수영실력은 이미 물고기를 뺨칠 경지
에 이르러 있었다.
호수의 바닥은 그가 생각한 것보다 훨씬 깊었다. 이미 사오장을 내려왔는데도 바닥에 도달
하지 못하고 있는 것이다.
헌데, 그가 막 칠팔 장 가량을 잠수했을 때였다.
돌연 물속에서 회오리가 크게 이는 것 같더니 한가닥 소용돌이가 강한 힘으로 구양천수의 
몸을 잡아 당겼다. 동시에 구양천수는 호수의 바닥을 볼 수 있었으며, 자신이 당겨가는 쪽에 
빛이 있음을 알아볼 수 있었다.
소용돌이에 휘말린 그는 순간적으로 이미 자신이 어떤 수중동굴의 안에 들어와 있음을 알게 
되었다. 물살은 그의 몸을 휘감고 세차게 수중동굴을 빠져 나가고 있었고 빛은 점점 강해졌
다.
구양천수는 물살에 휘감긴 채 몸에 힘을 빼고서는 조금도 태만하지 않은 채 앞을 주시하고 
있었다. 그를 잡아 당기고 있는 물살은 워낙 세차 만에 하나라도 어디에 부딪친다면 성할 
수가 없는 것이다.
그러나 그 시간은 실로 찰나간이라 해도 좋았다.
그의 눈앞에 눈이 멀듯한 광채가 빛나는 순간에 그는 반사적으로 눈을 감았고 그와 동시에 
그의 몸은 세찬 힘에 휘말려 위쪽으로 치솟아 올랐던 것이다.
그가 어떻게 된 것인지 채 정신을 차리기 전에 그의 귓전에는 천둥과 같은 소리가 울려퍼지
고 있었으며, 그의 몸은 이미 물을 벗어나 있었다.
"이건 도대체……?"
세차게 머리를 흔든 구양천수는 이내 자신이 하나의 암동에 들어와 있음을 알게 되었다. 아
직도 그의 하반신은 소용돌이치어 튀어오르고 있는 물속에 잠겨 있었다. 그 물은 일장 가량
의 크기를 가진 옹달샘과 같이 생겼는데, 어찌된 셈인지 물이 소용돌이 치며 위로 솟아 밖
으로 흘러나가고 있었다. 그 흘러나가는 바깥에서는 찬란한 빛줄기가 새어 들어오고 있는데, 
귀청이 먹먹할 정도의 굉음은 바로 거기에서 들려오고 있었다.
빛이 새어 들어오고 있는 곳은 너비가 일장이 채 되지 않는 듯 하지만 높이는 사오 장 가량
이나 되어 보이는 동구였다. 그런데 놀랍게도 그 바깥으로는 수정과 같은 물기둥이 쏟아지
고 있었다.
바로 폭포인 것이다.
"절묘하군……"
구양천수는 한참 주위를 살펴 보고는 고개를 흔들었다.
그가 있는 곳은 아마도 어떤 폭포 뒤에 숨겨진 동굴인 듯 했다. 일종의 수렴동(水簾洞)인 셈
이었다.
폭포 사이를 뚫고 쏟아져 들어오는 햇살에 눈이 부신 구양천수는 그쪽에서 외면을 하면서 
막힌 동굴이 안쪽을 향해 시선을 돌렸다. 어두운 곳에 오래 있어 갑자기 강한 빛에 적응하
기 힘드는 것이다.
헌데, 고개를 돌렸음에도 또 눈을 뜰 수가 없지 않은가.
이제보니 폭포 사이로 스며 들어오는 빛이 동굴의 안쪽에 있는 기이한 생김의 암벽에 반사
되고 있는 것이다.
잠깐 눈을 가렸던 구양천수는 문득 이상한 느낌이 들어 눈을 가늘게 뜨고 그 암벽을 바라보
았다. 찬란한 햇살은 암벽에 반사되어 지금 그가 있는 암동 전체를 빛의 동굴로 만들고 있
는 듯했다. 하지만 조금 주의해 본다면, 그 빛이 한쪽으로 모아지고 있음을 알 수 있었다.
그 모아진 빛은 바로 구양천수가 솟구쳐 나온 그 옹달샘과 같은 소용돌이의 물속을 비추고 
있었다.
그제야 구양천수는 자신이 수로속에서 보았던 빛의 정체가 무엇인가를 알게 되었다. 그것은 
바로 반사된 아침 햇살인 것이다. 실로 절묘하다 하지 않을 수 없었다.
만일 햇살이 들어올 때가 아니라면 빛의 반사가 없었을 것이니 어찌 이 출구를 찾을 수 있
었겠는가.
하지만 그것을 알았음에도 구양천수의 안색은 밝아지는 것이 아니라 오히려 무엇인가 심각
히 고심을 하는 듯 했다.
이윽고 뚫어져라 자신이 나온 물의 소용돌이를 쳐다보고 있던 구양천수는 알 수 없는 말을 
중얼거렸다.
"분명히…… 분명히 잘못 본 것은 아니었다. 비록 순간적이라 해도……"
천천히 고개를 흔든 그는 돌연 그 소용돌이치고 있는 물속으로 뛰쳐 들었다.
어떻게 된 셈인지 알 수 없어도 물은 모든 것을 위로 빨아 올리고 있어 도로 밑으로 내려간
다는 것은 결코 쉽지 않았다.
하지만 구양천수는 천근추(千斤錘)의 심법(心法)을 사용하여 몸의 균형을 잡으면서 천천히 
밑으로 내려가고 있었다.
끓어오른다고 표현해야 될 소용돌이의 물속은 그리 깊지 않았다. 이삼 장? 더구나 반사된 
빛이 세차게 안으로 스며들고 있어 주위는 밝기 이를데 없었다.
구양천수는 순식간에 그 소용돌이의 밑바닥에 도달했다.
눈이 시릴 정도의 강한 빛이 그의 눈을 자극했다.
이제보니 그 소용돌이의 밑바닥에도 위쪽 동굴과 마찬가지로 햇빛을 반사하는 거울 같은 암
벽이 하나 존재하고 있었다. 구양천수가 위로 빨려 올라가기 전에 보았던 빛은 바로 이 암
벽에서 반사된 빛이었던 것이다.
그런데.
'과연이었구나!'
눈을 가늘게 뜨고 빛의 덩어리인 듯한 암벽을 본 구양천수의 눈에 한가닥 회심의 미소가 떠
오르는 것이 아닌가.
햇빛에 반사되어 빛의 덩어리가 된 듯한 암벽의 중앙에는 일좌(一座)의 아미타불(阿彌陀佛)
이 장엄한 형상으로 새겨져 있었던 것이다.
바로 그 때문이었다.
구양천수가 다시 이 물속으로 들어온 것은…… 그는 소용돌이에 휘말려 위로 빨려 올라갈 
때, 좀더 정확히 말해 강한 빛에 눈을 감는 순간에 누군가가 그를 향해 자애로운 미소를 머
금고 있는 것을 본듯 느꼈던 것이다.
'그것이 바로 아미타불의 미소이셨군……'
구양천수는 쓴웃음을 지었다.
그가 본 것은 마치 산 사람의 웃음인 듯 했던 것이다.
여기에 불상이 새겨져 있는 이상, 이곳은 구양천수가 목적하던 소림사의 비밀통로가 분명했
다. 솟구쳐 오르는 물줄기의 힘은 대단히 강해서 구양천수가 밑바닥에 있을 수 있는 시간은 
한계가 있었다. 헌데 막 몸의 힘을 풀고 위로 올라가려던 구양천수의 눈이 조금 커졌다.
시간이 조금 흘러서 빛의 각도가 바뀐 탓일까.
빛의 강도는 조금 부드러워져 있었다. 그러고 나니까 아미타불의 모습은 더욱 확실하게 보
였고 아미타불의 좌우로 넉자씩, 모두 여덟 자가 새겨져 있음을 발견했던 것이다.
<불법무한(佛法無限).>
<연자득지(緣者得之).>
'불법무한? 부처의 법은 무한하다? 그런데 인연이 있는 자가 얻는다는 연자득지라는 말은 
또 무슨 소리일까?'
그러고 보니 아미타불의 모습은 대단히 신기했다.
아미타불의 손은 대체로 양손을 다리 위에서 모으는 형태의 미타정인(彌陀定印)을 취하는 
법인데, 저 암벽에 새겨진 아미타불의 손은 전혀 달라 한 손은 비스듬히 앞으로 내밀고 또 
한 손은 그 뒤를 받치고 있어 언제라도 그 손이 뻗어 나올 수 있어 보였다.
그 모양은 대범천왕인(大梵天王印)의 모양과 비슷했지만 그도 아니고 부동존심검인(不動尊
心劍印)의 형태를 닮았으나, 자세히 보면 그것도 아니었다.
더더욱이 괴이한 것은 단좌(端坐;註)해 있어야 할 아미타불이 암벽에 몇 개의 발자국을 찍
어 놓은 채 오른쪽 다리를 반걸음 쯤 앞으로 내민 채 서 있음이었다.
'뭔가 있다!'
그것을 보고있는 구양천수는 자신이 물속에 들어와 있음도 잊은 듯 했다.
혼백(魂魄)이 사로잡힌 듯 아미타불의 모습을 들여다 보고 있던 구양천수는 돌연 아미타불
의 모습이 몽롱해지는가 싶더니 퍽꺼져버림을 느끼고 정신이 퍼뜩 들었다.
얼마나 시간이 흘렀는지 숨이 답답해왔다.
머리에서 피가 거꾸로 도는 듯 현기증이 일어났다.
암벽의 끝에 등을 기대 몸을 지탱하고 있던 구양천수는 더이상 지탱하지 못하고 물을 차면
서 위로 솟구쳐 올랐다. 가슴이 터지는 듯했다. 그의 내공이 정심(精心)하지 않았더라면 이
미 질식을 하고도 남을 시간을 그는 물속에서 보낸 것이다.
숨을 안정시킨 구양천수는 주위를 둘러보고는 그처럼 찬란하게 암동의 안을 가득 메웠던 빛
이 모조리 사라지고 바깥이 밝다는 것만이 폭포를 통해 보임을 보고 감탄을 했다.
아마도 태양이 움직이면서 각도가 틀려지면 빛이 폭포를 뚫고 들어오지를 못하게 되어 있는 
모양이었다.
잠시 숨을 가다듬은 구양천수는 다시 거꾸로 곤두박질해 물속으로 들어갔다.
하지만 그는 다음 순간에 다시 올라오지 않을 수 없었다.
거기에서는 아무것도 보이지 않았던 것이다.
희미한 빛이 주위에 어리기는 했으되, 분명히 좀전까지 그처럼 선명하게 보였던 아미타불의 
모습이 씻은듯이 사라져 버리고 보이지를 않았던 것이다.
"그렇군……!"
물위로 올라와 곤혹스러운 빛을 띠고 생각에 잠겨 있던 구양천수가 고개를 끄덕였다.
"빛이 들어와 반사가 될 때에만 그 불상은 사람의 눈에 보이도록 설계가 된 모양이다…… 
아마도 빛의 굴절과 반사각도를 교묘히 이용한 듯 한데, 소림사에 이러한 설치가 되어 있을 
줄은 정말 상상외로군……"
소림사가 무림의 태산북두라고 불리고 있는 이유를 다시 한번 인식할 수 있을 듯했다.
어쩌면 그 아미타불의 형상을 볼 수 있는 것은 매일이 아니라, 일 년에 한번, 혹은 몇 십년
에 한번일는지도 몰랐다.
"연자득지라고 하여 그처럼 신비롭게 숨겨놓은 불상…… 불법무한이라 불리는 그 아미타불
의 자세는……"
구양천수는 기억을 되살려 아미타불이 취하고 있던 자세를 연습해 보기 시작했다. 총명절정
의 그는 거기에 심오한 현기가 깃들어 있음을 보는 순간에 알았던 것이다.
어쩌면 만공대사가 그에게 했던 말은 이미 이러한 결과를 알고서 한 말인지도 몰랐다.
그런데 몇번 자세를 연습해 본 구양천수는 그 자세가 무궁무궁한 현기를 품고 있음을 알 수 
있었다. 더더구나 괴이한 것은 그 자세는 마치 하늘에서 뚝 떨어진 듯 돌발적인 것이라 거
기에서 어떠한 변화를 일으킬 수가 없는 점이었다.
"이렇지는 않을텐데……"
미간을 찡그리고 생각에 잠겨 있던 구양천수는 돌연간 정신이 번쩍 들었다.
그가 소림사를 떠난 것이 이미 상당한 시간이 흘렀음을 깨닫게 되었던 것이다.
"더이상 시간을 지체할 수는 없는 일이다. 생각은 가면서 해도 충분할 것이다!"
생각을 돌린 그는 망설이지 않고 폭포 바깥으로 뛰어 나갔다.
콰콰콰―― 콰아아――
은빛 물줄기는 거대한 용틀임을 하면서 창궁(蒼穹:하늘)으로부터 거꾸로 쏟아져 내리고 있
었다. 월궁 항아(恒娥)가 보병(寶甁)에서 은하(銀河)를 부어내는 듯 그 형상은 심히 절기(絶
奇)했다.
수십 장의 물줄기를 이루며 쏟아져 내리는 폭포……
그 아래에는 거창한 소용돌이가 일어나는 가운데 둘레 십여 장의 소(沼:못) 하나가 존재했
고 거기에서는 세찬 급류 한줄기가 사방으로 전신을 비틀어대면서 하류로 쏟아져 내리고 있
었다.
구양천수가 고개를 내민 것은 바로 그 폭포의 앞에 있는 소였다. 고개를 내민 그의 머리 위
에는 푸르른 하늘이 드넓게 펼쳐져 있었다. 눈이 부셨다. 어느새 밤이 지나가 있는 것이다.
그가 잠시 눈을 깜박이고 있는 동안에 저 멀리서 덩덩…… 하는 웅장한 종소리가 사방으로 
메아리 치면서 은은히 들려왔다.
'소림사의 아침 조과(早課)를 알리는 종소리로구나. 나의 예상보다 통로를 지나오는 시간이 
많이 흐른 것 같군.'
구양천수는 서서히 헤엄을 쳐 기슭으로 다가갔다.
그리고 막 위로 올라가려던 그는 문득 두런두런 들려오는 음성에 놀라 반사적으로 물위로 
솟아있는 바위 뒤로 몸을 숨겼다.
그가 올라가려던 소 기슭에는 한 사람이 구양천수 쪽으로 등을 보인 채 우뚝 서 있었다.
구양천수는 그가 누군지 한 눈에 알아볼 수 있었다.
바로 얼마전에 소림사에 나타났던 무리 중에 어딘가 특이하게 보였던 청색무복의 복면인이
었던 것이다.
그의 음성이 들려왔다.
"후후후―― 신군께서 가족들의 안전을 돌보고 싶지 않다면 어떻게 시험을 해 보아도 무방
하오."
그의 음성은 차고 맑아 기이한 느낌을 주었다.
'신군?'
구양천수는 슬그머니 고개를 빼밀고 청색무복의 복면인의 앞쪽을 힐끔 쳐다보았다.
놀랍게도 거기에는 역시 소림사에 나타났던 금사신군 도광곤이 만면에 노기를 떠올린 채 두 
눈을 부릅뜨고 있는데, 그의 전신이 부들부들 떨리고 있음을 보아 금방이라도 출수를 할 것
처럼 보였다.
금사신군 도광곤은 잡아 먹을 듯 청색무복의 복면인을 쏘아보고 있다가 신음하듯 입을 열었
다.
"노부의 손녀가 너희들의 손에 있다는 것을 무엇으로 증명하겠느냐?"
말을 하던 그의 얼굴이 순식간에 일그러짐을 구양천수는 볼 수 있었다.
청색무복의 복면인이 손에 무엇인가를 들고 있었다. 일견하기에 여인의 목걸이처럼 보이
는……
청색무복의 복면인은 수중의 목걸이를 금사신군에게 던져주며 약간 부드러운 어조로 말했
다.
"천주(天主)께서는 신군과 같은 인재를 중용하고 계시오. 기실 이러한 방법은 정도가 아니
나, 부득이 한 일이었으니 양해하시기 바라오. 그러나 일단 신군께서 천주각하를 만나보신다
면 그 분이 얼마나 위대한 능력을 가지고 있는가를 알 수 있을 것이며, 오해도 사라지게 될 
것이오."
청색무복의 복면인의 말에 금사신군 도광곤은 아무런 말도 하지않고 두 눈을 부릅뜨고 그를 
쏘아보고 있을 따름이었다.
'천주?'
구양천수는 복면인의 말에 생각을 굴려보았으나 과연 그가 지칭하는 천주라는 사람이 누군
지 알 수가 없었다. 다만 그가 현재 움직이고 있는 신비세력과 관계가 있으리라는 생각이 
갈 뿐.
"기일내에 백화원(百花院)에 당도 하시리라 믿고 있겠소이다."
청색무복 복면인의 말소리가 다시 들려왔다.
구양천수는 염두를 굴려본 다음에 대강의 상황을 추측해낼 수 있었다.
'저 자가 그들의 일당이라면, 그들은 실로 일석이조의 계책을 쓰고 있는 셈이다. 정말 상대
하기 쉽지 않은 자들인데!'
적은 각로의 고수들을 소림사로 끌어 들이고는 그사이에 그들의 가족들에게 손을 써서 그들
을 포섭하는 미끼로 사용하고 있는 것이다.
그때, 청색무복의 복면인의 음성이 다시 들려왔다.
"신군을 배웅하라!"
그 말과 함께 사오 명의 청의복면인들이 어디선가 나타났다.
금사신군 도광곤은 그들을 한차례 잡아 먹을 듯 쏘아보고는 냉소를 터뜨리고는 세차게 땅을 
구른 뒤 그 자리를 떠났다.
금사신군이 사라지자 청색무복의 복면인은 음랭히 웃고는 짧게 말했다.
"돌아간다."
그들은 순식간에 그 자리에서 사라졌다.
그 자리에 뒤를 이어 나타난 것은 구양천수였다.
그는 청색무복의 복면인이, 사라진 쪽을 눈여기 보며 어떻게 할까 고민을 하는 듯 하다가 
머리를 흔들었다.
"어차피 적과는 다시 부딪칠 것이니, 지금 나의 행적을 노출 시키는 것은 옳지 못하다……"
그는 천천히 숨을 들이키더니, 방향을 가늠하고는 몸을 날리기 시작했다.
그가 빠져나온 비밀통로의 입구는 거의 숭산 소실봉 아래에 위치해 있었다.
☆☆주해☆☆
註. 천리화통 : 일종의 횃불과 비슷하지만 그보다 더 오래 탈 수 있도록 고안된 것


第八章   신기난측(神機難測)
★ 덫이 있어 용을 잡으나, 구원의 손길은 준비되어 있으니… ★


태산이라고 하는 곳은 천하에 유명하여 그 어떠한 사람이라도 그 이름을 듣지 못한 사람은 
없다.
중원오악 중의 동악(東嶽)이며, 역대 중국을 지배한 수 많은 제왕(帝王)들이 하늘에 스스로 
천자(天子)임을 고하는 봉선(封禪:註1)의 예를 행한 곳이기 때문이다.
태산이 높다하나 중원천하에는 그보다 높은 산이 모래알처럼 많고 그보다 풍경이 절가(絶
佳)한 곳 또한 수를 헤일 수가 없음에도 중국의 제왕들이 왜 하필이면 동쪽에 면한 동악 태
산에서 봉선의 예를 행했는가에 대해서는 구구한 해석이 많으나, 가장 뚜렷한 이유는 그 옛
날 주나라 이전까지의 중원을 지배한 것이 중국민족(註2)이 아니라 동이족(東夷族:註2-2)이
었기 때문이다.
주나라 이전까지 대륙을 지배한 것은 동이족이었고, 그들은 동이의 구족(九族:註3)중 일족들
로써 단군 조선의 제후국들이었으므로 제위에 오를 때마다 동쪽이 바라 보이는 태산의 위에 
올라 그러한 사실들을 고하는 의식(儀式)이 전래해 오고 있었다.
그러한 의식은 후일 서장족의 일족인 주의 무왕(武王) 희발(姬發)이 동이의 제후국이었으며, 
대륙을 지배했던 은(殷)의 실정(失政)을 틈타 그들을 멸하면서도 변하지를 않아 후일까지도 
전해내려 오게 되었다.
그럴 수 밖에 없었던 이유 중의 하나는 그때까지 황하연변을 점하면서 퍼져 있던 민족의 주
류가 동이족이라 비록 정권을 잡기는 했지만, 그들의 반발을 살 수가 없었기 때문이었다. 
(저자 註:좀 더 자세한 사실은 본인의 졸저 <발해의 혼> 1, 2권의 내용을 참고하시기 바람.)
그렇듯 고래(古來)로부터 제정(祭政)에 걸쳐 많은 연관을 맺어오고 있는 태산이라, 태산이란 
곧 제왕의 상징으로 여겨지고 있는 것이다. 그러니 제왕의 상징인 태산이 중원인들의 뇌리
에 차지하는 비중은 가히 절대적인 것이 되었고 유명하지 않을래야 않을 수가 없었다.
그 영향력은 태산에서 내려다 보이는 바다(황해)를 건너 일본에까지 미쳐, 날이 밝아올 즈음 
나가사끼(長奇) 해안에 서면 태산에서 우는 닭 울음 소리가 은은히 들린다고까지 전해질 정
도였다.
그것은 그 옛날 동이―― 그 종주국인 단군조선의 영향력이 얼마나 지대했던가를 간접적으
로 증명하는 일이기도 했다.
태산이 위치한 곳은 산동성 태안현이다.
태기산맥(泰沂山脈)의 주봉 태산의 높이는 불과 1500여미터에 불과하지만 드넓은 화북평원
에 돌연히 우뚝 솟아 그 높이를 수십배 능가하는 위엄을 보이고 있다.
하오의 태양이 뜨거운 햇살을 이글거리고 있을 때, 태산의 한 능선을 가로지르는 청년이 있
었다.
검은 무복을 입고 등에는 한자루 청색수실이 나부끼는 보검을 멘 청년의 눈썹은 마치 먹물
을 찍어 바른 듯 짙고 굵어 그의 모습은 매우 용맹스러워 보였다.
그가 일신에 지닌 경공은 이미 경지에 이르러 옷자락이 펄럭이는 사이에 길도 없는 숲속을 
수십 장 나아가고 있는데, 무슨 급한 일이 있는지 조금도 쉬지를 않고 있었다.
그의 신형은 순식간에 능선을 덮은 숲을 통과해 한 계곡에 도달했다. 그의 앞에는 계곡을 
흘러가는 시내가 맑은 물소리를 울려내며 굽이치고 있었다.
그런데, 질풍과 같이 거기까지 도달한 흑의청년은 돌연간 그 짙은 눈썹을 찌푸리며 우뚝 신
형을 세웠다.
시내의 맑은 물속에 한 조각의 붉은 옷자락이 수초에 걸려 흔들리고 있음을 발견한 까닭이
다.
'여자의 옷에서 찢겨진 것인 듯 한데 어떻게 여기에 이런 것이……?'
흑의청년은 기이한 빛으로 주위를 둘러보다가 그가 서 있는 곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳
에, 그러니까 시내의 조금 상류쪽에 있는 수풀이 마구 꺾여지고 흐트러져 있는 것을 발견하
게 되었다.
'누가 싸운 것 같은데……?'
흑의청년은 물속에서 하늘거리고 있는 옷자락과 꺾여진 나뭇가지들을 보고는 거의 순간적으
로 시내 건너에 있는 숲속을 쳐다보았다.
그 순간이었다.
그가 서 있는 곳에서 십여 장 떨어진 시내 건너에 있는 숲속에서 쨍쨍―― 하는 금속성이 
들려오더니 노한 외침소리가 엇갈려 들려왔다.
동시에 흑의청년의 신형이 허공중으로 떠올라 그 소리가 들려 온 곳을 향해 날아갔다.
솔과 잣나무로 이루어진 숲은 울창한데다 그 아래에는 푸른 융단과 같은 초지가 깔려있어 
매우 보기 좋았다.
그러나 지금 그 자리에서는 한차례 격렬한 싸움이 벌어지고 있었다. 아니, 싸움은 이미 끝난 
상황이었다.
여인, 채 스물도 되어 보이지 않는 미모의 녹의미인이 괴로운 표정으로 비틀거리며 잇달아 
물러서고 있는 것이 보였다. 머리 장식은 흩어져 구름같은 머리카락은 그녀의 어깨와 얼굴
을 온통 덮으며 흘러내려 있었다. 찝겨진 옷자락과 움켜쥔 어깨에서는 선혈이 방울방울 떨
어지고 있는데 상처는 가볍지 않아 보였다.
흐트러져 흘러내린 머리카락 사이로 보이는 그녀의 얼굴은 놀람과 당황으로 뒤엉켜 있는데 
그 가운데 자리한 한 쌍의 봉목(鳳目)은 자신의 눈앞으로 다가오고 있는 두 사람의 흑의대
한을 쏘아보고 있었다.
흑의대한 두 명의 나이는 모두 마흔이 되지 않은 듯 한데 각기 한 자루의 대감도(大坎刀)를 
들고 있는 모습에서는 시정무뢰배의 행색은 찾아볼 수 없었다.
"지금이라도 물건만 내놓는다면 죽이지는 않겠다……"
"흥!"
그 말이 끝나기도 전에 녹의미인의 입에서는 싸늘한 웃음소리가 터졌고 동시에 그녀의 어깨
를 움쳐잡고 있던 손에서는 몇 가닥의 빛이 번개처럼 그녀를 향해 다가오는 있는 두 명의 
흑의대한에게로 날아갔다.
놀란 외침소리가 두 흑의대한에게서 터져 나왔다.
그리고 땅땅! 하는 금속성과 노한 호통속에서 인영이 엇갈리며 폐부를 갉아내는 듯한 신음
소리가 흘러나왔다.
흑의대한 하나가 가슴을 움켜 잡으며 쓰러지고 있었고 녹의미녀는 외마디 비명과 함께 물러
나고 있는데 그녀의 가슴팍에는 바로 그 흑의대한의 손에 들렸던 대감도가 깊숙이 박혀 있
었다.
녹의미녀의 손에서 발사된 것은 십여 개의 철질려(鐵 藜:註4)였는데 그녀의 좌측에 있던 흑
의대한은 순간적으로 날아드는 철질려를 대감도로 쳐 떨어뜨리고는 동료가 쓰러지는 것을 
보고는 노해 그녀를 덮쳐가고 있었다.
그것은 그녀가 가슴에 대감도가 박힌 채 물러나고 있는 상황이라서 피할 수도 없었고, 피할 
수 있다해도 그녀가 살아날 가능성은 거의 없을 정도로 상세는 지독했다.
그런데 그 순간에 한가닥 강력한 힘이 옆에서 비스듬히 밀려 오더니 흑의대한의 대감도를 
쳐냈다.
땅!
흑의대한은 수중의 대감도가 자신의 손을 벗어날듯이 크게 진동하며 퉁겨짐을 느끼고는 대
경실색해 한 걸음 뒤로 물러서며 외쳤다.
"누구냐?"
그가 외칠 때 그의 앞에는 이미 흑의청년 한 사람이 그와 녹의미녀 사이에 나타나 있었다.
그의 수중에는 한 자루 장검이 검집을 벗어나지 않은 채 들려 있어서 방금 흑의대한의 공격
을 막은 것이 바로 그임을 알 수가 있었다.
흑의청년은 가슴에 대감도를 꽂은 채로 쓰러지는 녹의미녀를 보고는 안색을 굳히며 천천히 
수중의 검을 거두면서 그의 앞에 서 있는 흑의대한을 바라보았다.
"무엇 때문에 여인에게 저러한 독수를 쓰는 것이오?"
흑의대한은 나타난 사람이 겨우 이십세 전후의 청년임을 알아보고는 그의 말에는 대답도 하
지 않고 수중의 대감도를 휘둘러 그를 공격해왔다.
흑의청년의 미간이 약간 찡그러졌다.
"버릇이 없군."
말과 함께 그의 발이 그 자리에서 약간 움직이자 흑의대한의 대감도는 세찬 바람소리를 일
으키며 그의 얼굴을 스치며 지나갔고, 흑의대한이 속으로 좋지 않음을 외칠 때 흑의청년의 
손에 들려있던 검의 손잡이 끝은 드러난 흑의대한의 명치에 있는 구미혈(鳩尾穴)을 가격하
고 있었다.
"흐―― 윽!"
쥐어짜는 듯한 신음과 함께 흑의대한이 대감도를 떨어뜨림과 동시에 그 자리에 거꾸러졌다.
단 일초식에 흑의대한이 거꾸러짐을 보자 쓰러진 상태에서 팔꿈치로 겨우 땅바닥을 짚으며 
몸을 일으키려 안간힘을 쓰고 있던 녹의미녀의 눈에는 경악의 빛이 드러났다.
흑의청년은 쓰러진 흑의대한은 쳐다보지도 않고 그녀의 옆에 한쪽 무릎을 꿇고 앉으며 그녀
의 어깨를 싸안아 부축했다.
"견딜 수 있습니까?"
녹의미녀는 괴로운 표정으로 고개를 끄덕이고는 힘들여 입을 열었다.
"흑의이도(黑衣二刀)는 시시한 사람들이 아닌데…… 무어라고 감사의 말씀을 드려야 할지 
모르겠군…… 요……"
그녀는 말을 하다가 신음과 함께 입술을 꼬옥 깨물며 전신을 떨었다.
그것을 보고 흑의청년은 무거운 표정으로 말했다.
"상처는 가벼운 것이 아니오…… 예가 아니지만 소생이 소저의 상세를 한번 보겠소. 양해 
하시오……!"
말과 함께 녹의미녀의 오른쪽 가슴팍에 꽂혀있는 대감도에 손을 가져가던 흑의청년의 안색
이 갑자기 괴이하게 변했다.
그의 품에서 괴로운 표정으로 눈을 감고 있던 녹의미녀가 눈을 뜨고 그를 올려다 보더니 천
천히 입을 열었다.
"구양세가의 가주라 해도 여자에게는 약하군요? 나는 일이 이처럼 쉬우리라고는 생각지 못
했어요……"
굳은 표정으로 자신의 품에 안겨서 자신을 올려다 보고 있는 녹의미녀를 내려다 보고 있던 
흑의청년의 표정이 서서히 풀어졌다.
"존경할만 하군…… 어떻게 알았소?"
그들의 말이 의미하는 것은 실로 기이했다.
녹의미녀는 흑의청년의 말에는 대답을 하지 않고 섬섬옥수를 들어올려 그의 뺨을 한번 쓰다
듬더니 한꺼풀의 매미날개와 같은 면구(面具:註5)를 벗겨냈다.
흑의청년의 얼굴이 달라졌다.
그 얼굴은 바로 소림사를 은밀히 떠났던 구양천수의 것이었다.
잠시 그의 얼굴을 쳐다보고 있던 녹의미녀는 만족한 듯 창백한 얼굴에 미소를 머금었다.
"아무리 교활한 여우라 해도 마지막에 갈 곳은 자신의 집이죠. 그 정도로 존경을 받을 가치
는 없지 않아요?"
그녀는 흘러내려 얼굴을 덮고 있는 머리카락을 쓸어 넘기며 천천히 구양천수의 품에서 몸을 
일으켰다.
그녀가 몸을 일으킴을 보고도 구양천수는 그저 목석이 된 듯 그녀를 바라보고만 있었다. 그
럴 수 밖에 없는 것이 그녀의 상세를 돌보려다가 암습을 당해 혈도를 짚혔던 것이다.
구양천수는 쓴 웃음을 지으며 그녀를 보았다.
"당신의 눈에는 내가 늑대로 보이지 않고 겨우 여우로 보이오? 멍청한 늑대라야 교활한 여
우에게 당할 수가 있지……"
"아…… !"
그 순간, 몸을 일으켜 세우던 녹의미녀가 나직한 신음과 함께 금방이라도 쓰러질 듯이 몸을 
비틀거렸다. 무리하게 움직이자, 그녀의 가슴에 박혀있던 대감도가 진동되면서 선혈이 흘러
나오고 있었다.
"연극이 아니었군?"
구양천수의 눈에 놀람이 떠올랐다.
녹의미녀는 창백한 얼굴을 들어 구양천수를 보더니 힘없는 미소를 떠올렸다.
"연극이라면 어떻게 멍청한 늑대를 속일 수 있었겠어요? 당신과 같은 사람을 상대함에는 조
금도 소홀할 수가 없지요……"
말과 함께 그녀는 가슴에 박혀있는 대감도를 조금도 망설이지 않고 단숨에 잡아 뽑았다.
진홍의 선혈이 피무지개를 이루며 뿜어져 나왔다.
그녀의 가슴은 피로 물들어 있음에도 불구하고 백설과 같은 윤택이 흐르고 있어서 눈이 부
셨다.
그 모양을 보고 있던 구양천수는 담담히 웃었다.
"미인의 살결을 보고 빙기옥골(氷肌玉骨)이라 하더니 오늘 보니 과연 과장이 아닌 듯 하
군……"
녹의미녀의 안색이 얼음처럼 변했다.
그녀는 구양천수를 쏘아보더니 차갑게 말했다.
"당신은 지금 자신이 어떠한 처지에 빠져 있는지 잊어버린 듯 하군요? 나는 마음이 너그러
운 편이 되지 못해요!"
순간, 구양천수는 낭랑히 웃었다.
"당연히 모를리가 없지! 자신을 돌보지 않을 정도의 교활한 여우가 어찌 너그러울 리가 있
겠나? 삼척동자도 알 일이지……"
녹의미녀는 구양천수의 말에 냉소를 터뜨리더니 소맷속에서 뭔가를 꺼내 손을 쳐들어 몇번
인가 흔들었다.
구양천수는 그녀의 손에서 반사광이 번뜩임을 보고 그것이 작은 손거울임을 짐작했다. 일당
에게 성공했음을 알리는 것이 분명했다.
구양천수는 정색을 했다.
"당신은 천도문에서 왔소?"
그 말에 녹의미녀의 안색이 기이하게 변했다.
그녀는 구양천수를 잠시 바라보더니 천천히 말했다.
"당신이 아는 것은 실로 적지 않군요…… 당금 무림중에서 그 이름을 아는 사람은 별로 없
을텐데……"
그녀의 말은 애매모호하여 얼핏 들으면 구양천수의 물음을 시인하는 듯 했지만 사실은 그 
어느 쪽도 명확하지 않았다. 그러한 화술(話術) 하나만으로도 구양천수는 상대를 무겁게 느
끼지 않을 수 없었다.
구양천수는 다시 물었다.
"구양세가가 태산 소요곡(逍遙谷)에 있다는 것은 알만한 사람은 다 아는 것이니까, 나를 찾
고자 하여 태산으로 와 기다렸다는 것은 상식적인 일이 될 수 있겠지만…… 나는 역용(易
容)을 한데다 일부러 본가로 들어가는 길이 아닌 곳으로 우회하고 있었는데 어떻게 이처럼 
내가 올 시간을 맞추어 나를 기다리고 있을 수가 있었는지 수수께끼가 아닐 수가 없군……"
얼음같던 녹의미녀의 얼굴에 미미한 웃음이 떠올랐다.
"우리가 당신을 맞이하기 위해서 기울인 심혈은 간단치 않았어요. 소요곡으로 통할 수 있는 
모든 지형에다 암중매복을 설치해야만 했었으니까요……"
그녀의 얼굴에 웃음이 떠오르자 그것은 마치 겨울중에 봄이 오듯, 봄 바람에 시내에 얼었던 
살얼음이 풀리는 듯 아름다왔다. 그녀의 미모는 가히 절세이나, 그녀의 말이 의미하는 것은 
정녕 간단치 않았다.
구양천수는 소림사를 떠난 이후에 전력을 다해 자신의 집인 구양세가를 향해 길을 재촉했었
다.
그가 계산하기로는 그런 정도의 속도라면 적이 제아무리 신속히 움직일 수 있다 하더라도 
자신보다 앞설 수가 없어야 했다.그런데……
"애석하군……"
구양천수는 그녀의 얼굴을 쳐다 보고 있다가 문득 나직이 탄식했다.
"무슨 말이죠?"
녹의미녀의 물음에 구양천수는 씩 웃었다.
"당신은 참으로 아름답소…… 허나, 그 아름다움의 껍질속에 숨은 것은 사갈과 같은 독랄하
고도 추악한 마음씨이니 어찌 애석타 하지 않을 수 있겠……!"
짝!
말을 하던 구양천수는 녹의미녀의 옥장(玉掌)이 번뜩임과 함께 눈앞에 별이 번쩍임을 느끼
고는 그대로 뒤로 넘어졌다.
쓰러진 그의 관옥과 같은 얼굴의 뺨에는 다섯 개의 손가락 자국이 금새 붉게 생겨났으며, 
그의 입가로는 한줄기 실날같은 선혈이 천천히 흘러내리고 있었다.
사정없이 구양천수의 뺨을 갈기고 난 녹의미녀는 가슴에 통증이 있는 듯 가볍게 미간을 찡
그리고 나더니 구양천수를 내려다 보며 차갑게 웃었다.
"기분이 어떠신가요, 구양가주? 당신은 자신이 쓸데없는 말을 했다고 후회하지 않나요?"
그녀의 말에 구양천수는 쓰게 웃었다.
"후회하오. 이제보니 나는 그 말중에 한가지 빼먹은 것이 있었소…… 그것은 당신이 남녀칠
세부동석이라는 말도 모를 정도로 몰염치하다는 것이오……"
'몰염치?'
그녀의 안색이 굳어지는 것을 보고 구양천수는 계속해서 말했다.
"그렇지 않고서야 어찌 외간남자의 신성한 볼에다 함부로 손을 댄다는 말이오? 아마 당신은 
조금 있으면 몰염치를 지나 음탕하게 변할 것이오."
피를 흘려 창백해졌던 녹의미녀의 얼굴이 치미는 화를 참지 못하고 붉어졌다. 잡아 먹을 듯, 
금방이라도 손을 쓸것 같던 녹의미녀는 이내 냉랭히 코웃음쳤다.
"이제보니 원군을 기다리는 모양인데, 그런 정도의 지연술책으로 당신을 구할 사람이 나타
나리라고 생각을 하나요?"
그녀는 말을 하면서 조금도 망설이지 않고 구양천수의 가슴팍 옷깃 속으로 손을 집어 넣으
려 했다.
구양천수가 미간을 찡그렸다.
"과연 금방 음탕하게 변하는군…… 음탕한 여인의 종말은 언제나 좋지 않은 법이지!"
녹의미녀는 어이가 없어 절로 손이 굳어졌다.
'이 사람은 이미 모든 것을 다 계산하고 있었군…… 도대체 무엇을 믿고 이처럼 대담할까?'
하지만 그녀는 이내 손을 놀려 구양천수의 품속에서 무개옥합을 찾아냈다.
그러나.
"앗!"
막 옥합을 꺼내 살펴보려던 녹의미녀는 외마디 비명과 함께 손에서 무개옥합을 떨어뜨리고 
말았다.
"진리란 언제나 곁에 있는 법이지!"
구양천수가 낭랑히 웃었다.
녹의미녀는 쓰러질 듯 비틀거리더니 이를 악물고 그 자리에 버티고 서서 구양천수를 쏘아보
았다. 그녀의 백옥과 같은 손은 순식간에 기이하게 변색되어 마치 물감을 들여 놓은 듯 했
다.
"무슨 짓을 한거지?"
그녀가 싸늘히 외쳤다.
"욕념(慾念)을 가지고 내 몸에 손을 대지 않았었더라면 아무일도 일어나지 않았을 것인데 
나의 충고를 무시하고 스스로가 음탕한 여인임을 증명해 보였으니, 누구를 원망할 수 있을
까?"
"감히!"
구양천수의 말에 녹의미녀는 한쌍의 봉목(鳳目)을 사납게 치뜨며 일장을 쳐내 구양천수를 
땅바닥에서 한바퀴 구르게 만들었다.
둔탁한 소리와 함께 한가닥 흙먼지가 구양천수를 휘감았고 관옥과 같은 구양천수의 얼굴은 
백지장과 같이 창백해졌다.
그녀는 일장을 쳐내고도 분이 풀리지 않았는지 그를 내려다 보는 그녀의 눈꺼풀은 절로 떨
리고 있어 금방이라도 다시 일장을 쳐낼 듯 했다.
하지만 창백한 얼굴의 구양천수의 얼굴에서는 조금의 흔들림도 보이지 않았다.
"벽옥로(碧玉露)라고 하는 것이 과연 어떤 물건인가 하는 것을 시험해 보고 싶다면 다시 한
번 나를 때려 보아도 괜찮겠지……"
그의 말에 녹의미녀는 안색이 돌변했다.
벽옥로라고 하는 것은 어떤 물건에 묻어 있을 때는 거의 눈에 띄지도 않을 정도로 미세한 
가루에 지나지 않는다. 하지만, 그것이 일단 사람의 몸에 닿으면 그것은 사람의 체온에 의해 
거의 순식간에 액체로 변해 체내로 흡수가 되고 마는 것이다.
일단 벽옥로에 감염이 되면 그 자리는 단숨에 파랗게 변색이 되며, 만약에 그 상태에서 힘
을 쓰면 그 푸른 기운은 단숨에 혈맥을 타고 심장에 이르게 되어 죽음을 몰고 온다고 알려
져 있었다.
그것을 증명이라도 하듯 그녀는 팔이 뻣뻣하고 푸른 기운이 대번에 팔꿈치 위로 뻗어 오는 
것을 보고 감히 힘을 돋굴 수가 없었다.
그녀의 안색을 보고 구양천수는 미미하게 웃더니 눈을 내려감고 두번 다시 그녀를 보지 않
았다.
그것을 보자 녹의미녀는 직감적으로 구양천수의 심계(心計)에 자신이 걸려 들었음을 알 수 
있었다.
'내가 흥분하지만 않았다면 옥합에 벽옥로가 묻어 있음을 발각할 수가 있었을 것이고, 그가 
나로 하여금 손을 쓰도록 충동질을 하지 않았다면 벽옥기(碧玉氣)가 이처럼 빨리 퍼지지는 
않았을 것인데……'
그녀는 내심 다급해졌다.
구양천수가 암암리에 운공하여 그녀에게 제압된 혈도를 풀어 내려고 함을 알 수가 있었던 
것이다. 남에게 제압된 혈도를 스스로 풀어낸다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
그렇지만 그는 약관의 청년이라도 강호상에서 신기제일이라 불리는 구양세가의 가주인 것이
다.
그녀와 구양천수와의 사이에는 무개옥합이 떨어져서 찬란한 보광(寶光)을 햇살속에서 뿜어
내고 있었다.
돌연한 정적은 사람의 숨을 막히게 할듯 했다.
녹의미녀는 뒤를 돌아 보았다.
그녀와 같이 왔던 흑의대한 두 명 중 한 명은 그녀가 던진 암기에 맞아 즉사를 면치 못한 
상태였고, 구양천수에게 제압되었던 흑의인은 아직껏 혼수상태를 면치 못하고 있었다.
'과연 무서운 인물이군! 상부에서 구양세가를 경계하는 이유를 이젠 알고도 남음이 있다!'
그녀는 구양천수를 쉽게 제압하자 자신이 너무 마음을 놓았음을 땅을 치고 싶도록 후회를 
했지만 이미 어쩔 재간이 없었다.
어쨌든 구양천수가 해혈(解穴)을 하기 전에 그녀가 먼저 움직일 수가 있어야 했다. 그녀는 
거의 눈에도 보이지 않을 정도의 느린 움직임으로 자신의 품 속으로 손을 움직이기 시작했
다. 벽옥로의 가장 무서운 점은 일단 중독이 발작하고 나면 반점의 힘도 쓸 수가 없는 점이
다. 목소리조차 크게 내면 독기가 단숨에 심장으로 돌진을 하는 판이니 감히 함부로 움직일 
수 조차 없는 것이다.
그녀의 품속에는 비전의 해독영약(解毒靈藥)이 있었다. 그녀가 알기로는 그 약이면 벽옥로를 
완전히 해독은 하지 못한다 할지라도 일단 움직이는데 지장을 주지 않을 정도는 될 것이었
다.
긴듯 하지만 찰나와 같은 시간이 흘러갔다.
어느 순간.
휘리리…… 휘이이……!
어디선가 낮게 깔린 새울음 소리같은 것이 숲을 뚫고서 들려왔다.
녹의미녀의 얼굴에 다급한 빛이 떠올랐다.
그녀가 기다리던 원군이 당도한 것이다. 하지만 지금의 그녀는 그들에게 신호를 보낼 형편
이 되지 않았다. 만에 하나라도 기혈이 진동된다면 그녀는 죽음을 피할 수가 없는 것이다.
잇달아 그 소리는 주위를 맴돌며 들려왔다.
멀어졌다가 가까와지고 하는 것을 보면 아마도 사방을 수색하고 있는 듯 했다.
'멍청한 자들! 흔적이 남아 있을텐데 이처럼 오래 걸리다니, 이곳이 구양세가의 세력권에 들
어 있음을 생각지도 못하더란 말인가?'
그녀는 초조하여 입술을 깨물었다.
그녀의 손은 이제 자신의 가슴팍에 도달하고 있었다.
그녀의 손이 자신의 품속에서 하나의 자기병을 꺼냈을 때, 예의 소리가 날카롭게 울려 퍼지
며 숲 밖에서 한 사람이 바람처럼 날아 들었다.
그는 쓰러져 있는 흑의대한과 같은 복장을 하고 있었는데 숲안의 상황을 일별(一瞥)하고는 
이내 휘파람 소리를 울리면서 녹의미녀를 향해 날아왔다.
그것과 동시에 숲 밖에서 흑영 십여 개가 움직이는 듯 하더니 흑의인들이 바람과 같이 숲안
으로 날아 들었다.
녹의미녀는 맨 먼저 나타난 흑의인이 자신의 앞에 도달함을 보고는 내심 안도의 숨을 내쉬
며 입을 열려고 했다.
바로 그 순간이었다.
"윽!"
귀청을 째는 파공음이 주위를 울리며 그 흑의인이 비틀거렸고 그 뒤를 따르던 흑의인들 중 
몇이 신음을 흘리며 잇달아 쓰러졌다. 흑의인들이 놀란 토끼처럼 사방으로 흩어졌고 그들의 
손에서 검도(劍刀)가 번뜩임과 함께 날아오던 암기들이 맑은 금속성을 울리면서 퉁겨져 나
갔다.
"누구냐?"
흑의인들이 놀라고 노해 주위를 두리번거리자 낭랑한 웃음소리가 꼬리를 물고 일어났다.
"핫하하하……"
흑의인들은 웃음소리에 섞여 다시 예리한 음향이 자신들을 엄습해 옴을 느끼고 놀라 잇달아 
뒤로 물러나며 수중의 무기를 움직여 날아오는 암기들을 막아냈다. 암기의 기세는 매섭지만 
빠르지 않아 그들을 상해하기 보다는 물러나게 하는데 목적이 있는 듯 했다.
그때였다.
돌연 숲밖에서 귀청을 떨어 울리는 장소성(長嘯聲)이 놀랍게 빠른 속도로 다가오는가 싶더
니 한 사람이 바람처럼 허공을 가로질러 구양천수와 녹의미녀의 사이에 떨어져 있는 무개옥
합을 향해 내리 꽂혔다.
그의 출현은 너무도 돌발적이고 빨라 이제 막 해독약을 삼킨 녹의미녀는 보면서도 그것을 
저지할만한 힘이 없었다.
그런데 그 순간에 꾸짖는 호통소리가 들려오며 흰 그림자(白影) 하나가 그 사람의 앞을 가
로막으며 불쑥 나타났다. 그는 나타남과 동시에 호통을 치면서 맹렬한 일권(一拳)을 숲 밖에
서 날아든 흑영(黑影)에게 질러냈다.
펑!
주위를 뒤흔드는 격돌음이 울려 퍼지면서 숲 밖에서 날아든 흑영과 그를 저지한 백영이 제
각기 뒤로 물러났다.
흑영은 복면을 했으며 복면 사이로 드러난 두 눈에서는 음산한 빛을 쏟아내고 있었다.
그의 앞에는 일신에 백의를 걸친 이십여 세 가량의 청년이 고리눈을 부듭뜨고 우뚝 서 있는
데, 흑의복면인은 자신의 앞을 가로막은 사람이 그와 같이 젊은 사람임을 믿을 수 없는 듯 
그를 노려보고 있다가 냉소했다.
동시에 그는 바람처럼 움직여 자신의 앞에 버티고 서 있는 백의청년을 향해 덮쳐갔다.
고리눈의 백의청년은 신력(神力)을 타고 났으며 지금껏 권(拳)을 수련하여 온 사람이었다. 
그럼에도 불구하고 그는 좀전의 맞부딪침으로 이미 약간의 손해를 보고 있었다.
상대는 강했다. 그런데도 그는 조금도 물러서지 않고서 자신을 덮쳐오고 있는 흑의복면인을 
노려보고 있을 따름이었다.
헌데 흑의복면인의 공세가 막 고리눈의 백의청년에게 이르는 순간, 바람이 끊어지는 예리한 
소리가 들리면서 날카로운 기세가 흑의복면인의 측면을 엄습해 왔다.
흑의복면인은 곁눈질로 그것이 하나의 채찍임을 알아 보았고, 또 한 사람의 백의청년이 나
타나 그것으로 자신을 공격함을 알아차릴 수 있었다.
그가 내심 주춤하는 사이에 앞서 고리눈의 백의청년이 날벼락같은 고함을 지르면서 잇달아 
양권(兩拳)을 격출하여 흑의복면인을 공격해갔다.
그의 공격은 매우 절묘하게 시기를 맞추었으며 흑의복면인이 다른 생각을 하기도 전에 이번
에는 휙휙! 하는 소리가 들리면서 그의 머리와 가슴을 향해 대여섯 매의 작은 암기가 날아
왔다.
그는 또 한 명의 적이 나타났음을 짐작했다. 물러서지 않는다면 삼면의 공세를 한꺼번에 상
대해야 할 판이었다.
그러나 적의 공세가 이루는 조화는 너무도 절묘하여 함부로 상대할 것이 아니었다. 그는 내
심 이를 갈며 땅을 박차고 뒤로 물러났다.
그는 뒤로 물러나자마자 나직이 외치며 적이 준비할 여유를 주지 않고 번개처럼 다시 그들
을 향해 덮쳐들었다. 그의 무공은 이미 고수의 자격이 충분했다.
그런데, 그는 막 덮쳐들려다가 안색이 돌변해 그 자리에 몸을 세우고 말았다. 얼마나 급하게 
몸을 세웠던지 그의 흑의자락이 세차게 춤을 추며 흙먼지를 일으킬 정도였다.
그럴 수 밖에 없는 것이 그가 덮쳐가는 방향에 또 한 사람의 백의청년이 나타나 두 개의 단
창(短槍)을 들고 그를 기다리고 있었던 것이다. 만에 하나라도 그가 그대로 돌진했다면 피할 
여가도 없이 그의 가슴에는 그 단창이 박혀들고 말았을 것이었다.
등골에 식은땀이 솟아났다.
말은 쉬운듯 했지만 그러한 것은 상대가 어떻게 움직일 것이가를 완전히 예측하고 있지 않
으면 결코 이루어낼 수 없는 일이다.
'대체 이놈들은 누구란 말인가?'
흑의복면인의 앞에는 이미 기러기처럼 늘어선 네명의 백의청년들이 나타나 있었다. 그들의 
생김은 마치 쌍동이처럼 비슷해 보였고 나이 또한 비슷한 듯 했다.
물러났던 흑의인들이 흑의복면인의 뒤로 모여 들었다.
흑의복면인은 그 네 명의 백의청년의 눈에서 정광(精光)이 번뜩임을 보고 상황이 간단치 않
음을 느끼지 않을 수 없었다.
그런데 이제보니 그 네 명의 백의청년의 뒤쪽에 또 한 명의 백의청년이 나타나 구양천수 쪽
으로 다가가고 있는 것이 아닌가!
다급한 빛이 그의 눈에 떠오르고 그의 흑포가 바람도 없는데에도 불구하고 저절로 펄럭이기 
시작했다. 눈에는 무서운 빛이 뿜어져 나왔다. 전력을 일으키고 있음이 분명했다.
흑의인들이 흑의복면인 좌우로 늘어서 다가오고 있었다. 그들의 수효는 이미 쓰러진 자들을 
제외하고도 열 대여섯 정도로 늘어나 있었다.
"가주! 저희들입니다! 괜찮으신 겁니까?"
그들은 본체도 하지 않고 구양천수의 곁으로 다가간 백의청년이 물었다.
하지만 그의 물음에 구양천수는 눈을 감은 채 대답이 없었다.
그 순간, 갑자기 녹의미녀가 번개처럼 몸을 날리며 그녀의 앞에 떨어져 있던 무개옥합을 집
어 들었다.
그녀는 돌연히 다섯 명의 백의청년들이 나타남을 보고 일이 심상치 않게 꼬임을 직감했다. 
그런데 그 중 하나가 구양천수에게로 다가옴을 보고 가슴이 철렁했는데 그는 무개옥합에는 
신경도 쓰지 않는 듯 구양천수만 바라보는 것이었다.
해독약을 복용하고 몸을 움직일 수 있게 된 그녀는 더이상 망설이지 않고 구양천수가 움직
이기 전에 무개옥합을 집어 도주하려는 것이다.
헌데, 그 순간이었다.
"당신은 이미 기회를 잃었소. 기회라는 것은 언제나 있는 것이 아니지……"
그녀의 귓전에 낭랑한 웃음소리가 들려오는 것이 아닌가!
동시에 그녀는 막강한 힘이 그녀를 덮침을 느꼈다.
펑!
무개옥합이 있던 곳에서 흙먼지가 하늘을 가릴듯 일어났다.
녹의미녀는 거의 자신의 손에 잡혔던 무개옥합이 충격을 견디지 못하고 자신의 손을 벗어나 
누군가의 손으로 옮겨가는 것을 느낄 수 있었다.
그녀의 앞에는 한 사람이 우뚝 서 있었다.
그의 손에는 무개옥합이 찬란히 빛을 뿌리며 들려 있었다.
"당신이……"
믿을 수 없는 듯한 신음이 그녀의 입에서 흘러나왔다.
그녀의 앞에 서 있는 창백한 얼굴의 저 사나이는 바로 조금전까지만 하더라도 그녀의 손에 
생사가 달렸던 구양천수였던 것이다.
그녀가 경악함은 당연했다.
비록 독문(獨門)의 쇄맥수법(鎖脈手法)을 사용하지는 않았다 하더라도 그녀는 완벽히 구양
천수를 제압했었는데, 어찌 이처럼 빠른 시간에 스스로 혈도를 풀고 일어날 수가 있단 말인
가.
더구나 그는 자신에 의해 일장을 격타당해 내상을 입었을 몸인 것이다.
그녀의 마음을 들여다 보듯 구양천수의 음성이 들려왔다.
"본가에는 일종의 충격요법이 있지. 별다른 쓰임새는 없지만 남에게 혈도를 제압당했을 때 
충격을 받으면 그 힘을 이용해서 제압된 혈도를 푸는 데에는 탁월한 효능이 있는…… 그런 
의미에서 좀 전에 나에게 가한 일장은 빚으로 치지 않도록 하겠소."
구양천수의 웃음을 보는 녹의미녀는 머릿 속에서 피가 거꾸로 도는 듯 했다.
자신은 그를 제압했었지만 그 이후의 모든 것은 그의 계산에서 조금도 벗어나지 못하고 있
었음을 절감한 것이다.
바로 그때, 차가운 웃음소리가 그들의 앞쪽에서 들려왔다.
"당신들은 스스로 죽음을 자초하는군!"
그것은 바로 네 명의 백의청년들이 외친 것이었다.
원래 흑의복면인은 녹의미녀의 동료로서 그의 무공은 오히려 그녀보다 높아 백의청년들이 
그처럼 큰 소리치는 것은 광오하다 할 수 밖에 없었다.
그녀는 무의식중에 그쪽을 보다가 얼굴이 창백해졌다.
백의청년들 네 명의 손에 제각기 직경이 한 치 정도의 은빛 통이 들려있음을 보았던 것이
다.
<은하도괘(銀河倒掛) 경신읍귀(驚神泣鬼)>
은하수가 거꾸로 쏟아지니, 귀신이 놀라고 흐느끼도다……
지난 날 강호상에 떠돌던 한귀절의 노래를 떠올린 그녀는 거의 순간적으로 소리쳤다.
"피해요! 그것은 구양세가의 은하침통(銀河針筒)이예요!"
하지만 그때는 낭랑한 웃음소리와 함께 백의청년 넷의 수중으로부터 은빛 광채가 폭포수처
럼 폭사되어 나가고 있을 때였다.
"으악――!"
바람을 째는 소리가 귀청을 찢는 가운데 처절한 비명이 사방에서 메아리치며 일어났다.
구양세가의 은하침통은 지난날 천하에 신기제일 구양세가라는 이름을 유전(流轉)시킨 구양
천수의 아버지 구양범이 만들어낸 것으로, 십 장내에 있는 모든 것이 요행을 바랄 수 없다
는 사천(四川) 당가(唐家)의 폭우이화침(暴雨梨花針)을 무색하게 만드는 가공할 위력이 있는 
것이었다.
오죽하면 그것을 형용하는 말에 경신읍귀라는 말이 붙어 있으랴.
녹의미녀는 은하침통을 보는 순간에 모든 것이 다 틀렸음을 직감했다.
그녀는 피하라고 소리치는 것과 동시에 구양천수와 그의 곁에 서 있는 백의청년을 향해 소
매를 휘둘러 십여 매의 한망(寒芒)을 날려 보내고는 반대쪽으로 몸을 날렸다.
그녀의 행동이 뜻밖인지 구양천수가 몸을 기울여 그녀가 날려보낸 암기를 피해냈을 때 그녀
는 이미 팔 구 장 밖을 벗어나고 있었다.
"쫓을까요?"
백의청년이 구양천수를 보며 물었다.
묻는 그의 몸은 이미 사 오 장 밖에 있었다.
그런데 구양천수는 의외에도 고개를 저었다.
"그만둬라. 오늘이 아니라도 앞으로 기회는 얼마든지 있을테니까. 그녀는 나를 위해 스스로
의 가슴에다 칼까지 꽂았으니 오늘은 그 정도에서 용서해 주기로 하지."
백의청년은 그제야 구양천수가 그녀를 쫓지않고 임기를 피하기만 한 이유를 알 수 있었다. 
원래부터 그는 그녀를 쫓을 생각이 없었던 것이다.
다음에 스스로 해결을 하겠다는 생각인 것이다.
'한번 혼이 나시고도 그 성격은 여전하시군……'
백의청년이 암암리에 고개를 흔들 때 장중의 상황은 이미 모두 끝이 나고 다른 네 명의 백
의청년들도 구양천수의 앞으로 오고 있었다.
흑의인들은 가공할 은하침통의 위세 앞에 하나도 요행을 바라지 못하고 쓰러져 있었다. 그
들 중에 보이지 않는 것은 그 흑의복면인 뿐이었다.
그 또한 은하침통을 보는 순간에 상황이 심상치 않음을 직감하고는 더 이상 망설이지 않고 
그 자리를 떠나버린 것이다.
남아있는 것은 거의 이십 명에 이르는 흑의인들의 시체 뿐이었다.
적은 승리 일보직전에서 처참한 패배를 한 것이다.
"안색이 좋지 않으신데, 견딜만 하십니까?"
처음에 나타나 흑의복면인을 막았던 백의청년이 입을 열었다.
구양천수는 다섯 명의 백의청년들이 자신을 호위하듯 늘어서 있음을 보고 수중에 있던 무개
옥합을 품에 간직하면서 물었다.
"어떻게 여기를 알고 때를 맞추어 올 수 있었느냐?"
처음부터 구양천수의 곁으로 다가왔던 눈빛이 침착한 백의청년이 입을 열었다.
"저희들은 대공(大公)의 명을 받들고 가주님을 영접키 위해서……"
"영접? 내가 올 줄을 어떻게 알고?"
구양천수의 물음에 그는 간단히 머리를 저었다.
"그거야 저희들이 알리가 있습니까? 명대로 마중을 나왔을 뿐입니다."
"마중이라고……!"
구양천수는 말끝을 흐렸다.
과연 형이다.
그는 암중으로 혀를 찼다.
그는 오늘 돌아오는 것은 아무에게도 말하지 않았었고 연락조차 하지 않았었다. 그런데 어
떻게 알고 마중을 보냈단 말인가.
<호가오영(護家五英).>
그들 다섯 백의청년들은 그렇게 불린다.
그들은 구양천수의 형인 구양천상(歐陽天翔)이 심혈을 기울인 정예들로서, 이미 몇년 전부터 
구양천수를 따르고 있었다.
원래 구양세가의 정영(精英)들은 구양천수의 아버지인 구양범이 이십년 전에 실종이 되면서 
막대한 손실을 초래했다. 그래서 이들 다섯은 바로 후일 구양세가의 기둥이라고 해도 과언
이 아니었다.
이번 숭산행에 구양천수가 그들과 동행치 않은 것은 그들 다섯 사람이 함께 수련하는 무공
이 완성을 앞두고 있었기 때문이었다. 그들 다섯 사람은 제각기 특기가 있었고, 특히 그들의 
연수합격은 막강하다고 자부해도 전혀 과언이 아니었다.
구양천수는 마중이라는 말에 기이함을 느끼고 다시 묻지 않을수 없었다.
"평소 형님의 성품을 보면 너희들에게 무조건 마중을 나가라고 하시지 않았을 것인데……?"
그의 말에 권법을 쓰던 우람한 체구의 백의청년이 대뜸 고개를 끄덕였다.
"물론이죠. 그렇지 않다면 어찌 저희들이 이처럼 때를 맞추어 나타날 수가 있었겠습니까? 
대공께서는 가주께서 바른 길을 택하시지 않고 우회하여 오실거라고 하셔서 저희들이 기다
리고……"
그는 말을 하다가 아차 싶은지 급히 말을 끊었다.
하지만 구양천수가 누군데 그 말의 의미를 알아 듣지 못하겠는가.
"그러니까…… 내가 이길로 올 것을 알고 미리 대기하고 있었다는 말이로군? 그래서 내가 
누군지도 모르는 여인에게 따귀를 맞는 것도 심심치 않게 잘 구경을 하고……?"
"그, 그럴리가…… 저희들은 그저……"
당황한 빛이 백의청년들의 사이에서 떠올랐다.
구양천수는 무섭게 그들을 노려 보았다.
"나를 속일 생각은 하지 마라. 형님께서 너희들을 이곳으로 보내시면서 한 말을 한 자도 빠
뜨리지 말고 해봐라."
그들이 난처한 얼굴로 서로를 쳐다보는 것을 보고 구양천수는 냉소했다.
이미 꼬리를 뺄 수 없게 되었음을 깨달은 백의청년 하나가 원망스런 시선으로 우람한 체구
의 백의청년을 쳐다보고는 입을 열었다.
그는 바로 처음부터 구양천수의 옆에 서 있던, 호가오영의 우두머리라고 할 수 있는 육무영
(陸無影)이었다.
"사실은…… 저희들은 적의 움직임을 알고 있었지만 절대의 위기가 아니면 모습을 나타내지 
말라는 대공님의 엄명이 계셔서…… 죄송합니다."
구양천수는 그 말을 듣자 우람한 체구의 백의청년을 바라보았다. 그의 이름은 철무적(鐵無
敵)으로서 호가오영 중 가장 막강한 힘을 가지고 있으나 그와 비례해 오히려 조금 단순한 
면이 있었다.
"무적. 네가 말해봐라. 형님께서는 그 말 외에 다른 말이 또 있으셨지?"
철무적은 우물쭈물 하는 것 같더니 구양천수의 눈빛에 할 수 없다는 듯 입을 열었다.
"별다른 것이 아니었습니다. 그냥 지나가는 말로…… 가주께서는 성격이 너무 급하고…… 
너무 자신감에 차 있어서 한번쯤 적에게 꺾이는 것도 좋은 경험이 될 것이라고…… 그냥 그 
말 밖에는 아니 계셨습니다."
"……"
구양천수는 씁쓸한 표정이 되어 그만 입을 다물고 말았다.
할 말이 있을리 없었다.
그의 능력으로 부주의하지 않았다면 어찌 이런 곤욕을 치루었겠는가. 녹의미녀가 잠시간 방
심하지 않았다면 그는 꽤 고생을 해야 했을 것이었다.
'그러나 저러나 내 행동은 또 형님의 계산을 벗어나지 못하고 말았구나…… 도대체 내가 올 
것은 어떻게 알았을까? 설마 그동안 연구하던 신산지술(神算之術)을 벌써 완성하여 모든 것
을 예측할 수 있게 되었단 말인가? 도대체가……'
생각할 수록 구양천수는 머리가 저어졌다.
그의 형은 언제나 그러했다.
나이 차이는 불과 두 살, 그런데도 그는 구양천수의 아버지였고 스승이었다. 아버지를 보지 
못하고 자란 구양천수에게 그의 형 구양천상은 그야말로 완벽한 우상(偶像)이었다.
그가 아는 한, 그 어떠한 사람도 그의 형보다 뛰어난 사람은 존재하지 않았다.
분명코……
그러나 그가 아는 세상은 한계(限界)가 있는 것이다.
이 세상의 그 어떤 사람이라 할지라도 아는 것에 한계가 지어지는 것처럼 그도 예외일 수는 
없었다.
☆☆주해☆☆
* 봉선(註1) : 제천배지(祭天拜地). 곧 하늘에 제사지내고 땅에 절하는, 나라의 군주된 자가 
스스로가 천자임을 알리는 의식.
* 註2 중국민족은 대륙에서 자생한 민족이 아니라 서역에서 동래(東來)한 서장족임.
* 동이족(註2) : 이(夷)라고 하는 글자는 대궁(大弓), 또는 대인(大人)이 활(弓)을 가졌다는 
의미의 합자이다. 이것은 요대(堯代:단기2283년경)에 생겨난 동방족의 호칭이다. 임해상의 
중국민족사에 따르면 이가 동이로 불리게 된 것은 화하(華夏)족의 동쪽에 사는 사람이라는 
뜻이지, 동이 자체가 동쪽에 치우쳐 사는 사람은 아니라고 되어있다. (원문:夷或回東夷, 次其
居於華夏系之東也.) 일반적으로 알려지기를 동이족은 중국인들이 황하이북의 이민족을 멸시
하여 부르던 이름으로 되어 있으나, 조선족과 만주족, 일본 등을 포괄하는 이이름은 넓은 뜻
으로 보아 중국민족(華夏族)도 포함을 한다. (임해상의 中國民族史 인용.) 그것이 의미하는 
바는 그 옛날 중국대륙(고대에서 중국대륙, 즉 중원이 의미하는 지역은 황하의 주변이다.)을 
지배했던 민족이 바로 동이족이라는 것이다.
* 구족(註3) : 동이를 구성하는 아홉 종족, 곧 구이(九夷)다. 후한서(後漢書) 동이전에 따르
면 백이(白夷), 우이(于夷), 견이( 夷), 황이(黃夷), 적이(赤夷), 풍이(風夷), 양이(陽夷), 방이
(方夷)라고 하는데 그중 백이는 바로 고구려의 전신으로 알려지고 있다.
* 註4;가시 돋힌 작은 암기
* 註5;얼굴에 쓰는 가면


第九章   풍운고월(風雲孤月)
★ 암흑에 잠긴 하늘은 아무런 희망이 없건만, 빛을 감춘 채 숨은        고월(孤月)은 풍운
속에서 그 빛 뿌릴날 기다리도다. ★


소요곡(逍遙谷)은 무림인들이 쉽게 잊을 수 없는 곳이다.
신기제일이라는 이름을 가지고 있는 구양세가가 존재하는 곳이기 때문이다.
구양세가의 역사는 이미 몇백 년을 두고 내려오는 장구한 것이었지만, 이십여 년전만 하더
라도 태산 소요곡 구양세가를 아는 사람은 별로 없었다.
원래 그들은 무림중의 가문이 아니라 처음에는 유림명문이었던 까닭이다. 하지만 본래 유생
의 집안이었던 구양세가는 그들의 칠대조(七代祖)인 구양해(歐陽海)의 대에 이르러 간인들
의 모함을 받고 세상의 혼탁함을 피해 태산에 이르러 은거한 것이 오늘날의 구양세가의 내
력이었다.
선비의 가문인 그들은 벼슬길을 버린 대신, 세상의 모든 학문을 연구하고 천기를 살펴 스스
로의 학문정진에만 힘을 쏟았다. 구양세가는 손이 귀하여 대체로 단손으로 전해져 왔지만, 
그들의 자손들은 거의가 천재의 범주에 들 수 있는 머리를 가지고 있었기에 그 학문의 정진
은 가히 경인(驚人)의 도에 들고 있었다.
본시 책을 읽는 선비들에게는 정신을 맑게 하고 건강을 유지하도록 하는 여러가지 양생술
(養生術)이 전해져 오는데, 세상에 유명한 호연지기(浩然之氣)등이 바로 그러한 범주에 속한
다.
비록 무림중에 속하지 않았던 구양세가였지만, 그러한 양생술에다가 우연한 몇차례의 기연, 
거기에 그들의 천재성이 부여되자 무공방면에서도 일가를 이루게 되어 참으로 새로운 형태
의 무림세가인 구양세가가 탄생을 하게 되었던 것이다.
그렇게 되어 구양세가는 은연중에 무림에 들게 된 셈이지만, 그들 가문은 원래 세상의 혼탁
함을 피하여 은둔했기에 세상에 즐겨 나가지를 아니하여 그 이름은 그리 알려진 편이 아니
었다.
그러한 그들의 이름이 세상에 알려지게 된 것은 천기수사 구양범, 바로 구양천수의 아버지
에서부터 비롯하였다.
이십여 년전, 몇대에 걸쳐 무림의 지주가 되어 왔던 봉황곡 절세모용가가 천축 유가문파의 
일전에서 마침내 그 힘을 다하고 대가 끊어지게 되자, 무림각지에서는 신진세력들이 속출하
여 서로가 반목하고 질시하면서 강호무림의 주도권을 잡기 위해 호시탐탐하니 그 혼란은 가
히 춘추 전국시대를 방불케 할 지경에 이르렀다.
그것을 절세의 지모와 용기로써 조정, 수습해낸 것이 바로 천기수사 구양범이었다.
어떠한 일이라 하여도 그가 나서면 해결되지 않는 일이 없었고, 그로인해 강호상에는 신기
제일이라 이름하는 구양세가의 존재가 급격히 떠올랐다.
만에 하나, 전대가주―― 구양천수의 아버지인 구양범이 신비롭게 실종이 되지 아니하였었
더라면 오늘 날, 구양세가의 이름은 강호상의 어느 누구도 한 걸음 양보하지 않을 수 없는 
거대한 것이 되고도 남았을 것이었다.
             *             *             *
소요곡이 존재하는 곳은 얼핏 보면 하나의 계곡이었지만, 다시 보면 그 안에서 천험기준(天
險奇峻)의 산봉들이 꿈틀거리며 사방으로 뻗어나가고 있어 매우 기묘한 산세를 이루고 있
다.
구양세가는 바로 그 소요곡 깊숙한 곳에 자리잡고 있는 것이다.
푸르른 대숲과 소나무, 잣등의 상록수들이 둘러싸고 있는 구양세가는 처음 들어서는 사람들
은 어디까지가 숲이고 산곡이며, 어디까지가 구양세가인지 분간을 할 수가 없다.
그러나 지키는 사람조차 없어 보이는 그 구양세가가 실제로는 인도를 받지 못하면 한 걸음
도 제대로 움직일 수 없는 곳임을 무림중에 조그만 안목이 있는 사람이라면 누구나 알고 있
었다.
             *             *             *
구양천수는 세가에 들어서서 총관 사도광(司徒匡)을 만나 몇가지 간단한 말을 나눈 후에 조
금도 쉬지않고 자신의 거처인        포고금헌(抱古今軒)을 떠나 움직이고 있었다.
그 뒤를 육무영 등 호가오영이 난처한 빛으로 머뭇머뭇 뒤를 따르고 있었다.
졸졸 귓전을 울리는 물소리가 나며 폭이 반 장 가량의 시내가 그들의 앞에 나타났다.
휘영청 늘어진 수양버들 사이로 반월형으로 걸린 조각된 목교(木橋)를 구양천수가 건널 때 
그의 뒤에서 철무적이 입을 열었다.
"조금도 쉬시지 않으셔도 되시겠습니까? 안색이 그리 좋지 않으십니다. 대공을 만나 뵙는 
것은 조금 쉬신 후에 하심이……"
그는 말을 하다가 구양천수가 그를 돌아보자 가슴이 뜨끔하여 말을 멈추었다.
"그렇게 걱정이 되었다면 안색이 나빠지기전에 손을 쓰지, 안색이 나빠진 후에 말로만 해서 
잃은 점수가 되찾아질 것 같으냐?"
그 말에 철무적은 난처한 빛이 되어 육무영을 쳐다보았다.
"거봐, 내가 그만 보고 나서자니까…… 계속 두고 보라고 말리더니 이모양……!"
그는 말을 하다가 육무영이 당황해 그를 쏘아보는 것을 보고 급히 입을 다물고 구양천수를 
쳐다보았다.
그때 구양천수는 뒤도 돌아보지 않고 목교를 건너 푸른 대숲을 등지고 온통 대로 엮어진 하
나의 건물로 들어서고 있었다.
<청풍헌(聽風軒).>
절묘한 솜씨로 전체가 대로 이루어진 이층의 죽루(竹樓)의 정면에는 그러한 현판이 걸려 있
었다.
그가 청풍헌이란 현판을 쳐다보고는 안으로 들어서려는데 그의 뒤쪽에서 맑은 음성이 들려
왔다.
"가주님을 뵈옵니다."
그의 뒤에는 일신에 녹의를 걸친 이제 십 칠팔 세 가량의 맑은 얼굴을 가진 소녀가 품에 나
물바구니를 안고서 그를 향해 허리를 굽히고 있었다.
"운아(雲兒)로구나. 그래 형님께서는 안에 계시느냐?"
그의 물음에 녹의소녀는 허리를 펴면서 고개를 저었다.
"지금은 계시지 않으십니다. 소녀는 숲에 가서 대공께서 저녁에 드실 나물을 캐오느라 어디 
가셨는지 잘…… 아마 금아(琴兒)가 잘 알고 있을 거예요."
"음."
구양천수가 고개를 끄덕이자 운아라 불린 녹의소녀는 안을 향해 소리쳤다.
"금아! 금아! 뭐하고 있어? 가주님께서 오셨는데!"
구양천상는 안으로 걸음을 옮겨 놓으려다가 고개를 돌려 운아를 가만히 쳐다보았다.
운아의 얼굴이 붉어졌다. 그녀는 당황해 더듬거렸다.
"왜 그러세요? 제 얼굴에 뭐라도 묻었나…… 요?"
구양천수는 그녀의 당황한 모습을 보고 빙그레 웃더니 말했다.
"아니, 예쁜 네 얼굴에 뭐가 묻은들 어떻겠느냐? 다만…… 앞으로는 네가 녹의를 입지 않는
게 좋을 것 같다. 내 생각으로는 네게 잘 안 어울리는 것 같거든."
그가 말을 마치고 안으로 들어가자 운아는 괴이한 표정으로 자신의 녹의를 내려다 보았다. 
그녀는 구양천수의 형인 구양천상의 시중을 드는 시비(侍婢) 두 명 중 하나로 어릴 때부터 
줄곧 녹의만을 입어 왔어도 구양천수가 한번도 그러한 말을 하는 것을 들은 적이 없었던 것
이다.
그녀가 어리둥절해 있는데 그녀의 뒤에서 나직한 웃음소리가 들려왔다.
그녀가 보니 호가오영들이 서로를 쳐다보고 터지는 웃음을 참느라고 얼굴이 붉게 달아 오르
고 있었다.
녹의소녀 운아는 그들의 표정을 보고 더욱 당황해 자신의 옷을 내려다보고 올려다보고 하더
니 아무래도 뭔가 자신에게 부끄러운 일이 생긴 모양이라고 단정을 하고는 얼굴이 홍시가 
되어 안으로 뛰쳐 들어갔다.
그 모양을 보고 암기의 명수인 신무쌍(申無雙)이 폭소를 참으며 말했다.
"가주께서는 녹의만 봐도 몸서리가 나시는 모양인가? 저 수줍음을 잘 타는 운아는 가엾게도 
무슨 영문인지를 몰라 며칠간 고민을 할걸?"
말을 하던 그는 더이상 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.
구양천수가 안으로 들어서니 가구조차 대(竹)로 이루어진 죽루안의 대청에는 아무도 없었다.
그가 몇 걸음을 옮겨놓지 않아 홍의를 걸친 십 팔구 세 가량의 소녀 하나가 치맛자락을 휘
날리며 달려나왔다.
"이제 돌아오십니까? 죄송해요. 안에서 청소를 하느라고 미처 가주께서 돌아오신 것을 몰랐
어요."
그녀가 휘영청 허리를 굽히자 구양천수는 가볍게 손을 저어 보이며 물었다.
"괜찮아. 그보다 형님께서는 어디로 가셨느냐? 아마도 내가 온 것을 알고 계셨을텐데?"
그의 물음에 홍의소녀 금아가 말했다.
"그렇지 않아도 말씀이 계셨었습니다. 하실 일이 조금 계셔서 세심거(洗心居)에 가 계실테니 
가주께서 돌아오시면 그리로 오시라고……"
구양천수의 형인 구양천상은 매우 특별한 사람이었다.
그는 한창 혈기방장할 나이임에도 불구하고 구양천수와는 달리 조용한 것을 좋아해 거처조
차도 세가내에 있지 않았다.
그의 거처인 청풍헌은 세가의 가장 깊숙한 곳에 있었지만 그가 주로 있는 곳은 청풍헌보다 
한참 산봉으로 올라가야 하는 세심거였다.
앞으로는 가늘기는 하지만 세찬 급류가 호호탕탕 용솟음치며 흘러가고 있고 좌우로는 웅준
한 산세가 병풍처럼 둘러싸고 있는 세심거는 정말 더러워진 마음이 씻기워질듯한 분위기에 
감싸여 있어 세속을 떠난 은자(隱者)의 거소라 해도 과언이 아닐 정도였다.
호가오영을 청풍헌에 떼어놓고 온 구양천수는 세심거의 앞을 힘차게 흘러가는 옥룡류(玉龍
流) 위에 놓인 등룡교(騰龍橋)를 건너며 소리쳤다.
"형님! 소제가 돌아왔는데도 나와 보지도 않을겁니까?"
그런데 그가 검박하게 세워진 세심거의 안으로 들어설 때까지도 안에서 그를 마중하는 사람
은 없었다.
"형님!"
세심거의 대청에 들어서면서 구양천수가 좀 더 크게 소리쳤으나 대답하는 사람은 없었다.
언제라도 그가 소리치면서 들어가면 웃음띈 얼굴로 나타나 조용히 맞아 주던 형이었다. 그
가 나타나지 않는 것은 오직 한 가지 경우 뿐이었다.
지금 세심거에는 구양천상이 없는 것이다.
아마도 잠시 어딘가에 나간 듯 했다.
"단로(丹爐)에 가신 걸까?……"
구양천수는 중얼거리면서 자리에 앉으려고 하다가 문득 그가 앉으려는 자리의 정면 벽을 거
의 차지하다시피 하면서 걸려있는 그림을 보게 되었다.
그림은 매우 장대(壯大)하고도 컸다.
너비가 여덟자는 넘어 보이고 세로의 길이 또한 다섯자는 되어 보였다. 그러나 그 크기 보
다는 화폭에 담긴 그림이 가지는 힘은 가히 보는 사람을 압도하고도 남음이 있을 정도로 절
대했다.
암흑(暗黑)에 담긴 천공(天空)에서 세 찬 바람에 휘감긴 구름은 마치 예리한 칼날에 솜털이 
찢겨지듯 사방으로 소용돌이치며 퍼져 나가고 있는데, 그 가운데 희미한 초생달 하나가 서
서히 흩어지는 구름 속에서 모습을 드러내며 어둠을 밝혀주고 있었다. 그 암흑의 천공을 머
리에 이고 그 아래에는 넓디 넓은 산하(山河)의 모습이 장대하다고 표현할 수밖에 없도록 
거대하게 펼쳐지고 있었다.
그림을 조금이라도 볼 줄 아는 사람이라면, 이 그림 앞에 서는 순간에 그 그림이 지니는 힘
에 숨이 막힘을 느끼지 아니할 수 없을 것이었다.
마치 암흑에 휘감긴 드넓은 광야에 자신이 홀로 버려진, 그런 느낌이 그와 비슷할 것인
지……
한가닥 위안이라면 그 어두운 하늘에 초생달 하나가 빛을 찾아가고 있음이었다.
구양천수는 홀린 듯 그림을 쳐다보고 있다가 그 그림의 우측변에 화제( 題)가 쓰여져 있음
을 보게 되었다.
<풍운고월도(風雲孤月圖).>
고예(古隸:예서의 옛 글씨체)로 쓰여진 다섯 글자는 용이 승천하고 호랑이가 바람을 타고 
달리는 듯했다.
구양천수의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
"마침내 풍운고월도를 완성하셨군…… 내가 돌아올 즈음이면 그림이 완성되리라 하시더니 
과연이구나!"
풍운고월이라는 화제의 옆에는 찬(讚)으로 보이는 조금 작은 글씨들이 예의 필체로 힘있게 
춤추고 있었다.
<산하는 어둠속에 잠겨 있고, 외로운 달은 풍운속에 자도다.>
구양천수는 혀를 찼다.
"이토록 장대한 힘을 지닌 그림에 쓰인 글이 어찌 이처럼 맥이 없을까?"
중얼거리던 그는 그 찬의 옆에 약간의 여백이 남아 있음을 볼수 있었다.
거기에는 을축(乙丑) 성하(盛夏) 고월(孤月)이라는 글이 있고 낙관이 찍혀 있었다.
"을축년 한 여름에 고월…… 고월? 언제부터 형님께서 고월이라는 호(號)를 쓰셨지?"
그의 중얼거림은 무심중이었으나, 그는 상상치도 못했다. 그 고월이라는 두 글자가 향후 과
연 얼마나 거대한 의미를 지니게 되는가를……
그림은 완성된 지 얼마 되지 않은 듯했다. 대청에는 묵향(墨香)이 가득했고 그림의 앞에 있
는 탁자에는 벼루와 먹, 붓 등이 그대로 놓여 있고 벼루 속에는 그림에 사용한 것인지 아닌
지는 모르지만 아직 먹물이 남아 있었다.
먹물과 그림의 여백을 보던 구양천수의 눈에는 기이한 빛이 떠올랐다. 그것은 망설임이라 
할 수 있었다.
그는 잠시 망설이는 듯 하다가 앞으로 나서서 붓을 집어들고 먹물을 듬뿍 찍었다. 그리고 
그는 심호흡을 크게 한번 하더니 그 글씨들의 옆에 있는 여백에다 번개처럼 붓을 휘둘러 한 
줄의 글씨를 첨가했다. 그것은 절묘하게 여백에 자리잡아 마치 처음부터 거기에 쓰여져 있
는 듯 했고, 글씨조차도 처음의 것과 완벽하도록 같은 힘과 모습을 보이고 있었다.
그럴 수밖에 없는 것이 그가 본을 받은 것은 형의 글씨였으니, 그것은 별로 이상할 것도 없
는 일이었다.
그러나 그가 첨가한 한 줄의 글씨로 인해 <풍운고월도>의 찬에 쓰인 의미는 거의 완전히 
달라지고 있었다.
<산하는 어둠속에 잠기었으되, 외로운 달 하나 풍운속에 자니, 그 빛을 뿌릴 날을 기다리노
라.>
아직 창백한 구양천수의 얼굴에 득의한 미소가 떠올랐다.
"좋아! 이제야 그림과 찬이 제대로 어울리는 것 같구나!"
그가 붓을 내려 놓으며 낭랑히 웃을 때, 그의 뒤에서 인기척이 들려왔다.
"무엇이 그리 우스우냐?"
구양천수는 대번에 누가 나타났는지 알 수 있었다.
맑고 조용한 여운이 있는 그 음성은 귀에 익을대로 익은 그의 형, 구양천상의 것이기 때문
이었다.
그의 뒤, 대청의 입구에는 구양천수와 마찬가지로 백의유삼을 입은 청년 한 사람이 서 있었
다.
그의 생김은 구양천수와 매우 닮았다. 하지만 그의 눈은 맑고 깊어 마치 오랜 세월동안 수
도하여 깨달음을 얻은 수도자의 눈과 같아 구양천수의 깊으면서도 강한 빛을 띤 눈과는 분
명히 달랐다.
그에게서 풍기는 것은 무림명가(武林名家)의 자제다운 것이 아니라 유문(儒門)의 석학이나, 
불가의 고승과 같은 잔잔함이라 실로 그의 나이와는 걸맞지 않아 보였다.
"형님……!"
구양천수의 얼굴이 웃음으로 환하게 퍼지다가 그의 앞에 선 형 구양천상의 눈이 그의 등뒤
로 향하고 이내 망연(茫然)해짐을 보고 말끝을 흐렸다.
어이가 없는 듯 구양천수가 첨가해 놓은 한귀절의 글을 바로보고 있던 구양천상은 미간을 
찌푸린 채 구양천수를 쳐다보았다.
"돌아오자마자 이게 무슨 짓이냐? 왜 이런 어처구니 없는 장난을 한 것이냐?"
그의 꾸짖음에 구양천수는 어색한 빛으로 머리를 긁적였다.
노한 빛으로 풍운고월도와 구양천수의 얼굴을 번갈아 쳐다보던 구양천상은 장탄식을 했다.
"너는 내가 지난 육개월 간이나 심혈을 기울인 것을 일시지간의 기분으로써 한 순간에 망쳐 
버리고 마는구나……"
그 말에 구양천수가 입을 열었다.
"함부로 손을 대어 죄송합니다. 하지만…… 이 웅대한 힘을 가진 그림에 찬이 가진 기운(氣
韻)이 그처럼 억눌린 듯 보여서야 어찌 어울린다 할 수 있겠습니까? 형님께서는 지금의 찬
이 그림과 더 잘 어울린다고 생각지 않으십니까?"
한참을 아무말 없이 구양천수만을 쳐다보고 있던 구양천상은 <풍운고월도>를 돌아보고는 
머리를 흔들며 다시 한번 장탄식을 하더니 걸음을 옮겨 창가로 다가갔다.
구양천수는 내심 큰일났다고 생각했다.
그의 형이 지니고 있는 수양은 대단해 그가 이처럼 말을 하지 않는 것은 화가 보통 나지 않
았음을 의미하고 있음을 그는 잘 알고 있는 것이다.
구양천수는 슬그머니 구양천상의 등뒤로 다가가서 기어 들어가는 음성으로 다시 입을 열었
다.
"제 경솔한 행동으로 인해 기분이 상하셨다면…… 용서하십시오. 어떻게든 제가 쓴 글씨를 
지워버릴 수 있는 방법을 연구해 보겠습니다."
그 말에 구양천상은 고개를 돌렸다.
그는 죄지은 소년과 같은 표정을 짓고 있는 구양천수를 바라보고는 나직이 혀를 찼다.
"바깥나들이를 하고 와 조금 진중해졌을 줄 알았더니, 조금도 달라진 것이 없구나?"
그가 입을 열자 구양천수의 얼굴이 밝아졌다.
"타고난 천성인데 쉽게 변하면 어찌 개성이 있다 할 수 있겠습니까?"
그의 이런 태도를 소림사의 만공대사가 보았다면 아마도 어이가 없어 할 것이었다.
구양천상도 동생의 말에 어쩔 수 없다는 듯 웃고 말았다.
"네 성미를 뻔히 알면서 너를 이곳으로 오라고 한 내가 잘못이지, 누구를 원망하겠느냐?"
그는 말을 하다가 구양천수의 창백한 얼굴을 보고 말했다.
"밖에 나갔다가 조금 고생을 한 것 같구나. 얼굴빛이 별로 좋지 않아 보인다."
그 말에 구양천수는 픽 웃었다.
"형이 그렇게 원하는 건데 어쩔 수 없는 일이지요. 이 정도로 끝난 것도 다행이라고 생각하
고 있습니다. 하지만…… 그렇다고 소제가 타고난 천성이 달라질 것 같습니까?"
그의 말에 구양천상은 나직이 혀를 찼다.
"이런 엉터리같은 녀석들…… 하지 말라는 말까지 곧이 곧대로 고해 바친 모양이군……"
그는 품속에서 자그마한 옥병을 하나 꺼내더니 구양천수에게 내밀었다.
"그렇다고 조금 쉬지도 않고 이렇게 달려 오다니, 언제나 네 성미가 누그러질는지 모르겠구
나. 아무리 간단한 것이라도 간과하면 돌이킬 수 없는 결과를 초래할 수가 있으니 너무 자
신을 믿지 마라."
구양천수가 그 옥병을 받아보니 안에는 은은한 금빛을 발하는 제법 큰 환약 하나가 들어 있
었다.
그가 마개를 열자 맑은 향기가 주위로 퍼져 나갔고, 구양천수는 그것이 조금 전에 형이 들
어섰을 때 그의 몸에서 나던 것과 같은 것임을 기억해냈다.
동시에 그의 눈에 흥분의 빛이 떠올랐다.
"마침내…… 완성을 한겁니까?"
그의 물음에 구양천상은 고개를 저었다.
"아직은 몰라, 방금 단로의 불을 껐으니까, 내일 아침즈음이면 결과를 알 수 있겠지. 완성이 
되더라도 약재가 부족했기 때문에 효능은 장담하기 어렵다. 그것은 내가 먼저 만들어 본 것
인데, 먹어도 해는 되지 않을 것이다."
구양천수는 형이 자신을 왜 이 세심거로 오라고 했는지 알 수가 있었다.
그의 손에 들린 금빛나는 환약은 구양세가에서 비전되어 오는 고본정양환(固本定陽丸)으로
써 진기를 돋구고 상세를 극제하는 탁월한 효능이 있었다. 더구나 그 약재는 세상에 보기드
문 영약으로 이루어지는 것이 아니라, 일반적인 약재로써 상충상조(相衝相助)의 효능을 일으
켜 만드는 것이라 놀랍다고 밖에는 표현할 길이 없는 신단(神丹)이었다.
그처럼 놀라운 고본정양환은 안타깝게도 그 제조방법이 실전되어 역대가주들이 대대로 심혈
을 기울였지만 그 누구도 성공을 한 적이 없었다.
그런데, 이제 약관을 넘긴 지 얼마 되지 않는 구양천상이 그 고본정양환을 제련해, 성공을 
눈앞에 두고 있는 것이다.
구양천수는 머리를 흔들지 않을 수 없었다.
"본가에서는 역대 최고의 기재로 누구나가 아버님을 손꼽고 있지만 그 말은 이제부터 수정
되어야 될 것 같군요……"
구양천상의 나이는 이제 불과 스물 둘이다.
그러나 그가 이루어 놓은 것은 가히 눈부셨다.
구양천수는 앞으로 일년만 더 지나게 된다면 형이 구양세가 역대 그 누구보다도 뛰어난 업
적을 쌓게 될 것임을 믿어 의심치 않았다.
그러나 하지만 정작 구양천상은 간단히 고개를 저었다.
"어리석은 소리는 하지 마라. 아버님께서는 천하를 위해 모든 심혈을 기울이셨는데, 문밖에 
나가지도 않고 편히 있는 나와 어찌 비교할 수 있단 말이냐? 더구나 내가 하고 있는 이 일
들은 역대 선조들께서 다 해 놓으신 것을 너를 위해 정리하는 것에 불과한 것임을 누차 말
하지 않았느냐?"
구양천상은 정색을 했다.
"너는 본가의 가주이다. 너의 어깨에는 본가의 운명이 달려 있음을 너는 잊어서는 아니된다. 
나는 다만 너의 형으로서 너를 도울 뿐이다. 한신(韓信)과 장량(張良)이 지닌 능력은 한고조 
유방(劉邦)을 뛰어 넘는 것이었지만, 그들은 한고조의 휘하에서 그를 위해 봉사하기 주저하
지 않았음을 너는 항상 생각하여야만 한다."
구양천수의 얼굴이 엄숙해졌다.
"항상 명심하여 잊지 아니하고 있습니다."
구양천상은 구양천수의 어깨를 두르렸다.
"앉아라. 네가 나갔다 온 이야기나 들어보자. 어떤 자가 너의 얼굴을 이처럼 질리게 했는
지……"
"하필이면 말씀을 그렇게……"
구양천수가 입맛을 다셨다.
그의 출발은 상당히 좋았다고 할 수 있었는데, 맥 빠지게 그의 집 코앞에서 좌절을 당했던 
것이다.
동생의 이야기를 모두 듣고 난 구양천상의 안색은 약간 침중히 변해 있었다.
"상황은 내가 생각했듯이 그렇게 간단치 않은 듯 하구나."
"그렇습니다. 그들의 움직임은 소제의 생각을 언제나 뛰어 넘을 정도로 신속했습니다. 소제
가 알기로는, 어떤 세력도 그들처럼 신속한 움직임을 보인 예는 별로 없었습니다."
구양천상은 고개를 끄덕였다.
"그들의 힘은 실로 간단하지 않은 것처럼 보인다. 더구나 쉽지 않게 느껴지는 것은…… 그
들이 한 세력이 아니라 별도의 세력이라는 점이다."
"그렇게 단정하십니까?"
"아마 틀리지 않을 것 같다. 천도문이라는 단체는 그 문의 주인이 당연히 문주(門主)라 불리
워야 한다. 그러나 본가의 앞에서 너를 습격한 자들과 소림사를 습격한 자들을 조종한 자들
의 수령은 천주(天主)라 불리니, 거기에는 분명히 차이가 있다. 명칭만으로 단정을 하는 것
이 아니라, 너의 말에서 느껴지는 느낌이 그러하다."
구양천수가 무겁게 고개를 끄덕이며 말했다.
"소제도 그렇게 생각을 하고 있었습니다. 하나도 상대하기 어려운데 적이 둘이라면…… 실
로 벅찬 것이 아닐 수가 없습니다. 형님……"
그가 말을 잇기도 전에 구양천상은 머리를 저었다.
"나를 강호로 끌어 들이려고 하지는 말아라. 집안의 일은 내가 돌볼 수 있지만, 강호상에서 
본가의 위치를 확립하는 것은 너의 일이다."
"형이 도와 주셔야 합니다! 이 일은 간단한 문제가 아닙니다. 본가의 일 뿐만 아니라, 어쩌
면 강호존망의 중대사가 될 가능성이 완연합니다. 아버님의 실종 이후, 지난 이십년 동안 강
호는 기이할 정도로 조용했습니다!"
구양천수의 말은 격했다.
하지만 구양천상의 말은 여전히 흔들림 없이 잔잔했다.
"네가 무슨 말을 하든지 나의 결심은 변하지 않을 것이다. 무익한 다툼은 시간만 헛되이 보
낼 따름이다."
구양천수는 원래부터 형에게서 가볍게 찬동의 말을 들을 수 있으리라고는 기대조차 하지 않
았다.
"형님, 아버님께서는 강호상의 안녕을 위해 진력하시다가 실종이 되어 이십년이 지난 오늘
날 까지도 생사를 알지 못하고 있습니다. 아버님의 실종에는 실로 수많은 의혹이 뒤엉켜 있
음을 저는 그동안의 조사로 알아냈습니다! 이러한 일들을 조사하는 것은 바로 우리 형제들
의 일입니다! 지금의 강호상황은 어쩌면 아버님의 실종과 연관이……!"
구양천상은 조용히 눈을 들어 동생의 격동된 눈을 바라보았다.
"네게는 그것을 조사할 충분한 능력이 있다. 나는…… 그것을 위해 지난 세월동안 내가 배
운 모든 것을 하나도 남김없이 네게 가르쳤다."
구양천상은 숨을 들이키며 다시 말을 이었다.
"너의 능력은 나에 조금도 뒤지지 않는다. 자신(自信)에 차서 자신(自身)을 과신하는 것이 
흠이라면 흠이 될 수도 있겠지만, 어떤 의미에서는 그것이 장점이 될 수도 있다."
그는 구양천수의 눈을 들여다 보며 손을 뻗어 그의 어깨를 잡았다.
"어제부터 네가 할 일은 스스로에 대해 진정한 자신을 가지는 것이다! 진정으로 자신을 믿
고, 어려운 일이 있다면 그것을 헤쳐 나가는 경험을 쌓는다면 본가의 성망(聲望)은 너로 인
해 다시 피어날 수 있을 것이다."
"형님……"
구양천상은 고개를 저어 구양천수의 말을 막았다.
"너도 내가 나서지 않을 것임은 잘 알고 있을 것이니 불필요한 논쟁은 그만 두자."
구양천수는 한숨을 쉬었다.
"정말 무엇으로 형의 마음을 돌릴 수 있을는지 짐작조차 가지를 않는군요…… 차라리 소제
가 가주가 아니었다면 마음대로 저들과 싸워 볼 수 있겠는데, 저의 한 걸음 한 걸음이 모두 
본가를 대표하는 것이 되니……"
구양천상은 동생의 말에 가볍게 웃었다.
"그렇게 골치가 아프니, 네게 가주의 자리를 물려주고 나는 이처럼 유유자적하는 것이 아니
냐? 너는 내가 마음이 좋아서 네게 가주를 양보한 줄 아느냐?"
구양천수는 쓰게 웃었다.
그는 형의 말이 자신에게 부담을 주지 않기 위한 것임을 잘 알고 있는 것이다. 명리(名利)에 
죽고 사는 것이 인간의 생리임을 누가 모르겠는가.
구양천수가 쓴 웃음을 짓고는 말을 하지 않자 구양천상은 다시 조용한 음성으로 입을 열었
다.
"나는 다른 학문에 몰두하느라 이미 이삼년 전부터 무공에 정진(精進)하지 않아서 무공방면
에서는 이미 너보다 나은 것이 없는 상황이다. 거기다 너는 원래 무공방면에 재질이 있지 
않았더냐? 내가 강호상에 나가는 것은 그런 점으로 보아 별 큰 의미가 없다. 그것보다는 차
라리 내가 집에 있으면서 너를 도우는 것이 더 효과적일 것이다."
"그럼, 소제가 형님이 강호상에 나서는 것을 거절한다고 집안에서 편히 쉬도록 둘 줄 아셨
습니까? 뻔한 일을 가지고 공연히 생색을 내려고 하지 마십시오."
구양천상은 낭랑히 웃었다.
그에게 있어 구양천수는 언제나 자랑스럽고 사랑스러운 동생인 것이다. 같은 어머니를 가진 
형제는 아니었지만, 그들의 우애(友愛)는 이 세상의 어떤 형제들보다 진했다.
             *             *             *
밤의 자락은 넓고도 크다.
이 세상 어디라 하더라도 밤의 품을 벗어날 수는 없다.
중천에 떴던 태양의 빛이 잦아들고 서늘한 바람이 시원한 물소리에 섞여 불어오고 있을 때 
구양천상은 홀로 세심거에 있었다.
시냇물 소리, 한들거리는 바람소리…… 그리고 이따금 불에 달려드는 벌레들의 날개짓을 제
외하고 나면 주위는 그야말로 천뢰구적(天 俱寂)이었다.
대청의 탁자에 앉은 그의 안색은 엄숙하기조차 했다.
그의 눈앞에 있는 탁자의 위에는 천하를 경동시키는 불가해삼보의 하나인 무개옥합이 놓여 
빛을 발하고 있었다.
높이 두 치 일곱푼, 가로 세로가 각각 다섯 치 세푼과 세 치 두푼으로 맑은 서기를 뿜어내
고 있는 무개옥합의 전체에는 십장생이 거의 믿을 수 없을 정도로 정교히 새겨져 있었다.
그 기법은 구양천상이 지금껏 보았던 어떤 것과도 틀린, 독특(獨特)을 넘어서 독보적(獨步
的)인 것이었다.
"정말 대단하군…… 이것을 만든 사람은 천하를 오시할 수 있을 정도로 초절한 지혜를 가진 
사람이다."
뚫어지게 무개옥합을 들여다 보고 있던 구양천상은 이윽고 한숨을 내쉬면서 중얼거렸다. 그
의 중얼거림으로 보아 아마도 어떤 단서를 발견한 것 같기도 했다.
구양천수가 그에게 무개옥합을 맡기고 돌아간 것은 이미 세시진(三個時辰:6시간)을 넘어서
고 있었다. 그 순간부터 구양천상은 이 자리에서 조금도 움직이지 않고 무개옥합을 살펴보
고 있었던 것이다.
"십장생 하나하나에는 모두 현기(玄機)가 숨어 있다. 그리고 그것들은 한데 어울려 그 천체
가 또 하나의 거대한 무엇을 의미 하는 듯 하다…… 과연 그것이 무엇일까……?"
너무도 장시간 움직이지도 않고 밑을 내려다 본 탓일까. 구양천상은 피곤함을 느끼고 뒤로 
고개를 젖혀 한차례 기지개를 켜고는 자세를 바로 했다.
그리고 다시 무개옥합을 내려다 보려던 구양천상의 눈에 벽에 걸린 <풍운고월도>가 들어왔
다.
소용돌이치는 칠흑의 어둠속에 풍운을 헤치며 서서히 모습을 드러내고 있는 초생달은 어둠
에 짓눌린 대지에게는 희망의 상징처럼 보였다. 그 말이 만월이 되어 천하를 비추게 되면 
어둠은 물러가고 천하는 밝음을 되찾으리라.
<산하는 어둠속에 잠기었으되, 외로운 달 하나 풍운속에 자니, 그 빛을 뿌릴 날을 기다리노
라.
                                            을축 성하 고월……>
구양천상의 미간에 그늘이 생겼다.
구양천수가 무심결에 첨가한 한 줄 글은 그의 미간에 그늘을 드리울 정도의 위력이 있는 것
이다.
"빛을 뿌릴 날을 기다린다…… 과연 그러할까, 내 마음 속에 아직 욕망이 남아 있단 말인
가?"
구양천상은 고개를 저었다.
"풍운속의 고월과 같이 청정한 마음이 되고자 이 그림을 그렸다. 그런데…… 나는 무엇 때
문에 한줄의 글이 첨가될 수 있는 여백을 거기에 남겨 두었었단 말인가? 아직도 내 신세에 
대한 미련을 버리지 못하고 있었을까? 이것이 과연 하늘의 뜻이란 말일까?"
그는 무의식중에 가슴팍을 더듬었다.
거기에는 목걸이 하나가 있었다. 백옥의 가운데 푸른 비취가 영롱한 빛을 발하고 있는 목걸
이……
그것은 그가 어릴 때부터, 아니 어쩌면 태어나면서부터 걸려 있었을 목걸이었다. 그것은 그
가 이 구양세가에 처음 들어올 때부터 목에 걸고 있었던 것이었다.
천기수사 구양범의 돌연한 실종은 강호상에 실로 커다란 파문을 불러 일으켰었다.
그러나 천기수사 구양범이 이십 년이 지난 오늘 날까지도 어떻게 되어 그가 그처럼 감쪽같
이 사라진 것인지에 대해서는 아무것도 알려진 것이 없었다.
그 일은 당년의 강호를 들끓게 하는 중대사였지만, 남의 일인만큼 시간이 지남에 따라 하나
의 의안(疑案:의심스러운 사건)으로 남게 되었을 뿐으로, 사람들의 뇌리에 남아 있는 기억조
차 희미하게 되었다. 오죽하면 구양범에게 유복자가 있음조차 강호인들이 알지 못했을 것인
가. 그러니 그 유복자에게 이복형이 있음을 강호인들이 알 리가 없다.
구양천상의 존재가 세상에 전혀 알려지지 아니한 것처럼, 그의 출생 또한 신비에 묻혀 있었
다.
천기수사 구양범과 은하협녀 이옥환과의 금술은 세상이 부러워 할 정도로 두텁고 아름다운 
것이었다.
그러면서도 그와 이옥환은 강호를 지탱하던 기둥이던 모용세가의 힘이 사라진 강호상의 혼
란을 수습키 위한 주역이 되어 그들만의 시간을 가질만한 틈이 별로 없었다.
그러던 중에 구양세가에 일대경사가 생겼으니 바로 은하협녀 이옥환에게 태기가 있음이었
다.
아이를 가질 여유조차 없었던 그들 부부에게 있어 그 일은 정녕 너무도 기쁜 일이 아닐 수
가 없었다.
하지만 그러한 기쁨을 누릴 여가도 없이 구양범은 모종의 의혹을 조사하기 위해서 다시금 
강호로 나가야 했다. 그렇게 해서 구양범은 정예고수들을 이끌고 은하협녀 이옥환의 곁을 
떠났고 세가 내에서는 회임한 이옥환만이 남아 집을 지키게 되었다.
그런데, 구양범이 떠나고 얼마 안 있어 그녀에게는 실로 충격적인 일이 도래하였다.
까만 눈망울이 별빛과 같이 초롱하고 통통하게 살이 찐 사내아이 하나가 한 통의 편지와 함
께 그녀의 앞에 나타난 것이다.
편지에는 그 아이가 구양범의 핏줄이며, 자세한 것은 구양범에게 아이가 걸고 있는 목걸이
를 보여주면 알 것이라 하였다. 그리고, 덧붙이기를, 부디 친자식과 같이 키워 준다면 지하
에서라도 은혜를 잊지 않겠다고 했다.
이혹환은 여인의 직감으로 그 아이를 보는 순간에 이미 그 아이가 구양범의 피를 받았음을 
인정하지 않을 수 없었다.
그럴 수밖에 없는 것이 그 아이는 구양범을 빼다 박은 듯 한데다, 오로지 구양세가의 사람
에게만 전해 내려오는 유전적인 특징마저 지니고 있었던 것이다.
돌부처도 씨앗을 보면 돌아 앉는다 하였다.
그토록 믿고 있던 남편에게 배신당했다 생각하니, 이옥환은 가슴이 싸늘히 식어왔다. 잠이 
오지 않았다.
그러나 그녀는 옹졸한 아낙이 아니었기에 모든 것은 구양범이 돌아오면 물어 보리라 생각하
고 그 사내아이를 맞아 들였다.
하지만 구양범이 없는 터에 무조건 그 아이를 구양세가의 혈통으로 인정할 수 없는 일이었
다. 구양천상의 존재는 그렇게 하여 세상에 알려지지 아니하게 되었다. 그를 인정하여 줄 구
양범이 다시는 구양세가로 돌아오지를 못하고 신비롭게 실종이 되어 버렸기 때문이다.
눈을 감았던 구양천상은 나직이 탄식하며 눈을 떴다.
그는 의자에서 일어나 뒷짐을 지고 천천히 창가로 갔다. 밤하늘은 구름이 잔뜩 끼어 마치 
그믐 밤과 같이 어두웠다.
그가 묵묵히 하늘을 쳐다보고 있을 때, 솨아솨아―― 바람이 불더니 시냇물 소리와 어우러
져 점점 세차게 변하기 시작했다.
바람의 탓인지 구름이 빠르게 휙휙 움직이더니 그 틈새로 희미한 빛이 보였다. 그 빛은 뿌
옇게 구름 사이로 자리를 잡아 가더니, 찬서리같은 빛을 뿌리며 불쑥 날카로운 칼끝이 허공
중에 몸을 드러냈다.
어둠속에 잠겨있던 세상은 구름속에 머물러 있던 초생달이 모습을 드러내자 문자 그대로 일
점 광명(光明)을 얻은 듯 보였다.
그것은 구양천상이 그린 <풍운고월도>와 조금도 다를 바 없는 모습이었다.
고월(孤月)이 구름속에 자지 아니하고 그 모습을 드러내는 생동감이 조금 다르다고 할까?
"아버님께서 실종되신 충격을 그분은 견디지 못하셨다. 까무러치기를 수차례…… 결국 그분
은 천수를 조산하시고는 산후를 이기지 못하고 세상을 떠나시고 말았다……"
은하협녀 이혹환은 연이은 타격을 이겨내지 못하였다. 아이는 다행히 건강하였으나 자신의 
운명을 예감한 이혹환은 그대로 눈을 감을 수가 없었다.
그녀는 가내의 원로들을 불러 아들을 부탁하고 이제 두 살을 지나 세 살이 되는 구양천상을 
머리맡에 불러서 그의 고사리 손을 잡고 말하였었다.
"네 동생을 부탁한다. 비록 너희 형제는 동부동모의 태생은 아니나, 다른 친형제들보다 더욱 
친하게 지내야 한다…… 상아(翔兒)…… 나는 너를 믿겠다. 수아를…… 수아를 보살펴다
오……"
한 손으로 구양천상의 손을 잡고, 다른 한 손으로는 아무것도 모르는 채 자신의 가슴에 매
달려 젖을 빨고 있는 구양천수를 안은 이옥환은 그 말을 남기고 세상을 버렸다.
그녀는 불과 세 살 짜리인 구양천상이 자신의 말을 기억하리라 믿지 아니하였지만, 그렇게
라도 하지 않고서는 눈을 감을 수가 없었던 것이다.
하지만 구양천상은 세상이 흔히 말하는 천재의 범주에 드는 사람이었다. 놀랍게도 그는 아
직도 은하협녀 이옥환이 임종하던 때를, 그리고 그녀의 부탁을 생생히 기억하고 있는 것이
다.
구양천수는 다시 눈을 떠 구름속에서 부침하고 있는 달을 바라보았다.
백운일편거유유(白雲一片去悠悠)하니 교교공중고월륜(皎皎空中孤月輪)이라…… 흰 구름 한 
점 유유히 떠가니, 화안한 공중에 외로운 달 하나 떠 있도다.
달빛은 점점 더 밝아지고 있었다.
"그 분은 나를 조금도 꺼리끼지 않으시고 마치 친아들과 같이 대해 주셨음을 나는 기억한
다. 나는 크면서 그것이 절대로 아무나 할 수 있는 일이 아님을 알았다. 그리곤 다짐했었지, 
내가 할 수 있는 모든 것을 천수에게 주겠노라고……"
구양천상의 눈은 아득한 달빛 속에 머물렀다.
그의 성장은 상규를 벗어나는 비약의 연속이었다. 그가 성장함에 따라 세가 내에는 갈등의 
기류가 일어나고 있었다.
그가 이루고, 보이고 있는 성취는 가히 공전절후라서 그가 비록 아버지인 구양범의 인정을 
받지는 못했으나 그의 정부인인 이옥환이 그를 구양범의 자식으로 인정했으니 당연히 그를 
가주로 세워야 한다는 주장과, 그렇다고는 하나 정실의 아들인 구양천수가 있는데 어찌 그
를 세우겠느냐는 주장이 팽팽히 맞서기 시작한 것이다.
하지만 그가 보이고 있는 성취는 시간이 지날수록 그를 가주로 옹립하도록 여론을 조성하고 
그렇게 기울고 있었다.
그것을 안 구양천상은 조금의 미련도 없이 가주의 자리를 구양천수에게 물려주고 말았다.
"돌아가신 분의 유탁이 아니라 할지라도, 천수의 성품은 총명하고 야심만만하여 나보다는 
오히려 대임을 맡을만 하지, 나는 지금도 그 결정이 잘 된 것이라고 믿는다. 그리고 나에게
는 따로 할 일이 있었다……"
그것은 그의 신세를 밝히는 것이었다.
그의 아버지가 구양범임은 거의 의심할 여지가 없다. 하지만 그의 목에 목걸이를 걸어준 그
의 어머니가 누구인가를 밝히는 일은 너무도 당연한 인간의 본능이라 할 수 있었다.
나이답지 않게 고요히 가라앉은 성품으로 명리에 담백한 구양천상이라 할지라도 그 일만은 
마음속에서 떨쳐 버리기가 쉽지 아니하였던 것이다.
하나 그것은 대해에서 바늘을 찾는 일이었다.
모든 것은 실종된 구양범을 찾아야만 알 수 있는 일이었다.
밤은 그렇게 깊어가고 걷히어 가고 있었다.
             *             *             *
구양천수가 구양천상의 앞에 나타난 것은 다음날 아침이었다.
밤새 그의 정신은 매우 쇄락(灑落)해 보였고 활기를 회복해 있었다.
구양천수는 세심거 안에 구양천상이 없음을 보고 아마도 그가 단로에 갔음을 짐작했다.
단로는 세심거에서 조금 떨어진 곳에 있는데 구양천수는 그곳으로 가볼까 하다가 오늘이 바
로 고본정양환의 완성일임을 알고 있었기 때문에 잠시 기다리기로 하였다.
그가 세심거의 밖에 나와 등룡교의 밑을 포효하며 굴러가고 있는 옥룡류를 내려다보고 있을 
때 문득 그의 뇌리에 한가닥 영감이 떠올랐다.
쓱쓱―― 그의 다리가 한 순간에 교차하면서 돌연간 소매 속에서 한 손이 완만하게 미끄러
져 나왔다. 그 손이 미묘하게 움직인다 싶더니 갑자기 그 손의 뒤에서 오른손이 불쑥 튀어 
나왔다.
그의 옷자락이 부르르 떨린다 하는 순간에 그의 왼발이 뒤로 한 걸음 물러났다. 하지만 그
것은 순간적이었고 그 발은 다시 앞으로 처음보다 반걸음 더 나아가 있었다.
그의 움직임은 마치 물이 흘러가듯 어떤 격식이 없어 보였으나 한 동작 안에 오행의 움직임
과 음양의 이치를 담고 있어 포건곤(抱乾坤)의 세를 이루고 있으니 자연스럽기 이를데 없었
다.
헌데, 그 순간에 구양천수의 움직임이 뚝 멎었다.
그는 마치 석상이 된 듯 했다.
그는 손을 내민 채 미간을 찌푸리고 골똘히 무엇인가를 생각하는 듯 했으나 뭔가가 마음대
로 되지 않는 듯 하였다.
이윽고 그는 나직이 탄식하며 손을 내렸다.
그러자 그의 뒤에서 구양천상의 음성이 들려왔다.
"왜 그만 두는 것이냐? 내가 보기에 그 일식은 거기에서 끝이 나서는 아니될 것 같은데……
"
구양천수가 고개를 돌려보니 구양천상이 세심거의 뜨락에 백의를 펄럭이며 서 있었다.
"형님……"
아침 공기는 맑고 그 속에 서 있는 구양천상의 일신에서는 그 아침 공기보다 더 맑은 약향
(藥香)이 번지고 있음을 구양천수는 느낄 수 있었다.
"고본정양환은?"
묻던 구양천수는 구양천상의 얼굴에 담담한 미소가 어림을 보고 환호하듯 외쳤다.
"성공했군요!"
구양천상은 고개를 끄덕여 보였다.
"괜찮은 듯 하다. 어제 네가 복용한 것이 효력이 좋다면 아마 오늘 연제된 것들도 믿을만 
할 것 같구나. 어떻더냐?"
구양천수가 웃으며 말했다.
"소제의 얼굴을 보고도 모른다면 그간 안력이 매우 노쇠해진 것 같습니다?"
"녀석……"
구양천상이 웃자 구양천수는 그의 팔을 잡았다.
"축하합니다! 아마 고본정양환은 머지 않아 크나큰 쓰임새를 보일 수 있을 것입니다."
"네게 도움이 될 수 있다면 이 형은 더 바랄 것이 없다."
구양천상은 말을 돌려 구양천수에게 물었다.
"좀전의 그것이 어제 네가 말하던 무공이냐? 불법무한이라는?"
"그렇습니다. 소제는 이 일식을 절반 정도 풀어내었는데, 도대체 동작을 연결시킬 수가 없어 
고민중에 있습니다. 식대로 움직이려고만 하면 기혈이 움직여 사방으로 흩어지는 통에 어젯
밤에도 하마터면 주화입마할 뻔 했었습니다."
"또 끝을 보지 않으면 아니되는 그 버릇이 나왔구나. 어디 나에게 한번 보여주겠느냐?"
"그러시겠습니까? 죄송합니다."
구양천수의 말에 구양천상은 미미하게 웃었다.
"공연히 마음에 없는 소리를 하다니, 밖에 나가더니 배운 것은 겉치레 인사로구나…… 네 
성미로 괜히 세심거 앞에서 그러고 있었으리라고는 믿기지 않는데?"
구양천수는 내심 가슴이 뜨끔하였으나 모른척 하고 흙바닥에다 그가 소림사 동굴 안에서 보
았던 아미타불의 모습을 그려내었다. 그가 구양세가를 떠나게 되면 한가로히 무공을 연구하
고 있을만한 시간을 얻기 힘들 것 같았기 때문이다.
"이 일식에는 대단한 위력이 내포되어 있습니다. 만약 동작을 연결시킬 수만 있다면 어떠한 
무공도 쉽게 상대할 수 없을만 합니다. 그러나, 발자국의 묘리(妙理)를 쉽게 풀 수가 없음이 
문제입니다."
구양천상이 그려진 불상을 뚫어져라 바라보고 있음을 보고 구양천수가 설명하듯 말했다.
구양천상은 구양천수의 말을 들으며 천천히 걸음을 떼기 시작했다. 그것은 놀랍게도 바로 
바닥에 그려진 아미타불의 형상과 조금도 다르지 아니했다.
한 걸음, 두 걸음, 세 걸음……
그가 단숨에 세 걸음을 옮겨 놓는 것을 보자, 구양천수의 얼굴에는 경악의 빛이 떠올랐다. 
그는 지난 며칠 동안 고심 끝에야 겨우 세 걸음 반을 떼어놓고 있었기 때문이었다.
'과연 형님이시다! 역시 나에게 무공이 뒤쳐진다는 말씀은 그냥 하신 말씀이셨다.'
구양천수가 경악을 금치 못하고 있을 때, 구양천상이 약간 상기된 표정으로 숨이 찬 듯 말
했다.
"네 말대로다. 이 무공의 열쇠는 바로 아미타불의 뒤에 새겨진 발자국에 있다."
그는 발을 움직여 땅에 그려진 불상의 모습을 지워 버리며 물었다.
"너는 이 무공을 연습할 때 내공을 사용했었느냐?"
"그런 셈입니다. 경력을 뿜어내지는 않았지만……"
구양천상은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
"그렇다면 대강 맞을 것 같다. 이 무공은 독문의 심법(心法)이 없이는 사용할 수가 없다."
"독문의 심법?"
구양천수는 의혹어린 음성으로 중얼거리며 무의식중에 아미타불의 그림이 그려져 있던 바닥
을 바라보았다.
"그렇다. 좀 전에 내가 잇달아 걸음을 움직일 수 있었던 것은 전혀 내공을 끌어올리지 아니
하였기에 가능하였다. 만약 한 걸음마다의 기혈의 움직임을 계산한다면 그 심법을 깨달아낼 
수가 있을 것이다. 만에 하나라도 그 심법을 모르고 억지로 이 무공을 사용하려 한다면, 오
히려 자신을 위험속에 내모는 결과를 초래케 될 것이다."
"독문의 내공이 포함된 일식의 장법…… 그렇군요! 기혈의 움직임에는 하나의 식이 연결될 
수 있을 것 같습니다. 첫번째 걸음에서는 수태음폐경(手太陰肺經)의 금혈(金穴)인 경거(經
渠)에서 기혈이 충돌하고, 잇달아 수양명대장경(手陽明大腸經)의 금혈인 상양(商陽)을 두르
린 기혈은 두 가닥이 되어 족양명위경(足陽明胃經)의 족삼리(足三里)와 족태음비경(足太陰脾
經)의 태백(太白), 두 토혈(土穴)을 통과하니……"
"바로 보았다. 아미타불의 걸음은 다섯이니, 곧 오행(五行)이며, 수태음폐경이나 수양명대장
경은 각기 음금(陰金)과 양금(陽金)이니, 그 혈의 금혈인 경거와 상양이 호응하여 오행지혈
의 힘을 일으켜가는 것이다……"
말을 하던 구양천상은 구양천수가 넋을 잃은 듯 묵묵히 서서 생각에 잠겨 있음을 보고 미소
하며 세심거의 안으로 들어왔다.
대저 사람의 몸에는 경(經)과 낙(洛)의 기혈이 통하는 맥이 있으니, 경은 종으로 흐르는 맥
이요, 기혈순환의 대간선이라 할 수 있으며, 낙은 횡으로 흘러가는 맥이다.
사람의 몸에서 중요한 역활을 하는 것은 모두가 경맥이며, 그 것은 크게 십이정경(十二正經)
과 기경팔맥(奇經八脈)으로 나뉘어지는 것이다.
그중 무가에서 가장 중요시 하는 것이 기경팔맥의                전후중맥(前後重脈)인 임
독양맥이었다. 그러나 구양천수가 얻은 불법무한이란 일식은 기이하게도 임독양맥을 이용하
는 것이 아니라, 일반 경혈의 교통인 십이정경이었던 것이다. 그러니 임독양맥을 사용하는 
내공이 거부될 수밖에 없었다.
구양천상과 구양천수는 탁자를 마주하고 앉아 있었고 그들의 앞에 무개옥합이 놓여 있었다.
구양천수는 얼떨떨한 표정을 감추지 못하고 형과 무개옥합을 번갈아 쳐다보고 있었다.
"아니, 그게 무슨 말씀입니까? 열리지 않도록 만들어진 옥합이라니! 그럼 이것이 아예 옥합
이 아니라 하나의 옥덩이(玉塊)에 불과하단 말입니까?"
그의 말에 구양천상은 신중히 고개를 젓고 있었다.
"내가 보기에는…… 그러하다. 물론, 아직은 좀 더 시간이 필요하겠지만 어제 밤을 세면서 
살펴본 결과로는 이 옥합은 원래부터 열리도록 만들어진 것이 아닌 듯 보여진다."
"그럴 리가…… 설마 강호를 진동하는 불가해삼보 중의 하나인 무개옥합이 남의 눈을 속이
는 장난감에 불과하단 말씀입니까? 그럴 수는―― 소제가 살펴 본 바에 따르면 이 옥합의 
겉에 새겨진 십장생의 조각은 정교의 극을 달리고 있을 뿐만 아니라, 누구라도 쉽사리 흉내
낼 수 없는 현기를 품고 있어 보통의 물건이 아님은 분명했습니다!"
구양천상은 흥분한 구양천수의 어조에 고개를 끄덕여 보였다.
"네 말이 옳다. 이 옥합은 과연 보통 물건이 아니다. 그리고 네 말대로 이 옥합 전체를 덮고 
있는 십장생의 조각에는 절세이립(絶世而立)의 현기가 감추어져 있음도 사실이다. 나는 이 
옥합이 열리지 않는 물건일 가능성이 있다고 했지, 이것이 폐물이라고 하지는 아니하였다."
"그 말의 뜻은……,"
중얼거리던 구양천수는 형의 말에서 무엇인가를 느낀 듯 안색이 괴이하게 변해 버렸다.
그런 구양천수를 쳐다보며 구양천상은 물었다.
"네 생각은 어떠하냐?"
구양천수는 이마를 만지작거렸다.
잠시 생각에 잠긴 채 눈 아래 있는 무개옥합을 내려다 보고 있던 구양천수는 고개를 갸웃하
며 말하였다.
"원래부터 열리게 만들어져 있지 아니하다 함은, 바로 이 옥합의 신비자체가 겉에 있다는 
말과 같은데…… 형님께서는 정말 저 십장생의 조각들에 무개옥합의 정수(精髓)가 담겨 있
다고 생각하시는 겁니까?"
구양천상은 그렇다는 듯 고개를 끄덕거렸다.
"지금의 내 생각은 그렇다. 나는 무개옥합이란 말 자체가 바로 그러한 의미를 암시하고 있
다고 생각을 한다. 어쩌면 사람들이 이 옥합의 신비를 풀어내지 못한 것은, 어떻게 하던지 
이 옥합을 열고자 하는데에만 노력을 경주하였기 때문이 아닐까 추측을 하고 있다."
"……"
구양천수는 침묵을 지켰다.
듣고보니 보통 그럴 듯한 것이 아니었다.
형제는 말없이 뚫어져라 가운데 놓인 무개옥합만 들여다 보다 먼저 입을 연 것은 구양천수
였다.
"어느 정도의 시간이면 이 옥합의 신비를 완전히 풀어낼 수 있으시겠습니까?"
"그것은 한 마디로 장담할 수 있는 문제가 아니다. 십장생의 해(日)와 산, 물, 돌(石), 구름, 
소나무, 불로초, 거북과 학, 그리고 사슴 등은 현문거사(玄門居士)들이 가장 즐겨 현기를 숨
기던 것에 속한다. 조각한 솜씨를 보건대 현세에는 그만한 조각을 할만한 능력자가 있을 것 
같지 않아 거기에 내포된 현기 또한 그만큼 지고(至高)하다고 봐야 할 것이다."
하지만 구양천수의 얼굴은 자신만만이다.
"그러나 문제를 푸는 것은 형이니, 나는 나의 형님이 풀 수 없는 문제가 세상에 존재하리라
는 것을 믿지 않고 있죠."
구양천상은 어이가 없다는 듯 동생을 쳐다보았다.
"너는 마치 내가 삼두육비의 전능인(全能人)이라도 되는 듯이 말을 하는구나?"
"일두쌍비의 전능인이죠. 삼두육비면 괴물에 속하지, 이 구양천수의 형이 될 리가 없지 않겠
습니까?"
구양천상은 그만 어이가 없어 웃고 말았다.
구양천수도 웃고 있었다.


第十章   주천금쇄(週天禁鎖)
★ 구양천수가 다시 강호로 떠나니, 구양세가는 그 門을 닫고…… ★


구양천수는 그 날로 호가오영을 거느리고 구양세가를 떠났다.
오전내내 구양천상과 무엇인가를 의논하고서……
구양천수가 떠나고 난 뒤에도 구양천상은 세심거에 그대로 있었다.
흰 포말로 부서지며 바위에 부딪쳐 소리치면서 흘러가는 옥룡류 위에 등허리를 구부정하니 
펴고 있는 등룡교 위를 그는 뒷짐을 진 채 어슬렁거리고 있었다.
쏴아쏴아…… 시원스럽게 흘러가는 물소리에 이따금 들려오는 산새들의 노랫소리는 그윽한 
정취를 풍기고 남음이 있었다.
잠시 다시 시간이 흘러갔을 때, 그의 앞에는 한 사람의 오십대 중노인이 황의장삼을 걸치고 
모습을 드러냈다.
바로 구양세가의 총관인 사도광이었다.
"천수는 떠났습니까?"
구양천상의 말에 사도광은 고개를 숙였다.
"예, 바로 조금 전에 은형로(隱形路)로 하여 호가오영과 함께 세가를 떠나셨습니다."
은형로라 함은 구양세가에서 은밀히 마련한 통로이다.
구양세가의 가풍은 아랫사람이라 하여 함부로 하대를 하지 아니 하였다. 더구나 이 총관 사
도광은 선대가주 구양범과 형제처럼 지내던 다섯 명의 지인(知人)중의 하나라, 구양천상 형
제들은 그들을 존장의 예로써 대해주고 있었다.
그렇지만 그들은 구양천상 형제들을 깍듯이 받들고 있었다.
구양천상은 물었다.
"천수가 함허별부(涵虛別府)에는 가지 아니 하였습니까?"
사도광은 빙긋이 웃었다. 그는 신중한 사람이라 항상 소리내어 웃는 법이 없었다.
"길 떠나는 인사라 핑게하고 함허별부에 들어 한참 실랑이를 하시더니 결국은 그냥 나오시
더이다."
"꿩대신 봉황이라고, 나대신 그분을 모시고 가려고 하더니 이새 저새 다 헛물만 킨 꼴이 된 
모양이군……"
두 사람은 마주 보고 웃었다.
"그래도 빈손으로는 나오신 것 같지가 않았습니다. 안에서 어른의 투덜대는 언성이 새어 나
오시던데요……"
"당연히 그러하겠지요. 원래부터 천수가 함허별부에 가서 빈손으로 나온 적은 단 한 번도 
없었으니까요."
구양천상이 가볍게 웃는데 코웃음 소리가 들려왔다.
"그것을 알면서도 그 악다구니 같은 떼장이를 내게로 보내? 괘씸한 놈 같으니라구……"
세심거의 뜨락에서 이야기를 나누고 있던 두 사람이 흠칫하여 바라보니 옥룡류 위에 걸쳐진 
등룡교 난간 위에 작달막한 체구의 대머리 노인 한 사람이 걸터앉아 다리를 까닥이고 있었
다.
대머리 위에는 몇가닥 남은 머리털이 조심스레 널어져 있고 유난히 긴 눈썹과 가슴까지 내
려간 수염은 반백이라 보기 나쁘지 아니했으며, 긴 눈썹 밑에 자리한 두 눈은 마치 어린아
이의 것과 같이 반짝거리고 있었다.
구양천상과 사도광은 급히 허리를 굽혔다.
"할아버님 나오십니까?"
"어른을 뵈옵니다."
"흥! 눈앞에서는 아주 받드는 척 하지, 뒤에서는 제멋대로 흉을 보면서……"
대머리 노인이 코웃음을 치자 사도광은 구양천상에게 포권을 해보이며 말했다.
"세가내의 기관을 발동시켜야 하니, 재하(在下:윗 사람의 앞에서 자신을 일컫는 말)는 이제 
가봐야겠습니다."
"세가내의 기관매복뿐 아니라, 외곽의                대주천수목대진(大週天樹木大陣)까지 
모두 발동시켜야 할 겁니다."
"대주천수목대진까지 말입니까?"
사도광이 얼떨떨한지 구양천상을 쳐다보자 구양천상은 간단히 고개를 끄덕였다.
"근일내에 대적이 침범할 것이니 경계를 게을리 할 수 없습니다."
"알겠습니다."
사도광이 대머리 노인에게 허리를 다시 한 번 굽히고 총총히 그 자리를 떠나자 대머리 노인
은 그의 뒷모습을 보며 투덜거렸다.
"저놈은 늘 나만 보면 꽁지가 빠져라고 달아난단 말이거든……"
"일이 항상 바쁘지 않습니까? 본가의 모든 살림을 혼자 도맡아서……"
"바쁘긴 뭐가 바빠? 맨날 놀고 먹는 놈이…… 저 궁덩이 나온거 좀 봐라. 내꺼 두개 합친거 
보다 한쪽이 더 크다."
그의 성미를 잘 아는 구양천상은 이렇게 나가다가는 또 피곤하게 될 것임을 직감할 수 있어 
말을 돌렸다.
"얼마전부터 함허별부에서 두문분출하고 수발드는 아이들 까지도 얼씬을 못하게 하시어 문
안드리러 가지도 못했었는데, 어인 일로 이곳까지 오셨습니까?"
그러나 대머리 노인은 험악하게 구양천상을 쏘아 보았다.
"너지?"
"무슨…… 말씀이십니까?"
"너 아니면 내가 근래에 들어 별부내에서 대환주천(大 週天)의 점혈비법을 연구하여 완성한 
것을 누가 안단 말이냐?"
구양천상은 짐짓 눈을 크게 떴다.
"그러셨습니까? 과연 할아버님이십니다. 역대의 그 누구도 완전히 풀어내지 못했던 대환주
천지비를 풀어내시다니! 소손은 단약 제련 때문에 정신이 없어서 까마득히 모르고 있었습니
다. 죄송합니다. 진작 찾아 뵈었어야 하는데……"
'햐! 이 놈보게? 그새 아주 불여우가 다 되어 있네 그려.'
대머리 노인이 얼떨떨해 멍청히 구양천상을 쳐다보고 있는데 구양천상이 다시 말했다.
"그런데, 그것이 어찌 되었단 말씀이십니까?"
"몰라 묻냐? 그것을 위해 내가 얼마나 심혈을 기울였는데, 완성을 하자마자 그 악다구니 같
은 떼장이에게 걸려 그대로 뺏기고 말았단 말이다!"
구양천상은 고개를 끄덕끄덕 했다.
"그러셨습니까? 저런 녀석하고는…… 나한테 와서 고본정양환 제련한 것을 다 긁어 가더니, 
그것도 모자라 할아버님까지 들볶은 모양이군! 하지만 어쩌겠습니까? 제게는 하나 밖에 없
는 동생이고, 할아버지께는 귀여운 손자인데 우리가 참아야지요."
"참다니…… 이게 참을 일……!"
대머리 노인이 이마에 핏줄을 세우는데 구양천상은 틈을 주지 아니하여다.
"하긴…… 그녀석이 떼를 쓸 곳이 할아버님이나 저외에 또 어디에 있겠습니까?"
대머리 노인은 그 뒷말이 무엇일지 잘 알기 때문에 목구멍까지 치밀어 오른 말을 꿀꺼덕 삼
키지 아니할 수가 없었다. 다음 말은 보나마나 어머니 품도 모르고 자라난 어쩌고라…… 그 
말만 나오면 그는 안스러워 할 말을 잊어 버리는 것이다.
대머리 노인은 입맛을 쩍쩌 다셨다.
"고얀놈…… 수도 한답시고 틀어 박혀 있는 놈의 혓바닥이 다큰 계집 궁덩이 살처럼 매끄럽
네 그려……"
그는 칵 가래침을 내뱉더니 난간에서 훌쩍 뛰어 내려 벌써 저만큼 나가 있었다.
"어디 가십니까?"
"뮤땀시 물어? 이젠 뺏길 것도 없다."
대머리 노인이 뒤도 돌아보지 않고 주절거리며 수풀 속으로 들어가려 하자 구양천상은 급히 
말했다.
"한가지 소손이 가르침을 청할 일이 있습니다."
그래도 노인은 들은 척도 하지 않았다. 그는 그대로 수풀 속으로 들어갔고 말소리만이 들려
왔다.
"가르침은 무슨 가르침이냐? 네가 모르는 일을 내가 어떻게 안단 말이냐? 놈한테 시달리느
라 기운없다. 성질 가라앉히려 하산하여 바깥 김 쐬러가니 당분간 날 찾을 생각은 하질 말
아라!"
주위는 이내 자연의 소리만이 울려 올 뿐, 잠잠해졌다.
대머리 노인이 사라진 쪽을 바라보고 있던 구양천상은 마치 잘 다녀 오시라는듯 그쪽을 향
해 허리를 굽혀 보이더니 담담히 웃었다.
저 대머리 노인이야말로 구양세가에 단 하나 남아있는 유일무이한 어른이었다.
<소요신옹 구양운유(逍遙神翁 歐陽雲游).>
그는 구양세가의 전전대 가주인 구양운룡(歐陽雲龍), 그러니까 구양범의 아버지의 동생이었
다.
선비의 가문이었던 구양세가의 입장으로 보면 구양운유는 매우 특별한 사람이라 할 수 있었
다. 도무지 격식이라는 것을 싫어해 어떤 일이나 마음내키는대로 하여 사람의 눈을 가리지 
아니 하였던 것이다.
때문에 그는 항상 바깥을 떠 돌아 다녔고 집안에 있는 적이 별로 없었다. 하지만 그의 능력
은 대단하여 일대의 선배고인으로서 손색이 없었고, 구양범의 실종 이후 구양세가로 돌아온 
그는 강호로 떠돌아 다니는 것을 지양하고 구양천상 형제들을 돌보아 오고 있었다.
그가 아니었다면 구양천상 형제들이 아무리 천재라 하더라도 지금의 성취를 이루기는 불가
능 하였을 것이었다.
그의 기질은 어린아이 같은데가 있어 언제나 조용한 구양천상보다는 활달한 구양천수와 잘 
어울려 항상 아웅다웅 하였지만, 그들 사이의 정은 비할바 없이 깊었다.
오늘도 연구한 것을 뺏겼느니, 죽일 놈, 살릴 놈, …… 난리를 치지만 구양천상은 알고 있었
다.
아마도 저 할아버지는 내심 구양천수가 걱정되어 그의 뒤를 쫓아가고 있을 것임을……
원래 구양천수는 형이 전혀 움직일 것 같지 않자, 할아버지인 소요신옹 구양운유를 마음에 
두었지만 평생을 구속 받는 것이라면 질색이라 결혼까지 하지 않은 그가 중인들의 앞에 나
서려 할리가 없었던 것이다.
"그분께서 뒤쫓아 가셨으니 이제 천수 걱정은 하지 아니 하여도 되겠군……"
구양천상은 고개를 끄덕이며 안으로 들어갔다.
             *             *             *
그날부터 구양천상은 식음을 전폐하다시피 하면서 무개옥합의 연구에 골몰하기 시작하였다.
붉은 황혼이 드리워져 신선한 바람이 초무들 사이로 살랑거리기 시작할 무렵, 구양천상의 
시녀인 금아가 상기된 표정으로 세심거로 올라왔다.
구양천상이 바라보니 그녀는 일신에 경장을 하고 버들잎처럼 날씬한 허리에는 한쌍의 단검
을 꽂고 머리는 긴 수건으로 질끈 동여매어 팔딱팔딱 뛸 듯 했다.
"무슨 일이냐? 누구와 싸울 일이라도 생긴 듯 하구나."
그러자 금아가 숨이 턱에 닿아 말했다.
"농담을 하실 때가 아니어요. 사도총관님의 말씀에 따르면 적이……"
그녀는 황급히 말했으나 구양천상의 표정은 미동도 없었다.
"그래…… 어디까지 들어왔다고 하더냐?"
"아직은 본가의 내부까지 들어오지 못한 듯 해요. 하지만……"
그녀가 뭐라고 말을 하려고 하자 구양천상은 가볍게 고개를 저었다.
"공연히 들뜨지 말아라. 이미 대주천수목대진이 발동을 했으니 제아무리 기문신수(奇門神數)
에 능한 자라 할지라도 단시간 안에는 안으로 진입해 들어 올 수 없을게다."
말과 함께 그는 천천히 자리에서 일어섰다.
"먼저 내려가 있도록 해라. 곧 뒤따라 내려갈테니까."
구양세가는 구양범의 실종 이후, 어떠한 다툼에도 휩쓸리지 아니하고 세월을 보냈으니 금아
가 흥분하는 것은 어쩌면 당연했다.
구양천상은 금아가 내려간 후에 밑으로 내려가는 것이 아니라 오히려 세심거의 위쪽으로 올
라갔다.
세심거의 위쪽은 앞이 확 트여서 소요곡의 전경을 내려다 볼 수 있었다. 그럼에도 그 산봉
은 소요곡의 내부에 있어 그 생김의 형세는 참으로 묘했다.
구양천상이 위에 올라 살펴보니 이미 소요곡의 외부는 서리같은 안개로 자욱이 덮여 바깥에
서는 도저히 허실을 측량할 수가 없도록 되어 있었다. 대주천수목대진이 발동되었기 때문이
었다.
"그들이 이와 같이 빠른 시각에 침범하여 온 것을 본다면 아마 천수가 은형로로 하여 빠져 
나간 것을 눈치채지 못한 모양이다…… 그렇다면 조금 더 시간을 끌어주는 것이 좋겠지."
잠시 아래를 굽어보고 있던 구양천상은 무엇인가 생각을 하는듯 하더니 밑으로 내려갔다.
구양천상이 세가내의 그의 거처인 청풍헌으로 돌아왔을 때 그곳은 운아가 지키고 있었고 금
아는 없었다.
"금아는 어디로 갔느냐?"
구양천상이 안으로 들어서며 묻자 녹의가 아닌 황의(?)를 입은 운아는 바깥쪽을 힐끗 바라
보며 대답했다.
"일이 어떻게 되었나 궁금하다고 알아 보려고 갔는데 금방 온다고 했어요……"
구양천상은 쓴웃음을 지었다.
"이 녀석의 성미도 누구와 닮았군……"
그가 대나무로 만들어진 청풍헌의 일층 대청을 지나 그의 거처이자 서재가 있는 이층으로 
오르려 할 때 금아가 숨이 턱에 닿아 나타났다.
"크, 큰일 났습니다! 적이…… 적이 바깥의 수림에다 불을 지르려 해요!"
"불을?"
운아가 금아의 말에 안색이 변해 되물었다.
구양세가의 전체는 언제나 잎이 지지 아니하는 상록수들로 둘러싸여 있다. 대주천수림대진
은 바로 그것들로 이루어져 있는데 만에 하나라도 거기에 불을 지른다면 적들은 손도 대지 
않고 코를 푸는 형국이 될 것이었다.
"그래! 내가 나가보니 검은 옷을 입고 복면을 한 자들이 왔다갔다 하면서 몇번이나 본가의 
안으로 진입하려다가 실패를 하자 나무가지들을 모아 불을 지르려고 해! 대공께서는 어서 
그곳으로 가보셔야……"
금아는 말을 하다가 어안이 벙벙해 구양천상의 뒷모습을 바라보았다.
그녀가 팔짝팔짝 뛰면서 소리치고 있음에도 불구하고 구양천상은 들은 척도 아니하고 이층 
서재로 올라가고 있었던 것이다.
"대공……!"
그녀가 다시 소리칠 때 구양천상은 뒤도 돌아보지 않고 한마디 했다.
"너는 내가 가르쳐준 기문역수와 선천도해(先天圖解)들을 다 잊어 버린 모양이로구나……"
말과 함께 그의 모습은 완전히 이층으로 사라져 버렸다.
"선천도해? 기문역수? 그것과 그게 무슨 상관이 있지?"
금아가 눈을 동그랗게 뜨고 토끼처럼 운아를 쳐다보았다.
순간, 운아가 손뼉을 쳤다.
"맞아! 지난 날 대공께서 말씀 하시기를 본가의 지세는 매우 특이하여 태음잠형(太陰潛形)의 
형상이라 거기에 대주천수목대진이 펼쳐지면, 천수송(天水訟:註1)의 형국이 되는데 누구라도 
안으로 들어서는 사람은 불리함을 면치 못하게 되고…… 그리고 불을 지르면 역괘(易卦)가 
겹쳐져서 위쪽은 뭐였지? 그래, 건하(乾下) 이상(離上)의 화천대유(火天大有:註2)의 괘가 되
어 불길이 번지지 못하고 아래에 있는 태음장형의 세가 그 불길을 소멸하니 어떻게 해도 불
을 지를 수 없고 오히려 그 불을 지른 사람이 해를 입게 되는……"
말을 듣고 있던 금아가 고개를 흔들었다.
"그만 둬. 머리 아프다. 그냥 주역(周易)을 풀어내면 알겠는데 거기에 기문술수가 혼합이 되
면 뭐가뭔지 하나도 모르겠어."
운아가 빙그레 웃었다.
"잘 알면서 공연히 그런다. 너는 그저 꾀를 부리는걸 좋아 해서 그래."
기문(奇門)에 이르기를 태음잠형이란 곧 행적이 감추어지는 것이라 했다. 육합이 몸을 감추
어 주고 구천(九天)이 그 힘을 보이니, 구지(九地)가 은밀히 병마(兵馬)를 숨긴다 하였다.
숨긴다 함은 드러나지 않음이니, 곧 음(陰)이며 물이다.
천수송이란 물이 아래에 있고 하늘이 위에 있음을 뜻한다.
주역(周易)에 이르기를, 하늘(乾)과 물(水)이 어긋나는 것이 송(訟)이라 하였다. 송은 위가 
강(剛)하고 아래는 험(險)하다. 가히 천험의 지세라 할 수 있을 것이다.
거기에 불을 더하여 화천대유지상이 겹치니, 대유(大有)는 역에 이르기를 크게 형통하다(大
有元享) 하였다. 또 단(彖)에 말하여 상하가 이에 응하는 것을 대유(上下應之 曰大有)라 하
니, 곧 상(象)에서 말하는 불(火)이 하늘(天) 위에 있는 것이 바로 그것이다.
소요곡에 벌려진 진세가 대개 이와 같으니, 결국 소요곡을 둘러싸고 있는 대주천수림대진을 
태워 버리려고 불을 지르는 것은 오히려 그 진세를 도와 크게 일으켜 주는 일이 되고 마는 
것이다. 그러한 이치를 알지 못하는 자가 어찌 구양세가에 접근이라도 할 수 있을 것인가.
구양천상이 불을 지르려 한다는 말을 듣고 상대할 것이 없다는 듯 그대로 서재로 올라가 버
린 것은 당연하였다.
시간은 순식간에 흘러 황혼은 산 아래로 뒤꼭지마저 감추었으니 주위는 어스름한 빛밖에, 
이내 어둠을 맞을 차비를 하고 있었다.
소요곡의 주위도 마찬가지였다.
그 어둠의 너울이 퍼져가는 속에 회색빛 장삼을 입고, 머리에 유건을 쓴 날카로운 눈매를 
가진 문사차림의 중년인 한 사람이 팔짱을 끼고 서서 구양세가를 둘러싸고 있는 수림을 쏘
아보고 있었다.
그의 뒤에는 회색빛 경장을 한 복면인 다섯이 호위하듯 늘어서 있었고 옷자락 스치는 소리
와 함께 앞에서 흑의에 복면을 한 사람 하나가 나타나더니 허리를 굽혔다.
"현무검주 휘하 사호검위(四號劍衛)가 신기당주(神機堂主)의        존가(尊駕)를 영접합니
다."
신기당주라 불린 회의문사는 싸늘한 눈으로 그를 돌아 보았다.
"누가 불을 질렀나?"
흑의복면인, 사호검위가 힐끗 뒤쪽을 바라 보았다.
거기에는 솔과 잣등의 관목들이 하늘을 찌를 듯 솟아 있는데 그중 앞줄에 있는 몇그루의 나
무는 불길이 미친듯 검게 그을려 있고 그 뒤에 있는 나무들은 지척을 분간할 수 없도록 덮
인 안개로 말미암아 제대로 알아보기조차 힘들었다.
사호검위는 눈살을 찌푸리더니 말했다.
"수하들이 도저히 진세를 뚫지 못하여 불을 질렀더니 그 직후 기이하게도 불길이 꺼져버리
고는 안개가 크게 일어나더니 저와 같이 지척을 분간할 수 없게 되어 버렸습니다. 몇번이고 
불을 붙였으나 불길이 저절로 사그라 들고 안개는 점점 더 짙어져… 윽!"
그는 말을 하다가 짧은 비명과 함께 휘청이며 서너걸음 물러났다.
회색옷의 신기당주는 그를 노려보며 싸늘하게 말하였다.
"네가 나의 수하였었더라면 이미 살아남지 못하였을 것이다. 얼빠진……"
그는 말을 하다가 차갑게 코웃음치며 시선을 돌려 버렸다.
사호검위는 눈앞에 불똥이 튀도록 따귀를 얻어맞았으나 자신이 왜 맞아야 했었는지 알 수가 
없었다. 그러나 서슬이 시퍼런 신기당주의 앞에서 감히 입을 열 수는 없었다.
그는 신기당주의 주위를 한참 살펴 보더니 나직이 중얼거렸다.
"구양세가가 강호상에서 신기제일이라는 이름을 얻는 것은 과연 허명이 아니었구나…… 대
주천수목대진이 여기에 펼쳐져 있을 줄이야……"
그는 엉거주춤 서 있는 사호검위를 쳐다보았다.
"현무검주는 어디로 갔느냐?"
"검주께서는 세 명의 검위와 수하들을 대동하고 진세 속으로 들어 가셨습니다."
어이없는 빛이 신기당주의 얼굴에 떠올랐다.
"들어가? 나를 기다리지 않고? 어느 방향으로 진입했단 말이냐?"
"저…… 그러니까 저쪽이 아마 서남방이 되겠지요? 저쪽을 통해 안으로 들어……"
그는 말을 하다가 신기당주의 얼굴이 일그러지는 것을 보고 입을 다물었다.
"죽을려고 환장을 했군! 불을 질러 화천대유의 형세를 일으켜 놓고 이번에는 수하들을 이끌
고서 사문(死門)이 된 곤이문(坤二門)으로 들어서다니."
그는 내뱉듯 중얼거리더니 다시 물었다.
"들어간지 얼마나 되었느냐?"
"얼마 되지 않았습니다. 아마…… 반시각?"
'그렇다면 잘 하면 구할 수 있을는지도 모르겠군!'
신기당주는 말도 하지 않고 옷자락을 펄럭이며 앞으로 나아갔다. 그의 뒤를 회색옷의 복면
인들이 따랐다.
사호검위는 엉거주춤하다가 그 뒤를 따르는데 신기당주는 뒤도 돌아보지 않고 차갑게 외쳤
다.
"너는 수하들을 이글고 이곳을 잘 지키도록 해라."
말과 함께 그는 수하들과 함께 안개로 덮여 지척을 분간할 수 없는 숲속으로 들어갔다.
그가 들어선 곳은 동북방으로 바로 간방(艮方)이니, 현재 찾아낼 수 있는 유일무이한 생문
(生門)인 셈이다.
신기당주는 진의 안으로 들어서자 주위가 온통 뿌연 안개로 덮여 지척을 분간할 수 없음을 
깨달았다. 바깥에서 보던 것보다 안개는 더욱 짙었다.
그는 수하 하나가 옆으로 움직이는 것을 보고 다급하고도 나직이 꾸짖었다.
"내 뒤만 따라오지, 단 한 걸음도 한 눈을 팔지마라!"
하지만 그 순간에 안개가 미미하게 움직이는 듯 하더니 그 수하의 모습은 홀연히 사라져 버
렸다.
"모두 그 자리에 있어!"
신기당주는 소리치고 좌삼우사의 보법을 취하며 눈에 안력을 돋구니, 삼사 척 앞에 자신의 
수하가 두리번거리고 있음을 볼 수 있었다. 그는 수하를 볼 수 있으나, 그의 수하는 그를 볼 
수 없는 듯 당환한 기색으로 주위를 두리번거리더니 갑자기 괴이한 신음과 함께 손발을 허
우적거렸다.
"함부로 움직이지 말고 그 자리에 서……!"
신기당주가 소리치며 그에게 다가가려고 할 때 그는 경악한 외침과 함께 몸을 돌려 뒤로 달
아나기 시작했다. 그의 모습은 순식간에 신기당주의 시야에서 사라져 버렸다.
"이미 진세에 걸렸군……"
신기당주는 나직이 한숨을 쉬며 발길을 돌렸다.
눈 앞에서 동료 하나가 감쪽같이 사라지는 것을 본 그의 수하들은 감히 한 걸음도 움직이지 
않고 목석과 같이 서 있었다.
그가 움직이자, 그의 수하들은 마치 기계처럼 그의 뒤를 따르기 시작했다.
그들이 보는 바에 따르면 신기당주의 움직임은 괴이하였다.
멀쩡하게 앞에 길이 있는 것이 보이는데도 하늘을 찌를듯 솟아있는 노송을 향해 머리를 부
딪쳐 가기도 하고 한 걸음이면 건너 뛸 수 있는 곳도 수 장 여를 빙 둘러 가기도 했던 것이
다.
그러나 그처럼 거대하게 솟아있는 노송이 신기당주가 온 몸으로 부딪쳐 가자 사라지고 그 
자리에 오솔길이 생겨남을 보고 나서는 그들은 이제야말로 감히 한 눈을 팔 수가 없었다.
반식경(半食傾:밥 반그릇 먹을 시간) 가량의 시간이 지나고서야 그들은 어느 정도 수림의 
안으로 진입할 수가 있었다.
'이 정도까지 안으로 들어왔으면 종적이 있어야 할텐데, 보이지를 않으니 괴이하구나. 이미 
날이 어두워 진세의 변화를 알아보기 어려우니 더 이상 들어가는 것은 좋지 못한데……'
신기당주가 주위를 두리번거리며 생각에 잠겨 있을 때, 돌연 괴이한 외침소리가 들리며 인
영 하나가 그들의 뒤쪽에서 덮쳐왔다.
신기당주의 수하들은 평범한 훈련을 쌓은 자들이 아닌 듯 했다. 마치 기다리기라도 한듯 아
무 소리도 없이 흩어지며 일제히 나타난 자를 협공했다.
"안돼! 그는 현무검주의……!"
신기당주가 말리려 했을 때, 나타난 자는 이미 처절한 비명을 지르며 그의 수하, 회의복면인
들에 의해 피를 뿌리고 있었다.
나타난 자는 흑의에 복면을 한 자였다.
신기당주는 그의 곁으로 다가가 한쪽 무릎을 꿇었다.
"현무검주는 지금 어디에 있느냐?"
그의 물음에 흑의복면인은 멍청히 그를 올려다 보더니 정신이 드는 모양이었다. 그의 가슴
팍과 옆구리는 일반인들이라면 절명을 할 정도의 치명상을 입어 선혈이 냇물과 같이 흐르고 
있었다.
"신기…… 당주님……?"
신기당주는 고개를 끄덕였다.
"그래, 나다. 너는 현무검주와 헤어진지가 얼마나 되었느냐?"
흑의복면인은 괴롭게 신음하였다.
"으으…… 속하도 잘은 모르겠…… 이 숲은 워낙 괴이하여 곳곳이 함정…… 처처에 괴물들
이…… 어느 곳도 안전한 곳이 없습……!"
말을 하다가 그는 고개를 늘어뜨렸다.
신기당주는 몸을 일으켰다.
"멍청한 자들…… 서로 헤어진 모양이로군. 대체 무엇 때문에 나를 기다리지 아니하고……"
그러나 그들은 얼마 움직이지 않아 또 다시 습격을 받게 되었다. 그자 역시 흑의에 복면을 
한 자였다.
신기당주의 수하들은 이미 언질을 받은지라 그의 공격만을 막고 뒤로 물러섰다. 흑의복면인
은 물러서는 신기당주의 수하들이 보이지 않는지 어리둥절하는 빛이더니 이내 신기당주를 
발견하고 괴성을 지르며 덮쳐왔다.
"정신차려! 어찌하여 현무검주 휘하에는 이처럼 잡졸들이 많단 말이냐?"
신기당주가 차갑게 소리치며 노순천석(怒筍穿石)의 일식으로 그자의 어깨를 격타해 버렸다.
"으윽!"
흑의복면인은 신음과 함께 손에 들었던 검을 떨어뜨리고 뒤로 물러 났다. 그의 뒤에는 이미 
흑의복면인들이 기다리고 있었다.
그가 제압되어 땅에 쓰러질 때 신기당주는 세차게 그의 따귀를 잇달아 올려 붙이고 그의 멱
살을 잡아 올려 눈을 들여다 보았다.
"정신이 드느냐?"
그 자는 눈살을 찌푸리고 신기당주를 보더니 한차례 머리를 흔들고는 이내 고개를 끄덕였
다.
"신기…… 당주님이십니까?"
"그렇다. 너의 신분은 무엇이냐?"
"속하의 신분은 검주휘하 이호검위입니다."
그는 신기당주가 혈도를 풀어주자 벌떡 일어나 허리를 굽혔다.
"방금 속하는 제정신이 아니어서……"
"사과따위를 받을 시간은 없다. 현무검주는 어떻게 되었느냐? 언제 그와 헤어졌느냐?"
"얼마 되지 않습니다. 저희들은 적의 습격을 받아 고전을 면치 못하고 뿔뿔이 흩어지고 말
았습니다. 적의 공격은 있는데, 적의 모습은 안개속에 감추어져 있어 도무지 상대할 수가 없
었습니다. 게다가 한 걸음만 잘못 옮기면 갑자기 하늘과 땅이 뒤집히면서 하늘에서 불벼락
이 떨어지기도 하고 땅이 갈라져 사람을 삼키는 판이라……!"
그는 말을 하다가 그 공포스러운 광경이 생각났는지 어깨를 부르르 떨었다.
"진세 속으로 함부로 들어 온 사람이 잘못이지……"
말을 하던 신기당주는 문득 귓전에 은은한 호통 소리가 들려 오는 것을 깨달았다.
'이상하군…… 이 진세는 생로이외의 길에서 나는 소리는 모두 차단을 하여 들을 수 없음이 
보통인데, 이것은 어디에서 나는 소리일까?'
그는 소리가 나는 쪽이 경문(景門)인 태방(兌方:서쪽)임을 알았다.
잠시 망설이던 신기당주는 손짓으로 이호검위를 비롯한 수하들을 그의 뒤를 따르게 하면서 
천천히 전진했다. 안개는 스물스물 더 짙어지는 듯 했다.
채 열 걸음을 떼어 놓지않아 그의 앞에는 십여 장이나 되는 두 그루의 잣나무가 안개 속에
서 모습을 드러냈다. 그 두 그루의 잣나무는 기이하게도 마치 길을 내주는 듯 좌우로 갈라
서 있고 그 두 그루의 잣나무 사이에는 신기하리만큼 안개가 걷히여 경물이 들여다 보이고 
있었다.
"검주님!"
이호검위가 소리쳤다.
잣나무의 사이로 들여다 보이는 것은 사방 칠팔 장 가량의 초지인데, 지금 거기에는 흑의에 
복면을 한 자들이 약 십여 명쯤 둘러 앉아 있고 그 가운데에는 역시 검은 옷에 복면을 한 
자가 다리 위에 검을 올려 놓고서 앉아 있음이 보였다.
"함부로 움직이지 마라! 여기는 진세의 경계선이다. 안으로 들어갔다가는 나오지 못한다."
신기당주는 빠르게 안의 상황을 살피고는 이호검위의 팔을 낚아챘다.
가운데에 앉아있는 흑의복면인의 가슴에는 정교한 형태의 현무가 새겨져 있었고 기색을 보
아 눈을 감고 주위를 살피고 있는 듯 하였다.
"그래도 현무검주라 진세에 빠지기는 했어도 아직 스스로를 지키고는 있군."
신기당주는 나직이 중얼거리며 눈살을 찌푸렸다.
어떻게 해야 좋을지 잘 분간이 서지 않는 듯 했다. 저렇듯 환히 보이는 지척이지만 아마도 
단 한 걸음만 안으로 들여 놓는다면 다시 빠져 나오기는 들어갈 때처럼 쉽지 않을 것이다.
그것은 현무검주등이 꼼짝도 않고 앉아 있음과, 그들이 지척에 있는 신기당주등의 기척을 
전혀 느끼지 못하고 있음을 보면 알 수 있는 일이었다.
그가 망설이고 있을 때, 돌연 낭랑한 웃음소리가 어디에선가 들려왔다.
"천도문에는 사대검주와 팔대당주가 있어 세상에 두려울 것이 없다고 하던데…… 과연 사실
일는지 모르겠군."
신기당주의 안색이 돌변했다.
"누구냐?"
말소리는 신기당주의 물음에는 아랑곳 없이 다시 들려왔다.
"사대검주의 위력은 그중 하나인 현무검주를 통해 충분히 견식했지만, 팔대당주의 능력은 
과연 어떠할지 모르겠군……"
신기당주는 입을 다물고 주위를 둘러 보았다. 그의 수하들의 전신에서도 긴장이 감돌았다.
갑자기 사방이 바늘이 떨어지는 소리도 들릴만큼 조용해졌다.
신기당주는 천천히 숨을 내쉬며 입을 열었다.
"누구냐? 머리는 감추고 꼬리만 드러내는 것은 장부가 할 것이 아니다. 본좌가 알기로는 구
양세가는 이런 식으로 손님대접을 하지 않는 것으로……"
그의 말을 끊어 버리기라도 하는 듯 낭랑한 웃음소리가 들려왔다.
"핫핫핫하…… 그 말은 옳다. 구양세가는 절대로 손님대접을 이런 식으로 하지 않지! 하지만 
그대들은 손님이 아니다. 친구는 환영하지만, 적은 환영하지 않는 것이 본가의 예법이니 그
렇게 알면 오해가 없겠군!"
"……"
신기당주는 할 말이 없어 입을 다물었다. 원래부터 할 말이 있을 리가 없었다. 다만 말소리
가 어느 방향에서 나는지 알고자 말을 시킨 것인데 그 음성에는 묘한 여운이 있어 쉽게 알 
수가 없었다.
그가 무거운 빛으로 묵묵히 서 있는데 그의 앞에 있는 현무검주등은 그들의 대화를 전혀 듣
지 못하는 듯 그대로 있었다.
말소리가 다시 들려왔다.
"당신이 천도문의 신기당주인가?"
적은 자신에 대해 마치 모든 것을 알고 있는 듯했다.
'천도문이라는 이름은 아직 강호상에 알려진 것이 아닌데 도대체 이 자는 누구기에 본문(本
門)의 내막을 속속들이 꿰고 있단 말인가?'
신기당주는 내심 가슴 속에 섬뜩해져서 대답대신 되물었다.
"당신이 구양세가의 가주인 구양천수요?"
다시 웃음소리가 들려왔다.
"나 따위가 어찌 본가의 가주와 겨룰 수 있는 이름을 가지고 있을까? 본인은 구양세가의 부
총관으로 신산서생(神算書生)이라고 하지……"
말소리를 약간 끌었던 예의 음성은 다시 말을 이었다.
"당신이 이곳까지 들어 올 수 있었음을 보아 <신기> 두 자가 과연 헛되이 붙은 것이 아님
을 알 수 있다. 비록 불청객이라 하나, 손님에는 틀림이 없음도 사실이라 할 수 있으니 내 
그대에게 한가지 길을 내주도록 하지."
신기당주는 주위가 어두워짐을 느끼고 아무말 없이 상대의 다음 말을 기다렸다.
"저기 진을 치고 앉아있는 현무검주 등을 구해낼 수가 있다면 본인이 책임지고 당신이 이 
대주천수림대진을 벗어나는 것을 간섭하지 않겠다."
신기당주는 눈빛이 묘해졌다.
"정말인가?"
"구양세가의 사람은 거짓을 말하지 않는다."
말소리는 그것으로 끊어졌다.
상대는 어두운 곳에 숨어있는데 자신의 적은 이목하에 환하게 노출이 되어 있다. 이것은 적
의 커다란 환심이라 하지 않을 수 없었다.
'선기를 뺏긴 이상, 머뭇거려 덕될 것은 조금도 없다.'
암중으로 생각을 굴린 신기당주는 묵묵히 눈앞에 서 있는 두그루 잣나무를 보면서 방위를 
계산하기 시작했다. 안개가 서리고 밤의 자락이 점점 크게 나래를 펼치는터라 그의 미간에
는 곤혹스러운 빛이 드러워졌다.
잠시 무엇인가 골똘히 생각하던 신기당주는 손짓으로 이호검위를 불렀다.
"저 두 그루의 잣나무 중 좌측에 있는 것에서부터 반바퀴 돌아서 앞으로 다섯 걸음 가보아
라. 한 걸음마다 신중하되, 조금이라도 이상하면 그 자리에 멈춰 움직이지 말아야 한다."
이미 한 번 혼이 난 이호검위는 망설이는 듯 했으나 감히 명을 거역할 수는 없었다.
그는 일신의 모든 공력을 경계하면서 신기당주의 말대로 한걸음 한 걸음을 옮겨갔다. 그의 
눈앞에 있는 경물은 그대로 있으면서 조금도 변화하지 않고 있었다.
결국 그는 거침없이 현무검주 등이 있는 곳으로 들어설 수 있었다. 그는 기쁨을 금치 못하
고 무엇인가 소리치려고 하였다.
그러나 그 순간, 그의 발아래가 꿈틀거리는가 싶더니 돌연 눈앞의 경색이 일변하면서 사방
이 암흑천지로 변해 자신의 손가락조차 볼 수 없게 변해 버렸다.
"시, 신기당주님……!"
그의 외침은 공허했다.
신기당주는 그가 자신을 돌아보다가 갑자기 안색이 급변하면서 온몸을 허우적거리는 것을 
차가운 눈길로 보고 있었다.
"역시…… 생문 속에 사문(死門)이 포함되어 있었군."
그는 이미 결과를 알고 있었기에 자신의 수하를 보내지 않고 이호검위를 보낸 듯 했다.
"앞의 저 둘은 일음일양(一陰一陽)이 아니라,               삼기지수(三奇之數:일월성을 말
함)를 눈 가림한 것이 틀림없다. 숨어있는 나머지 하나만 찾으면……"
그는 중얼거리며 연신 허우적거리고 있는 이호검위와 반대쪽으로 다가갔다. 안개는 시야를 
가리고 있어 앞에 무엇이 있는지 안다는 것은 쉽지 않았다.
그가 앞으로 삼삼은 구, 아홉 걸음을 나갔을 때 갑자기 안개가 옅어지기 시작하였다. 신기당
주는 어디선가 은은히 물소리가 들려옴을 깨달았다.
'난데없는 물소리라니? 내가 설마하니 진세에 말려 들었단 말인가?'
생각을 굴리던 그는 돌연 안색이 돌변하고 그의 뒤를 따르던 회의복면인들이 놀라 외쳤다.
눈앞에 있던 안개와 수목들이 삽시간에 온데간데 없이 자취를 감추는가 싶더니 그들의 앞에 
망망대해가 펼쳐졌던 것이다.
어찌 그뿐으로 신기당주가 안색이 변하랴.
온통 천하를 삼키고도 남을듯한 거대한 해일이 악마가 이빨을 갈아대듯이 희뿌연 포말을 일
으키면서 그를 향해 밀려오고 있었던 것이다. 물소리는 천둥벽력보다 더욱 요란하였다. 그가 
먼저 들었던 물소리는 바로 파도소리였다.
"함부로 움직이지 마라. 이것은 환상일 따름이다!"
신기당주는 숨을 크게 들이키면서 앞으로 나아갔다.
자고로 진세라는 것은 사람의 정신에 혼란을 일으켜서 존재하지 않는 온갖 환각을 만들어내
는 것이다. 비록 눈앞에 천군만마가 달려올지라도 마음만 굳게 먹으면 사람을 해칠 수 없음
이 일반적이다.
기문둔갑의 술(術)은 고대의 황제때부터 비롯되었다고 전해지는데 세월이 흐르면서 전쟁에 
없어서는 아니 될 학문으로 전하여졌다.
그리고 그 획기적인 전기(轉機), 다시 말해서 사람만으로 보전되던 기문진식이 초목이나 암
석등을 이용하여 만들어지게 된것은 기록상으로 촉한의 제갈량의 팔진도(八陣圖)로부터 비
롯되었다.
환우기( 宇記)에 따르면 팔진도는 사천성 봉절현(奉節縣) 서남 7리 지점에 있는데, 그 주위 
둘레가 418장(1500여미터)이니, 암석을 모아 이루어졌다 하였다. 암석의 크기는 실로 작지않
아 그 높이가 모두 5척 이상이었으며, 마치 바둑돌이 놓이듯 존재한다 했다. 그 암석들이 거
리는 각기 9척이니, 암석은 모두 64개이며 현재도 그 모습을 잃지 아니하고 있다.
신기당주는 그러한 공부에 자부심을 가지고 있는 사람이라 이것이 환각임을 믿어 의심치 않
았다.
그러나, 그가 그 거대한 해일을 조금도 아랑곳 하지 않고 성큼 앞으로 한 걸음 나섰을 때, 
돌연간 그의 이마에는 무엇인가 딱딱한 것이 세차게 부딪쳤고 그는 눈앞이 깜깜하여지면서 
불똥이 튐을 참지 못하고 낮게 소리치면서 앞으로 일장을 질러냈다.
펑!
요란한 음향과 함께 세차게 나뭇가지들이 스치는 소리가 주위를 뒤흔들었다.
신기당주는 어디선가 나직이 웃는 소리가 들림을 깨달았다.
앞을 살펴본 그는 저절로 얼굴이 붉어졌다.
그가 머리로 들이받은 것은 한그루 하늘을 찌를듯 치솟아 있는 잣나무였던 것이다. 그 잣나
무는 신기당주의 일장을 맞고 미미하게 온몸을 떨고 있었는데 그 아름드리 밑둥에는 사람의 
손바닥 자국이 여실히 드러나 있었다.
골이 욱신욱신 쑤시고 머리가 휑했다. 이런 창피가 어디 있으랴.
'빌어먹을……! 이게 무슨 꼴인가.'
신기당주는 내심 이를 갈았다.
하지만 그는 자신이 목적하던 제 삼의 잣나무를 드디어 찾아낸 것이다.
신기당주와 불과 삼 사 장도 떨어지지 않은 곳에는 안개로 몸을 감춘 두 사람이 팔짱을 낀
채 그들의 움직임을 바라보고 있었다.
백의를 펄럭이고 있는 조용한 눈을 가진 사람은 바로 구양천상이었고, 그의 옆에 서서 눈을 
부라리고 있는 사람은 총관 사도광이었다.
좀전에 말을 한 사람은 구양천상이었으나, 부총관 신산서생이란 이름은 상대의 기를 꺾기 
위함이라 할 수 있었다.
사도광은 신기당주가 고전을 하면서도 한걸음씩 현무검주가 있는 곳으로 접근해감을 보고 
미간을 찌푸렸다.
"대공, 저놈을 저대로 두고 보실 참입니까?"
구양천상은 덤덤히 말했다.
"이미 약속을 했으니까요."
"말도 안되는…… 그럼 정말로 저놈들을 그냥 돌아가게 둘 작정이란 말씀이십니까?"
구양천상이 묵묵히 고개를 끄덕여 답을 하자 사도광은 가슴이 답답해졌다.
"이것은 송양지인(宋讓之仁)이오이다! 적이 본가에 쳐들어 왔는데 어찌 그냥 돌려 보낸단 말
이오? 이 기회에 저놈들을 일망타진하여 적의 내정(內情)도 확실히 알아보고……"
그가 말을 하고 있는 사이에 신기당주는 안개속을 뚫고 거의 현무검주의 앞쪽까지 다가가고 
있었다.
"저 자의 능력은 생각보다 더하군……"
구양천상은 나직이 중얼거리더니 못마땅해 있는 사도광을 쳐다 보았다.
"물론, 평소라면 그 말씀이 옳습니다. 하지만 지금은 적과 싸우기 보다는 은밀히 밖으로 빠
져 나간 천수에게 시간을 벌어주는 것이 더 긴요합니다. 다 잡은 적을 놓아 준다면 적들은 
본가의 허실을 알 수가 없어 궁리를 거듭할 것이고, 시간은 우리들의 편이 될 수도 있습니
다."
사도광의 안색이 점점 풀어졌다.
"저 신기당주라는 자가 현무검주를 데리고 대주천수림대진을 빠져 나간다면, 그들 천도문의 
힘이 간단치 않다는 것이 이미 증명이 되는 것이지요. 그렇게 된다면…… 저는 대주천수림
대진을 완전히 봉쇄하여 버릴 생각입니다."
안색이 풀어지던 사도광의 얼굴에 경련이 일어났다.
"봉, 봉쇄라니? 그렇게 되면 밖에서 안으로 들어 올 수 없음은 물론, 안에서도 밖으로 나갈 
수 없음을……"
"모를 리가 있겠습니까? 49일간은 그 어떠한 자라 할지라도 들어올 수도, 나갈 수도 없는 
것이 대주천금쇄입니다. 그렇게 된다면 적은 본가가 외부와의 접촉을 차단하고 안에서 무개
옥합의 연구에 전력을 다하는줄 알고 안달이 날 겁니다. 그들의 정신과 힘을 많이 분산시킬 
수 있겠지요."
구양천상은 사도광을 쳐다보고 미미하게 웃었다.
"앞으로는 싫어도 적과 싸워야 하게 될 겁니다. 기왕 싸우게 될 것을 굳이 앞당겨 싸울 필
요가 있겠습니까? 본가가 적을 상대 하지 않은 채 의연히 건재함은 적잖은 의미가 있습니
다."
'과연……'
사도광은 할 말이 없었다.
이 어리디 어리던 도련님은 언제 이처럼 자라 나를 이렇듯 곤혹스럽게 하는가. 하긴…… 그
의 자람은 나로 하여금 세월의 흐름조차 잊게 만들 정도로 경이의 연속이었었다.
그들이 이야기를 나누고 있는 사이에 신기당주는 마침내 현무검주의 앞에 당도하고 있었다.
그것을 보고 구양천상은 생각에 잠겼다.
'저 자의 배움은 실로 간단치 않군…… 천도문의 일개당주가 저러할진대 그 문주라는 자의 
능력은 어떠할까? 천수가 나에게 도움을 청하는 것도 무리가 아닌 듯 하다.'
그는 내심 마음이 무거워졌다.
그러한 적은 하나가 아닌 것이다.
만에 하나, 작은 할아버지인 소요신옹 구양운유가 구양천수의 뒤를 따르지 않았다면 그의 
마음은 비할바 없이 무거워졌을 것이다.
☆☆주해☆☆
* 천수송(註1) : 주역 중에 나타난 64괘 중의 하나.
* 화천대유(註2) : 주역에 나타난 64괘상 중의 하나 임.


第十一章   무개지비(無開之秘)
★ 마침내 풀리기 시작하는 무개옥합의 비밀, 그러나 그것을 노리는      무리는 드디어 구
양세가를 침범하니…… ★


소요곡이 대주천수림대전으로 완전히 봉쇄되고 나서 구양천상은 세심거에 틀어박혀 단 한 
걸음도 움직이지 아니 하였다.
금아와 운아는 마치 다람쥐가 제집 드나들 듯 세심거와 청풍헌을 오가며 발을 동동 굴렀다. 
그럴 수 밖에 없는 것이 그녀들의 우상이라 할 수 있는 그 주인이 거의 매 끼니의 식사를 
거들떠 보지도 않은 것이었다.
하루하루 물려져 나오는 밥상의 수가 늘어가면서 그 의미대로 시간은 흐르고 있었다.
그토록 기승을 부리던 더위도 잦아들고 햇살의 그림자는 차츰 시원해 갔다. 들어 올 수도 
나갈 수도 없는 대주천수림대진이라 할지라도 기온의 출입마저 막을 수는 없는 듯 했다.
"큰일 났다! 도대체 뭘 저렇게 들여다 보신다지?"
그대로 남아있는 밥상을 보고 발을 동동 구르던 금아와 운아의 발소리도 멀어진 지금……
달이 한번 찼다가 기울어지고 다시 차오르는 밤이었다.
구양천상은 불 밝혀진 세심거의 대청에 앉아 탁자 위에 놓인 무개옥합을 내려다 보고 있었
다.
풍운고월도는 옥합의 은은한 보광을 받아 더 웅대함을 자랑하는 듯 하였다.
어쩌면 창백한 듯 하기까지 보이는 구양천상의 주위에는 수를 헤일 수 없는 종이들이 흩어
져 있고 그 종이들 사이로는 언제 것인지 알 수 없는 고서(古書)들도 모습을 보이고 있었다.
무개옥합을 내려다 보고 있는 구양천수의 손은 막 탁자위에 하나의 그림을 그려내고 있었
다.
그것은 한 마리의 순박한 사슴의 모습이었다. 맑은 눈망울을 이리저리 굴리고 있는 사슴, 머
리위로 솟은 뿔은 위엄스럽고 가는 목은 슬프고도 약하다. 소담스런 등에 새겨진 꽃무늬들
은 아름답고 금방이라도 내달을 듯한 다리 넷은 가늘지만 금방이라도 튀어 오늘 것 같은 탄
력의 결정이었다.
가만히 자신이 그린 그림을 내려다 보던 구양천상은 손을 들어 옆에 있던 그림을 집어 들었
다. 그것은 그가 좀전까지 완성한 아홉 장의 그림이었다.
사슴의 그림은 그가 그린 마지막 열 장 째의 그림인 셈이다.
열 장의 그림이 쭉 벌려졌다.
해, 산, 물, 돌, 구름…… 이제보니 그것은 무개옥합에 있는 십장생을 각기 그림으로 옮겨 놓
은 것이었다.
세심히 그림과 무개옥합의 조각을 대조해 보던 구양천상은 천천히 고개를 저었다.
"역시…… 이것은 아니다. 십장생은 각기 하나가 아니라 그것들이 연관되어 있는 어떤 것이 
있다. 그것을 알지 못하고서는 절대로 무개옥합의 비밀을 풀 수가 없다."
옥합이 새겨져 있는 십장생의 하나하나에는 놀라운 현기가 숨어 있었다.
그러나 그 하나하나를 뜯어보면 얻을 수 있는 것은 단 하나도 없었다. 얼핏 보기에는 분명
히 무엇인가가 있을 것 같지만, 정작 파고 들면 아무것도 없는 것이다.
불가해라 불리는 이유는 바로 거기에 있을 듯 했다.
처음에는 분명히 현기가 숨어 있는 듯한 그 십장생의 조각들이 연구를 해나가면 아예 아무 
것도 아닌 평범한 조각이 되어 버리는 것이다. 그것은 그냥 훌륭한 조각 예술품일 따름이었
다.
"아무 것도 아닌 것으로 느낄 수 밖에 없는 것은…… 여기에 새겨진 것이 상식을 벗어나는 
것이기 때문이다. 이 태양의 조각만 하더라도 분명히 그 내부의 선은 기혈의 움직임을 나타
내고 그 빛은 그 쓰임새를 의미하는 것이지만 활용을 할 방법이 없다. 이대로는 사용이 불
가능한 것이다. 뭔가 하나가 빠져있다. 그 빠진 것은 과연 어디에 있을 것인가?"
그 의문은 이미 수십일 동안 그를 괴롭혀 온 것이었다.
다른 곳에 있을 가능성을 생각해 보기도 했지만 그럴 가능성은 거의 희박했다. 아마 그것이 
무개옥합의 신비를 풀 수 있는 열쇠가 되리라.
곰곰이 옥합과 십장생이 그려진 열 장의 그림을 내려다 보던 구양천상은 한숨을 내쉬면서 
입을 열었다.
"이제 남은 것은 단 하나다. 그것은 이 십장생 전체가 하나라는 것이다……"
그는 말을 하면서 십장생의 그림을 하나씩 벌려 연결시키기 시작하였다.
열장이 모여 하나의 큰 그림이 되었다.
숨도 쉬지 않는 듯이 구양천상은 그 그림을 쳐다보았다.
시간이 침묵 속에서 흘러갔다.
"연관은…… 분명히 있다. 그러나 연결이 되지 않는다."
한참만에 구양천상은 입을 열어 중얼거렸다.
과연 어떤 연관이 있는 것일까?
천하에 없는 난제라 할지라도 구양천상은 이처럼 고전해 본 적이 없었다. 그 어떤 것이라 
하더라도 그가 마음을 모으면 불과 얼마의 시간이 흐르지 않아 풀리곤 했던 것이다.
"세상은 넓고 기인이사는 강가의 모래알처럼 많다. 나의 공부는 아직 멀었다……"
구양천상은 나직이 탄식하면서 탁자 위에 벌여 놓았던 열 장의 구림을 쓸어 버렸다.
그림들이 미약한 신음을 지르며 제멋대로 주위로 흩어져 갔다.
무개옥합은 오만하게 그것을 지켜보고, 그 광경을 비추고 있었다. 열리지 않는 옥합을 왜 열
려고 하는 것이냐는 듯이……
피곤함이 엄습해 왔다.
그럴 수 밖에 없었다.
이미 얼마 동안이나 잠을 자지 않았고 쉬지를 아니 하였던가.
구양천상은 손으로 눈두덩을 짚은 채 눈을 감았다. 천만근의 피곤이 몰려오는 듯 했다. 그것
은 신체의 피곤이 아니었다. 구양세가의 무공은 스스로 일가를 이룬 유문(儒門)의 것이라 매
우 훌륭하였다. 지금의 그는 막대한 심력(心力)의 소모로 인해 피곤을 느끼고 있는 것이다. 
잠시 독문의 호연신공(浩然神功)을 일으켜 피로를 회복하던 구양천상은 어느 정도 원상이 
회복됨을 느끼고 눈을 떴다.
그때 그의 눈에 바닥에 흩어져 있는 종이조각들이 보였다. 그 중에는 방금 그가 쳐 흐트린 
십장생의 그림들도 포함이 되어 있었다.
그 그림들은 어떤 것은 겹쳐져 있고, 어떤 것들은 뒤집혀져 있어 뒷면으로 번져 나온 먹물
을 희미하게 드러내고 있었다.
그런데, 무심겨에 그것을 쳐다보고 시선을 돌리던 구양천상의 안색이 달리지면서 다시 그것
을 쳐다보는 것이 아닌가.
뒤집혀진 그림……
한참을 목석이 된 듯 그 뒤집혀진 그림을 응시하던 구양천상은 이윽고 손을 뻗어 그 그림을 
집어 들었다. 그리고 그는 그 그림을 뒤집어 바로 보는 것이 아니라, 그냥 그대로 그 그림의 
뒷면을 뚫어져라 응시하였다.
또 하나의 그림을 집어 들었다. 그는 이번에도 그 그림을 뒤집어 뒷면을 들여다 보았다.
점차 그의 눈에 기쁨이 차 오르기 시작했다.
그림을 집어드는 그의 손이 점점 더 빨라졌다.
"그렇군…… 그러했어, 그림이…… 그림이 거꾸로였다. 어이가 없군! 도대체 어떻게 그처럼 
간단한 것을 생각지 못했을까?"
다시 잠시의 시간이 흐른 뒤에 구양천상은 마치 외치듯이 중얼거렸다.
그 소리는, 아직껏 그 누구도 풀지 못했던 신비 하나가 그 베일을 벗고 있음을 의미하는 것
이었다.
구양천상은 그림 열 장을 집어 모두 뒤집어 놓았다.
그리고 그는 무개옥합을 집어 들고 그 그림과 차근차근 대조해 나가기 시작했다. 조금 틀렸
다.
"아무리 똑같이 그린다 해도 거꾸로 되면 똑같이 될 수가 없다. 보고 그리는 것은 아무리 
잘 그려도 흉내일 뿐이니까……"
구양천상은 화선지 한 장을 조심스럽게 무개옥합에 붙여가기 시작했다. 탁본을 하려는 것인
듯 하였다.
그리고 몇번의 실패 끝에 그는 마침내 완벽한 탁본을 얻어낼 수 있었다.
그것은 그가 지금껏 보았던 것과는 완전히 다른 것이었다. 그가 들고 있는 그림 위에 새겨
진 것은 지금 무개옥합에 남아있는 것과는 정반대인 것이다. 마치 도장을 찍어낸 듯이――
탁본 된 것을 내려다 보고 있던 구양천상의 입가에는 절로 웃음꽃이 피어나 번져가고 있었
다.
그처럼 절벽이던 것이 이제 보이고 있었다.
과연 그가 생각했던대로 십장생의 조각들은 하나하나가 독립되어 있으면서도 사실은 완전히 
하나의 테두리내에 존재하고 있었다. 그 완전한 테두리를 알지 못한다면 다시 없는 천재라 
할지라도 풀어낼 수가 없는 것이다.
그 전체적인 것은 거꾸로 옥합에 새겨져 있으며 겉으로 보아서는 거꾸로 무엇이 새겨져 있
음을 알아낼 수 있는 징표는 단 하나도 없었다.
"무공이 있다…… 십장생 하나하나가 모두 무공과 연관이 있는 듯 하다. 그러나…… 이 전
체적인 것 속에 포함된 현기는 또 무엇일까? 이것은 단순한 무공만을 의미하고 있지 않는 
듯 한데……"
구양천상은 생각을 굴렸지만 일시지간에 더 많은 것을 알아내는 것은 쉽지 아니했다.
하지만 그 모든 것들을 알아내는 것은 이제 시간문제였다.
무개옥합의 모든 비밀은 이제 그의 손 안에 든 것이나 진배없었다.
"되었다. 이제 정말로 정교한 탁본을 하나 뜨면…… 그렇게 되면 이 밤이 가기 전에……"
말을 하던 구양천상은 이상한 느낌에 고개를 들었다.
주위가 훤했다.
밤이 아니었다. 이미 해가 떠오르며 동녘이 희뿌옇게 밝아오는 중이었던 것이다. 또 한 밤이 
넘어가고 있었다.
"벌써 날이 밝았단 말인가?"
창문너머로 어렴풋이 보이는 미명을 느낀 구양천상은 문득 자신이 이미 얼마 동안인지 모르
게 세심거의 밖을 나서지 않았음을 깨달았다.
마음을 닦음에 있어 가장 중요한 것은 조급하지 않는 것이었다.
이미 무개옥합의 신비를 거의 풀어낸 것과 다름이 없는 구양천상은 조금 쉬면서 마음을 가
다듬어야 할 때라고 생각했다. 그는 자신이 떠냈던 탁본 모두를 찢어버리고 무개옥합을 간
수하였다.
세심거의 밖을 나서자 싱그러운 아침공기가 피곤했던 심신에 새로운 힘을 주는 듯 했다.
청신한 공기는 은은히 깔린 아침 안개 속에서 새롭게 꿈틀거리고 있었다.
구양천상은 고개를 들어 아래를 내려다 보았다.
대주천수림대진은 아직도 몽롱한 안개에 덮여 있었다.
"기운이 약화된 것을 보니 대주천금쇄가 풀리는 기일이 얼마 남지 않은 듯 하군……"
구양천상은 걸음을 옮겨 맑은 물방울을 튀겨내며 흘러가고 있는 옥룡류 위에 걸린 등룡교의 
위에 섰다. 바닥이 드러나도록 맑은 물, 가슴속에 쌓인 모든 찌꺼기를 씻어주는 청량한 물소
리……
걸음을 멈춘 구양천상은 길게 심호흡을 했다.
새벽만 되면 득달같이 달려와 살펴보던 금아와 운아가 아직 보이지 않는 것을 보니, 이젠 
그녀들도 지친 모양이었다.
빙긋 그가 미소 지을 때, 갑자기 그의 발아래 있는 옥룡류의 물줄기가 갈라지면서 유령과 
같은 사람의 그림자 하나가 불쑥 솟구쳐 올랐다. 물빛의 옷을 입고 복면에 두 눈만을 드러
낸 그는 단숨에 구양천상의 머리위까지 날아 올랐고 그의 손에서 번뜩이는 차가운 빛이 그
대로 구양천상의 머리위로 떨어져 내렸다. 복면인의 손에 들린 검은 무서운 기세로 아침안
개를 가르며 구양천상을 엄습하고 있었다.
"누구냐?"
구양천상은 뜻밖의 사태에 흠칫 뒤로 물러났다.
허나, 그 순간에 그는 뒤쪽에서 일어나는 물소리를 들었다.
직감적으로 살기가 등을 엄습함을 느낄 수 있었다.
구양천상의 미간이 곤혹으로 찡그러졌다.
등룡교의 폭은 겨우 일장이 될까말까 한다. 일장의 폭에서 앞뒤로 공격을 받으며, 그것도 불
의의 공격이라면 피할 방도가 없다.
구양천상이 발이 정(丁)자의 형상으로 꼬이는 순간, 그의 몸이 마치 빨래가 뒤틀리듯 빙그르
르 그 자리에서 반바퀴 돌아가면서 그의 상체가 철판교(鐵板橋)의 형상으로 뒤로 젖혀졌다.
마치 쌍동이처럼 같은 복장을 한 채 그를 공격해 오고 있는 두 사람의 검이 보였다. 구양천
상의 두 손이 소매를 휘날리면서 뻗어났다.
분화불류(分花拂柳)의 일식이 양손에서 펼쳐지는가 싶은 순간에 그의 검지는 번개처럼 천운
적월(穿雲摘月)의 식으로 두 사람의 검을 때렸다.
땅! 맑은 음향이 새벽의 고요를 깨뜨렸다.
들릴듯 말듯한 신음소리가 그 속에 묻혀 들었다.
젖혀졌던 구양천상의 상체가 다시 반바퀴 회전하면서 일으켜 졌다. 그의 발은 처음 그 자리
에서 조금도 움직이지 아니하고 있었다. 꼬여졌던 다리를 풀며 구양천상은 그 자리에 섰다. 
그의 등뒤에는 채 반척도 떨어지지 않은 곳에 두 복면인들이 경악으로 두눈을 찢어져라 부
릅뜨고서 서로를 쳐다보고 있었다. 앞으로 뻗어낸 그들의 손에 들린 검은 조금의 사정도 없
이 서로의 가슴을 깊숙이 찌르고 있었다. 선혈이 방울방울 흘러내리고 있었다.
"이…… 이……?"
알아들을 수 없는 신음소리와 함께 두 사람은 서로의 가슴에서 검을 뽑아내며 검을 쳐들었
다. 그러나 쳐든 검이 구양천상의 등을 치는 것 보다는 그들이 쓰러지는 것이 더욱 빨랐다.
구양천상은 단 일초로써 두 사람의 자객을 처치하고서는 확신을 가지고 있는 듯 두번 다시 
뒤를 돌아보지 않았다.
그의 눈은 안개가 희미하게 깔려있는 등룡교 건너의 수림을 보고 있었다.
삼 장 여의 등룡교 건너에는 산길이 뻗어있고 그 주변에는 구양세가 어디에나처럼 송백이 
우거져 있었는데, 지금 구양천상의 정면에 난 오솔길에는 한 사람의 녹포괴인이 천천히 모
습을 드러내고 있었다.
등에 한 자루의 기형도(奇形刀)를 맨 그의 눈은 안개 속에서 얼음같이 찼고, 말처럼 길고 해
골처럼 마른 그의 얼굴 표정 또한 서리가 내린 듯 무표정하여 그를 보는 사람은 심중에 한
기(寒氣)를 느끼지 않을 수 없을 듯 했다.
그가 구양세가의 사람이 아니라는 것은 불문가지였다.
대체 그는 어디에서 어떻게 들어온 것일까.
구양천상은 녹포괴인이 한걸음 한걸음 다가올 때마다 살기가 점점 짙게 자신에게 다가오고 
있음을 감지할 수 있었다.
'보통의 수련을 쌓은 자가 아니로군.'
그가 이미 좀 전에 상대한 두 자객과는 틀림을 직감한 구양천상은 천천히 입을 열어 물었
다.
"그대는 누군가?"
다가오고 있는 녹포괴인의 얄팍한 입가에 웃음인지 무엇인지 모를 괴이한 움직임이 일어났
다.
그러나, 그의 물음에 대한 대답은 뜻밖에도 구양천상의 뒤에서 들려왔다.
"그는 본천의 천봉기(天蓬旗) 대장이에요."
"!"
구양천상의 검미가 꿈틀하는 듯 하더니 반걸음 쯤 물러나 약간 몸을 비틀어 뒤를 돌아보았
다.
놀랍게도 녹의려인(綠衣麗人) 하나가 방금 구양천상이 나온 세심거의 안에서 서서히 걸어나
오고 있었다. 그녀는 손에는 십여 장의 종이  들이 들려 있는데, 얼핏 봄에도 분명 구양천상
이 그렸던 십장생도였다.
이들의 출현은 너무도 갑작스럽고 의외라 하지 않을 수 없었다. 그가 있는 곳이 비록 구양
세가의 외곽이며, 위쪽에 위치해 있다고는 하지만 엄연히 소요곡의 내부이며 대주천수림대
진의 안에 있는 것이다.
경악의 빛이 나타나야 정상일 구양천상의 얼굴에는 미미한 의혹의 빛이 드러났다.
"벌써 49일이 지났단 말인가?"
그의 중얼거림을 들은 듯 녹의미녀가 가볍게 웃었다.
"아마 오늘이 그 마지막 날일 거에요. 우리는 해제될 때까지 참고 기다릴만한 인내심을 가
지지 못하여 양해를 얻지 못하고 조금 일찍 방문을 하게 되었으니, 뒤늦었지만 양해를 해 
주셨으면 좋겠군요?"
그녀는 자신의 손에 들린 십장생도를 대강 살펴보더니 그것을 접어 품속에 넣으며 말을 이
었다.
"근래에 강호에 소문이 하나 떠돌고 있는데, 거기에 따르면 구양세가는 현자 한 사람이 있
어 그 능력이 지난 날의 천기수사 구양범을 능가하며, 새로운 가주로서 혜성과 같이 나타나 
이름을 떨치고 있는 신산룡(神算龍) 구양천수의 형이라 하더군요. 전하기를 당대에 불가해삼
보의 신비(神秘)를 풀 수 있는 능력자는 오직 그 한 사람 뿐이라던데 아마도 그 사람이 당
신인 것 같군요……"
그 말에 구양천상은 가볍게 웃었다.
"오늘은 아침부터 분에 넘친 칭찬을 미인으로부터 듣게 됨을 보니 좋은 일이 있을 모양인
가?"
그는 아직도 천천히 자신을 향해 접근해오고 있는 녹포괴인의 위치를 의식하면서 고개를 저
었다.
"내가 듣기로 근자에 태산에는 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 미인이 나타났
다 하던데…… 당신이 그 미모의 악녀라면 오늘 내게 그다지 좋은 일이 일어날 것 같지는 
않군……"
"오호호호……!"
그의 말에 녹의미녀는 드높게 웃었다.
과연 그녀야말로 구양천수를 함정에 빠뜨렸던 바로 그 녹의미녀였다. 그녀는 생글생글 웃으
며 세심거의 계단을 내려오기 시작했다.
"고맙군요. 구양세가의 현자가 나와 같은 무영인을 기억하고 있다니…… 이 몸이 악녀라는 
것을 알고 있는 이상, 지금부터 어떤 일이 일어날 것인지는 잘 알고 있으리라 믿어요."
그녀는 세심거의 뜨락에 내려서서 등룡교의 위에 서 있는 구양천상을 향해 다가오기 시작했
다.
천봉기 대장이라 불린 녹포괴인은 여전히 구양천상을 향해 다가오고 있는데 그와 구양천상
과의 거리는 이제 불과 이 장여 정도였다.
구양천상은 그들의 기세를 보며 담담히 웃었다.
"나는 아직까지 별로 악인들과의 접촉이 없었기 때문에 악녀가 무엇을 할지, 어떤 일이 일
어날지는 짐작조차 가지 아니하오. 미안하지만 가르침을 부탁하오."
그의 말이 너무도 태연해 녹의미녀는 기가 질릴 정도였다.
하지만 그녀의 얼굴에는 여전히 웃음이 가시지 않고 있었다.
"말보다는 직접 보시는 것이 옳을 것 같군요. 나는 무개옥합을 회수하는 임무와 함께 당신
을 본천으로 모시고 오라는 임무를 함께 부여 받았어요……"
"나를?"
그 말은 확실히 의외인지라 구양천상은 얼떨결에 그녀를 쳐다보았다.
"그래요. 본천의 천주께서는 세상의 모든 인재를 중용하고 계신데 구양세가의 사람이야말로 
빼놓을 수 없는 인재라 할 수 있지요."
"불행히도 나는 세간의 일에 별로 관심이 없소."
녹의미녀가 미소했다.
"우리가 성의를 보인다면 아마 관심을 가질 수 있을 거에요."
"당신네 두 사람의 힘으로 그것이 가능하리라 믿으시오?"
녹의미녀는 녹포괴인이 구양천상과 불과 일장 사오치 정도의 거리로 접근해 있음을 보고 얼
굴에서 천천히 웃음을 거두었다.
"왜 우리 두 사람이라고 생각을 하나요?"
구양천상은 대답에 조금도 망설이지 않았다.
"대주천수림대진은 아직도 완전히 금쇄가 풀린 것이 아니오. 당신네 네 사람이 여기까지 스
며 들어올 수 있었던 것만 해도 쉽지 않은 일이지……"
그 순간에 다가오기만 하고 단 한마디도 하지 않고 있던 녹포괴인, 천봉기 대장은 서서히 
손을 뻗어 등 뒤에서 머리를 내밀고 있는 기형도의 손잡이를 아주 느리게 잡았다.
살기가 단숨에 폭죽이 터지듯 그물과 같이 자신을 덮쳐옴을 느낀 구양천상의 얼굴이 비로소 
약간 굳어졌다.
그리고 그는 시선을 돌려 불쑥 천봉기 대장을 향해 물었다.
"나를 습격한 이들은 당신과 어떻게 되오?"
돌연한 질문에 흠칫 하는 빛이 천봉기 대장의 눈에 스쳐갔다. 그에따라 그처럼 팽팽히 조성
되어 가던 살기도 순간적으로 무디어져 버렸다. 그는 막 발동을 하려던 참이었던 것이다.
구양천상의 한 마디는 참으로 시의적절하여 천봉기 대장의 발동시기의 맥을 은연중에 잘라 
버린 것이다. 고수들은 절대로 스스로의 기운이 충일하지 않으면 상대를 공격하지 못한다. 
상대가 고수라면 섶을 지고 불속으로 뛰어드는 격이 되기 때문이다.
차갑고 무표정하던 천봉기 대장의 얼굴이 음산하게 굳어졌다.
그 미묘함을 알아차린 녹의미녀는 천봉기 대장 대신 입을 열었다. 다시 기운을 가다듬을 시
간을 주려는 것이다.
"그들은 천봉기 휘하의 고수에요. 바로 천봉기 대장의 직속이라 할 수 있지요. 저들의 무공
은 절대로 약한 것이 아닌데, 당신은 단 일초로서 그들을 처리했으니 구양세가는 지난 이십
년동안 무공 방면에서 놀라운 진보를 한 모양이군요?"
그녀의 말에 구양천상은 가볍게 머리를 흔들었다.
"별로…… 나는 저들이 서로 상해하도록 할 작정이었는데, 그들의 무공이 예상밖이라 실수
를 하고 만 것이오……"
말과 함께 구양천상은 다시 시선을 돌려 녹의미녀를 돌아다 보았다.
"그대의 나이는 얼마 되지 않는데, 일의 처리는 대단히 노련하여 먼저 나타났던 천도문의 
사람들보다 훨씬 나은 듯 하군."
그의 말에 녹의미녀의 눈빛이 순간적으로 굳어졌다.
"그들이 왔었던가요? 그럴 리가……"
"신기당주라는 사람을 한번 본 적이 있지, 그의 능력도 범상하지는 아니했는데 당신네와 같
은 신속함은 모자라는 것 같소. 괜찮다면 당신네들이 속한 그 단체가 어떤 명칭을 가지고 
있는지를 알고 싶은데?"
"우리와 같이 가게 된다면 자연히 알게 될텐데요?"
구양천상은 담담히 웃고는 입을 다물었다.
그 순간, 천봉기 대장이 처음으로 입을 열었다.
"천주께서 원하시는 것은 살아 있는 자만이 아니라, 살아 있는 자와 동행하는 것이 불가능
하다면…… 식은 몸도 가하다 하셨다!"
그의 음성은 싸늘한데다가 억양의 고저가 괴이하여 듣는 사람으로 하여금 섬뜩한 느낌을 주
었다.
구양천상은 미간을 찌푸렸다.
"당신은 목에 이상이 있는 모양이군. 아침에 듣기로는 그다지 유쾌한 목소리가 아니오."
얼떨떨한 빛이 천봉기 대장의 눈에 어리는가 싶더니 이내 그의 눈에서 무서운 빛이 싸늘히 
일어났다. 대단히 노했음이 틀림없었다.
그것을 보고 녹의미녀가 말했다.
"그는 본천의 오기대장(五旗隊長) 중에서도 가장 냉혹무정하다는 천봉기의 대장이에요. 그처
럼 그의 비위를 거슬려 좋을 것은……"
그녀의 말이 끝나기도 전에 천봉기 대장이 예의 음성으로 차갑게 외쳤다.
"본 대장이 평생토록 싫어하는 것이 바로 너와 같이 입만 살아있는 서생 나부랑이 들이다!"
동시에 그의 한 발이 앞으로 나섰고, 서릿발과 같은 한망이 그의 등뒤에서 솟구치더니 머리 
끝이 곤두서는 음향을 토해내며 구양천상의 미간을 향해 일직선으로 쪼개져 왔다.
이미 발동하기 전에 그처럼 놀라운 기세를 보이던 천봉기 대장의 도였다. 그 기세를 증명이
라도 하듯이 그가 발동하자 그의 손에 들린 기형도는 이미 칼이 보이지 않는 속도로 움직이
고 있었다.
그의 기형도는 그동안 한 걸음 한 걸음 걸어 오면서 축적되었던 기세가 단 일도에 모두 농
축되어 있어 비할 바 없이 빨랐고 그 빠름은 감히 피할 수 있는 여유를 허락하지 않았다.
그처럼 침착한 구양천상마저도 안색이 변하지 않을 수 없었다. 그의 뒤에는 녹의미녀가 이
미 움직이고 있었다.
그런데 그때였다.
구양천상은 그 공격을 보고도 피하기는 커녕, 오히려 불쑥 한걸음 나서는 것이 아닌가!
동시에 난데 없이 등룡교의 좌우 난간에서 덜컥 소리와 함께 두 개의 철간(鐵桿:철막대기)
이 불쑥 튀어나와 천봉기 대장의 진로를 가로막았다.
길이 불과 삼 장 정도의 평범한 돌다리에서 이러한 조화가 일어날 것임을 누가 상상이라도 
했으랴, 천봉기 대장은 여지없이 허벅지가 세차게 그 철간에 부딪치고 말았다.
그러니 그처럼 무서운 기세가 어찌 이어지랴.
천봉기 대장은 순간적으로 간담이 서늘해져 번개처럼 뒤로 물러나면서 공중으로 솟아 오르
려 했다.
그와 구양천상의 거리는 원래 일 장여 정도였다. 그리고 그가 철간에 허벅지를 세차게 부딪
칠 때 구양천상과 그와의 거리는 겨우 육칠 척이었다.
폭발하듯 뻗어 나가고 있던 천봉기 대장의 기형도가 순간적으로 주춤했음은 물론이다. 구양
천상은 이미 그 모든 것들을 계산하고 있었던 듯 했다.
천봉기 대장이 철간에 가로막히는 순간에 그는 이미 앞으로 한 걸음을 더 나가고 있었으며 
왼손은 금계탁속(金鷄啄粟)의 일식으로 번개처럼 천봉기 대장의 기형도를 쥔 오른손의 완맥
을 찍어가고 있었던 것이다.
뿐이랴.
그의 오른손에서 금빛이 번뜩이더니 이미 구양세가의 독문절학인 대라금광수가 천봉기 대장
을 향해 쏟아져 나갔다.
그의 일초이식에 천봉기 대장은 안색이 돌변했다.
그가 기형도를 거두어 들인다면 그 순간에 그의 가슴팍에는 빈틈이 생겨 구양천상의 대라금
광수를 피할 재간이 없을 것이고 그것을 막는다면 기형도를 거두어 들일 시간이 없었다.
그렇게 된 가장 중요한 이유는 그가 덮쳐들다가 철간에 세차게 부딪치며 중심이 기우뚱한 
때문이었지만 지금은 그런 것을 생각하고 있을 겨를이 없었다.
그러나, 어찌 목숨과 같은 무기를 버릴 수가 있단 말인가!
순간적으로 판단을 한 천봉기 대장을 일성 노갈과 함께 기형도를 거두어 들이며 다른 손을 
가슴에 모아 구양천상의 대라금광수를 막으려 했다.
그 순간에 그는 구양천상의 낭랑한 웃음소리를 들었다.
"당신은 과연 내가 생각하는데로 움직이는군……"
천봉기 대장은 가슴속이 서늘해졌다.
그와 동시에 천봉기 대장은 구양천상의 대라금광수를 막아냈다.
펑!
요란한 음향과 함께 막강한 충격이 천봉기 대장에게 전달되어 왔다. 절로 나직한 신음이 그
의 입에서 새어 나왔다.
하지만 상황은 그것으로 그친 것이 아니었다.
구양천상은 이미 그가 기형도를 포기하지 않을 것임을 짐작하고 있었기 때문에 원래부터 그
의 손 완맥을 노렸던 것은          허초(虛招:속임수)에 불과했었다.
그는 과연 천봉기 대장이 손을 거두자 그 즉시, 아니 그보다 먼저 자신의 손을 거두어 들였
고 천봉기 대장이 손을 거두는 순간에는 웃음소리와 함께 이미 제이의 대라금광수를 천봉기 
대장에게 밀어내고 있었던 것이다.
그 시간의 배합은 너무도 정확해 막 구양천상의 일장에 충격을 받은 천봉기 대장은 뻔히 보
고 있으면서도 그것을 막아낼 수가 없었다.
신음소리와 함께 한 줄기 바람이 일어나며 천봉기 대장이 놀란 기러기처럼 날아 뒤로 물러
났다.
그가 덮쳐들고 물러나는 것은 실로 단 한 순간이었다.
그러나 그 단 한 순간에 일어난 변화는 그 어느 누구도 상상치 못할 것이었다. 그처럼 기세
등등하여 태산이라도 단칼에 베어버릴 듯 하던 천봉기 대장이 이미 중상을 입고 물러난 것
이다.
녹의미녀는 그 광경을 보고 놀라 옷자락을 펄럭이며 구양천상을 덮쳐왔지만 그때는 이미 천
봉기 대장이 구양천상의 제이장에 의해 패퇴되고 있을 때였다. 상황이 얼마나 빨리 진전되
었는가를 짐작하고도 남음이 있게 하는 일이었다.
하지만 그녀의 무공 또한 가볍게 볼 것이 아니었다.
그런데도 구양천상은 그녀의 공격을 막을 생각도 없는 듯 가볍게 몸을 돌려 그녀를 쳐다보
더니 미간을 찡그리며 말했다.
"발밑을 조심하시오."
녹의미녀는 안색이 돌변했다.
그녀는 이미 등룡교의 괴변을 보았고 천봉기 대장이 힘도 못쓰고 격퇴되는 것을 보았기에 
간담이 서늘하여 급급히 옷자락을 펄럭이는 가운데 허공에서 자신의 발을 차는 여세로 사오 
척 가량 뒤로 물러났다.
그때 구양천상의 뒤에서 이를 가는 신음소리가 들려왔다.
좀 전에 충격을 받고 물러났던 천봉기 대장이 중심을 잡지 못하고 휘청거리며 다시 물러나
다가 마침내 참지 못하고 왁! 하고 입에서 선혈을 쏟아내고 있었다.
그렇지 않아도 시체와 같은 그의 얼굴은 이미 산 사람의 기색이 별로 없었다.
원래 그는 어이없이 격퇴되어 분을 참지 못하고 구양천상이 녹의미녀를 돌아보며 말을 하는 
순간에 소리도 없이 그를 덮치려고 번개처럼 앞으로 한 걸음을 내딛다가, 뭔가 뾰족한 물건
이 치가 떨리는 고통을 주면서 자신의 발바닥 가운데 있는 용천혈(湧泉穴)을 뚫고 올라오자 
절로 이를 가는 신음소리를 흘려 내었던 것이다.
용천혈이란 인체 십이정경 중에서 족소음신경(足少陰腎經)이 시작되는 혈도로서 소위 송장
도 고통을 느낀다는 발바닥의 중심이니 그 고통이야말로 형용할 수조차 없다.
오죽하면 천봉기 대장같은 자가 절로 이를 갈았으랴.
그가 물러난 자리에는 십여 개의 한 치 가량의 금속 침이 땅바닥에서 솟아올라 밝아오는 아
침 햇살에 빛을 발하고 있었다.
구양천상은 가볍게 혀를 찼다.
"내가 분명히 말했었지. 발밑을 조심하라고……"
이런 때에 할 말이 있는 사람은 대단한 사람이다.
천봉기 대장은 단 한번도 이와 같은 꼴을 당한 적이 없다.
가슴속에서 치미는 노화는 삼천 장이 아니라, 삼만 장이라도 시원치 않지만 이제는 감히 함
부로 움직일 수가 없었다.
그처럼 혓바닥이 매끄러운 녹의미녀조차 그의 말 한마디에 놀라 뒤로 물러나서는 할 말을 
잊고 있었다.
구양천상은 그들이 아무 말도 하지 못하고 있자 다시 말했다.
"본가가 강호상에서 신기제일이라는 이름을 거저 얻은 것이 아니라는 것쯤은 알고 왔어야 
했다. 내가 이곳에 있음을 어떻게 알고 왔는지는 모르겠으되, 이 인원으로 나를 찾았음은 매
우 잘못이다."
그가 말을 하면서 움직이자 어떻게 했는지 알아볼 수도 없었는데 등룡교 위에 나타났던 철
간과 바닥에 솟아났던 쇠침들이 제자리로 사라져 버렸다.
"본가가 외부에 대주천수림대진을 설치하고 외인의 접근을 막는 것은 번거로움을 피하고자 
하는 것이지, 남을 겁내어서가 아니다. 사람들은 대주천수림대진만 돌파하면 모든 것이 끝난 
것처럼 생각을 하는데 그것은 매우 잘못이다. 정작 무서운 것은 본가 거처에 널려져 있는 
십면매복(十面埋伏)이다. 나는 그대들을 손가락 하나 대지 않고 기관만으로도 처리할 수도 
있다."
"……"
녹의미녀가 천봉기 대장은 이미 기가 눌려 말을 하지 못했다.
이미 그의 움직임에 당한 그들인 것이다.
"가서 그대들의 상전인 천주에게 전하라. 구양세가를 건드리지 말라고……"
그의 말에 녹의미녀가 의외인 듯 눈을 크게 떴다.
"우리를…… 이대로 돌려 보내준단 말인가요?"
구양천상은 고개를 끄덕끄덕 하였다.
"굳이 잡아 두어야 할 이유도 없겠지……"
중얼거리던 구양천상은 문득 미간을 찡그렸다.
"하지만 또 이렇듯 함부로 침범을 한다면 그때는 이와 같이 돌려보내지 않겠다."
그 말을 끝으로 그는 시선을 돌려 뒷짐을 지고는 등룡교 아래를 흘러가는 옥룡류의 물줄기
를 내려다 보았다.
등진 그에게서 느껴지는 것은 잔잔한 흐름이었다.
하지만 녹의미녀와 천봉기 대장은 그 잔잔함이 얼마나 거대한 흐름을 감추고 있는가를 이미 
절감하고 있었다.
녹의미녀는 천봉기 대장과 시선을 교환하고는 감히 등룡교를 통해 옥룡류를 건너가지는 못
하고 몸을 날려 옥룡류를 건너가고자 했다.
그때 구양천상이 다시 말했다.
"그냥 돌아가겠다는 말은 아니겠지?"
"그럼……?"
구양천상은 몸을 날렸다.
"나는 내 물건을 남이 허락도 없이 가져가는 것을 좋아하지 않아. 남겨두고 가면 좋겠군."
녹의미녀는 주춤거렸다. 하지만 그녀는 구양천상과 눈이 마주치자 어쩔 수 없는 듯 길게 탄
식을 하며 품속에서 십장생의 그림을 꺼냈다.
"당신은 과연 신산룡 구양천수보다 더 무서운 듯 하군요……"
구양천상은 그녀의 말에 담담히 웃고는 조금도 서슴없이 손을 내밀어 그녀의 손에서 그 그
림을 받으려 했다.
순간, 피웃! 소리와 함께 그 그림을 쥔 녹의미녀의 손에서 차가운 빛이 번개처럼 쏘아나와 
구양천상의 두 눈과 목을 노렸다.
구양천상은 혀를 찼다.
"어쩔 수 없군."
그녀의 손에서 발사된 것은 가느다란 은침이었고 그것들은 순간적으로 구양천상의 얼굴을 
스치고 지나갔다.
녹의미녀로서는 이미 자신의 암습이 성공할 것으로는 아예 믿지를 않았기 때문에 은침을 발
사함과 동시에 땅을 박차고 구양천상의 머리 위를 날아 넘으려 하였다. 그런데 그 순간에 
그녀는 구양천상의 뒤쪽에서 두 개의 철창(鐵槍)이 등룡교의 밑에서 빠른 속도로 솟아나오
고 있음을 발견했다.
그 속도로 보건대 그녀가 구양천상의 머리 위를 날아 넘는 순간에 그 철창들은 그녀의 몸을 
꿰뚫고 말 것이 틀림 없었다.
그녀는 혼비백산해 허공에서 몸을 뒤집으며 땅으로 내려섰다.
땅에 내려선 그녀는 얼굴이 하얗게 질리고 말았다.
그녀가 내려선 곳은 바로 구양천상의 코앞이었던 것이다.
구양천상은 이미 그녀가 그 자리에 내려설 것을 알고 있었다는 드 자연스럽게 손을 내밀어 
그녀의 완맥을 제압했다.
그는 한 손으로 그녀의 완맥을 잡은 채 그녀의 손에 들린 십장생의 그림을 빼앗으며 말했
다.
"함부로 움직이면 생사를 장담할 수 없다."
그 말과 함께 천봉기 대장은 이를 악물고 그대로 설 수밖에 없었다. 그는 녹의미녀가 제압
당함을 보고 막 움직이려는데 구양천상이 미리 알고 말을 하자 감히 움직일 수가 없었던 것
이다.
십장생도를 빼앗아 든 구양천상은 그녀의 완맥을 놓아 주었다.
'……?'
어리둥절하여 쳐다보는 녹의미녀를 향해 구양천상은 말했다.
"한가지만 물어 보겠소. 그대가 속해 있는 단체의 이름은?"
녹의미녀는 멍청해졌다.
"그것을 왜 지금 물어보는 건가요?"
그녀의 말인즉은 무엇 때문에 자신을 놓아준 후에 그러한 질문을 하는가 하는 것이었다.
구양천상의 대답은 여전히 담담했다.
"강제로 묻고 싶은 생각은 없기 때문이오. 알 수 있다면 언제라도 알게 되겠지. 말하고 싶지 
않으면 가도 괜찮소."
'이 사람은……'
잠시 아무 말도 없이 구양천상을 쳐다보던 녹의미녀는 이윽고 길게 탄식을 하면서 머리를 
저었다.
"알 수 없는 사람이군요…… 어쩌면 우리는 사람을 잘못 찾아온 것도 같군요. 나는 태음천
(太陰天) 태음사자(太陰使者) 중의 하나인 매(梅)……"
그녀는 말을 하다가 돌연히 말을 끊고는 옷자락을 펄럭이며 쏜살같이 앞으로 달려나갔다. 
그녀의 신법은 매우 빨라서 순식간에 천봉기 대장과 함께 자취를 감추어 버렸다.
마치 일진의 바람이 휩쓸고 지나간 듯 하였다.
구양천상은 낭랑한 음성으로 외쳤다.
"왔던 길로 돌아가시오. 만에 하나, 다른 길로 들어선다면 안전을 보장할 수 없소."
대답이 있을 리 없다.
그 자리에 남은 것은 두 구의 시체였다.
구양천상은 자신의 손에 들린 십장생의 그림들을 보지도 않고 갈가리 찢어서 옥룡류의 흐르
는 물에다 버렸다. 종이들은 옥룡류의 포말에 휘감겨 순식간에 자취를 감추어 버렸다.
"태음천이라……"
구양천상은 그것을 보고 있으면서 중얼거렸다.
천천히 아침 해가 떠오르고 있었다.


第十二章   강호출사(江湖出師)
★ 하늘이 무너지는 충격적인 소식은 그처럼 은둔코자 했던 용을         강호로 끌어내게 
되고…… ★


구양천상이 십장생의 그림을 찢어서 옥룡류의 흐름에 흘려 보내고 있을 때, 인기척이 들려
오더니 홍의를 입은 소녀 하나가 가쁜 숨을 토해내며 모습을 드러냈다.
그 뒤를 이어 이내 황의를 입은 소녀가 또 나타났다. 바로 구양천상의 시비인 금아와 운아
였다. 그녀들은 숨이 턱에 닿아 내달아 와서 등룡교의 위에 두 구의 시체가 있음을 보고는 
놀라 눈이 동그래졌다.
"대공, 무슨 일이 있었어요? 이들은 누구죠?"
"어디 다치지 않으셨어요?"
구양천상은 담담히 고개를 저었다.
"아무 일도 아니다. 청하지 않은 손님이 너희들보다 먼저 다녀 갔을 뿐이다. 밑에 알려 시체
를 치우도록 해라. 그보다…… 네 기색을 보니 무슨 일이 있는 모양이구나?"
금아가 빠르게 입을 열었다.
"지금 난리가 났어요! 대주천수림대진이 지금 막 해제가 되려고 하는데 어디서 왔는지 사방
에서 사람들이 몰려와서 안으로 뚫고 들어오려고 서로 막 싸우고 있어요."
"서로 싸운다고?"
구양천상은 미미하게 눈썹을 찡그렸다.
"예! 누가 누군지 모르게 서로들 싸우고 있나봐요. 아마…… 한 두패가 아니라는 것 같아
요……"
금아가 종알거리고 있는데 운아가 팔꿈치로 그녀의 옆구리를 찌르며 입을 열었다.
"사도총관께서 저희들에게 급한 일이 생겼으니 대공께서 좀 내려 오셨으면 좋겠다는 말씀을 
드리라고 하셨거든요……"
"나를 말이냐?"
"예! 아마 누가 찾아 오셨다는 것 같아요."
금아가 냉큼 말을 받았다.
'누가 나를 찾아 왔다고? 도대체 누가……'
구양천상은 무엇인가 심상치 않은 느낌이 전신에서 느껴짐을 의식했다.
"누구라 하더냐?"
"잘은 모르지만 소림사에서 오신 스님이라는 것 같아요."
운아의 말에 구양천상은 걸음을 옮겨 밑으로 내려가기 시작했다. 그녀들이 쪼르르 구양천상
의 뒤를 따르려 할 때 구양천상은 걸음을 옮겨가면서 말했다.
"너희들은 세심거를 청소하도록 해라. 어쩌면 얼마동안은 세심거를 찾지 못할는지도 모른
다."
"?"
엉뚱한 말에 금아와 운아는 서로를 마주보았다.
세심거는 구양천상이 그의 거처인 청풍헌보다도 더 많은 시간을 보내는 곳이다. 헌데 왜 저
런 말을 하는 것인지……
구양천상의 모습이 오솔길 사이로 사라져감을 보고 운아가 소리쳤다.
"총관께서는 지금 신기전(神機殿)에 계세요!"
신기전은 구양세가의 전면에 위치해 있는 곳이다.
가주의 거처인 포고금헌의 앞에 있으면서 구양세가의 대소사가 총괄되는 중추적인 곳이 바
로 신기전이었다.
금아와 운아의 기색으로 보건대 구양세가는 풍전등화의 환난에 휩쓸린 듯 하건만 구양세가
의 그곳에는 그저 평온만이 감돌 따름이었다.
그것은 구양세가의 저력이었다.
구양세가의 사람들에게 최대의 장점이 있다면 그것은 어떠한 경우에도 평정을 유지할 수 있
는 침착성이라 할 수 있었다.
구양천상이 신기전의 앞에 당도했을 때, 그의 앞에는 한 사람의 삼십대 장년인이 옷자락을 
펄럭이며 날아 들었다.
세가의 경위대장(警衛大將)으로 있는 팔비운룡 경중추(八臂雲龍 耿仲秋)이었다. 그의 경공암
기실력은 이미 대단한 수준에 이르러 있어 그의 몸놀림은 바람과 같았다.
그가 자신의 앞에서 포권함을 보고 구양천상은 물었다.
"바깥의 정세는 어떠한가?"
"좋지 않지만 그렇다고 본가를 위협할 정도는 되지 못합니다. 비록 대주천금쇄가 해제 되었
다고는 하나 진세를 통과할 능력을 지닌 자는 별로 많지 않습니다. 하지만 그 인원이 점점 
많아지고 있어 골치거리가 될 가능성이 있을 것 같습니다."
구양천상은 고개를 끄덕이다가 다시 말했다.
"총관께서는 지금 신기전에 계신가?"
"예, 소림사에서 오신 분과 함께 대공을 기다리고 계십니다. 속히 안으로 드시지요."
신기전은 세 개의 화청(花廳)과 하나의 대청으로 이루어져 있었다. 대청은 일대의 가문의 위
용을 자랑하듯 거대한 것이 아니라, 오히려 검박하고 고아한 품격을 갖추고 있어 유가의 풍
도가 있었다.
충관 사도광은 그 대청의 안에 마련된 자리에서 구양천상을 기다리고 있었다. 한 사람의 승
려와 마주하고 있는 그의 표정은 무거워 보였다.
구양천상이 들어서자 사도광이 일어섰고, 그에 따라 그의 맞은편에 있던 승려도 몸을 일으
켰다.
사도광이 구양천상을 소개하였다.
승려는 그를 향해 합장하면서 천천히 허리를 굽혔다.
"아미타불…… 빈승은 하남 소림사에서 온 대방입니다."
"대방……"
대방이라면 바로 구양천수가 말했던 소림사 차대 장문인이 아닌가. 구양천상도 이미 오래 
전에 그에 대한 말을 들은 적이 있었다.
기실 구양세가의 정보망은 그 어떤 방파보다 빠르고 영통하다 할 수 있었다. 그럴 수밖에 
없었던 것이 전대가주인 구양범이 실종되어 생사불명이니, 그를 찾기 위해 지난 이십년간 
발전된 것이 바로 정보망이었던 것이다.
"가주로부터 대사의 말씀을 누누이 듣고 한번 뵈었으면 하였는데, 이처럼 먼길을 와 주시니 
감사합니다. 여로에 어려운 점은 없으셨는지요?"
구양천상의 말에 대방대사는 합장했다.
"길을 막는 사람들이 있었으나…… 다행히 장문사존의 명을 저버리지 아니하고 무사히 도착
할 수가 있었습니다."
"장문사존…… 그렇다면 대사께서 이번에 본가에 오시게 된 것은……"
"사존의 명을 받들고서 대공께 이 서신을 전하고자……"
대방대사는 품속에서 유지로 싼 서찰 하나를 꺼내 구양천상에게 내밀었다.
서찰을 받아드는 구양천상의 안색이 무거워졌다. 상대는 다음대 소림사의 장문인이다. 당대 
소림사 방장이 공연히 그로 하여금 편지 한 장을 가지고 자신을 찾게 할리가 없는 것이다.
무엇인가 중대한 일이 생긴 것이 틀림없었다.
구양천상은 대방대사를 쳐다보았다. 그는 목에까지 올라온 구양천수에 대한 안보를 묻지 아
니하고 손을 움직여 그 서찰을 뜯었다.
<태산 구양세가 구양공 천상 근계>라고 적힌 서찰의 겉봉에는 <하남 소림파 장문인 만공
합장>이라고 보낸 사람이 확실하게 명시되어 있었다.
사도광은 서찰을 읽어가고 있는 구양천상의 안색이 점점 무거워져감을 보았다. 구양천상의 
수양은 구양세가 내에 있는 어린아이라 할지라도 모르는 자가 없다. 누구도 그가 화를 내는 
것을 본적이 없으며, 얼굴빛을 달리하는 것을 본 적이 없을 정도인 것이다.
헌데, 그러한 그가 한통의 서신을 읽으면서 얼굴빛이 납덩이같이 변해가고 있었다.
……
구양천상은 소림 만공대사가 보낸 서신을 다 읽고나서 그것을 서서히 탁자위에 내려 놓고 
대방대사를 보았다.
"여기에 적혀 있는 것이 모두 사실입니까?"
"아미타불…… 그렇습니다."
구양천상은 입을 다물었다.
숨이 막힐 듯한 공기가 대청안을 감돌았다. 아니, 짓눌렀다.
신중하기 이를데 없는 총관 사도광도 더이상 입을 다물고 있을 수만은 없었다. 그는 지난 
십여일 동안 불안감을 떨쳐 버리지 못하고 있었던 것이다.
결국 그는 입을 열고 말았다.
"대공, 무슨 일입니까?"
구양천상은 눈을 감은 채 아무 말도 없이 자신이 보았던 서신을 사도광에게 밀었다.
그것을 읽어 본 사도광의 안색은 단숨에 흙빛이 되고 말았다.
"말…… 말도 아니되는…… 어떻게 또 이런 일이……!"
그는 세차게 머리를 흔들더니 대방대사를 쏘아보았다.
떨리는 음성이 그의 입에서 새어 나왔다.
"저, 정말이오? 정말입니까? 본가의 새 가주가 실종되었다는 것이? 정말 본가의 가주가 실
종되었다는 말씀이오?"
그가 받은 타격은 실로 지대하였다.
충격이 크지 않았다면 신중한 성품의 그가 이처럼 같은 의미의 말을 되풀이 하지는 않았으
리라.
구양천수가 실종되다니!
대방대사는 무거운 표정으로 합장을 했다.
"빈승이 아는 바로는 그러합니다. 뭐라고 말씀을 드려야 할는지……"
그의 음성은 무겁다.
아무 말도 없이 눈을 감고 있던 구양천상이 눈을 떴다. 항상 맑고 고요히 가라앉아 있던 그
의 눈에도 떨림이 일고 있었다.
"대사께서는 본가의 가주를 마지막 본 것이 언제였습니까?"
그의 물음에 대방대사는 무거운 입을 열었다.
"그 분이 호가오영과 함께 떠나던 바로 그날 밤이었습니다. 그러니까, 정확히 12일 전입니
다. 원래는 빈승 또한 그 분과 함께 동행을 하려고 하였었는데 가주께서 스스로의 힘으로 
충분하다 하면서……"
태산 소요곡을 떠난 구양천수의 활약은 눈부신 바 있었다.
그는 모습을 드러내지 않은 채 소림 만공대사와 함께 강호를 잠식하고 있는 적의 세력을 막
기 위해 활동했다.
그의 이름이 정식으로 강호상에 알려진 것은 바로 만공대사와 무당장문 구양자, 화산장문 
육청풍 등이 공동으로 소집한 강호수뇌회의에서였다.
천하의 영웅이 다 모인 무림대회라 할 수는 없었지만, 그 회의는 최소한의 인원으로서 최대
한의 역량을 발휘할 수 있는, 다시 말해서 비밀이 보장될 수 있는 그러한 사람들만이 모인 
정예대회라 할 수 있는 것이었다.
하지만 거기에도 이미 적의 마수는 뻗쳐 있었다.
강호수뇌회의는 비밀리에 소집이 되었지만 그 개최는 이미 강호상에 소문이 나서 대회는 채 
열리기도 전에 유산이 되고 말 위기에 몰리고 있었다.
그것을 나서서 해결한 것이 바로 구양천수였다.
그의 패기는 망설이는 사람들에게 용기를 주었고 그의 뛰어남은 군웅들에게 희망을 주었다.
그렇게 하여 무림을 좀 먹는 암중세력이 있음이 만천하에 공개 되었으며, 그를 상대하기 위
한 연맹이 결성되었다.
하지만 그것은 전체 무림대회가 있을 때까지를 위한 임시방편이었으며, 실제적으로 전무림
이 하나가 된 것은 아니었다. 아직까지도 천도문이나, 태음천과 같은 암중세력에 대해 아는 
사람은 한정되어 있었다.
그 이유는 돌발적인 강호의 혼란을 막기 위해서 일단은 그 일을 강호각파의 수뇌들만이 알
고 있도록 하고, 각파의 인물들에게는 각파의 수뇌들이 책임을 지도록 했기 때문이다.
그러나 상호협조를 위한 연맹이 만들어질 수 있었음은 순전히 구양천수의 공이었으며, 무명
이었던 구양천수의 존재는 일약 강호상에 그 이름을 드러내게 되었다.
그로부터 구양천수가 보인 능력은 얼마가지 않는 사이에 신산룡이라는 별호를 그에게 선사
하도록 뛰어난 것이었다.
구양천수는 단 한순간도 쉬지 않고 강호를 뛰어다녔다.
유명무실하였던 연맹은 그로인해 서서히 기틀을 갖추어 가기 시작했다.
하지만 적은 어두운 곳에 숨어 있고 정의는 아직까지는 허약한 모습으로 적의 이목하에 노
출이 되어 있었다.
연맹의 설립은 그가 구양세가를 떠난지 27일째에 되었으며, 그 이후 그는 한 순간도 마음을 
놓을 수 없는 생사의 고비를 연달아 넘어야 했다.
연맹의 고수들은 곳곳에서 피살되고 실종되었다.
37일째가 되던 날, 구양천수는 은밀히 만공대사를 찾았다.
그리고 그는 말했다.
"우리는 노츨이 되어 있고, 적은 어두운 곳에 숨어 모습을 드러내지 않습니다. 이대로는 절
대로 적을 당할 수가 없습니다."
"구양가주께서는 자신이 적의 종적을 발견하였으며, 거대한 음모에 접근하고 있다 하였습니
다. 만일 그 음모를 캐낼 수 있다면…… 꼬리를 드러내지 않고 적의 정체를 백일하에 노출
시킬 수 있음은 물론, 결정적인 우위를 잡을 수 있을 거라고 하였습니다."
대방대사는 만공대사가 보낸 서신을 보충하여 당시의 상황을 설명하고 있었다.
"그렇게 하여 가주께서 그 음모를 캐내기 위해서 홀로 길을 떠나셨단 말씀이오?"
사도광이 무겁게 물었다.
"아미타불…… 빈승이 동행을 하고자 하였으나, 가주께서는 호가오영과 같이 가니 필요없다 
하시었었지요. 그렇게 하여 구양가주께서는 극비리에 떠나게 되었는데, 떠나시기 전에 한통
의 서신을 남기면서 만에 하나라도 자신이 돌아오지 못하는 일이 일어난다면 그 서신을 구
양대공께 보내라고……"
구양천상의 눈에 의혹이 떠올랐다.
"대사께서 가지고 온 서신은 만공대사의 친필서한이었지, 본가의 가주가 쓴 것은 아니었는
데……"
대방대사의 얼굴이 침통해졌다.
"죄송천만하게도 그 서신을 분실하고 말았습니다."
"분실이라니!"
사도광이 눈을 부릅떴다.
"아니, 간수를 어떻게 하였기에 잃어버렸단 말이오? 그런데 저 편지는 어떻게 도착하였단 
말씀이오?"
대방대사는 장탄식을 하였다.
"할말이 없습니다. 연맹내에 남아있던 고수 중에 적의 첩자가 있어……"
구양천상은 나직이 탄식했다.
"말씀을 계속해 보시지요."
대방대사는 불호를 외더니 다시 말을 시작했다.
"구양가주의 어조는 워낙 비장하여 그 일이 위험함은 누구라도 느낄 수 있었습니다. 빈승과 
사존께서는 행동의 재고를 요청하였으나, 구양가주의 말씀은 그 일에는 강호안녕이 걸려 있
을 뿐만 아니라…… 실종된 구양세가의 전대가주이신 구양범, 구양가주의 행방에 대한 단서
까지 포함되어 있다 하시면서……"
"아버님의?"
구양천상의 침중한 기운이 떠돌던 검미가 꿈틀했다.
아버지의 행방이 걸린 일이라면 구양천수 뿐 아니라, 자신이라도 물불을 가릴 수가 없었으
니라.
"그렇습니다. 사존께서는 구양가주의 부친에 대한 일이 걸려 있음을 알고는 더이상 그 분을 
막을 수 없음을 아시고서 그 음모에 대해 물었으나, 구양가주께서는 그 사안에 걸린 일의 
범위가 너무도 커서 확실히 알기 전까지는 절대로 말을 하여 혼란을 초래할 수가 없다 하였
습니다. 하지만 자신이 돌아오지 못하는 일이 생긴다면 자신의 형이신 구양대공께서 그 일
을 해결할 수 있을 것이라 하시면서…… 자신이 알고 있는 일은 바로 그 서신안에 들어 있
다 하였습니다……"
대방대사는 고뇌에 찬 얼굴로 말을 계속하고 있었다.
"구양가주께서는 자신이 떠난 후, 열흘이 넘도록 소식이 없으면 자신의 일을 구양대공께 알
리라 하였는데 8일째가 되도록 소식이 없어…… 그래서 그 서신을 찾아 보았더니 이미 서신
은 감쪽같이 도난을 당한 후였습니다."
"그게 누구의 짓인지도 모른단 말이오?"
사도광의 음성은 불만에 가득차 있었다.
평소라면 있을 수 없는 일이지만 대방대사는 뭐라 할 처지가 아니었다.
"암중으로 백방 노력하여 본 결과, 연맹내에 남아있던 고수중의 하나인 관중대협 유청(關中
大俠 柳靑)에게 혐의가 주어졌지만, 그 직후, 그는 숭산 기슭에서 피살체로 발견이 되었습니
다."
"단서조차 없군!"
사도광은 내뱉듯이 말하며 이마를 긁었다.
"백방으로 수소문을 하는 사이에 이미 열흘이 지나가서 사존께서는 일단 빈승을 구양대공께 
파견하신 겁니다…… 뭐라 죄송한 말씀을 드려야 할는지……"
구양천상은 천천히 고개를 젓다가 사도광을 돌아보았다.
"연락이 끊어졌습니까?"
사도광은 일그러진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"약속하신 날짜로부터 연락이 끊어진지 이미 보름이 넘었습니다. 그렇지 않아도 괴이하여 
불안하기 짝이 없었는데……"
구양세가에는 특수한 연락방법이 있다.
그중에는 일반적으로 이용되는 전서구(傳書鳩)를 통하는 방법이 있지만 그 연락방법들은 대
주천수림대진을 넘어 통용이 될 수 있었다. 그럼에도 불구하고 이무런 연락이 없었다면…… 
끊어졌다면 구양천수의 실종은 이미 기정사실이었다.
구양천상은 눈을 감았다.
아무리 자제를 하려하나 격한 아픔이 무딘 비수처럼 가슴을 저며 들었다.
활달히 웃는 그의 모습이 눈앞에 아른거렸다.
'너마저 실종이라니……'
구양천상은 지그시 이를 악물었다.
동생이 그처럼 원했었건만 동행을 거부한 것이 갑자기 후회가 되었다. 번잡함이 싫다하나 
어찌 그 일이 동생을 잃는 것 보다 큰 일이랴.
'알 수 없는 일이다……'
잠시 시간이 흐른 후에 구양천상은 내심 중얼거렸다.
구양천수의 뒤에는 소요신옹 구양운유가 있었다. 그리고 그의 조련을 받은 호가오영이 있었
다.
그럼 그들 전체가 구양천수와 함께 사라져 버렸단 말인가?
그는 소요신옹이 있는 한은 아무리 어려운 지경이 있더라도 구양천수가 최소한 스스로를 보
호할 수 있을 것임을 믿었었다.
그런데도 구양천수가 실종되었다면 결론은 두 가지이다.
하나는 소요신옹이 구양천수와 떨어져서 미처 그를 보호하지 못했음이고, 다른 하나는 소요
신옹이 그를 보호했음에도 불구하고 능력이 미치지 못할 정도로 적의 힘이 가공하다는 것이
었다.
그 어떤 것이든지 결론은 하나다.
그의 동생 구양천수는 그 아버지 구양범처럼 실종되어 버린 것이다.
수많은 생각들이 섬광과 같이 명멸하여 구양천상의 뇌리를 스쳐갔다. 동생 천수가 자신이 
그린 <풍운고월도>의 여백에 한 줄의 글을 첨가하던 것이 떠올랐다. 운명은 이미 그때부터 
예정되어 있었던 듯 했다.
구양천상이 눈을 뜨고 입을 연 것은 한참만이었다.
"지금 만공대사께서는 어디에 계십니까?"
"빈승이 떠나올 때는 숭산 태실에 위치한 연맹에 계셨습니다. 혹여 일이 계시다면 숭산 소
실 본원에 계시겠지요."
구양천상은 고개를 끄덕였다.
"가서 전해주십시오. 근일내에 구양천상이 직접 가 뵙겠다고 하더라고……"
"구양대공께서 직접 말입니까?"
"그렇습니다."
구양천상은 몸을 일으켰다.
사도광과 대방대사도 따라서 일어났다.
구양천상이 포권하였다.
"그때 다시 뵙도록 하겠습니다. 사도총관께서는 손님을 대접하여 쉬실 수 있도록 하십시오."
막 몸을 돌리던 구양천상은 다시 말했다.
"그리고 부탁하신 일은 이미 단서를 잡았으니, 자세한 것은 가서 말씀드리겠다고 하더라는 
말도 같이 전해 주셨으면 합니다. 그럼."
구양천상은 몸을 돌려 신기전을 떠나기 시작했다.
그는 시종 흐트러진 모습을 보이지 아니하였다. 그러나 사도광은 그가 마지막 말을 할때 그 
음성이 은은히 떨림을 알았다.
구양천상은 수양의 힘으로 자신을 억누르고 있는 것이다.
사도광은 알고 있었다.
구양천상과 구양천수 사이의 우애가 얼마나 깊었는가를……
그의 멀어져 가는 뒷모습을 총관 사도광은 바라보고 있었다.
'마침내 강호에 나갈 결심을 하셨단 말인가?'
아버지 구양범의 실종에 이은 동생 구양천수의 실종은 마침내 은둔하고자 하는 용(龍)의 잠
을 깨우고야 만다.
고월(孤月)은 세속의 어지러움을 꺼려하나, 구름과 바람은 그 시비의 와중으로 고월을 끌어 
들이려 한다.
이제 고월은 싫어도 풍운속에서 떠올라 암흑속에 그 모습을 드러내어야 하니, 비로소 풍운
고월(風雲孤月)의 막은 천하로 열리게 되는 것이다.
<제1권 끝>

I? 



H육?


본 전자책은 저작권법에 보호받고 있습니다. ⓒ 1996
 무단으로 복제, 배포하는 행위는 저작권법에 의해 처벌 받습니다.
                               "우리문화의 어제와 오늘, 그리고 내일을 생각하는 뉴미디
어 전문회사"
예인정보기획회사
H?
                                  차 례 ....................................

第一章   연화미인(蓮花美人)
第二章   미종지비(迷踪之秘)  第三章   적정탐모(敵情探摸)  第四章   백화경염(百花競艶)  
 第五章   풍류공자(風流公子)  第六章   일가겁운(一家劫運)  第七章   풍진은세(風塵隱世)  
第八章   용문풍운(龍門風雲)  第九章   사면초가(四面楚歌)  第十章   태음천주(太陰天主)  
  第十一章 십장생공(十長生功)  第十二章 구중지비(九重之秘)


第一章   연화미인(蓮花美人)
★ 미인도에 숨은 뜻은 하늘에 사무치나, 구양천상은 그것을             간과(看過)하고... 
★


오대(五代:註)에서 북송에 이르는 각조(各朝)의 도읍이었던 개봉성은 하남성의 수도이자 중
국 육대고도(六大古都)중의 하나이다. 따로이 변경( 京)이라고도 불리는 개봉성은 문물이 번
성하며, 이곳에서 나는 명주는 변주( 綢)라 하여 천하 으뜸이다.
남삼문(南三門)중의 가운데 문인 건원문(乾元門)을 따라 안으로 들어가면 길게 뻗은 대로(大
路)가 개봉의 힘을 상징하듯 보인다.
개봉제일루(開封第一樓)라 불리는 취선거(醉仙居)는 그 대로의 끝변에 위치해 있었다.
삼층누각이 언제나 만원인 취선거에는 오늘도 취객호한들의 질탕한 웃음소리와 술잔 부딪는 
소리가 끊이지 않았다.
그중 이층은 거의 빈자리가 없을 정도로 가득 메워져 있는데, 그 가운데 넓직한 자리에는 
칠팔 명의 표사( 師;註)가 한데 어울려 뭔가 심각한 표정으로 이야기를 나누고 있었다.
"정말이라니까? 이번 표행( 行) 길에 보니까, 숭산일대와 낙양변에 소림사의 고수들과 연맹
의 고수들이 쫙 깔려 있더라고……"
조금 마른 듯한 표사 하나가 손짓을 하며 언성을 높였다.
그의 맞은편에 있던 눈빛이 날카로와 보이는 표사가 고개를 갸웃거렸다.
"나도 얼핏 소문을 듣기는 했지만…… 정말 괴이하군! 도대체 구양세가에 무슨 사정이 있기
에 부자 이대가 강호상에 나오기만 하면 실종이 된단 말이지?"
"듣자니 신산룡 구양천수는 지난 날 그의 아버지보다 더 능력이 대단하여 이 몇달 사이에 
강호상의 기둥이 되고도 남음이 있다고 하던데 그처럼 혜성과 같이 나타났던 그가 감쪽같이 
실종이 되었다니 믿기지를 않는군……"
안주를 집어 먹고 있던 표사 하나가 눈빛이 날카로와 보이는 표사에게 눈길을 던졌다.
"과연 누가 그를 납치했을까?"
"납치라니? 누가 그런 말을 해?"
눈빛이 날카로운 표사가 그를 보자 그 표사는 혀를 찼다.
"지다성(知多星)도 다 됐군! 아니, 그처럼 출중한 능력을 지닌 사람이 공연히 실종이 된단 
말인가? 필시 누군가가 그를 납치를 한 것이지! 내 생각엔 요즘 강호상에 은밀히 준동하고 
있다는 그 신비세력……"
그는 눈빛이 날카로운 표사가 손짓을 하며 고개를 흔드는 것을 보고 입을 다물었다. 그의 
눈길을 따라가 보니 그들의 뒤에 있는 자리, 창가에 면한 자리에 혼자 앉아있던 백의유삼을 
걸친 서생 하나가 천천히 몸을 일으켜 그들을 향해 돌아서고 있었다.
맑은 기품을 지닌 백의서생은 그들을 한번 쓸어 보고는 조용한 걸음으로 그들 옆을 지나 계
단을 내려갔다.
그의 모습이 사라지자 방금 목구멍까지 올라왔던 말을 삼켰던 표사가 눈빛이 날카로운 표사
를 쳐다보았다.
"뭣땜에 그래? 일개 서생인데……"
지다성이라는 표사는 고개를 흔들었다.
"내가 보기에는 그런 것 같지 않던데…… 그에게는 어떤 기품이 있는 것 같았거든. 하여간 
전노삼(錢老三) 자네는 함부로 입을 놀리지 않는 것이 좋아. 강호상에서 보신(保身)하는 길
은 그것이 최고니까……"
"원 소심하기는, 쯧쯔……!"
전노삼이라는 표사는 고개를 흔들며 술잔에다 술을 콸콸 따랐다. 주향이 군침을 돌게 했다.
하지만 막 술잔을 쳐들어 들이키려던 그는 창문 아래로 뻗어있는 대로상을 천천히 걸어가고 
있는 백의서생을 발견하고는 공연히 술맛이 사라졌다. 왜일까.
'빌어먹을, 나도 소심해졌나?'
그가 엉거주춤 눈알을 굴리고 있는 사이에 백의서생의 모습은 인파에 묻혀 더이상 보이지 
않게 되었다.
             *             *             *
개봉성 북사문중 가운데 있는 통천문(通天門)을 나서면 성 주위를 꿈틀거리며 도도히 흘러
가고 있는 황하를 볼 수 있게 된다.
누런 흙탕물이 도도한 황하는 여름철이라 물이 불어 더욱 굼실대고 있는 듯 보였다. 상류로
부터 황토흙을 하류로 싣고 내려오는 황하는 그로인해 물빛이 탁하지만, 그 흙으로 인해 하
류의 농토는 기름질 수 있기도 했다.
하지만 일이란 것이 일장(一長)이 있으면 일단(一短)이 있기마련이라, 하류에 퇴적되는 황토
로 인해 황하연변에는 매년 홍수가 끊인 적이 없고 연래행사로 수재가 발생하였다. 그러하
기에 세상 사람들이 말하는 황하란 수천년이래로 그 물길에 황토흙의 퇴적에 따라 계속해서 
바뀌고 있었다.
개봉성을 벗어난 예의 백의서생은 그 하변을 따라서 걸음을 옮겨 한 채의 자그마한 장원에 
도달했다.
장원은 야산 하나를 둘러싸고 있었으며, 황하를 굽어보고 개봉성을 등지고 있어 경치가 범
상하지 않았다. 높은 대문에는 풍류제일장(風流第一莊)이라는 현판이 용비봉서(龍飛鳳舒)의 
필체를 자랑하여 걸려있어 기이하였다.
백의서생의 눈에 미미한 웃음기가 보였다.
"문앞에까지 이 이름을 내건 것을 보니, 조금도 변하지 않은 모양이군……"
그는 계단에 올라 문고리를 몇 번 울렸다.
당당……
문소리의 여운이 사라지기도 전에 옆문이 열리더니 십사 오세 가량의 소동이 얼굴을 빠꼼이 
내밀었다.
"누구를 찾아오신 어른이신지요?"
"장주를 찾아 태산 소요곡에서 온 사람이다. 안에 계시느냐?"
백의서생의 말에 소동은 눈알을 굴리더니 머리를 저었다.
"지금…… 계시지를 않는데요……"
"오늘 돌아 오시느냐?"
"글쎄요……"
소동이 말끝을 흐리는 것을 보고 백의서생은 혀를 찼다.
"또 사방을 쏘다니는 모양이군…… 언제쯤 돌아올지, 아니 그보다 지금 어디에 있는지 혹 
알고 있느냐?"
소동은 백의서생을 올려다 보았다.
"왜 그러시는지요? 장주님을 잘 아십니까?"
백의서생이 뭐라고 말을 하려는데 소동의 뒤에서 영롱한 여인의 음성이 들려왔다.
"웅아(熊兒), 지금 누구와 이야기를 하고 있는 것이지?"
"어떤 선비께서 장주님을 찾아 오셨어요……"
소동의 얼굴이 문안으로 사라졌다.
"장주를 찾아오신 손님이 계시면 안으로 모실 것이지, 어찌 그처럼 무례히 대접을 한단 말
이냐? 썩 문을 열지 못하겠느냐?"
영롱한 음성이 나직이 꾸짖는 소리가 들리며 문이 열렸다.
소동이 머리를 긁적이며 나타나 허리를 구부렸다.
"안으로 드시지요."
안으로 들어서니 문안은 하나의 거대한 화원과 같았다. 사방이 화초에다 수목으로 우거져 
있으며, 화향이 심신을 취하게 했고 그 가운데 안으로 뻗어간 대리석을 깐 길 위에는 백색
나의에 엷은 홍색배자를 걸쳐 입은 이십여 세의 미인이 시녀 둘의 부축을 받으며 서 있었
다.
백의서생을 본 미인의 눈이 동그래졌다.
"아니…… 구양공자……!"
백의서생은 빙그레 미소를 머금었다.
"오랜만입니다. 그간 무양하시지요?"
움직임은 조용하고 음성 하나에도 기품이 있다. 이러한 것은 어느 누구도 쉽게 흉내낼 수 
있는 것이 아니다.
그는 과연 태산 소요곡을 떠나 강호로 나온 구양천상이었다.
미인은 구양천상을 보고 의심스럽다는 듯이 말했다.
"제가 듣기로는 구양공자께서는 근년에 들어 태산을 한 걸음도 벗어나지 않으신다고 하던데 
어떻게 여기에……"
"조금 일이 있었습니다……"
미인의 아미에 그늘이 서렸다.
"그럼 강호상에 떠도는 그 소문이……"
"사실입니다. 그 일이 아니라면 무엇이 나로 하여금 강호로 나오게 할 수 있었겠습니까?"
구양천상은 말을 하다가 미인을 건너 보았다.
"이 일이 알려진 것은 그리 오래된 것이 아닌데, 집안에 계시면서도 세상 돌아가는 것을 밝
게 알고 계시는군요."
미인은 가볍게 머리를 저었다. 구름같은 머리결이 출렁였다. 패옥소리가 맑게 귓전을 울렸
다.
그녀의 얼굴에는 수심이 그득했다.
"집안에 있는 아녀자가 알면 얼마나 알겠어요? 그분이 강호에 나가 돌아 오시지 아니하니 
그로인해 강호의 소식에 귀를 기울이지 않을 수 없어 본의 아니게……"
그녀는 말끝을 흐렸다.
구양천상은 암중에 혀를 찼다.
'멍청한 친구 같으니, 이런 여인을 두고 무엇 때문에 그처럼 싸돌아 다닌단 말인가?'
그는 망설였으나, 여기까지 온 이상 묻지 않을 수 없었다.
"양형이 지금 어디쯤 있는지 혹 들으신 풍문이라도 있으십니까?"
미인은 잠시 생각을 하는 눈치이더니 말했다.
"달포전에 낙양 방면에서 그분의 행적을 보았다는 사람이 있었는데, 사람을 보내 보았지만 
찾을 수는 없었지요. 워낙 한곳에 머물기를 싫어하는 분이라서……"
구양천상은 고개를 끄덕이고 그 집을 물러나올 수 밖에 없었다.
풍류제일장의 주인 양운비(楊雲飛)는 세간에 그 이름이 별로 알려지지 않은 젊은 기인(奇
人)이라 할 수 있다. 그의 외호가 풍류공자(風流公子)임은 그의 성격을 짐작케 하고도 남음
이 있을 것이었다.
선대로부터 몰려받은 누만금(累萬金)의 재물에다 용모는 반안이요, 재주는 삼국의 조식(曹
植)을 능가하는 그였다. 풍류를 목숨과 같이 여겨 천하를 내집과 같이 여기니, 천하의 여인
중 그를 사모하지 않는 이 없었다.
그렇게 거칠 것 없이 살아가는 양운비가 세상에서 두려워하는 사람이 오직 하나 있으니, 바
로 그의 정혼자이며 그의 집을 지키고 있는 여인인 섭소접(小蝶)이었다.
양가부모가 생전에 모든 절차를 갖추어 놓은 섭소접인지라 어찌할 수가 없는 데다가 섭소접 
본인이 보통 여인이 아니라서 함부로 대할 수 없음이 양운비로서는 그야말로 심복대환(心服
大患 ?)이었다.
한곳에 눌러 있지를 못하고 풍류를 목숨처럼 사랑하는 그인지라 섭소접에게 붙들려 집에 박
히게 되는 날은 한마디로 그의 제삿날인 셈이었다.
구양천상이 양운비를 알게 된 것은 이미 3년이 넘었다.
그가 은밀히 태산을 떠나서 소림사를 찾기전에 양운비를 먼저 찾은 것에는 다 까닭이 있지
만, 양운비가 수 년이 지난 오늘날까지도 저 현숙한 여인을 혼자 버려두고 도망다님은 의외
라 할 수 있었다.
꾸물거리던 날씨는 구양천상이 개봉을 떠나 관도로 접어든지 얼마되지 않아서 해가 사라지
고 세찬바람과 함께 비가 흩뿌리기 시작하였다.
주위는 금새 먹장처럼 어두워졌고 관도에는 오가는 사람마저 보이지 않았다. 비는 금새 그
칠 것 같지 않았다. 이대로 해가 떨어지면 그야말로 풍찬노숙을 하지 않을 수 없는 처지였
다.
개봉성으로 돌아가는 것은 할 일이 아니었다. 그의 동생 구양천수는 아버지에 이어 실종이 
되어 생사를 알 수 없는 것이다.
'너에게 가업을 맡기고 안정이 되는대로 아버님을 찾는 일에 전력을 다하려고 하였더니, 너
마저 실종이라니…… 호가오영이 너를 수행하였음에도 종적조차 발견되지 않았다 함은 실로 
믿기지 않는 일이다……'
구양천상은 태산을 떠나 온 지난 사흘이래 계속 생각해 오던 일을 떠 올리고는 나직이 탄식
하며 빗속에서 경공을 전개했다.
옷자락이 비바람 속에서 펄럭이는 가운데 그의 신형이 쏜살같이 관도를 가로지르기 시작하
였다.
빗줄기는 점점 굵어지고 천둥마저 겁을 주듯 우르릉거리며 대지를 을러대었다.
구양천상은 이미 흙탕이 된 관도를 포기하고 숲을 가로지르고 있었다. 일반적으로 관도변에
서 비를 피하기는 어렵지만 숲에는 그럴만한 곳이 많기 때문이다.
그의 예상은 틀리지 않아 번갯불이 번쩍일때 그의 눈에는 저멀리 숲 사이로 하나의 건물이 
서 있음을 발견할 수 있었다. 가까이 가보니 그 건물은 하나의 암자였다.
깊은 숲에 자리한 암자의 주위는 숲과 돌로 쌓아 올린 담장이 높고 안에서는 희미한 불빛이 
흘러나오고 있었다.
담장에는 문의 형태를 갖춘 것이 달려 있으나 반쯤 열려있고 비바람에 못이겨 계속하여 삐
걱거리고 있어 매우 듣기에 괴이했다.
어디선가 우우―― 하는 늑대의 울음소리가 빗소리를 뚫고서 들려와 등골에 소름이 돋을만
했다. 기분좋은 분위기는 분명코 아니다. 하지만 지금 그런 것을 가릴 계제가 아니었다.
구양천상은 삐걱거리는 문을 두드리며 소리쳤지만 안에서 대답하는 사람은 아무도 없었다.
분명히 희미하게나마 불빛이 흘러 나오고 있었음에도 불구하고……
암자는 크지 않았다.
불당 하나와 선방, 그리고 조금 떨어져 헛간 같은 것이 있고 구조로 보아 선방 뒤에는 부엌
이 있을 듯 하였다. 불빛이 흘러 나오고 있는 곳은 선방인 듯 보이는 곳이었다.
구양천상의 미간이 찡그러졌다.
무엇인가 심상치 않은 공기가 암자로부터 느껴지고 있었다.
그는 더이상 망설이지 않고 불이 밝혀져 있는 선방으로 다가가 문을 두드렸다.
여전히 대답은 없고 문은 잠기지 않았던 듯, 그가 두드리자 그 서슬에 저절로 열렸다.
안은 간단했다. 탁자 하나에 의자가 하나, 짐인 듯 보이는 궤짝이 하나 구석에 있고 휘장과 
같은 것이 맞은편 벽에 늘어져 있을 뿐이다.
불은 그 탁자위에 희미하게 밝혀져 있는데 사람은 어디에도 보이지 않았다.
비가 이처럼 쏟아지고 있는데 사람이 어디로 갔다는 것도 이상했다. 선방과 마주하고 있는 
불당을 보았지만 거기에 사람이 있는 것 같지는 않았다.
잠시 생각을 굴리고 있던 구양천상은 공력을 끌어 올렸다.
순간적으로 그의 얼굴이 붉어지는 듯 하더니 그의 몸에서는 김이 무럭무럭 피어 오르며 젖
었던 그의 옷은 삽시간에 말라 버렸다.
내력을 아는 무림고수들이 보았다면 탄복할 내공이었다.
구양천상은 안으로 들어섰다.
관솔불이 밝혀져 있는 탁자 위에는 반쯤 먹다만 밥그릇이 엎어져 있고 반찬 두어종기가 보
였다.
'조금전까지도 사람이 밥을 먹고 있었던 것 같은데…… 이 빗속에 먹던 밥을 팽개치고 어디
로 갔단 말일까?'
구양천상은 휘장처럼 벽에 늘어져 있는 검은 천을 보았다. 그것은 얼핏보면 창문을 가린 것
처럼 보이지만 구양천상은 한눈에 그것이 창문을 가리고 있는 것이 아님을 알아 볼 수 있었
다.
잠시 망설이던 구양천상은 큰 걸음으로 다가가서 휘장을 젖혔다. 평소 그의 성품으로 본다
면 주인도 없는 곳에 와서 남의 물건을 함부로 만지지 않을 것이지만 여기에 감도는 분위기
는 무슨 일인가가 일어났음을 의미하는 듯 하였던 것이다.
'이건……!'
구양천상의 손이 일순간 굳어졌다.
젖혀진 검은 천 안에는 한폭의 그림이 걸려 있는데, 그것은 진정 보기힘든 일대의 미인도
(美人圖)였던 것이다.
연꽃이 가득 피어있는 연못 가운데에 서 있는 정자 난간에 비스듬히 기대서 있는 운의예상
(雲衣霓裳)의 미녀, 늘어진 머리결과 아름다운 눈에 웃는 듯 마는 듯 미소가 흐르는 입술을 
삐죽이며 무엇인가 말을 하고 있는 듯한 미녀의 자태(姿態)는 가히 경국(傾國)의 것이었다.
<하늘이 번갯불(雷電)에 찢기우고, 땅이 지진(地震)에 갈라질지라도, 나의 혼(魂)이 구천을 
넘나들지언정, 그녀를 향한 이 내 마음 영원할지라…….>
미인도의 오른 쪽에 세필(細筆)로 흘겨써진 절구(絶句)는 가히 절절한 마음이 담긴 애가(哀
歌)가 할 수 있었다.
그림은 그린 것이 이미 오랜 세월이 지난 듯 빛이 조금 바래 있었고, 서명을 한 곳은 기이
하게 매우 흐려 잘 알아 볼 수가 없었다.
구양천상이 그 서명을 들여다 보려는 순간, 그는 방안에 찬 공기가 밀려들어옴을 깨달았다.
그것은 문이 열렸음을 의미하고, 그것을 증명이라도 하듯이 세찬 바람 한줄기가 구양천상의 
등줄기를 엄습하였다.
그의 옷자락이 펄럭이는 순간에 세상에 유명한 구양세가의 천기미리보(天機迷離步)가 발휘
되며 구양천상은 암습을 피해내면서 등 뒤에 나타난 사람을 볼 수가 있었다.
나타난 사람은 백발이 성성하고 허름한 옷을 걸치고 있는데 전신은 빗물과 핏물로 범벅이 
되어 있고 부듭뜬 두 눈에서는 무서운 광채가 쏟아지고 있었다.
그가 문을 열어 놓아 방안으로는 세찬 비 바람이 몰아쳐 들어와 그의 소매 한 쪽을 마구 펄
럭였다. 팔이 하나 없는 듯 했다. 백발노인은 왼손을 쳐내어 구양천상의 등을 공격하였었는
데 그가 순간적으로 자신의 공격을 피해냄을 보고 의외인 듯 눈에 놀람의 빛이 스치더니 냉
소를 터뜨리면서 쳐나가던 손을 거두어 들였다가 거의 한 순간에 구양천상의 전신을 향해 
삼초 구식 십이장을 공격했다.
이번에는 구양천상의 눈에 놀람의 빛이 드러났다.
외팔이인 듯 하지만 상대의 신수는 비범하기 이를데 없어 보통의 고수가 아니었다.
"멈추시오!"
그는 소리치며 천기미리보를 운용하여 상대 백발노인의 공세를 피하고자 하였으나 좁은 방
안에다가 상대의 공세가 너무도 맹렬하여 완전히 피해낼 수가 없었다. 더구나 상대는 그의 
외침을 들은척도 하지 않았다.
구양천상은 나직이 외치며 일장을 밀어내어 상대의 마지막 연환장세(連環掌勢)를 받아냈다.
펑!
한소리 굉음과 함께 구양천상은 움찔하여 한 걸음 물러났다.
하지만 백팔노인은 두 눈만을 부릅뜬 채 끄떡도 하지 않았다. 그는 잡아 먹을 듯 구양천상
을 쏘아 보다가 사납게 입매를 일그러뜨렸다.
"너와 같은 기품을 가지고서…… 적당의 주구(走狗)가 되다니……!"
말과 동시에 그의 얼굴이 창백하게 변하더니 그의 입에서는 덩어리 선지피가 쏟아져 나왔
다.
구양천상은 의도에 일가견이 있는터라 그가 이미 내상을 입고 있었으며, 그것이 자신의 일
장에 의해 충격을 받아 터진 것임을 알아 볼 수 있었다.
하지만 백발의 노인은 강건하기 이를데 없어 그럼에도 불구하고 조금도 흔들림을 보이지 않
았다.
바로 그 순간, 좀 더 정확히 말해서 백발의 노인이 피를 쏟아 내는 순간에 그의 등 뒤 어둠
속에서는 음산한 웃음소리가 들릴 듯 말 듯 들려왔다.
"위험합니다!"
구양천상이 그 웃음소리와 동시에 몸을 날렸다.
그러나 그가 몸을 날리는 순간에 나직한 신음과 함께 백발노인의 태산과 같던 신형이 부르
르 흔들리더니 앞으로 한 걸음 나서며 그 자리에 무릎을 꿇었다. 그의 가슴팍에 반짝이는 
물체가 튀어 나오면서 피가 솟아났다.
무릎을 꿇은 백발의 노인의 등 뒤에는 단검 하나가 자루만 남고 깊숙히 박혀 있었다. 단검
이 그의 등을 꿰뚫고 가슴까지 삐어져 나온 것이다.
구양천상은 번개처럼 그의 뒤를 막아서며 비바람이 몰아치는 바깥의 어둠을 살폈다.
쏟아지는 빗속에 맞은 편에 보이는 불당의 섬돌위에 일신에 검은 야행의를 걸친 사람 하나
가 우뚝 서 있는 것이 보였다.
야행의의 복면인은 유령이 흐느적거리듯 옷자락을 비바람에 펄럭이며 서 있었다.
쏴아――
빗줄기는 점점 더 굵어지는 것 같았고 바람마저 더 강해지고 있는 듯 했다. 악천후였다.
그 속에 복면인은 우뚝 서 구양천상을 쳐다보고 있었다. 무슨 생각을 하는지 알 수 없으되, 
백발의 노인을 저렇게 만든 것은 그가 틀림없는 듯 했다.
복면인이 서 있기만 하자 구양천상은 옆으로 약간 물러나면서 백발노인을 살폈다.
"견딜 수 있으십니까?"
무릎을 꿇었던 백발의 노인이 고개를 쳐들었다. 밀려드는 바람이 그의 텅빈 소매 한쪽을 마
구 휘날렸다. 과연 그는 외팔이였다.
검이 등에서부터 가슴까지 관통하였음에도 불구하고 구양천상을 쳐다보는 그의 얼굴에는 고
통의 빛보다는 의혹이 빛이 더 짙었다.
그리고 구양천상의 옆얼굴을 쳐다본 그의 눈에는 놀람과 괴이함이 한데 어울려 떠올랐다.
"그대는……"
번쩍---쩍!
그 순간, 먹장같은 하늘에서 섬광(閃光)이 거대한 신검과 같이 주위를 쪼개어 내렸다. 마치 
석상인 양, 유령인 듯 묵묵히 서 있기만 하던 야행의의 복면인이 날아 오른 것은 바로 그때
였다.
불당과 선방은 떨어져 좁은 마당을 사이에 두고 마주하고 있지만 그 거리는 불과 삼사 장 
정도에 불과했다.
뇌성이 천지를 진동하는 가운데 두 사람의 호통이 그 속에 묻히고 복면인의 신형과 구양천
상의 몸이 격돌했다.
그리고 다음 순간에 선방의 일을 가로막고 있던 구양천상의 신형이 비틀하면서 뒤로 한 걸
음 물러났다. 세찬 경력이 일어나며 삐걱거리던 선방의 문이 나가 떨어지고 계속 깜박거리
던 탁자의 불이 마침내 그 기운을 이기지 못하고 꺼져 버렸다.
구양천상을 공격했던 복면인은 훌쩍 뒤로 물러났다가 몸을 뒤집는 순간에 불당의 지붕 위로 
올라가 있었다. 나직한 신음소리가 들리는 듯 했다.
구양천상은 힐끗 외찰이 노인을 바라 보았다.
그는 탁자에 기대 앉아 있는데, 일반인이라면 숨이 넘어갈 상세에도 불구하고 몸에 어린 꼿
꼿한 기세는 사라지지 않고 있었다. 당장 무슨 일이 있을 것 같지는 않았다.
구양천상은 두말없이 몸을 날려 불당의 지붕 위로 올라간 복면인을 추격했다.
상황은 그야말로 태풍일과(颱風一過), 태풍이 지난 듯 하였다.
탁자에 기대서 있던 외팔이 노인은 괴이한 빛으로 구양천상의 날아가는 신형을 쳐다보았다.
"대라금광수(大羅金光手)…… 정말…… 저 아이가…… 구양가문의……"
그는 눈을 들어 벽에 걸린 미인도를 쳐다보았다.
미인은 연꽃 속에서 웃고 있는 듯 하였다. 마치 지난 날과 같이 그 미소는 여전히 아름다웠
다.
아무도 알아 들을 수 없는 낮은 음성이 그의 입가에 맴돌고 있었다.
운지(雲芝)……
복면인의 무공은 높았다.
그와 같은 고수를 단 일격에 격퇴시킨다는 것은 지난(至難)한 일이다. 하지만 구양천상은 싸
움을 오래 끌 이유가 없었다.
그의 등 뒤에는 중상을 입은 노인이 있었고, 이 일은 무엇 때문인지도 모르는 것이다.
생각을 굴린 구양천상은 처음부터 가문에서 가장 막강한 위력을 가진 대라금강수를 사용했
고, 최초의 일격에서 타격을 받게된 복면인은 심한 손해를 보고는 물러날 수 밖에 없었던 
것이다.
그러나 이처럼 비가 쏟아지고 바람이 몰아치는 숲속에서 사람을 추적한다는 것은 쉽지 않은 
일이다.
더구나 구양천상과 그 사이에는 어떤 원한이 있는 것이 아니며, 그의 뒤에는 명재경각(命在
頃刻)의 노인이 있었다.
먹물 같은 어둠을 뚫고 구양천상은 다시 선방으로 돌아왔다.
몰아치는 비바람으로 삐걱거리는 문짝을 밀며 안으로 들어서던 구양천상의 신형이 멈칫 굳
어졌다.
없었다.
그 외팔의 백의노인이 증발하듯이 감쪽같이 사라져 버리고 보이지 않는 것이다.
방안을 쓸어본 구양천상은 괴이함을 금치 못하고 몸을 날려 주위를 수색했으나, 노인의 모
습은 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 흔적도 없었다.
구양천상이 선방을 떠난 것은 실로 찰나간에 지나지 않았다.
'성한 사람이라 할지라도…… 그 시간이면 멀리 갈 수가 없을 것이고 하물며 그 몸으로 이 
우중에……'
그가 떠난 사이에 누군가가 여기에 나타났었단 말일까?
구양천상은 문득 떠 오른 생각에 선방 안에 있던 미인도 쪽으로 시선을 가져갔다.
거기에는 검은 휘장이 있을 뿐, 그림의 흔적은 보이지 않았다.
과연 그 사이에 어떤 일이 벌어진 것인지 구양천상조차도 얼핏 짐작이 가지 않았다. 선방안
에 불을 밝힌 구양천상은 외팔노인이 무릎을 꿇었던 자리에서부터 문턱까지 핏자국이 이어
져 있음을 보았다. 좀 더 정확히 말하면 그 핏자국은 그림이 있었던 휘장까지 갔다가 문턱
을 지나고 있었다.
'스스로가 그림을 떼어가지고 이곳을 떠났단 말인가?'
구양천상은 밖으로 나와 보았으나, 눈앞이 보이지 않도록 쏟아지는 빗줄기는 이미 모든 흔
적을 지워 놓고도 남음이 있었다.
묵묵히 서서 주위를 돌아보고 있던 구양천상의 눈에 불당이 들어왔다.
문을 여는 순간에 안에서 피비린내가 풍겨왔다.
침침한 어둠속에 등신대(等身大)의 목불(木佛) 하나, 그 아래 차려진 단 위에는 승복차림의 
한 사람이 엎어져 있었다.
구양천상이 그를 일으켜 보니 그는 육십이상 된 노승이었는데 가슴이 으스러져 있었고, 거
기에서 흘러나온 피는 바닥을 온통 붉게 물들이고 있었다.
'죽은지 조금 된 것 같다. 이 노승이 죽음을 당하자, 그것을 추격하여 외팔노인이 싸움을 벌
이고…… 당할 수 없어 되돌아온 것이었을까? 아니면……'
구양천상이 생각을 굴리고 있는데 돌연간 그의 뒤쪽에서 싸늘한 음성이 들려왔다.
"심야의 절간, 거기다 비오는 밤에 반항할 힘이 없는 노승을 살해한 이유는 무엇인가?"
너무도 뜻밖의 음성에 구양천상의 눈빛이 굳어졌다.
어느 누가 기척도 없이 그의 뒤에 나타날 수 있단 말인가?
구양천상은 천천히 몸을 돌렸다.
불당의 밖 섬돌 위에는 한 사람의 노인이 우뚝 서서 형형한 눈빛으로 구양천상을 보고 있었
다.
눈빛처럼 흰 심의(深衣:註1)에 가슴을 지나는 은빛의 수염, 백발의 머리에는 선비들의 평정
유건(平定儒巾)을 쓴 노인에게는 일대 석유(碩儒)의 고고함이 깃들어 있었다.
하지만 구양천상은 그를 학자로 볼 수 없었다.
소리도 없이 자신의 뒤에 나타난 것은 물론, 이 우중에서도 그가 걸치고 있는 옷이 별로 비
에 젖어 보이지 않음은 결코 일개 문사가 보일 수 없는 능력인 까닭이다.
'오늘 이 암자에 무엇 때문에 이런 고수들이 연이어 나타나는 것인지 알 수가 없군……'
생각을 굴린 구양천상은 입을 열었다.
"소생은 비를 피해 여기에 들른 과객일 따름입니다. 노인장께서는 이 절과 무슨 관계가 계
십니까?"
사람에게는 기품(氣品)이라는 것이 있다.
그것은 아무리 감추려 해도 어쩔 수 없는 것 중의 하나인지라, 노문사 또한 그것을 느꼈는
지 그를 보는 눈에는 기이한 빛이 떠올라 있었다.
노문사는 깊은 눈으로 구양천상을 쳐다보더니 천천히 말을 하였다.
"관계가 없다면 수 천 리의 길을 달려 오지를 않았겠지…… 아깝게도 한 발이 늦은 듯 하
군…… 그 노승외에 혹 다른 사람을 본 적이 없는가?"
노문사는 이미 어조를 바꾸고 있었다.
그의 관찰력은 날카롭기 이를데 없어 암중에 이미 죽은 노승이 흘린 피가 바닥에서 굳어 있
음을 보았고, 또 구양천상의 태도에서 그가 평범한 사람이 아님을 느꼈기 때문이었다.
구양천상은 잠시 생각하다가 대답했다.
"한 분의 외팔이 노인을 뵈온 적이 있습니다."
"외팔이?"
노문사의 눈에 흔들림이 일어났다.
"그렇습니다."
구양천상은 조금도 숨김없이 방금전까지의 상황을 이야기 해주었다.
상대 노문사에게서는 사람을 믿게 하는 어떤 넓음이 있는 듯 했기 때문이고, 또 한가지는 
여기에는 무엇인가 심상치 않은 곡절이 숨어 있음이 틀림없다고 느꼈기 때문이다.
노문사는 미간을 찌푸린 채 잠시 침묵하더니 독백하였다.
"그렇다면…… 아직까지 희망이 사라진 것은 아니로군. 그가 살아있다면……"
노문사는 중얼거리다가 문득 시선을 들어 구양천상을 쳐다보면서 입을 열었다.
"자네는……!"
그 순간이었다.
쏟아지는 빗소리를 뚫고서 저 멀리서 은은히 장소성이 들려왔다.
그 소리는 웅장한 기세를 품고 있어 뇌성벽력이 으르렁거리는 가운데에서도 뚜렷이 들렸으
며, 그 중에는 은연중에 다급한 기색이 포함되어 있는 듯했다.
노문사의 안색이 굳어졌다.
"강적을 만난 모양이군…… 시간이 없음이 안타깝군!"
알 수 없는 소리를 중얼거린 노문사는 빠른 어조로 구양천상에게 말을 했다.
"그대의 명호를 알 수 있겠나?"
구양천상의 눈에 얼핏 망설임의 빛이 스쳤다.
그럴 수밖에 없는 것이 구양세가에 무개옥합이 있다는 소문은 이미 강호상에 진동하여, 수
많은 무림인들이 구양세가에 몰려와 난동을 벌이고 있었기 때문이었다.
더구나 어떻게 되었는지 알 수는 없으되, 강호상에는 그에 대한 소문이 은연중에 퍼지고 있
어 자칫하면 번거로움을 자초할 수가 있었다. 그것을 피하기 위해서 구양천상은 세가를 떠
나 올때에도 그림자처럼 움직여 남의 이목을 피했던 것이다.
구양천상은 가볍게 고개를 숙였다.
"죄송합니다. 잠시간 쉽게 신분을 밝힐 수 없는 사정이 있어……"
노문사는 구양천상을 쳐다보더니 미미한 웃음을 머금었다.
"사람마다 사정이 있기 마련이지, 오히려 거짓 신분을 대준 것 보다는 훨씬 낫다고 생각하
네."
노문사는 품속에서 은은한 빛이 어린 물건을 꺼내 구양천상에게 내밀었다.
그 순간에 다시 예의 장소성이 길게 빗소리를 뚫고 들려왔다.
그런데 그 소리는 이미 거의 들리지 않을 듯 멀어져 있었고 매우 다급했다.
노문사의 손에서 그 물건이 구양천상을 향해 날아왔다. 동시에 노문사의 신형이 빗속으로 
떠올랐다.
"노부는 우리가 다시 만나기를 희망하네. 시간이 생기는대로 황산(黃山) 백운곡(白雲谷)으로 
노부를 찾아주기를……"
구양천상이 얼결에 자신에게 날아드는 물건을 받아들고는 밖으로 나왔을 때 노문사의 신형
은 이미 빗속을 뚫고 사라져 가고 있었다.
"노야(老爺:노인에 대한 존칭)―― !"
구양천상이 외칠때 노문사의 신형은 이미 그의 시야에서 사라져 버렸고 대신 음성만이 은은
히 전해져 왔다.
"잊지말게, 황산 백운곡이라네……"
구양천상은 얼떨떨한 표정으로 노문사가 사라진 곳을 주시하다가 자신의 손을 들어 그 안에 
있는 물건을 바라보았다.
그것은 푸른 빛을 띤 옥벽(玉壁:반지처럼 환상(環狀)인 옥을 벽이라 함)이었는데 온전한 것
이 아니라 그 절반인 것처럼 보였다. 반원형의 패옥을 황(璜)이라 하거니와 이것은 처음부터 
반쪽은 아니니 옥벽이라 불리워야 했다.
구양천상은 그 옥벽을 보는 순간에 노문사가 그것을 신표(信標)로 하여 자신을 찾아오라고 
했음을 알았다.
옥벽에는 반쪽의 구름이 감도는 골짜기가 정교히 새겨져 있는데 단순한 물건이 아닌 듯 보
였다.
구양천상은 노문사가 사라진 곳을 자신도 모르게 다시한번 눈여겨 보았다. 그의 경공은 구
양천상이 세상에 태어나서 본것 중 가장 높은 것이었다.
"어쩌면…… 나의 이름을 밝히지 않은 것이 잘못한 것인지도 모르겠다……"
구양천상은 한참만에야 중얼거렸다.
그의 느낌은 아직까지 한번도 어긋난 적이 없었다.
비는 아직도 쏟아지고 있었다.
바람이 세차게 그의 옷자락을 휘몰고 있었다.
☆☆주해☆☆
* 오대 ; 후량(後粱)이후 54년간 계속된 唐, 晋, 漢, 周의 다섯왕조)
* 표사 : 돈 받고 물건을 호송하는 무인들
* 심의 : 높은 선비의 웃옷, 흰베로 만드는데 소매는 넓고 검은                 비단으로 
가를 두름.


第二章   미종지비(迷踪之秘)
★ 구양천수의 실종과 적의 內情은, 점점 더 미궁에 빠져들고…… ★


중원오악(中原五嶽) 가운데에서 중악(中嶽)이라 불리는 숭산에는 소실과 태실의 양봉이 있
으며, 그 가운데 소실에 존재하는 소림사의 이름은 무림중의 일대기절(一代奇絶)이다.
하지만 태실에는 무림이 아니라 강호상에 유명한 이름들이 있으니, 천하사대서원 중의 하나
인 숭양서원(嵩陽書院)과 중악묘(中嶽廟)가 바로 그것이다.
그 태실 기슭 깊숙한 숲속에는 온통 송백으로 둘러싸인 암자 하나가 있었다.
비온 뒤의 싱그러움이 더위를 씻은 듯이 몰아내고 있는 그 암자의 위에서 뒤뚱거리는 하오
의 태양은 그저 따사로울 뿐, 타는 듯한 힘을 잃은지 오래였다.
들리는 것은 어젯밤 비에 불어난 물소리와 새소리, 그리고 바람소리 뿐이었다. 찌는 듯한 더
위는 딴 세상의 일인 듯 했다.
"…… 세존(世尊) 선남자(善男子) 선여인(善女人) 발아뇩다라          먁삼보리심(發阿 多
羅三 三菩提心),
 응운하주(應云何住) 운하항복기심(云何降伏基心)……"
그 고요함 속에 울리는 창창한 독경소리는 이곳이 정녕 세속을 벗어난 곳임을 의미하는 듯 
하였다.
한 분의 금동불(金銅佛)이 모셔진 불당에는 청정한 향이 향연을 간들거리며 피어나고 있으
며 그 앞에는 한 분의 노승이 단정히 결가부좌한 채 앉아 끊임없는 독경을 이어나가고 있었
다.
"불언선재선재(佛言善哉善哉), 수보리(須菩提)……"
어느 순간인가, 한 없이 이어질 듯 하던 노승의 독경소리가 갑자기 멎었다. 정적이 주위를 
둘러쌌다.
노승은 천천히 고개를 돌렸다.
불당의 앞에는 한 사람의 백의유생이 나타나 있었다.
노승은 그에게서 나이답지 않은 조용히 흐르는 깊은 물과 같은 기품을 느낄 수 있었다.
노승과 눈을 마주한 백의유생이 그를 향해 합장하며 입을 열었다.
"수보리 여여소설여래 선호념제보살(須菩提 如汝所說如來 善護念諸菩薩)…… 대사께서 금강
경(金剛經)을 좋아 하신다는 말씀은 익히 듣고 있었는데 이처럼 직접 접하니 혼란하였던 마
음이 절로 진정되는 듯 합니다."
"나무아미타불……"
노승은 가부좌를 풀며 일어나 마주 합장 예를 하고는 입을 열어 물었다.
"구양대공이시오?"
"구양가의 천상이 소림 장문대사를 뵙습니다."
백의유생, 그는 바로 구양천상이었으며, 그를 마주하고 있는 노승은 소림사의 만공대사였다.
그와 만공대사는 구양천상이 태산을 떠나기 이전에 이미 대방을 통해 은밀히 만날 약속을 
해 놓고 있었다. 구양천상의 몸에는 당금 천하가 모두 노린다는 무개옥합이 있어 그의 행적
이 노출되면 시끄러운 일이 벌어질 것이 틀림없기 때문이다.
'그가 자신의 형을 과대평가하여 말하지 않았음을 이제야 알겠다…… 선재, 선재(善哉)……'
만공대사는 살쩍까지 늘어진 흰 눈썹 아래 자리한 자애한 눈을 들어 구양천상을 보며 암중
으로 고개를 끄덕였다.
구양천상은 주위를 한번 쓸어보더니 만공대사를 보며 말했다.
"혼자…… 계십니까?"
만공대사는 고개를 끄덕였다.
"아미타불…… 먼 길을 오시게 하면서도 마중은 커녕, 이처럼 홀대를 하게 되었으니 죄만하
기 이를데 없소이다. 하아…… 더구나 구양가주의 일은 모두가 노납의 불찰이라……"
구양천상이 조용히 머리를 저었다.
"어찌 그 일이 장문대사님의 잘못이겠습니까? 본가의 가주가 함부로 행동을 하여 일어난 일
임은 소생도 짐작하고 있으니 너무 자책치 마십시오."
"어찌 그럴 수가! 구양가주를 강호로 나오도록 초청한 것은 바로 노납이거늘……"
만공대사의 말에도 구양천상의 표정은 여전했다.
"그것이 정해진 길이라면 어쩔 수 없는 일이겠지요. 하지만 소생이 생각하기론 본가의 가주
에게 놀람은 있을지언정, 흉살(凶殺)의 위험은 없을 듯 합니다."
만공대사의 눈에 기이한 빛이 떠올랐다.
"위험이 없다니? 그럼 혹 구양가주에 대한 소식이라도 들은 것이 있으시단 말씀이오?"
구양천상은 고개를 저었다.
"오면서 신경을 조금 써 보았지만 황망하여 아직은 별다른 소식을 듣지 못하였습니다. 하지
만 소생이 뽑은…… 그냥 바램일뿐이지요."
구양천상은 무엇인가 말을 하려다가 입을 다물었다.
만공대사는 그의 어조에서 그가 무엇인가 말을 하지 않았음을 느꼈으나, 캐물을 수는 없는 
일이라, 심중의 의혹을 억누를 뿐이었다.
만공대사인들 어찌 상상했으랴.
구양천상이 그의 동생 구양천수의 소식을 들은 그날로 향을 피우고 정신을 모아 선천역수
(先天易數)를 뽑아 보았음을……
선천역수라 함을 일종의 점괘와 같은 것이라 할 수 있으나, 그것과는 차원이 틀린 것으로써 
우주의 운행법칙에 근거를 둔 일종의 심오한 철학이었다. 함부로 남용할 수 없으되, 일단 운
용되면 천도(天道)의 운행마저 자신의 손에 놓은 듯 알아볼 수 있다는 것이 바로 그것이었
다.
지난 날 촉(蜀)의 제갈량이 이 선천역수로써 천하를 종횡하니, 놀라지 않은 사람이 없었다.
그 중 일부인 제갈신수(諸葛神數)는 제갈량 본인의 소저(所箸)라 알려져 있는 것으로 현대
에까지 전해져 오고 있다.
구양천상은 만공대사로부터 구양천수가 떠나던 날의 상황을 전해듣고 잠시 생각에 잠겨 있
다가 물었다.
"그 일에 대해 알고 있는 사람은 모두 얼마나 됩니까?"
만공대사는 수중의 염주를 굴리며 생각을 해 보더니 말했다.
"아무리 생각을 해도…… 노납의 제자인 대방, 그리고 정시주 밖에 없소이다. 게다가 구양가
주가 무슨 일이 있으면 구양대공에게 전하라고 맡긴 서찰이 있는 곳은 노납 밖에는 모르는 
일이라, 노납 스스로가 발설하지 않았으면…… 참으로 귀신이 곡할 노릇이 아닐 수 없소이
다……"
만공대사는 연신 머리를 저었다.
고승의 미간에는 괴이한 빛이 가득하였다.
그 모습을 보고 있던 구양천상은 다시 물었다.
"오늘…… 장문대사님과 소생이 만나는 일에 대해 알고 있는 사람은 몇이나 됩니까?"
"아무도…… 구양대공의 분부대로 명을 전한 대방과 노납외에는 오늘의 약속을 아는 사람은 
없소이다. 정시주에게조차 근일내에 구양대공께서 오실 거라는 말 외에는 하지 않았소이
다…"
대답을 하던 만공대사는 문득 이상함을 느끼고 구양천상을 쳐다보았다.
"무엇 때문에……?"
만공대사는 말을 하다가 구양천상이 소매 속에서 하나의 은패(銀牌)를 꺼내 놓는 것을 보고 
안색이 변했다.
은패는 한 치 가량의 넓이에 세 치 정도의 길이였는데 앞면에에는 천도상전(天道常轉)의 넉
자가 목겨져 있고, 뒷면에는 하남도사자(河南道使者)라는 다섯 글자가 보이고 있었다.
"이것은 천도문의 신패인 듯 한데, 어디에서……?"
구양천상은 그 말에 대답대신 다시 물었다.
"용형팔괘장, 수진우(龍形八卦掌 帥津宇)가 연맹내에 있는 사람임이 틀림이 없습니까?"
만공대사의 미간에 그늘이 드리워졌다.
"틀림 없소이다. 그는 연맹의 연락을 맡고 있는 하남성의…"
그의 말이 끝나기도 전에 구양천상의 말이 이어졌다.
"그 천도문의 신패는 바로 그의 몸에서 나온 것입니다. 수진우는 여기에서 십여 장 떨어진 
곳에서 이 암자의 동태를 감시하고 있었습니다. 소생이 그를 제압하기는 하였지만, 미처 방
비하지 못하여서 그는 자결을 하고 말았습니다."
"그럴…… 리가…… !"
만공대사의 입이 절로 벌어졌다.
오늘 이 자리의 약속을 아는 사람은 전기한 세 사람에 불과하다. 만공대사는 오늘의 약속을 
이행하기 위해서 실로 적지 않은 심혈을 기울였었다.
그것은 두 말할 것도 없이 구양천상의 신변안전을 위한 것이었고, 최우선의 비밀유지였다.
헌데 그런 자신의 행동이 적의 이목하에 노출이 되어 암중 감시를 받고 있었다니! 그것도 
연맹내부에 있는 사람에 의해서… 도대체 적의 손길이 미치지 않는 곳은 어디란 말인가.
구양천상은 그의 표정을 보고 이미 짐작하고 있던 사태를 확인할 수 있었다. 한 마디로 적
은 어둠 속에 숨어 있고 이쪽은 광명천지에 모든 것을 다 드러내 놓고 있는 상황이었다.
손자(孫子)가 모공편(謀攻篇)에 이르기를......             부지피부지기(不知被不知己)면 매
전필태(每戰必殆)라 하였으니, 적도 모르고 나도 모르면 싸울 때마다 반드시 위태롭다는 뜻
이다.
지금의 상황이 바로 그러했다. 어떤 전기(轉機)를 마련하지 못하면 이 싸움은 이길 수가 없
다. 구양천상은 구양천수가 위험을 무릅쓰고 적진에 침투한 이유를 알 수 있을 듯 하였다.
더구나 그 일에 실종된 아버지 구양범에 대한 단서가 걸려 있었다면야……
만공대사의 표정은 침중했다.
적이 어떻게 오늘의 일을 알고 있었단 말인가.
알 수 있는, 짐작할 수 있는 것은 누군가 내통자가 있었다는 것인데…… 그럴만한 사람은 
자신과 대방, 두 사람 중 하나 밖에 없었다.
자신이 적의 첩자가 아님은 분명하다.
그렇다고 장차 소림을 이끌어 나갈 대방, 자신의 수제자가 적당의 주구란 말인가, 그가 내통
을?
'그럴리는…… 절대로 그럴리는……!'
만공대사는 부정하듯 속으로 되뇌이다가 눈처럼 흰 눈썹을 가늘께 떨면서 손가락을 들어 곁
에 있던 목탁을 치려 하였다.
"대방대사를 부르려 하십니까?"
"!"
만공대사는 놀란 눈으로 구양천상을 쳐다보았다.
'도대체 이 사람은……'
그의 놀람은 당연했다. 대방은 이 암자의 주위에서 사방을 감시하고 있었으며, 목탁소리를 
신호로 하여 움직이게 되어 있었던 것이다.
구양천상의 조용한 음성이 들려왔다.
"소생이 생각키로는 그분 대사께서는 혐의가 없을 겁니다. 내부의 문제보다는 그들의 이목
이 이미 상식을 벗어나는 수준에 도달해 있음이 원인일 것 같습니다. 소생은 사실 태산을 
떠나올때만 해도 본가의 가주가 위험을 무릅쓴 것에 대해 의혹을 가지고 있었는데, 저들의 
움직임을 보고 대강 짐작을 할 수가 있을 듯 합니다. 어쩔 수 없었겠지요……"
그가 느끼듯 적의 힘은 결코 만만한 것이 아니다.
만만하기는 커녕, 그러한 적이 하나도 아니고 둘이나 되는 것이다.
그러한 구양천상의 말을 들으면서 만공대사는 구양천수가 왜 그렇게 형을 존경하고 있는지
를 알게 되었다. 들어 아는 것이 아니라, 체험을 하고 있는 것이다.
'하늘이 구양세가에만 인재를 내는 구나……'
만공대사는 암중에 탄복을 금할 수가 없었다. 도대체 산중에만 박혀있던 사람이 어떻게 이
런 모습을 보일 수가 있단 말인가.
구양천상이 다시 입을 열었다.
"이곳은 이미 적의 이목에 노출이 되었지만, 감시자를 제거했고 대방대사께서 바깥에 계시
니 잠시 말을 나누기에는 별로 문제가 되지 않을 겁니다."
그는 시선을 바로 하면서 만공대사를 쳐다보았다.
"소생이 듣기로는 본가의 가주는 떠나던 그 날 아침에 본가의 정이숙을 낙양으로 떠나 보냈
다는데, 거기에 대해 아는 것이 있으십니까?"
만공대사는 머리를 저었다.
"그 일은 노납에게 의논없이 한 일이라…… 더구나 그 일의 처리는 매우 갑작스러워서…… 
그후, 정시주의 말로는 호가오영만 이끌고 떠나면서 자신을 다른 곳으로 떠나 보낸 것은 아
마도 자신이 알게되면 그 일을 막을 것이기 때문일거라 하셨소이다."
그 말은 사실이다.
신중한 성격의 정락성이라 아마 구양천수의 모험을 만에 하나라도 사전에 알았다면 절대로 
그냥 두지는 아니하였을 것이다.
하지만 그렇게 하여 떠났다 하더라도 호가오영을 동반하였고 그 뒤를 은밀히 따르는 소요신
옹 구양운유까지 있는데 마치 조약돌이 바다에 가라앉듯 감쪽같이 종적이 사라진 것은 여전
히 불가사의였다.
과연 구양천수는 어떤 단서를 발견하고 움직인 것일까.
구양천상은 생각에 잠겼다.
문제의 관건은 구양천수가 자신에게 남겼다는 봉서였다. 하지만 그것은 이미 적의 수중으로 
넘어갔으니, 찾아올 수 있는 가능성은 전무였다.
그렇다면……
구양천상은 한 생각이 뇌리를 스치고 지나감을 깨달았다.
어쩌면 구양천수는 자신에게 남들이 생각지 못할 단서를 암중에 남겨두었을는지도 몰랐다. 
추풍객 정락성을 굳이 그날 아침에 낙양으로 보낸 것은 단순히 그를 따돌리기 위한 것만이 
아닐 수도 있었다.
수수께끼를 좋아했던 구양천수였다.
다른 사람은 몰라도 구양천상은 그 아무 것도 아닌 것에서 무엇인가를 느낄 수 있었다.
'낙양…… 낙양이라……'
구양천상은 불현듯 한 생각이 일어남을 깨달았다. 하지만 그것은 이 자리에서 확인될 성질
의 것이 아니었다.
생각에 잠겨 있던 구양천상은 더 이상 묻지 아니하고 품 속에서 가죽 주머니 하나를 꺼냈
다.
그 속에서 나온 것은 바로 무개옥합이었으며, 그 위에는 한장의 흰 비단천이 얹혀져 있었다. 
구양천상이 그것을 만공대사의 앞으로 밀어놓자 만공대사는 잠시 그것을 내려다 보다가 구
양천상에게로 시선을 옮겼다.
먼저 입을 연 것은 구양천상이었다.
"소생이 그간 이 옥합을 살펴본 결과, 이 무개옥합의 재질은 아마도 천산(天山)일대에서 산
출되는 곤옥(昆玉:천산 특산의 옥)의 정화인 만년옥정(萬年玉精)인 듯 하였습니다. 그리
고……"
만년옥정은 만년곤옥이라고도 불리는데, 곤옥이 오랜 세월을 땅속(地心)에서 땅의 영기(靈
氣)를 흡수하면서 생성되어진다.
그처럼 오랜 세월을 통해 생성된 만년옥정은 비할바 없는 영성(靈性)을 지니게 되어 생명체
의 기(氣)를 돋구어 주는 등의 신효를 지닐뿐 아니라, 그 자체는 강철보다 더 강하다.
구양천상은 말과 함께 무개옥합의 위를 덮고 있던 흰 비단천을 펴 만공대사에게 보였다. 거
기에는 십장생의 무늬가 마치 세긴 듯 선명히 그 정교한 모습을 보이고 있었다.
"그간 이 옥합을 연구한 바에 따르면 무개옥합의 가치는 옥합의 내부에 있는 것이 아니라 
바로 이 옥합의 겉에 새겨져 있는 십장생 조각에 있는 듯 합니다. 다시 말한다면, 이 옥합은 
생김은 합의 모습을 하고 있지만 기실은 열리게 되어 있지를 않다는 것이지요."
"구양가주에게 얼핏 들기는 하였지만…… 정녕 무개옥합이 한덩이의 옥괴(玉塊:옥덩어리)에 
불과하던 말씀이오?"
"지금껏 소생이 알아본 바로는 그러합니다. 아마도 무개옥합이 오랜 세월을 유전하면서 불
가해삼보의 하나가 된 이유는 바로 그러한 점 때문인 것 같습니다."
합의 형상을 하고 있으되, 열리지를 않는다. 열릴 수 없는 것을 열려하니 어찌 문제가 풀릴 
것인가.
"소생의 결론이 확실하다고 단정할 수는 아직 없습니다. 하지만 이 옥합의 겉면에 새겨진 
십장생도에 지고(至高)한 현기(玄氣)가 숨어 있음은 사실이고, 이 천이 바로 그 십장생의 탁
본입니다. 한번 보시지요."
만공대사는 비단천의 십장생도를 잠시 들여다 보더니 구양천상을 보았다.
"대공은 이 안에 무엇이 숨어 있는지 밝혀내셨소?"
구양천상은 미미하게 머리를 저었다.
"십장생 하나하나에는 각기 상승무공 하나씩이 갖추어져 있음은 알아낼 수 있었지만, 그것
을 연구할만한 시간이 없었습니다. 소생이 그 내용을 연구하려 할 때에 본가의 가주 실종소
식이 전해져와서……"
'하필이면!'
만공대사는 암중에 혀를 찼다.
"소생이 본 바에 따르면 그 무공들은 각기 천하를 오시할만한 절학인 듯 합니다. 그 외에 
무엇인가…… 다른 어떤 것이 감추어져 있는 듯 하지만 아직은 알아 보지 못했습니다. 정리, 
연구할 시간이 생긴다면…… 그때 말씀을 드리도록 하지요."
말을 이어나가고 있는 구양천상의 어조는 평이하고 침착하기 이를데 없었다.
세상이 탐을 내고 있는 기보를 눈앞에 두고도, 그 비밀을 풀어내고도 욕심은 커녕, 아랑곳 
하는 것 같지도 아니하였다. 이것은 말은 쉬워도 절대로 간단한 수양(修養)으로 될 일이 아
니었다.
만공대사는 구양천상이 세속의 명리에 초연하여 수도자(修道者)와 같다는 구양천수의 말을 
실감할 수 있었다.
그때였다.
저 멀리서 이상한 새 울음소리가 은은히 들려왔다.
구양천상은 그 소리를 듣더니 말을 멈추고는 만공대사를 보았다.
"이곳을 벗어나심이 좋겠습니다. 옥합과 십장생도를 거두시지요."
"무슨…… 일이오?"
만공대사의 물음에 구양천상은 몸을 일으키면서 말했다.
"소생은 여기에 오기 전에 본가의 정이숙을 만나 대강의 조사를 하고, 그 분을 시켜 대방선
사의 반대쪽을 감시토록 하였었습니다. 이 신호는 그 방면으로 누가 접근하고 있음을 알리
는 것입니다."
만공대사는 다시 한번 입이 벌어지지 않을 수가 없었다.
이곳의 지주(地主)라 할 수 있는 자신보다 그의 움직임은 더 기민하였다. 과연 신기제일이라
는 이름은 부끄럽지 않았다.
'그의 능력은 당년의 구양범을 능가하고도 남음이 있구나! 쉽지 않은 일이다. 정녕 쉽지 않
아……'
그리고 그는 한 생각을 완전히 심중에서 굳히게 되었다. 몸을 일으킨 그는 무개옥합과 십장
생도를 집어들어 구양천상에게 내밀었다.
"적의 힘은 곳곳에서 그 촉수를 감추고 있으며, 노납 등은 강호정세에 능동적이지 못하여 
함부로 처신할 수가 없소…… 역시 이 일은 마지막까지 구양대공께서 맡아 주심이 옳겠소."
구양천상의 눈에 난색이 떠올랐다.
"소생은 이제부터 본가의 가주를 찾아 동분서주, 내일의 생사를 예측키 곤란합니다. 더구나 
이러한 기보를 몸에 지니게 되면 행동에 제약을 받게 되어……"
"아미타불…… 무리한 부탁임은 알고 있으나, 구양가주가 실종된 지금에 이르러 대공을 제
외하고 또 누가 있어 이 일을 맡을 수 있겠소이까? 만에 하나라도 아차하여 이 물건이 적의 
손에 들어가게 된다면 가히 호랑이의 등에 날개를 달아주는 격이 되고 말 것이오."
구양천상은 다시 말했다.
"소생이 이것을 지니고 있다하여 적의 손에서 온전히 지킬 수 있다는 보장은 어디에도 없습
니다. 더구나 세상에는 이미 소생에게 무개옥합이 있다는 소문이 난 상태인지라, 여러가지 
번거로운 일이 적지 않을……"
"설혹 무개옥합을 잃어 버리는 일이 발생한다 하여도 그것이 정해진 운명이라면 어찌 하겠
소? 대공은 그 점까지는 신경을 쓰지 않으셔도 되오. 그저 최선을 다해…… 십장생의 비밀
을 밝혀 당금 강호상에 일고있는 암운(暗雲)을 제거하는데 힘이 될 수 있도록 해준다면 노
납은 동료를 대신하여 감사를 드릴 것이오."
'난처한 일이로군……'
구양천상은 간곡한 만공대사의 말에 신음할 수 밖에 도리가 없었다. 더이상 어떻게 해야 할 
것인가.
하지만 그는 이 일이 의미하는 것이 단순히 무개옥합의 신비를 구명하는 것에 그치는 것이 
아님을 알고 있었다. 그것은…… 구양천수가 맡았던 무림군사(武林軍師)의 일을 승계함을 은
연중에 의미하고 있는 것이다.
잠시 입을 다물었던 구양천상은 다시 입을 열었다.
"만약의 경우, 이 무개옥합을 소생이 마음대로 처리하여도 좋다고 허락해 주실 수 있으시겠
습니까?"
만공대사의 대답에는 망설임이 없었다.
"사욕이 아니라면 어떤 일이 있던지 노납이 모두 책임을 지도록 하겠소. 감사하오."
만공대사가 합장을 하자 구양천상은 반 걸음쯤 옆으로 걸음을 옮겨 그 예를 피하는 듯 하면
서 다시 말했다.
"소생은 원래 쟁명(爭名:남과 이름을 다툼)을 좋아하지 않아 강호에 나서는 것을 즐겨하지 
않았습니다. 지금 강호상에 나온 것 또한 무림중의 정의보다는 본가 가주의 실종 때문이니, 
앞으로의 소생 행동이 생각하신 것보다 소극적이라 하여도 허물치 말아 주시면 합니다."
만공대사는 나직이 탄식했다.
"사람마다의 뜻이 다르니 어찌 강요할 수 있겠소? 허나 노납은 구양대공께서 무림중의 정의
가 어려움에 처해 있음을 보고도 외면만을 하리라 생각지는 않소…… 최소한 조언을 해주실 
수 있으리라 믿고 있소이다."
"소생의 말로써 도움이 될 수 있는 일이 있다면 그 정도의 수고를 어찌 아끼겠습니까? 다
만……"
만공대사의 굳어있던 얼굴에 웃음기가 떠올랐다.
"그것으로 되었소. 노납은 구양대공의 그 말로써 충분히 만족을 하오. 나무관세음보살……"
만공대사가 불호를 외는 순간에 예의 새소리가 다시 들려왔다.
그 소리는 이미 얼마 떨어지지 않은 곳에서 들려오고 있었다.
"움직임이 예상보다 상당히 빠르군요. 과연 어떤 자들인가 한번 보기로 하지요."
구양천상이 먼저 불당을 나섰다.
만공대사가 그 뒤를 따르자 이 조용한 암자는 순식간에 인적이 끊어진 빈집이 되고 말았다.


第三章   적정탐모(敵情探摸)
★ 英雄은 모습을 드러내지 아니하고, 효웅(梟雄)은 도처에 숨어         있으니…… ★


송백으로 둘러싸인 암자.
인적 끝어져 고요함에 묻힌 암자는 그윽한 물소리에 젖어 시원한 바람속에 자고 있었다. 살
랑거리는 산바람…… 그 바람속에서 고요에 묻혀 있던 암자의 주위에 한 순간, 긴장이 일어
났다.
그리고 암자의 외곽에 한 사람이 나타났다.
그는 일신에 초록빛 무복을 걸렸는데, 눈빛은 차고 날카로왔다. 그는 그 자리에 못박힌 듯 
서서 잠시 암자를 바라보았으나, 암자에서는 아무런 기척이 보이지 않았다.
'이미 약간의 시간이 흘렀는데도 안에 사람이 있는 기척은 없다…… 감시키로 되어 있던 수
진우가 보이지 않는 것이 간단치 않은 느낌을 준다.'
초록의 중년인은 미간을 찡그리고 암자를 바라보다가 손을 들어 암자를 가리켰다.
그것과 동시에 암자의 주위에서 같은 차림을 한 대한 두 사람이 나타나더니 망설임 없이 암
자의 안으로 뛰어 들어갔다.
그 다음 순간에 그중 한 사람이 퉁겨지듯 밖으로 나시 나오더니 초록의 중년인을 향해 고개
를 흔들어 보였다.
중년인이 안색을 굳히며 바람과 같이 안으로 날아 들어갔다. 그의 움직임과 함께 주위에는 
은밀한 움직임이 일어났다. 그들 세 사람 외에 다른 자들이 암중에 잠복해 있음이 틀림없었
다.
구양천상은 만공대사와 함께 그들의 그런 모습을 몸을 숨긴채 지켜보고 있었다.
'저들의 움직임으로 보아, 나와 구양공의 회합을 알고서 온 것이 틀림없도다…… 정녕 믿을 
수 없도다. 믿을 수 없어! 어찌 그들의 움직임이 이처럼 기민할 수가 있단 말인가?'
만공대사가 암중에 신음하고 있을 때 불당 안에서 예의 중년인이 바람과 같이 뛰쳐 나왔다.
"철수한다!"
그는 빠르게 주위를 한번 둘러보더니 낮게 소리치고는 그 자리를 벗어나기 시작했다. 주위
에서 낮게 풀잎스치는 소리들이 일어났고 그 소리들은 이내 잠잠해져 갔다.
구양천상은 만공대사를 쳐다보며 전음입밀지법을 사용해 말했다.
'소생은 이제부터 저들의 뒤를 따라가 보겠습니다. 어쩌면 의외의 수확을 얻을 수 있을는지 
모르겠습니다.'
그의 말에 만공대사는 그를 마주보았다.
'노납도 동행을 하도록 하겠소.'
'장문인께서?'
'그렇소. 과연 어떤 자들이기에 그토록 비밀리에 행한 오늘의 회합을 알아내었는지 노납도 
한번 보아야 하겠소……
망설일 필요도 그럴 이유도 없었다.
구양천상은 만공대사와 어깨를 나란히 한 채 그들의 뒤를 따르기 시작했다.
만공대사는 일대종사의 신분이며, 구양천상 또한 나이 적다하나 일대의 기재이다. 앞선 자들
이 비록 빠르게 움직이면서 뒤를 경계하였지만 그들의 미행을 눈치챌 수는 없었다.
앞선 자들은 순식간에 계곡 두어 개를 지나쳐 산세가 험준한 계곡에 당도했다. 거기에는 사
냥군들이 일군 듯한 화전이 있었고 초막 하나가 흙담에 둘러싸인 채 있었다.
노루가죽인 듯한 몇 장의 가죽이 담 위에 널려져 있는 그 초막은 궁색하기 이를데 없는 모
습이었으나, 초록빛 무복의 중년인은 거기에 당도하자 조금도 망설이지 않고 흙담 안으로 
들어갔다.
그의 뒤를 따르던 자들은 십 사오 명 정도였는데 그중 몇은 그 뒤를 따르고 나머지들은 약
속이나 한 듯 흩어져 주위로 잠복히 들어갔다.
구양천상은 그들의 움직임에서 그들 개개인의 역량이 간단한 것이 아님을 알 수 있었다.
'한낱 수하들이 저러한 움직임과 절도를 보일 수 있다면 과연 적의 힘은 간단한 것이 아니
다……'
만공대사와 함께 주위 수목에 의지하여 은밀히 그 초막으로 접근하여 들어가던 구양천상은 
그 주변이 좀전에 잠복한 자들 이외에도 적지 않은 수효의 사람들에 의해 엄밀히 감시되고 
있음을 알게 되었다.
'이런 정도의 경계라면 밤이라 하더라도 접근하기 쉽지 않을 것이다. 그러나 저들이 이러한 
경계를 펴고 있다는 것은, 여기에 무엇인가 있다는 반증이기도 하다!'
구양천상이 만공대사와 마주보고 있는데 앞쪽에서 이상한 호각소리가 들려왔다.
구양천상이 시선을 돌려보자 화전 건너 쪽에서 칠팔 명의 흑의인들이 바람과 같이 나타났
다.
옷자락을 펄럭이며 달려오고 있는 그들의 신법은 매우 빨랐고, 그 뒤를 따라 한 채의 사인
교자(四人轎子:네 사람이 메는 가마)가 모습을 드러내었다.
이와 같은 산곡에 교자가 나타난 것도 기이했지만 교자의 사방은 검은 휘장으로 가리워져 
있어 더욱 신비했다.
사인교자는 앞서 달리고 있는 흑의인들과 같은 복장을 한 흑의인들에 의해 움직이고 있는데 
예의 호각소리가 다시 한번 들릴 때에는 이미 초막과 십여 장 떨어진 곳에 당도해 있었다.
흑의인들과 사인교자는 순식간에 모래속에 물이 스며들 듯이 초막의 흙담 안으로 사라져 갔
다.
그들이 안으로 들어가자 달라진 것은 아무것도 없고 이곳은 누가 보아도 그저 평범한 화전
농가일 따름이었다.
'어쩌면…… 이곳은 저들의 연락장소인 모양이오. 잘하면 우리는 어떤 단서를 발견할 수 있
을 듯도 하오.'
만공대사가 구양천상을 쳐다보며 전음입밀지법(傳音入密之法)으로 말을 건넸다.
그들과 적들의 사이에는 아직 거리가 있지만 고수들은 청각이 발달하여 매우 낮은 소리도 
들을 수가 있기 때문에 조심을 하는 것이다.
'그렇기는 하지만 적의 경계가 삼엄하니 접근하는 것이 그리 쉽지는 않을 듯 합니다.'
구양천수의 대답에 만공대사는 흔연한 태도로 웃어 보였다.
'구양대공이 옆에 있는데 접근하는데에 무에 문제가 있겠소? 시간이 조금 걸린다면 몰라
도……'
그 말에 구양천상은 부지중에 쓴웃음을 짓고 말았다.
묘하게도 만공대사의 어조는 그의 동생 구양천수가 그에게 습관처럼 하던 것이었기 때문이
다. 아련한 아픔이 가슴 한쪽에서 파도처럼 밀려왔다.
이 녀석, 천수야! 너는 지금 어디에 있느냐……
구양천상은 심중의 움직임을 억누르고 주위를 눈여겨 본 후에 품속에서 조그맣게 접힌 종이
봉지 하나를 꺼냈다.
"그게 무엇이오?"
구양천상이 조심스레 봉지를 펴자 그 안에 파르스름한 가루가 들어 있음을 보고 만공대사가 
의아한 표정으로 물었다.
구양천상은 대답없이 손을 쳐들어 그 종이봉지에 있던 파르스름한 가루를 바람에 날려보낸 
후에 만공대사를 돌아보았다.
'이것은 소생이 전날 채약(採藥)을 위해 묘강(苗疆:묘족의 땅. 註1)에 갔을 때 한 분의 친우
를 사귀게 되어 조금 얻은 것인데 일종의 미혼분(迷魂粉)입니다. 사람의 정신을 일시지간 혼
미하게 하는 효능이 있지요'
'미혼분?'
만공대사가 의외라는 눈빛으로 구양천상을 바라보았다. 미혼분은 무림중에서 실력을 갖추지 
못한 자들이 사용하는 하오문(下五門) 약물로써 명가의 사람들은 그러한 것을 사용하지 않
는 법인 까닭이다.
하지만 구양천상의 얼굴에는 거기에 대한 거리낌은 조금도 없었다.
'그렇습니다. 이 청하분(靑霞粉)은 일단 바람을 타고 날으면 무색무취하여 방비하기가 매우 
어렵지요. 비록 온당한 방법은 아니지만 지금으로서는 적을 경동시키지 않는 가장 손쉬운 
방법인 듯 싶습니다.'
설명을 하던 구양천상은 숨을 두어번 몰아쉴 정도의 시간이 지나자 고개를 끄덕여 보이고는 
앞서 나아가기 시작했다.
그 뒤를 따르면서 만공대사는 암중에 고개를 흔들지 않을 수가 없었다. 빠르게 전진하고 있
는 구양천상의 앞쪽에서 요소요소에 흑의와 청의를 입은 자들이 정신을 잃고 있음을 볼 수 
있었던 것이다.
'이들의 배치로 보아 아무리 경공이 놀라운 자라 할지라도 이들의 눈을 피하기 쉽지 않을 
것인데, 어찌 보는 것만으로 이들의 배치를 짐작할 수가 있었을까?'
수도로 살아온 만공대사는 내심 탄복을 금할 수가 없었다.
수목에 몸을 숨기면서 이십여 장 정도를 전진하게 되자 만공대사와 구양천상은 그 초막의 
흙담의 뒤쪽에 이르게 되었다.
그들의 움직임은 빠르기 이를데 없었고, 만공대사가 흙담가에 도달했을 때 구양천상은 이미 
그 위로 높다랗게 솟아있는 커다란 자작나무 위에 올라가 있었다.
만공대사가 몸을 솟구쳐 따라 올라가니 구양천상은 한 사람의 청의인을 조용히 나뭇가지에 
기대놓고 있는 중이었다. 행색으로 보아 잠복하고 있던 자인 모양이었다.
'그 자는……?'
만공대사의 물음에 구양천상이 전음으로 대답했다.
'소생이 손을 써 제압했습니다. 소생이 날린 청하분은 소량이라 이 나무 위까지는 영향을 
미치지 못했습니다. 하지만 우리의 종적이 탄로나지는 않았으니 마음 놓으셔도 됩니다.'
그의 말에 만공대사는 약간 걱정스러운 빛이 되었다.
'허나, 우리가 지나온 길에 쓰러져 있던 자들이 다른 자들에 발견이 된다면 우리의 종적이 
탄로남은 기정사실이 아니오?'
구양천상의 얼굴에 담담한 웃음이 번져갔다.
'소생이 날린 청하분은 극히 소량입니다. 다시 말하면, 그 냄새를 맡고 기절한 자가 제정신
을 찾는 것은 아주 짧은 순간이라는 것이지요.'
'제정신을 찾다니? 그럼 해독약을 쓰지 않아도?'
'그렇습니다. 이 청하분의 특장(特長)은 바로 용량의 조절에 따라 상대의 혼미시간을 마음대
로 조절할 수 있다는 겁니다. 비록 그 사용방법이 까다롭기는 하지만 말이지요.'
이미 모든 상황을 다 염두에 두고 있는 구양천상의 앞에서 어떤 걱정을 한다는 것은 쓸데없
는 짓이라는 것을 만공대사는 정말로 알게 되었다.
그때 차가운 웃음소리가 초막의 안에서 들려왔다.
만공대사는 반사적으로 흙담 안에 있는 초막을 살폈다.
흙담의 안은 사방이 팔구 장 정도의 넓이를 가지고 있는데 그들이 올라가 있는 자작나무에
서 얼마 떨어지지 않은 곳에 초막이 엉성한 모습으로 서 있었다.
사인교자는 바로 그 초막의 뒤편에 놓여져 있고 흑의인들이 초막을 호위하듯 서 있음을 보
아 아마도 사인교자 안에 있던 사람은 초막의 안에 들어가 있는 모양이었다.
흙담의 안쪽에는 초막을 중심으로하여 좀전에 초록빛 무복을 입은 중년인을 따라왔던 청의
인들과 각기 복색이 틀린 자들 십수 명이 맨바닥에 그대로 앉아 있었다.
그들은 굳은 표정으로 목석과 같은 태도로 있었는데, 조금 전에 들린 웃음소리는 바로 초막
의 안에서 흘러나온 것임에 틀림이 없는 듯 하였다. 웃음소리는 매서운 여운을 품고 있어 
노한 듯 했다.
구양천상은 안력을 돋구어 초막안을 보려 했으나 뒤쪽에 난 창문은 판자문으로 막혀 있어 
알아 볼 수가 없었다.
그때 날카로운 어조를 띤 차가운 음성이 초막의 안에서 들려왔다.
"명확한 모든 정보가 제공되었음에도 그들의 종적조차 발견하지 못하고 빈손으로 돌아오다
니, 이러고도 하남(河南) 일대의 책임자라 할 자격이 있는가?"
"이 일은 하좌(下座)의 잘못만이라고는 할 수가 없습니다. 하좌가 그곳에 당도했을 때 거기
에는 아무도……"
뒤를 이어 들려오던 말은 냉소(冷笑) 소리에 끊겨 버리고 말았다.
"변명은 아무런 소용이 없다. 하남총책은 그것이 향후 본문성세에 얼마나 지대한 영향이 있
는가를 모르고 있단 말인가? 더구나, 구양가의 대공자는 강호상에 모습을 드러내기도 전에 
이미 그 신비한 역량이 그의 아버지 구양범을 능가한다고 천하에 알려지고 있는 능력자이
다. 그가 어떠한 움직임을 보이는가에 따라 강호정세에 미묘한 변화가 일어날 것이 틀림없
다고 신기당주는 예언했다……"
음성은 말끝을 흐리더니 나직한 음성으로 누구에겐가 다시 무엇인가를 물었다. 하지만 그 
소리는 매우 작아 잘 들리지 않았다.
대답이 들려왔다.
"그가 강호에 나섬에 따라 순찰당(巡察堂)에서는 모든 힘을 기울여 신산룡 구양천수의 실종
에 대해 조사를 하고 있으나, 아직은 단서를 발견할 수가 없는 상황입니다……"
'천수에 대해 조사를? 그럼 이들은……'
구양천상은 그들이 동생 구양천수에 대해 언급하자 정신이 번쩍 났다. 이들이 조사를 하고 
있다면 구양천수의 실종과 이들과는 아무런 관계가 없다는 말이 되는 것이다.
그러나 강호상의 모든 일들은 겉으로 드러난 것이나 한 단면(斷面)만을 가지고 판단할 수는 
없는 것이다.
그런데 바로 그때였다.
구양천상이 나뭇가지에 기대 놓았던 매복인의 몸이 약간 기우뚱하면서 미약한 소리를 내고 
말았다. 평소라면 아무것도 아닌일이었으나, 지금과 같은 상황에서는 그야말로 결정적인 실
수가 되는 일이 아닐 수가 없었다.
"누구냐?"
한 소리 호통이 들림과 동시에 초막의 안에서 두 사람이 거의한 순간에 솟아나왔고, 그 주
위에 늘어서 있던 흑의인들이 바람과 같이 움직이면서 흩어졌다.
초막 안에서 뛰쳐나온 두 사람은 암자에 나타났던 초록빛 무복을 입은 중년인과 검은 빛 얼
굴에 검은 장삼(長衫)을 입은 노인이었다.
그들이 뛰쳐나옴과 동시에 뜨락에 앉아있던 자들이 모두 땅을 박차고 일어섰고, 흑의인들이 
흙담을 날아 넘으며 이곳저곳에서 매복한 자들이 모습을 드러냈다. 그 움직임은 놀랍도록 
신속하여 순식간에 자작나무 일대를 중심한 십여 장의 공간은 철통같은 형세로 변하고 말았
다.
뜻밖의 상황에 만공대사는 낭패한 표정이 되어 구양천상을 쳐다보았다.
한바탕 악전(惡戰)을 각오하지 않으면 아니되게 된 것이다.
하지만 구양천상의 표정은 미동도 없었다.
자신을 바라보는 만공대사를 향해 소리없이 고개를 저어 보였을 뿐이었다. 그것이 무슨 뜻
인지 몰라 만공대사가 얼떨떨해 있을 때였다.
"으핫핫핫하――!"
그들과 십여 장 떨어진 수림 속에서 득의에 가득한 웃음소리가 터져 나오며 한 사람이 천천
히 걸어 나왔다.
회색빛 장삼에 머리에는 유건을 쓴 날카로운 눈매를 가진 문사차림의 중년인, 그를 본 구양
천상은 암암리에 미간을 찡그렸다.
'과연 그였군……'
나타난 회의문사, 그는 바로 지난날 태산 구양세가에 나타났었던 천도문 팔대당주 중의 하
나인 신기당주였던 것이다.
그는 모습을 드러내고는 망설이는 빛 없이 구양천상이 있는 자작나무를 올려다 보면서 말했
다.
"구양세가의 대공은 꼬리는 보이되, 머리를 볼 수 없는 신룡(神龍)과 같은 기인이라 들어 항
상 흠모의 정을 금치 못하였더니 오늘에서야 그 진면목을 대하게 되었으니 어찌 기꺼운 일
이 아니랴……"
독백인 듯한 그의 말을 들어보면 그 중의 뜻은 자못 자명하였다.
그는 구양천상이 숨어 있는 곳을 알 뿐 아니라, 그것이 구양천상임마저 알고 있는 것이다.
그의 출현으로 미루어 보아 대답은 하나 뿐이다.
그가 구양천상의 움직임을 미리 알고서 이곳에서 그를 기다리고 있었다니……
'함정……!'
그것을 깨달은 만공대사의 안색이 굳어졌다.
그렇지 않고서는 이러한 일은 일어날 수가 없다.
'설마했더니 정말 간단히 볼 자들이 아니로구나……'
구양천상은 암중으로 생각을 굴리고는 만공대사를 보고 고개를 끄덕여 보이고는 밑으로 뛰
어 내렸다.
신기당주는 이미 사오 장 정도 떨어진 곳까지 와 있었고, 주위는 완전히 포위된 형세를 지
니고 있었다.
수망대어(守網待魚), 그물을 펴놓고 고기를 기다렸다.
그들의 움직임은 그들이 이미 만반의 준비를 해놓고 기다리고 있었음을 여실히 증명하고 있
었다.
신기당주는 구양천상의 모습을 보자 눈빛이 약간 변했다. 그가 지난 날 구양세가에 갔다고
는 하나, 그때에 그가 본 것은 주천대목수진 뿐이라 구양천상의 모습을 보는 것은 이것이 
처음인 것이다. 헌데 보니 이제 겨우 약관인 듯한 청년이 아닌가.
구양천상에 이어 만공대사가 가사를 펄럭이며 나무 위에서 날아내리자 신기당주는 나직이 
웃었다.
"구양가의 대공만 하더라도 과분한데 소림사의 장문인까지 누거(陋居)에 친림하시니 어찌 
영광이 아니겠소? 제대로 준비는 하지 못했지만, 소홀하다 탓하지 마시길……"
그의 말에 구양천상은 담담히 웃었다.
"겸손의 말씀을…… 초청장 하나 없이 이러한 솜씨를 보일 수 있음을 보아, 신기당주라는 
이름을 부끄럽힐리가 있겠소?"
그의 말에 신기당주는 흠칫하는 빛이 되어 구양천상을 보았다.
'나를 어떻게 이처럼 간단히 알아본다는 말인가? 과연 만만히 볼 자가 아니로구나……'
생각을 굴린 신기당주는 짐짓 크게 웃었다.
"그처럼 믿어 주시니, 어찌 소홀하겠소? 본문에서 오래전부터 구양대공을 주목하고 있었음
이 잘못이 아님을 본 당주는 오늘에서야 피부로 느끼게 되었소이다……"
그는 웃음을 그치더니 정색을 하고 말했다.
"본 당주는 오늘 두 분을 이 자리에 모시기 위해서 상당한 심혈을 기울였다 할 수 있소. 누
추하나마 본 당의 성의를 보아 안으로 드심이 어떠실지?"
그의 말이 의미하는 바는 명백했다.
권유하는 것 같으나 기실 그 말의 뒤에 기다리고 있는 것은 그가 심혈을 기울였다는 준비된 
힘일 것이다.
구양천상은 초막을 쳐다보았다.
초막의 안에 누가 있는지 알아 볼 수는 없었다. 벽을 꿰뚫을 수 있는 초능력을 지니지 않은 
한, 보이는 것은 그저 예의 사인교자와 초막의 주위에 흩어져 있는 흑의인들 뿐이었다.
그러나 한 가지는 명백한 듯 했다.
신기당주가 안으로 들어가자고 함을 보아 저 안에 있는 자의 신분이 신기당주를 능가한다는 
것.
그때 묵묵히 있던 만공대사가 무거운 불호소리와 함께 입을 열었다.
"아미타불…… 안에 계신 분이 천도문의 문주이시오?"
신기당주는 마치 길을 비켜주듯 옆으로 한 걸음 물러나며 정중히 말했다.
"안으로 들어가시면 자연히 아시게 될 것이니, 답을 드리지 못한다고 책하지 말아 주시면 
합니다."
그 말에 구양천상은 가볍게 웃었다.
"나는 넓은 곳을 두고 굳이 좁은 곳으로 들어갈 생각이 없는데, 미안하지만 안에 계신 분에
게 밖으로 나오도록 말을 전해줄수는 없을지?"
그의 말에 신기당주의 얼굴이 약간 굳어졌다.
"대공자같은 현자(賢者)가 경주(敬酒)와 벌주(罰酒)를 구분치 못하리라고는 생각조차 해본 
일이 없소!"
말을 하던 그는 안색이 일그러졌다.
구양천상이 그가 말을 하는 동안 뒷짐을 지고 주위의 경치를 완상(玩賞)하듯 둘러보면서 자
신의 말을 들은척 만척 하고 있음을 보았던 것이다.
"대공은 본 당주의 인내를 시험하고 있는 모양이오?"
그러자 구양천상은 시선을 돌려 그를 쳐다보더니 천천히 말했다.
"본인은 감히 현자라 자처할 수 없어 경주와 벌주의 구분을 명확히 할 수 없음이 사실이오. 
하지만…… 내가 저 안으로 들어가는 것을 그리 달가와 하지 않는 사람도 아마 있을 것 같
아…"
그의 말과 시선을 생각하던 신기당주의 안색이 돌변했다.
그와 동시에 초막의 안에서 얼마전에 들렸던 예의 싸늘한 음성이 질타하듯 터져 나왔다.
"담대한 자로구나! 감히 본문의 행사를 염탐하다니……"
구양천상과 반대쪽에는 한 아름이나 되는 소나무 세 그루가 있었다. 그것은 초막과 불과 사
오 장 정도 밖에 떨어져 있지 않았다.
초막 안에서 외침이 터짐과 함께 초막 일대를 경계하고 있던 흑의인들이 폭풍과 같이 날아
올라 그 세 그루 중 좌측에 있는 소나무를 향해 덮쳐갔다.
찰나.
"와하하하하……!"
사방을 울리는 광소(狂笑)가 그곳에서 쩌르르 터져 나왔다.
그 순간에 흑의인들은 이미 그곳에 도달했고 거의 동시에 호통소리가 뒤를 잇고 예리한 음
향이 잇달아 거기에서 들려왔다.
신음소리가 들리며 덮쳐갔던 흑의인 중 서넛이 퉁겨지듯이 아래로 떨어져 내리고, 그들 사
이를 뚫고서 거대한 신형 하나가 바람같이 초막을 향해 쏘아져 내렸다.
펑!
그 인영은 문이 아니라 그대로 초막의 지붕을 뚫고 안으로 진입했다.
고막을 찌르는, 울리는 기합과 호통소리가 뒤를 이었다.
그리고 초막의 문이라 이름하는 출입구가 그대로 부서져 나가며 거대한 신형 하나가 번개처
럼 초막의 안에서 물러 나왔다.
상황은 찰나적이었지만 그가 초막의 안에서 빠져 나오자, 원래 초막의 흙담 마당에 있던 천
도문의 인물들 중 두어 사람이 기다리고 있었다는 듯이 그 신형을 공격했다.
"으―― 악――!"
참담한 비명소리가 공격의 뒤를 이었다.
그들 둘은 마치 강풍에 휘날리는 잎새인 양 피를 토하며 나가 떨어지고 있었다.
단 일거수에 두 사람을 물리친 그 신형은 그 순간에 이미 몸을 떠올려 초막의 흙담 위에 올
라가 있었다.
그러나 그가 그 위에 몸을 세우는 순간에 음산한 외침소리가 들리며 바로 조금 전에 소나무
에 있던 그를 공격했던 흑의인들 여덟이 일제히 그를 향해 덮쳐왔다.
"멈춰라!"
그 순간에 초막의 안에서 냉랭한 외침소리가 들려왔다.
흑의인들이 바닥으로 내려섰다. 내려섰다고는 하지만 암중으로는 언제라도 발동할 수 있도
록 그 신형을 포위한 형세였다.
"근자에 들어 개방 중에 두 마리의 용이 있어         궁가이룡(窮家二龍)이라 불리며…… 
그중 벽력도 뇌정(霹靂刀 雷靜)은 목숨을 초개와 같이 여기는 호한(好漢)이라 한다던데, 오
늘 보니 과연 겁이 없군……"
초막의 안에서 차갑게 들려오는 말소리에 그 인영의 전신에 미미한 진동이 일어났다.
"이건 정녕 뜻밖이로군? 천도문중의 남북이후(南北二候)가 있다는 말을 듣기는 하였었지
만…… 이처럼 감탄할만 할줄이야!"
구양천상과 만공대사는 그제야 껄껄 웃는 그의 모습을 볼 수 있었다.
육 척은 분명코 넘어 보이는 장대한 체구에 제멋대로 흩어진 긴 머리는 산발이 되어 얼굴을 
덮고 있었고 옷도 남루하여 군데군데 기운 것이 보였다.
하지만 구양천상은 그의 낡은 옷이 오히려 깨끗하며 산발이 된 머리카락 사이에 자리한 눈
은 타는 듯한 광채를 갈무리하고 있음을 알아볼 수 있었다.
그의 모습을 처음 보는 사람이 느낄 수 있는 것은 사람을 압도할 듯한 장대(壯大)한 기세였
다. 그것은 털이 수북한 가슴팍이 드러나 있어서도 아니고 그의 등에 장대와 같이 걸려 있
는 칠척대도(七尺大刀) 때문도 아니었다.
오로지 그의 전신에 무형중에 형성되어 있는 기세가 그것을 느끼게 하고 있었다. 그의 출현
은 그야말로 돌발적인 것이었으나, 그 누구에게나 비할 바 없이 강렬한 인상을 뿌리고 있음
이 사실이었다.
벽력도 뇌정이라 이름하는 산발의 대한은 웃음을 그치며 구양천상을 돌아보더니 씨익 웃었
다.
"세상의 소문은 과연 믿을 것이 못되는군! 신기제일이라는 구양세가의 대공이 궁하다고 하
여 남의 바지자락을 잡고 늘어져 같이 흙탕물에 빠져들게 하다니……"
그가 고개를 설레설레 흔드는 것을 보고 구양천상은 마주 웃어 보였다.
"본의는 아니나, 워낙 다급하다 보니 그리 되었으니 양해 하시면 좋겠소. 하지만 지금에 이
르러 보니 남이 끈다고 하여 흙탕물에 빠져 헤어나지 못할 사람이 아닌 듯 하니, 한결 양심
의 가책을 덜 수 있겠소."
"으핫하하하……!"
그 말에 산발대한, 벽력도 뇌정은 목젖이 떨어져 나갈 듯이 방성대소(放聲大笑)하며 웃음을 
그치지 않았다.
"통쾌하군, 통쾌해! 내 오늘에 이르러 이처럼 멋진 대답을 들으리라고 어찌 상상이라도 했으
랴!"
그의 행동과 말에는 조금도 거침이 없어 사방을 에워싼 적들이 아예 보이지 않는 듯 했다.
한 마디로 방약무인(傍若無人)이었다.
그 광경에 신기당주는 완전히 얼굴이 구겨져 있었다.
오늘의 일이야말로 그가 심혈을 기울인 일막(一幕)으로써 그는 본래 대승을 목전에 두고 있
었는데, 그 극비에 추진된 일에 난데없이 방해자가 나타난 것이다.
도대체 어떻게 이 일이 새어나간 것인지 알 수가 없었다.
'난세에 영웅이 나타난다고 하더니…… 정말 개방에 인물이 났군…… 내 그의 소문은 이미 
들었었지만 그의 기도(氣度)가 이와 같은 줄은 몰랐었도다……'
만공대사가 암중에 감탄을 금치 못했다.
개방이란 거지들이 모든 천하제일의 대방(大 )이다. 거지들이 있는 곳이라면 존재하는 것이 
개방이니 그 수효가 많은 것은 당연하였다.
얼핏 생각할 때에는 거지들의 모임이 무에 그리 대단할까? 의문이 갈 수도 있겠지만 개방에
는 비단 거지들만 모여 있는 것이 아니고 세상의 모든 떠돌이들이 다 모여들어 이루어지니 
기인이사(奇人異士)가 한 둘이 아니었다.
게다가 원래 거지들의 집단에 이루어지기 마련인 강력한 위계 질서는 거대한 힘으로써 개방
이라는 존재를 있게 한 원동력이었고, 가진 것이 없는 자 뺏길 것이 없는 극빈(極貧)의 상황
에서 생겨난 최소한의 의[義氣]는 세월의 흐름속에서 그들의 가슴속에 죽음을 두려워하지 
않는 의혈(義血)로서 자리하게 되었다.
그렇게 존재하게 된 개방(  )은 그 특이성 때문에 강호상에서 구대문파와 같이 명문의 대접
을 받지는 못했으나, 그들이 천하제일의 대방파임은 그 누구도 부인할 수 없는 사실이었다.
개방은 지난 수백년 동안 부침을 거듭하면서 힘을 키워왔으나 인재난(人才難)으로 뚜렷한 
힘을 보여주지 못했다.
무(武)를 닦는 자들이 바라는 것은 대부분 입신양명(立身揚名)이니 그들 중 누가 즐겨 거지
가 되려 하랴.
개방이 그런 고질적인 인재난에서 서서히 벗어나기 시작한 것은 전대의 방주( 主)였던 호연
신개(浩然神 ) 원종도(袁宗道)가 제정한 일반인의 개방 입방(入 ) 허용부터였다.
전에는 거지가 아니라면, 혹의 허락이 없이는 거지차림을 벗어날 수가 없게 되어 있었으나 
그때부터는 그러한 규정을 완화하였던 것이다.
새로운 힘을 받아들일 수 있게 된 개방은 당대 방주인 냉면혈담 석자청(冷面血膽 石紫靑)대
에 이르러 전과는 다른 면모를 지니게 되었으나 강호상에서 그것을 아는 사람은 그리 많지 
않았다.
벽력도 뇌정은 바로 그 개방방주인 냉면혈담 석자청의 사제(師弟)라고 알려진 인물이었으나 
기실 그의 출신이나 그의 능력에 대해 강호상에 알려진 것은 오히려 별로 없었다.
다만 그 행동이 정사(正邪)를 가리지 않고 방약무인하며, 그와 함께 하는 벽력도는 아직까지 
적수를 만나지 못한…… 실질적인 개방제일의 고수라는 것이 떠도는 소문일 따름이었다.
그 벽력도 뇌정이 바로 여기에 나타난 것이다.
"가지 않으시려오? 본인 생각으로는 여기에 더 머물러 있어야 할 필요가 있을 것 같지 않은
데……"
벽력도 뇌정의 말에 구양천상이 대답하기 전에 신기당주가 먼저 입을 열었다.
"귀하 혼자 떠난다면 개방의 체면을 봐서 말리지는 않지."
그의 말에 벽력도 뇌정은 눈을 꿈벅했다.
"호오…… 개방의 체면은 볼 수 있는데, 소림이나 구양세가의 체면은 볼 수가 없다는 말이
지? 이거 참…… 본방의 위치가 이처럼 확고해진 것을 오늘, 이곳에서 확인을 할 수 있군그
래?"
신기당주는 그의 말에 울화가 머리끝까지 치솟았다.
그의 얼굴이 노기로 인해 음침히 변했다.
"벽력도 뇌정이 분수를 모르고 물불을 가리지 않는다고 하더니…… 과연 명불허전이군!"
그는 말과 함께 한손을 쳐들었다.
그러나 하남총책과 그의 수하들이 뒤로 물러나 벽력도 뇌정의 퇴로를 차단하고 하남총책과 
함께 초막의 안에서 뛰쳐나왔던 검은 장삼의 노인이 날아올라 일장을 쳐왔다.
"흥!"
벽력도 뇌정은 가소롭다는 듯이 코웃음을 치더니 왼손을 들어 추산전해( 山塡海)의 일식으
로 검은 장삼을 입은 노인의 일격을 정면으로 받았다.
그것을 보고 구양천상이 나직이 소리쳤다.
"손을 조심하시오."
순간.
팍! 하는 소리가 그 가운데에서 일어나더니 나직한 신음과 함께 검은 장삼의 노인이 허공중
에서 재주를 넘으며 바닥으로 내려섰다.
하지만 벽력도 뇌정은 어깨를 한번 꿈틀했을 뿐, 그대로 있었다. 그가 디디고 있는 흙담 벽
이 흔들거리며 약간 무너져 내렸을 뿐이었다.
단 일장의 교환으로 이미 고하(高下)가 판명난 것이다.
그런데 벽력도 뇌정의 안색이 갑자기 굳어졌다.
그는 무서운 눈빛으로 땅에 내려서 한바탕 어깨를 떨고는 자세를 바로 잡는 검은 장삼을 입
은 노인을 노려보더니 냉소했다.
"이제보니 오독장 갈휘(五毒掌 葛輝)였군…… 너 따위가 감히 나에게 쥐새끼처럼 암수를 쓰
다니……"
검은장삼의 노인은 과연 오독장 갈휘였다.
그의 손은 오독장을 연마하여 그와 손을 마주하는 사람은 사신(死神)을 피할 수 없다고 하
는 영남(嶺南:중국 오령(五嶺)의 남쪽) 일대의 고수였다.
오독장 갈휘는 벽력도 뇌정이 단숨에 자신을 알아보자 너무도 뜻밖이라 얼떨떨한 표정으로 
그를 쳐다보더니 싸늘히 웃었다.
"개방의 소식이 천하에서 가장 빠르다 하더니 과연 허명만은 아니군! 중원도상의 사람이 노
부를 그처럼 쉽게 알아 볼 수 있다니…… 허나, 이미 늦었다. 노부의 오독장과 마주친 이
상……"
그의 말에 벽력도 뇌정은 광소를 터뜨렸다.
"으하하하……!"
그는 천둥이 치듯 웃고 난 후에 발을 한번 굴렀다.
그러자 그가 디디고 서 있던 흙담이 마치 사태가 난 듯 무너져 내리기 시작했다. 삽시간에 
흙담 벽은 삼사 장 이상이 무너져 내렸다.
하지만 벽력도 뇌정은 무너져 내리는 흙담 위에 그대로 버티고 서 있었다.
담이 무너지자 그의 몸은 밑으로 가라앉는 상황이 되어 그는 오독장 갈휘와 마주선 형태가 
되었다.
물론 그 이전부터 그를 포위하고 있는 흑의인들이 있었지만 벽력도 뇌정은 그들의 존재는 
안중에도 두지 않는 듯 했다.
그는 횃불같은 눈을 들어 오독장 갈휘를 쏘아보며 서서히 손을 어깨너머로 뻗어 대도의 손
잡이를 잡았다.
"좋아…… 그 오독장의 위력이 과연 어느 정도인가 한번 보자!"
흑의장삼의 노인 오독장 갈휘의 얼굴이 더욱 검어졌다.
강호상에 전하기를 아직껏 벽력도 뇌정의 벽력도를 본 사람은 없다고 했다.
이유는 간단했다.
그의 벽력도가 일단 칼집을 벗어나면 상대를 살려두지 않았기 때문이었다. 그의 안색이 변
하는 것도 무리가 아니었다.
'저 자가 오독장에 부딪치고도 아무렇지가 않단 말인가?'
그때였다.
"잠깐."
예의 음성이 날아와 벽력도 뇌정의 행동을 저지했다.
온통 검은 빛의 사인교자가 아느새 네 사람의 흑의인들에게 메어져 앞으로 나와 있었다.
"귀하는 이 정도로 해두고 그만 돌아가는 것이 좋을 것 같소. 가지 않겠다면 모르겠으되, 가
겠다면 잡지 않을 테니까."
벽력도 뇌정은 뜻밖인 듯 사인교자를 바라보다가 다시 말했다.
"그 말에는 소림사의 장문인과 구양세가의 대공도 포함이 되는 것인지 모르겠군?"
"필요하다면…… 누구든 떠나겠다면 무력으로 저지하지 않을 용의가 있지."
망설임 없는 대답이 안에서 들려왔다.
그 말은 확실히 의외라 구양천상도 괴이한 빛이 되어 만공대사를 쳐다보았다.
구양천상이 입을 열었다.
"총돌을 원치 않는다면 오늘의 일은 이 정도에서 접어 둠도 그다지 나쁘지 않을 것 같군. 
우리도 돌아가도록 하겠소."
"아미타불……"
만공대사의 불호에 벽력도 뇌정은 껄껄 웃으며 잡았던 대도의 손잡이를 놓았다.
"좋아…… 오늘은 참도록 하지."
말과 함께 그는 성큼성큼 걸음을 옮겨 그곳을 떠나기 시작했다.
신기당주는 아무런 표정을 보이지 않고 묵묵히 서서 그가 떠나는 것을 보고 있었다.
하지만 구양천상과 만공대사가 그 자리를 벗어나려 하자 그는 고개를 저었다. 구양천상과 
만공대사를 둘러싸고 있던 그의 수하들이 진로를 막아섰다.
그러나 구양천상은 걸음을 멈출 생각도 하지 않았고 만공대사 또한 마찬가지였다. 그들과 
신기당주의 수하들과의 거리가 마주닿을 듯이 가까와졌다.
벽력도 뇌정은 흥미로운 듯 멈춰서서 그 광경을 보고 있었다.
기합소리와 함께 신기당주의 수하들이 몸을 날렸다.
"아미타불……!"
만공대사의 창노한 불호소리가 들렸다.
하지만 그가 손을 쓰기 전에 구양천상이 나직이 꾸짖는 소리가 들려왔다.
"물러나라."
그의 말과 함께 괴이한 일이 일어났다.
구양천상과 만공대사의 앞을 가로막으며 공격해 오던 자들의 입에서 신음소리가 흘러 나오
면서 그들이 짚단과 같이 쓰러져 버리고 마는 것이다.
'저럴 수가?'
신기당주는 물론, 벽력도 뇌정의 눈에서도 경악의 빛이 드러났다.
도대체 이떻게 하여 구양천상의 말 한마디에 그들이 쓰러지는 것인지를 알아볼 수가 없었던 
것이다. 그와 불과 일 장여 정도 밖에 떨어져 있지 않았던 신기당주마저도 구양천상의 소매
가 펄럭인 것 밖에는 본 것이 없었다.
말 한마디에 네 사람이 쓰러져 버리자 경악이 장중을 휩쓸었다.
"그를 막지마라!"
사인교자 안에서 예의 음성이 뒤이어 들려왔다.
자신의 앞을 가로막았던 자들이 물러남을 보자 구양천상은 사인교자를 돌아보고는 말했다.
"생명에는 지장이 없을 것이오."
그는 말을 마침과 함께 신형을 돌려 성큼성큼 걸어나갔다.
그때였다.
"구양세가의 가주는 연이대(連二代)에 걸쳐 강호를 위해 동분서주하였고 모두 신비스럽게 
실종이 되었지…… 본좌는 그 행방에 대한 단서를 가지고 있는데……"
그 말은 구양천상의 발길을 멈추게 할 뿐만 아니라, 되돌리게 하기에 족한 위력이 있었다.
구양천상은 걸음을 멈춘 채 사인교자를 보았다.
만공대사도, 이미 육칠 장 밖에 나가 있던 벽력도 뇌정도 걸음을 멈추고 사인교자를 보았다.
구양천상이 아무말 없이 사인교자를 주시하고 있자 사인교자안에서는 나직한 웃음소리가 들
려왔다.
"구양대공은 본좌의 말에 흥미가 있으시오?"
구양천상은 고개를 끄덕였다.
"본인의 흥미를 끌 수 없는 말이라면 귀하께서도 할 필요가 없었겠지…… 무엇을 원하시
오?"
묻기는 하지만 상대가 원하는 것은 자명하다.
예의 음성은 다시 말했다.
"본좌는 그 단서와 지금 현재 구양대공이 소지하고 있다는 무개옥합의 비밀과의 교환을 원
하고 있소……"
단도직입적인 말에 구양천상의 얼굴이 침착히 가라앉았다.
"무개옥합은 내 물건이 아니오. 따라서 내 개인적인 일에 쓸수가 없소."
그 말에 옆에 있던 만공대사가 참견했다.
"만약, 그 단서가 확실한 것이라면 노납은 책임을 지고 구양대공이 무개옥합을 임의로 처리
할 수 있는 전권을 위임토록 하겠소."
"장문인……"
구양천상이 만공대사를 보자 만공대사는 조용한 웃음을 머금었다.
"무개옥합이 비록 무림의 지보(至寶)라 하나 어찌 사람과 비길 수 있으리오. 더구나 구양가
주는 당금 강호중에 없어서는 아니될 인물이니…… 하지만 단순히 행방에 대한 단서만으로 
교환할 수 없다는 것은 분명히 밝혀두겠소. 확실한 정보라야만이…"
못마땅한 듯 냉소소리가 신기당주에게서 흘러나왔다.
"소림사 장문인이 이처럼 후안무치할 줄은 뜻밖이군! 본래 그 옥합은 본문의 물건인데 중도
에서 가로채고는 이제와서……"
그 말에 벽력도 뇌정은 크게 웃었다.
"무개옥합의 주인은 지난 수백년래 이미 몇번이나 바뀌었는지 수를 헤일 수 없을 지경인데, 
권리 주장을 하다니 귀하야말로 후안무치의 표본이 아닌가?"
신기당주의 얼굴이 사납게 변했다.
하지만 그가 다시 입을 열기 전에 사인교자 안에서 음성이 다시 흘러 나왔다.
"쉽지 않은 조건이나 동의토록 하겠소. 하지만 단서가 아닌 명확한 정보라야 한다면…… 약
간의 시간이 필요하겠소. 어디서 다시 만나면 좋을지?"
"굳이 장소를 약속할 필요는 없을 것이오. 천도문의 능력이면 언제든지 내 소재를 파악하고 
있지 않겠소? 만에 하나, 내 행방을 모를 때에는 소림사의 장문인이신 만공대사께 연락하면 
연결이 될 것이오."
사인교자 안에서는 잠시 생각을 하는듯 하다가 다시 말했다.
"좋소…… 그럼 그렇게 결정을 하지. 본좌는 대공이 무개옥합에 대한 모든 권한을 수임한 
것으로 알고 있겠소."
그렇게 하여 구양천상 일행은 바람과 같이 그곳을 벗어났고, 신기당주도 더이상 그들을 가
로막지 않았다.
하지만 그들이 떠나는 모습을 닭쫓던 개 지붕 쳐다보듯 멀거니 보고 있는 신기당주는 속이 
부글거려 견딜 수가 없었다.
"이런한 기회는 쉽게 잡을 수 있는 것이 아닌데, 무엇 때문에 저들을 이처럼 쉽게 놓아준단 
말씀이오?"
그는 치미는 울분을 삭이지 못하고 사인교자를 쏘아보았다.
차가운 웃음소리가 사인교자 안에서 흘러 나왔다.
"지난 날 신기당주의 혜안(慧眼)은 다 어디가고 오늘의 이 일은 이처럼 헛점 투성이란 말이
지? 흥! 신기당주는 벽력도 뇌정 말고 또 다른 자가 숨어 기회를 노리고 있었음을 알아보지 
못한 모양이로군?"
"다…… 다른 자가?"
신기당주가 본능적으로 주위를 둘러보자 사인교자 안에서 냉소소리가 다시 들려왔다.
"사람이 이미 갔는데 무엇 때문에 남아 있을까? 자신 있다는 일의 처리가 겨우 이 정도란 
말인가? 근래에 들어 신기당주가 계획한 일들이 계속하여 실패한 이유를 이제야 알 것 같
군…… 가자!"
차가운 소리와 함께 사인교자는 흑의인들과 함께 그곳을 벗어나기 시작했다.
한바탕의 폭풍은 천둥이 치기 전에 끝이 났다. 하지만 그것은 폭풍전야(暴風前夜)일 뿐이었
다.
구양천상 일행은 그곳을 벗어나 단숨에 십여리를 질주하고서야 걸음을 멈추었다.
걸음을 멈춘 벽력도 뇌정은 눈을 들어 뒤를 바라보더니 냉소했다.
"끈질기게 따라오는군……"
그 말에 구양천상은 가볍게 고개를 흔들었다.
"적이 아니니 신경쓰지 않아도 됩니다."
벽력도 뇌정은 흠칫 구양천상을 쳐다보더니 씩 웃었다.
"그 자들이 한 걸음 양보할 수밖에 없는 이유를 이제야 알았군……"
그때 그는 구양천상이 품속에서 한 알의 단약을 꺼내 자신에게 내미는 것을 보고 기이한 빛
을 띠고 있다가 껄껄 웃었다.
"구양세가의 비전 고본정양환은 무림 중의 영약이지…… 호의를 거절함은 장부가 할 일이 
아니니 고맙게 받겠소. 그럼."
그는 조금도 망설이지 않고 구양천상의 손에서 고본정양환을 받아 삼키고는 포권을 해 보이
더니 몸을 돌렸다.
그리고 몇 걸음 앞으로 옮겨가던 그는 문득 뒤를 돌아보며 물어왔다.
"좀 전에 천도문과 약조한 것은 그들에게만 해당이 되는 것인지?"
구양천상은 담담한 어조로 말했다.
"굳이 그들에게 한정되어야 할 필요가 없을 것임을 아마 뇌당주(雷堂主)께서도 알고 계실 
것이니 긴 말을 하지 않지요."
"좋소, 좋아……"
벽력도 뇌정은 껄껄 웃더니 그대로 몸을 날려 사라져 갔다.
그가 사라져감을 보고 있던 만공대사가 미간을 찌푸렸다.
"강호중에 개방의 움직임이 별로 보이지 않는다고 하던데 실제로는 전혀 그렇지 않아 보이
는군."
"그렇지 않아 보이는 정도가 아닐겁니다. 힘을 가지고 있되, 그것을 드러내지 않을 수 있음
을 아무나 할 수 있는 일이 아니지요……"
"알 수 없는 일이야. 원래 개방은 강호문파와 그리 가깝게 지내지는 않았지만 이러한 모습
을 보인 적은 없었던 것 같은데… 그러고 보니 당금 개방의 방주인 냉면혈담 석자청이라는 
인물에 대해 강호상에 알려진 것이 너무 없는 것 같군……"
구양천이 묵묵히 고개를 끄덕이고 있음을 보고 만공대사가 물었다.
"좀 전에 그가 내상을 입었었소?"
"소생의 생각으로는 처음 그가 남북이후 중의 하나라는 사인교자에 탄 자와 맞닥뜨렸을 
때…… 그들 둘은 모두 충격을 받았을 것 같습니다. 거기다 벽력도 뇌정은 오독장과 무심결
에 마주쳐 조금 손해를 보았겠지요. 그러나 별 상관은 없을 겁니다. 그의 내공은 이미 간단
한 지경이 아닌 것 같았습니다."
"아미타불…… 노납이 보기에도 그러했지. 헌데 그자들이 어찌하여 함정을 만들어 놓고 포
위를 한 상황에서 우리를 그처럼 쉽게 풀어준 것이오?"
그때 바람소리가 일어나면서 대방대사가 그들의 앞에 날아 내렸다.
구양천상은 목례로 인사를 하고 만공대사를 향해 웃음을 지어 보였다.
"바로 이분들 때문이지요. 사인교자에 탄 자는 벽력도 뇌정과 일전을 하고 만만치 않은 상
대라고 생각을 하고 있는데 주위에 또 다른 사람들이 있음을 알고는 오늘의 일을 포기하고 
뒷날의 기회를 노리게 된 것이지요."
간단하게 보였던 암중의 일은 기가막힌 심기의 배합이 이루어지고 있었던 것이다.
추풍객 정락성은 대방대사와 함께 구양천상의 뒤를 따랐고 그들의 움직임을 경각한 사인교
자 안의 사람은 그들이 누군지 알수 없어 결국 모든 계획을 포기했던 것이었다.
구양천상은 만공대사를 향해 합장하는 대방대사를 향해 물었다.
"정이숙께서는 그들의 뒤를 따라갔습니까?"
"아미타불…… 그러합니다. 단서가 발견되는대로 연락을 하도록 하겠다는 말을 전하라고 하
셨습니다."
"……"
만공대사는 아무 말이 없었다.
그로서는 무슨 말을 할 수 있으랴.
그저 구양천상을 다시 한번 쳐다볼 뿐이었다.
☆☆주해☆☆
* 묘족(註1) : 중국 귀주(貴州)성 일대를 중심하여 운남성과 호남성 등지에 사는 민족, 대체
로 체격이 왜소하고 성질이 몹시 급하고 강하다고 하는 것이 현대의 해석임. 허나, 중국 민
족사에서 왕동령(王桐齡)은 다음과 같이 말했으니 참고할만 하다. 4,000년 전, 현재의 호북. 
호남. 강서 등지는 이미 묘족이 점령하고 있었고, 중국에 한족이 들어오게 된 후에 차츰 이
들과 접촉하게 되었으며, 이민족의 나라 이름은 구려(九麗)이며, 군주는 치우이다.


第四章   백화경염(百花競艶)
★ 백송이의 꽃이 어여쁨을 다투니, 어찌 平凡한 꽃만 있으랴. ★


낙양(洛陽)이라고 하는 이름이 낙수(洛水)의 북쪽이라 하여 붙여진 이름이다.
중국 육대고도(六大古都)의 하나이며, 동주(東周)를 비롯한 구대(九代)의 왕조가 도읍한 중
원의 중심지가 바로 낙양이다.
중국 최고(最古)의 사찰인 백마사(白馬寺)를 비롯한 수많은 명승고적으로 뒤덮인 낙양은 가
히 문화의 중심지라 할 수 있었고, 그런만큼 문물의 번성은 당대제일이었다.
흥청이던 만물은 날이 어두워짐에 따라 귀숙(歸宿)을 위해 고요를 찾아간다.
하지만 낙양의 어느 한 거리만은 오히려 낮의 조용함을 배척하고 밤이 되면 활기를 띠기 시
작한다.
바로 홍등가(紅燈街)라고 불리는 낙양 서부일대이다.
여인들의 교성과 세상이 좁다고 소리치는 호한(好漢)들의 외침에 섞인 간드러진 곤곡(昆曲)
의 음률이 이제 기지개를 켜고 있었다.
청사초롱이 불을 밝히고 있는 가운데 거리마다 환락의 물결이 흔들리고 있었다. 그 물결속
에 화려히 장식된 담장 하나가 길다랗게 그 몸을 뉘이고 있었다.
<백화원(百花院).>
그 긴 담장의 정문 위에는 그러한 세 글자가 기원답지 않은 품위를 가지고 존재했다. 웃음
소리와 음악이 흐르지 않는다면 아무도 기원이라 생각지 못할 분위기를 가진 곳……
그리하여 이곳은 낙양제일의 기원이라는 이름을 유지하고 있는지도 몰랐다.
경화헌(瓊花軒)이라는 곳은 바로 그 백화원의 전원(前院)에 위치한 조그마한 수중누각이었
다. 구곡절류(九曲折流)로써 뻗어나간 백석의 다리로 연결된 십여 개의 누각 중 하나였다.
두둥둥…… 둥둥 딩디딩……
경화헌에서는 은은히 비파소리가 울리고 그 소리에 섞여 구슬을 굴리듯 아름다운 노랫소리
가 주위로 퍼져가고 있었다.
기이하달까.
그렇듯 아름다운 소리가 흘러가고 있음에도 불구하고 안에서는 남자의 소리가 들리지 않았
다.
그럴 수밖에 없었다.
오늘 경화헌에 든 손님은 백색의 유삼을 걸친 관옥같은 품위를 가진 유생이었는데 그는 홀
로 안석에 기대어 조용히 눈을 감고서 이 경화헌의 주인인 운미랑(雲眉娘)의 노랫소리를 듣
고 있었던 것이다.
그가 눈을 감고 손에 든 한 잔의 술을 입가에 가져갈 때, 비파소리와 노랫소리가 잦아 들었
다.
그리고 그의 귓전을 파고드는 짤랑짤랑한 음성.
"천녀(賤女)는 온갖 정성을 다하여 노래를 불러드리고 있는데 상공께서는 다른 생각만 하고 
계시는군요?"
백의유생은 눈을 떴다.
그의 눈은 참으로 깊고 맑았다. 운미랑은 저 사람의 눈과 같이 기품있는 눈을 본적이 없다
고 생각했다.
그의 입가에 미소가 일어났다.
미인이 웃으면 그 형상이 꽃이 피는 듯 하다하여 해어화(解語花)라는 말이 생겨났다. 하지만 
운미랑은 그의 웃음에서 정말로 꽃이 피는 것 같은 착각을 느꼈다.
품안의 비파를 안고 그를 쳐다보고 있을 때 백의유생이 말하는 조용한 음성이 들려왔다.
"내 듣기로 지난 날의 이향군(李香君: 명대 중엽의 명기, 후일 청나라 도화선전기(桃花扇傳
奇)의 주인공이 됨)이               옥명당사몽(玉名堂四夢)을 잘 불렀다 하더니…… 그녀
가 아무리 잘하였다 하더라도 네 목소리 또한 그에 못지 않구나."
화영수환전(花映垂 轉:늘어뜨린 쪽) 아래 자리한 운미랑의 갸름한 얼굴에 활짝 웃음꽃이 피
어났다.
"칭찬해 주시니 고마와요. 부족하지만 한곡 더 불러 드릴까요?"
대답대신 백의유생이 고개를 끄덕였다.
드르릉…… 비파를 고르는 소리가 들리더니 심신을 취하게 만드는 아름다운 음률이 경화헌
을 감돌기 시작했다.
구름처럼 늘어진 소맷자락 안에서 뻗어나온 운미랑의 손은 마치 은어가 물결을 거슬러 가듯
이 그렇듯 움직이고 있었다.
그 연약한 손길에서 돌연 칼끝이 부딪고 벽력이 울림은 경이(驚異)였고 어느 한순간 얼음밑
을 흘러가는 잔잔한 물결의 흐름이 있을 때에는 사방이 다 그윽해졌다.
백의유생은 잔을 들다가 수중의 잔이 빈 것을 느끼고 손을 들어 술병을 잡았다.
운미랑이 그것을 보고 비파를 멈추려 하자 백의유생은 고개를 흔들었다. 그리고 그는 몸을 
일으켜 앉으며 술을 따랐다.
파르스름한 술이 하얀 잔 속에서 찰랑였다.
그가 그 잔을 들어 거의 다 마셨을 때 운미랑의 연주도 그 흥을 다하였다.
그녀의 볼은 발그스레하고 상기되어 있었다.
백의유생이 담담히 웃으며 입을 열었다.
"나는 곤곡(昆曲:곤륜산 지역의 노래, 명대와 청대 기원에서는 이 노래가 주류를 이루었음)
을 별로 좋아하지는 않지만 그것이 끝날때 즈음이면 강물 위에 푸른 봉우리가 선 듯 선명하
고 강심(江心)에 달빛이 비추듯이 고즈녘해야 함을 알고 있지…… 너는 무엇때문에 마지막
에 평정을 잃어 곡을 손상시켰느냐?"
탄복의 빛이 운미랑의 얼굴에 드러났다.
그녀는 비파를 놓고 그 자리에 엎드려 절을 했다.
"천녀의 기예(技藝)가 얕아 상공의 귀를 더럽혔으니, 무엇으로 사과를 드려야 할지 몸둘 바
를 모르겠습니다. 넓은 마음으로 이해를 해 주시기를 바라옵니다."
"나는 세속의 예를 별로 좋아하지는 않는다. 어서 일어 나거라."
"감사하옵니다."
운미랑은 다소곳이 몸을 일으켰다.
그녀가 곁에 앉아 술병을 잡자 백의유생은 그녀를 건너다 보았다.
운미랑의 얼굴이 목덜미까지 붉어졌다.
남자들을 상대하는 것이 업인 기생이 바로 그녀다. 그러한 그녀가 남자의 시선 한번에 목덜
미가 붉어지고 가슴속에서 심장이 뛰는 소리가 쿵쾅거린다는 것은 보통 괴이한 일이 아니었
다.
그녀의 고개가 머리의 무게를 못이긴 듯이 떨구어질때, 백의 유생의 목소리가 들려왔다.
"나는 밖에서 백화원의 명화 백인에 대해 소문을 들었을 때 그 말을 믿지 않았었다. 하지만 
너를 보고나니 그 말이 과장만은 아님을 알 수 있구나……"
그 말에 운미랑은 고개를 들었다.
그녀가 고개를 흔듬에 따라 그녀의 머리에 장식한 머리장식이 현란한 움직임으로 찰랑였다.
"천녀는 백화중 이등(二等)인 우미인화(虞美人花) 20명 중 하나에 불과합니다.
비록 삼등인 천일홍(千日紅)이나 사등인 야래향(夜來香)보다는 조금 낫겠지만 아직 제일등
(第一等)인 만다라화(曼陀羅花)에 비하면 많은 차이가 있지요……"
백화원이란 이름은 이 기원을 유지하고 있는 정식기녀의 수효가 백이라는 데에서 연유하고 
있었다.
세상에 알려진 바로는 백화원에 있는 기녀 백은 모두             사등급(四等級)으로 나뉘
어진다고 했다.
제 사등이 모두 40명의 인원으로 이루어진 야래향화(夜來香花).
제 삼등이 30명으로 이루어진 천일홍화(千日紅花),
제 이등이 지금 백의유생의 앞에 앉아 있는 운미랑이 속해 있는 우미인화(虞美人花) 20명이
다.
그 제일등급이 바로 만다라화(曼陀羅花) 열 명이니, 그녀들의 재기(才技)는 가히 으뜸이라 
전해졌고 그 미모 또한 견줄바 없다 했다.
비록 제사등이라 하나 야래향조차 한 자리에 두 사람이 가지 않을 정도로 그녀들의 자색과 
재주는 뛰어난 바 있었다.
그러니 그녀들의 위에 존재한다는 만다라화 열 명이 돈으로도 살 수 없다는 것이 허명만은 
아님을 알 수 있었다.
말을 하던 운미랑은 백의유생이 몸을 일으킴을 보고 가슴이 철렁하였다.
한없이 곁에 있고 싶은 사람이 자신의 곁을 떠나려 함을 볼때 느끼는 감정이 그러하리라.
"가…… 시렵니까?"
백의유생은 말없이 고개를 저었다.
그리고 그는 말하였다.
"바깥 바람을 쐬고 싶을 따름이다. 따라 오려느냐?"
운미랑은 황급히 고개를 끄덕였다.
차고 용모만큼이나 맑은 성품을 지닌 그녀였었다. 그런데 이백의유생의 앞에서는 이상하게
도 자꾸만 허둥댈 수밖에 없었다.
그녀가 따라 나섬을 보자 백의유생은 말했다.
"술을 한잔 가지고 오너라. 달이 밝다."
운미랑은 옥배(玉杯)가 찰랑이도록 술을 따라 가지고 그의 뒤를 따랐다. 그녀는 이번에도 허
둥대다가 하마터면 술잔을 엎지를 뻔 하였다.
백의유생은 경화헌에서 서너 걸음 떨어진 난간에 기대서 아래에 찰랑이는 연못의 물을 보고 
있었다.
수련이 가득 연못을 메우고 있고 은은한 향은 밤공기를 타고 코끝을 싱그럽게 만들었다.
"여기……"
운미랑은 술잔을 내밀다 그의 손에 부딪쳐 하마터면 술잔을 떨어뜨릴 뻔 하였다. 다행히 술
잔은 백의유생의 손에 들려졌고 술이 약간 엎질러졌을 뿐이었다.
"이, 이를 어쩌나!"
운미랑이 당황하여 발을 동동 구르다가 소매로 황급히 그의 손을 닦아주자 백의유생은 술잔
을 다른 손으로 옮기더니 그 손을 들어 그녀의 어깨를 다독였다.
"당황하지 말아. 마음이 급하면 실수가 따르는 법이다. 그냥 평상시에 손님을 대하듯 나를 
대하거라. 사람이 다르면 얼마나 다르겠느냐."
그는 고개를 끄덕여 보이고는 천천히 앞으로 걸어가기 시작했다. 바람이 불어 그의 백의자
락을 어둠속에서 깃발처럼 흔들었다. 운미랑은 그것이 자신의 마음같다고 생각했다.
그녀는 종종걸음으로 그를 따라갔다.
여인의 전족(纏足)한 발을 일러 금련(金蓮)이라 부르거니와, 운미랑의 발 또한 조그맣기 이
를데 없어 불과 서너 치 가량이었다. 그러한 발로 걷자니 마치 버들가지가 바람에 나부끼는 
듯 할 수밖에 없었다.
전족은 송나라 때에 비롯하였으며, 양가의 부녀자들에게서 시작되었다. 철경록(輟耕錄)에 이
르기를 '송 신종이전에는 발을 싸매는 일이 드물었었는데, 송 말엽에 이르러는 큰 발을 대
단히 부끄럽게 여겼다'라고 하였으니, 전족의 풍습은 원을 거쳐 명에 이르러 극성하였다.
중국의 식자라는 자들은 그 전족을 성적(性的)으로 대단히 귀중하게 여겼으며, 참으로 예쁜 
것 중 으뜸이 금련(第一嬌娃 金蓮最佳)이라는 말과 함께 여인들의 전족한 발에서 벗겨낸 신
발을 금련배(金蓮盃)라 하여 거기에 술을 따라 마셨으니, 그것이 이른바 신발에 따르는 술
[鞋盃]이다.
백화원 내부의 경치는 가히 절가(絶佳)했다.
연못 위에 굽이굽이진 난간 어디에 가 서더라도 한곳 소홀함이 없이 아름다움이 보였다.
원과 원을 가로막은 담장마저도 나무로 가리워져 있어 눈에 거슬림이 없었다.
백의유생의 뒤에는 다소곳이 운미랑이 서 있었다.
백의유생은 하늘에 둥두렷이 떠 있는 달을 연못 속에서 보고는 손에 든 술잔을 반쯤 비우더
니 잔을 내밀었다.
"금준(金樽)에 옥로(玉露)라…… 혼자 마심은 욕심인 것 같구나. 마시겠느냐?"
기쁨이 찰랑찰랑 운미랑의 눈에 드러났다.
"제가 세상에 태어나서 가장 기쁘게 받는 잔이옵니다."
백의유생은 빙긋이 웃었다.
"달이 밝다. 며칠 있지 않으면 중양(重陽:팔월보름)이다. 고향을 떠난지 오래느냐?"
그윽한 빛이 운미랑의 눈에 어렸다.
"오래지요. 아니…… 원래 고향이 어딘지 모르니까요. 천녀는 기억을 할 수 없는 나이에 이
미 부모들이 배고픔에 못이겨 저를 쌀 한말에 팔았으니까 어찌 고향이 어딘지 알 수 있겠어
요? 두공부(杜工部:두보)는 자신을 일러 천지일사구(天地一沙鷗)라 하여 천지간에 떠도는 외
로운 갈매기라 하였지만 우리야 그러한 자유도 없…… 죄송해요. 이럴 생각은 아니었는
데……"
"……"
백의유생은 조용히 그녀를 쳐다보다가 시선을 돌렸다.
그의 깎은 듯한 옆모습을 바라보던 운미랑은 암암리에 한숨을 쉬었다. 왜이리 가슴이 아픈 
것일까.
알 수 없다.
진정으로 알 수 없었다. 그녀는 머리 올리지 않은 동기(童妓)도 아니었다. 하룻밤 춘정에 연
연할 신출내기가 아닌 것이다. 평범한 자질로써는 절대로 백화원 우미인 이십화 중에 들 수
가 없는 것이다.
하물며 저 사람은 하룻밤의 인연을 쌓은 것도 아니고 그저 바라본 사람…… 만난지 이제 불
과 한시진이 아닌가.
"우미인화는 모두 스물이라 하더니 이 수각의 수효는 모두 열이구나. 나머지 열은 어디에 
있는 것이지?"
문득 백의유생의 말소리가 들려왔다.
말소리가 들린다고 하여도 그 거리는 숨결이 닿을 듯한 지척이다.
운미랑은 내심 숨을 길게 하며 대답했다.
"수각을 좋아하는 분도 있고 그러하지 않는 분도 있지요. 그래서 저쪽 담에 나머지 열의 거
처가 있죠."
"그러한가…… 그래, 네가 그처럼 칭찬해마지 않는 만다라화 열의 거처는 어디에 있느냐?"
운미랑은 숲속으로 둘러싸인 안쪽을 손짓했다.
"만다라원은 백화원의 가장 후원에 있지요…… 관심이 있으세요?"
"그렇게 보이느냐?"
씁쓸한 웃음이 운미랑의 얼굴에 스쳐갔다.
화려함으로 가장된 웃음이었으나 그것을 숨길 수는 없었다.
"어쩔 수 없는 일이지요. 같은 여인된 입장으로써도 마음이 움직일 정도가 그녀들이에요. 하
지만 한 가지, 그녀들은 자신의 마음에 들지 않으면 손님을 받지 않아요."
말을 하던 그녀는 갑자기 약간 기운이 난듯 하였다.
백의유생은 웃었다.
"너는 내가 그녀들의 마음에 들지 않을 것 같이 보이느냐?"
그의 웃음을 본 그녀는 조금 살아나던 기운이 전보다 오히려 더 빠져나가는 것을 의식했다. 
여인으로 이름지어진 자, 어찌 그를 싫어할 수 있으랴……
그녀는 맥없이 고개를 흔들었다.
"그럴 가망은 없군요."
백의유생은 그녀의 어깨에 손을 얹었다.
"사람이란 것의 본질은 다 같다. 하지만 그 개인이 살아가는 삶에 따라 그 사람의 가치는 
달라지기 시작하는 것이다. 특별한 삶을 살아가는 사람은 특별한 가치를 부여받게 되지. 그
것을 결정하게 하는 것이 무엇인지 아느냐?"
"……"
운미랑은 말없이 고개만을 저었다. 바람 소리처럼 그녀의 머리장식들이 부딪쳐 가벼운 찰랑
임을 토해냈다.
"그것은 마음이다. 그가 살아가는 자세를 결정하는 마음…… 내가 여기 들어와 너를 나의 
상대로 택한 것은 너의 미모를 보거나 재주를 보아서가 아니다. 너의 눈속에 순수함이 남아 
있음을 보았기 때문이다. 무슨 소리인지 알겠느냐?"
"상공……"
운미랑은 몸을 던졌다.
심연처럼 그렇게 백의유생의 품은 넓었다. 그녀의 몸이 파묻히고 가라앉고도 남을 정도로 
그의 품은 컸다.
백의유생은 그녀의 몸을 거부하지 않았다.
말없이 그녀의 몸을 다독여 주고 있는 그의 눈은 조금의 흔들림이 없이 맑았다. 그의 나이
로 본다면 가능하지 않은 일이었다. 피끓는 젊음을 지닌 청년으로서 어찌……
하지만 한 사람, 그는 그럴 수 있었다.
구양천상.
그 구양천상이 숭산을 떠나 바로 여기에 와 있는 것이다.
그가 여기에 온 이유는 간단했다.
동생 구양천수가 남긴 암시라고나 할까. 그 느낌을 따라온 것이다.
구양천수는 지난날 태산의 그를 찾았을 때 말했었다. 백화원이라는 이름을…… 청의복면인
이 금사신군 도광곤을 위협하며 오라고 한 곳이 바로 백화원이었다.
그리고 구양천수가 실종되던 그 날…… 떠나던 그 날 굳이 추풍객 정락성을 표나게 보낸 곳
이 낙양이었다. 다른 사람은 여기에 대한 것을 소홀히 할 수 있을지 몰라도 구양천상은 그
렇지 않았다.
동생이 의미없이 그런 말을 하지는 않았을 것이다.
그는 그렇게 생각했다. 그래서 그는 여기에 온 것이다.
운미랑의 부드러운 몸을 안고 있던 구양천상은 문득 나머지 열의 우미인화가 있다는 담 너
머에서 호통한 웃음소리와 함께 사람을 매혹시키는 여인의 웃음소리가 가무소리에 어우러져 
들림을 깨달았다.
"미랑."
"예."
"들리느냐? 저곳의 소리는 한 두 사람이 있는 것 같지가 않구나. 오늘은 손님이 많은가 보
지?"
고개를 쳐든 운미랑은 그가 말하는 곳이 어딘지 알고는 고개를 절레절레 흔들었다.
"음향당(吟香堂) 쪽이라면…… 오직 한분이 있을 따름이지요. 다만, 그 분의 시중을 들고 있
는 자매들이 대여섯 되니 다른 곳보다 조금 소란하죠."
그 말에 구양천상은 의아한 얼굴이 되었다.
"한 사람에 시중드는 우미인화가 대여섯이란 말이냐?"
"이상하세요?"
"당연하지, 내가 듣기로는 우미인화는 커녕, 제 사등인 야래향도 한 사람을 둘이서 모시지 
않고, 심지어는 한 자리에도 잘가지 않는다고……"
"그것은 원칙이지요. 하지만 본인들이 원한다면 그럴 수도 있어요. 음향당의 상공은 우리 자
매들이 자청하여 모시겠다고 한 것으로 알고 있어요."
구양천상은 그녀의 기색을 보고는 대강 알 수 있었다.
"그가 조금 특별한 사람인 모양이구나?"
운미랑은 고개를 끄덕였다.
"듣건데 못하는 것이 없다고 해요. 시서가무에……"
그녀는 말을 하다가 구양천상을 보고는 배시시 웃었다.
"하지만 그 분도 상공만은 못하죠."
운미랑은 계속하여 말했다.
"저분 상공이 본원에 묵게 된 것은 하루이틀이 아니고 이미 달포가량이나 되었는데, 돈을 
물쓰듯 하는데다 인품이 속되지 않고 지닌바 재주가 놀라와 동경의 대상이 되고 있지요. 그
는 야래향과 천일홍을 두루거쳐 우미인화를 넘어 만다라화……"
"그러나 그가 지금 있는 곳은 만다라원이 아니라 우미인원이 아니냐?"
"맞아요. 우미인원이죠."
"네 말대로 만다라원에 있는 만다라화가 그처럼 좋다면 어찌 우미인원을 거쳐 만다라원에 
갔다는 사람이 다시 여기에 있단 말이냐?"
웃음기가 운미랑의 눈에 돌았다.
"그 분이 그처럼 특별나지 않았다면 어찌 모든 사람들에게 풍류제일공자(風流第一公子)라는 
이름으로 불리고 있겠어요? 만다라원에 가서 있던 저분 공자 말씀이 거기 여자들은 거만해
서 한 곳에 하나밖에는 절대로 오지 않으니 어찌 술맛이 나랴 하고는 다시 여기에 온거에
요. 며칠 되지 않죠……"
"그래서 우미인원에서는 그를 대여섯 명이나 시중하고?"
"그럼요. 그를 본 사람이라면 누구나가 그를 시중하기 마다 않으니까요……"
"너는?"
구양천상의 물음에 운미랑의 얼굴에 홍조가 피어 올랐다.
고개를 숙인 그녀는 옷자락을 만지작거리며 말했다.
"저는 원했었지만 그 분의 심사에서 떨어졌어요."
"떨어져?"
구양천상은 기이함을 금치 못하고 묻지 않을 수 없었다.
그가 보기에 이 여자는 기녀일 뿐, 사실 웬만한 대갓집 규수보다 나았다. 헌데 그 풍류제일
공자라는 자의 눈은 얼마나 높기에……
"예. 그분 말씀은 여자가 요기롭지 못하면 감칠맛이 없다고 하면서……"
"하하하……"
구양천상은 나직이 웃었다. 확실히 운미랑에게는 요기가 없었다. 그녀의 장점은 요기로운 것
이 아니라 청순함에 있었다.
그 풍류공자는 놀다 지치게 되면 쉴 때에 그녀에게 들르겠다고 하였었다. 운미랑은 은근히 
그를 기다렸다.
그처럼 대단한 매력이 그에게는 있었던 것이다.
웬만한 사람이었다면 절대로 우미인화가 대여섯이나 한꺼번에 그를 시중들지 않았을 것이었
다.
하지만 지금의 운미랑은 이미 눈이 돌았다. 구양천상을 보았기 때문이다. 다른 여자는 어떨
지 몰라도 그녀가 보기에 이 세상에 구양천상만한 남자는 없었다.
웃음소리가 음악소리에 어울려 계속 들려오고 있었다.
구양천상은 그 소리를 등뒤로 두고 운미랑과 함께 천천히 그녀의 거처인 경화헌으로 가고 
있었다.
밝다는 것은 태양이 세상에 존재하기에 가능하다.
그 존재가 사라지면 어둠이 세상을 지배한다. 그 지배에서 벗어나고자 창조된 것이 불이며, 
빛이다.
어둠의 자락이 드넓게 세상을 덮고 있었다.
곳곳에 걸린 청사홍등(靑紗紅燈)이 그 어둠을 쫓아내고자 하고 있으나, 그것은 일부분 어둠
의 기세를 약화시킬 따름이었다.
더구나 지금처럼 갑자기 바람이 일기 시작하고 비가 흩뿌리면 그 빛은 애처롭기마저 하다.
대낮과 같아 불야성을 자랑한다는 백화원도 예외는 아니었다.
휙휙거리는 바람에 풍등은 금방이라도 꺼질 듯 하고 바깥을 떠돌던 모든 사람들은 다 안으
로 들어갔다.
비바람이 거세지고 있었다.
노랫소리도 그 비바람에 묻히고 있는 듯 했다.
그 속에 경화헌의 불은 다 꺼지고 노랫소리도 멈추었다.
운미랑은 꿈꾸듯 그렇게 잠들어 있었다. 그녀는 구양천상의 품속에서 잠이 들었었다.
비바람 속에서 구양천상은 처마등 주변을 이용하여 이미 우미인원을 벗어나 있었다.
지금 그가 들어가 있는 곳은 운미랑을 통해 알아낸 만다라원이었다.
경국의 가인들이라는 백화원 십대명화(十大名花)가 모인 곳, 만다라원은 그들의 명성답게 모
두 열곳으로 분류되어 따로이 독립된 별채를 이루고 있었다.
가산과 연못, 인공호…… 그 사이를 잇는 교각과 누각.
화려함은 이미 우미인원을 능가하고도 남음이 있었다.
하룻밤을 만다라원에서 유하기 위해서는 천금이 있어야 한다는 말이 과장이 아님을 한눈에 
느낄 수 있을 정도로 만다라원은 품격속에 화려히 존재했다.
구양천상의 눈에 비바람을 맞으며 서 있는 수선화루(水仙花樓)가 보였다.
'수선화 소완여(蘇婉如)의 거처……'
구양천상은 소리도 없이 어둠을 날아 수선화루의 처마로 몸을 옮겨갔다.
전면에 걸린 홍등이 꺼져 있음을 보아 수선화루의 주인인 소완여는 이미 손님을 받은 모양
이었다. 구양천상은 이미 서성화 백려연(瑞聖花 白麗娟)과 옥예화 위옥섬(玉 花 魏玉蟾)의 
거처를 거쳐 왔는데 모두 등의 불이 꺼져 있고 손님이 있었다.
한 사람의 손님도 없을 때가 있다는 만다라원이고 보면 이는 확실히 쉽지 않은 일이었다.
구양천상은 잠시 망설이다가 침실이 있는 곳으로 다가갔다.
십대명화가 백화원에서 차지하고 있는 비중은 가히 절대적이다. 그러하기에 그녀들을 경호
하는 호원무사(護院武士)들과 그녀들의 시중을 드는 시비들의 수효는 적지않아 구양천상은 
움직임에 신경을 쓰지 않을 수가 없었다.
검은 박쥐처럼 움직이고 있는 그의 모습은 설사 운미랑이라 해도 알아볼 수 없게 변해 있었
다. 백색의 유삼은 이미 검은색 야행의로 변해 있고 얼굴도 복면을 해 드러난 것은 두 눈 
뿐이었다.
수선화 소완여의 침실은 별채의 이층에 위치했다.
빗겨치는 빗방울 사이로 소리없이 날아오른 그가 그 침실의 창가에 접근했을 때, 그의 귓전
에 아주 기이한 소리가 들려왔다.
그것은…… 빗소리가 아니었다.
창문을 통해 안을 들여다 본 구양천상의 눈빛이 굳어졌다.
화려한 침대 하나가 보였다.
사방이 붉은 빛 휘장으로 둘러쳐진 방안에 존재하는 침대.
지금 그 위에는 희뿌연 빛을 은은한 촛불 빛에 떠올리면서 움직이고 있는 것이 존재했다.
그 존재가 사람의 알몸이라는 것을 구양천상이 알아보는 데에는 시간이 오래 걸리지 않았
다. 백설과 같이 뻗은 아름다운 다리에 교차된 털복숭이의 굵은 다리…… 구양천상은 더이
상 그 자리에 머물지 않았다.
그 순간에 그는 이미 그 창문을 떠나 빗속을 가로지르고 있었던 것이다.
'십대명화도 한낱 몸을 파는 창기에 불과하단 말인가? 내가 운미랑을 보고 그들을 과대평가
한 모양이군……'
구양천상은 암암리에 머리를 흔들었다.
담장 하나가 그의 발 아래로 흘러갔다.
다른 별채에 도달한 것이다.
가운데의 건물은 이층이고, 좌우로 정자와 같은 형태의 건물들이 이어져 있는 조금은 특이
한 구조.
거기에는 능소화루(  花樓)의 네 글자가 춤추고 있었다.
이쯤처럼 집 전체가 날아갈 듯한 모습을 하고 있는 능소화루의 처마에는 세찬 비바람에 금
방이라도 꺼질 듯 깜빡거리는 홍등이 걸려 있었다.
이곳의 주인인 능소화 연자경(  花 燕紫瓊)은 손님을 받지 않은 모양이었다.
구양천상이 운미랑에게 들은 바에 따르면 능소화 연자경은 영지화 음약화(靈芝花 陰若花)와 
함께 십대명화 중 가장 높게 평가받고 있다고 했다.
그녀들의 성정(性情)은 차고 고고하여 마음에 들지 않으면 설사 왕후장상이라 할지라도 맞
이하지 않으니, 일년 중 과연 몇번이나 손님을 받는지 의문이라 하였다.
그것을 증명이라도 하듯이 오늘 밤도 그 처마에 걸린 홍등은 불이 꺼져 있지 않았다.
그때 한 사람이 우장을 한 채 빗속을 가로질러 나타났다.
"별일 없나?"
"예. 초저녁에 대작(對酌)한 손님이 간 후에는……"
처마 밑에 기대고 있던 호원무사의 대답소리가 들렸다.
"대작이 있었어? 그것 참 상당한 자였던 모양이군! 능소화가 대작을 하다니…… 가무는?"
"아마 노래 한 곡을 한 것 같습니다."
"그거 참 별일이군…… 지금은?"
우장을 한 사람은 고개를 혼자 주억거리더니 다시 물었다.
호원무사는 고개를 흔들며 홍등을 가리켰다.
우장을 한 사람은 쓰게 웃었다.
"이대명화가 잠자리 시중을 들지 않는다는 소문이야 낙양일대에서 모르는 자가 없으니
까…… 수고하게."
우장을 한 사람은 손을 들어 보이고는 빗속으로 사라져 갔다.
호원무사는 다시 팔짱을 끼고는 처마 밑에 기대섰다. 하지만 그는 그런 그의 머리위로 누군
가가 지나갔음을 알지 못했다.
십대명화가 거처하는 별채들은 제각기 그 구조가 틀렸다.
하지만 기관토목지학(機關土木之學)에 출중한 능력을 지니고 있는 구양천상은 이미 몇곳을 
둘러본 터라 그 개략을 짐작하고 있었다.
그는 소리도 없이 이미 연자경이 있을 것으로 짐작되는 이층 누각의 창문으로 올라가 있었
다. 비록 기녀라 하지만 여인의 규방을 엿본다는 것은 내키지 않는 일이었으나 어쩔 수 없
는 일이었다.
그는 구양천수가 자신에게 남긴 암시가 이곳에 있다고 믿었다. 설마 아닐지라도 지금은 그
럴 수밖에 없었다.
"백마부(白馬府)의 주공자가 단순한 권문세가의 자제가 아니라는 소문이더니 오늘보니 과연
이더군요. 왜 그를 쫑아 보내셨어요? 소매가 보기에는 그 사람 정도의 인물을 찾기도 쉽지 
않을 것 같던데……"
그가 창문가에 붙어 몸을 안정시킬 때 안에서 젊은 여인의 음성이 들려왔다.
"아가씨……"
예의 음성이 다시 무엇인가 말을 하려고 할때에 약간 차면서도 맑은 음성이 들려왔다.
"밤이 늦었다. 언제까지 입을 쉬지 않고 있을 참이냐?"
구양천상은 안을 들여다 보았다.
안은 과연 그가 생각한대로 여인의 규방이었다.
화장대가 보이고 침상이 휘장가운데 놓여져 있음이 보였다.
화장대에는 한 사람의 미인이 앉아 있었고 그녀의 앞에는 녹의를 입은 미녀 차림의 소녀 하
나가 갠 옷가지들을 들고 움직이고 있었다.
녹의소녀는 매우 귀여운 용모를 지녔다.
그녀는 침상에 앉아 있는 운라경의(雲羅輕衣)를 입은 미인을 향해 고개를 숙여 보이고는 뒷
걸음해 물러났다.
운라경의의 미녀는 녹의소녀가 물러가자 화장대에서 일어났다. 치렁한 머리결이 검은 물결
이 흐르듯 그녀의 어깨로부터 흘러내렸다. 화장대에 앉아 머리장식을 모두 떼어낸 모양이었
다.
운라경의는 가벼운만큼 엷기도 한 옷이다.
구양천상은 그녀가 일어서자 옷 안으로 은은히 백옥의 살빛이 드러나는 것을 느낄 수 있었
다. 그녀는 안에 별로 옷을 입고 있는 것 같지 않았다.
'대단하군……!'
어느 순간, 구양천상은 자신도 모르게 암중으로 중얼거리고 말았다.
운라경의의 미녀가 몸을 돌린 것이다.
그녀의 미모는 지금까지 구양천상이 보아왔던 그 누구보다 뛰어났다.
눈이 그러하고 눈썹이 그러하고 오똑한 콧날에 살짝 다물어진 앵두빛 입술이 그러했다.
하나하나가 잘생긴 미인이 있으되, 전체 모두가 잘생긴 미인은 참으로 찾아보기 어렵다. 하
지만 여기에 그런 미인이 존재했다.
그녀의 얼굴은 참으로 하늘에서 날아내린 선녀라는 말이 실감날 정도였으며, 서늘한 눈에 
어린 고오(高傲)한 기질은 그녀의 미모를 한층 더 높여주는 것이었다.
능소화―― 하늘에 핀 꽃이라는 이름이 왜 붙었는지 알고도 남음이 있는 미모였다.
그런데, 상상도 할 수 없는 일이 일어났다.
구양천상은 자신의 눈앞에서 새벽의 어둠을 깨뜨리며 떠오르는 찬란한 태양을 보아야 했다.
몸을 돌린 그녀가 돌연 몸에 걸치고 있는 운라경의를 훌훌 벗어버린 것이다.
옷고름이 풀림과 동시에 학과 같이 긴 목덜미가, 그리로 이어진 희디흰 어깨가 드러나더니 
운라경의가 팔을 타고 흐름에 따라 백옥을 빚은 팔뚝만이 아니라, 두둥실 떠오른 가슴의 융
기까지가 숨김없이 그 모습을 드러냈다.
팔이 운라경의를 벗어나고 그녀가 한 손으로 그 옷을 들어낼 때, 출렁이는 가슴의 물결은 
차라리 나았다.
버들가지와 같은 허리에 이어진 그 풍만을 넘어 아름다운 둔부가 조금의 숨김도 없이 팽창
하고, 그 순백의 아름다움 속에 선명히 구획지어지는 어떤 흑백(黑白)의 대비는……
구양천상은 당황하여 눈을 감아버리고 말았다.
여인의 나신에 놀라서라기 보다는 이것이 옳지 않은 일이기 때문이다.
헌데 막 옷을 침대 위에다 던지려던 능소화 연자경은 무엇을 느꼈는지 창문을 바라보았다.
그리고 그녀는 어떤 검은 물체가 창문을 통해 자신의 벗은 몸을 보고 있음을 직감했다. 전
율이 그녀의 전신을 달려갔다.
"누구냐?"
그녀는 순간적으로 한 손을 들어 자신의 가슴을 가리면서 던지려던 운라경의를 황급히 집어
들어 몸을 가렸다.
그녀의 소리침에 구양천상은 눈을 떴다.
순간은 공교로왔다.
그녀의 움직임에 따라 펄럭이는 운라경의 사이로 백옥의 기둥을 깎은 듯한 그녀의 종아리
가, 허벅지가 조금의 숨김없이 드러났고 그 두 다리의 위에 존재하는……
구양천상은 상황이 고약하게 되었음을 직감했다.
이제보니 그녀는 막 목욕을 하고 몸단장을 하고 있었던 모양이었다. 세상에 드문 구경거리
를 공짜로 한 셈이지만 이것은 전혀 그가 원하는 바가 아니었다.
그는 고개를 절레절레 흔들면서 바람처럼 그 자리를 벗어났다.
알려지지 않은 소란이 일어났지만 그 누구도 거기에서 발견할수 있는 것은 없었다. 마치 헛
것을 본 것처럼 무엇이 다녀간 흔적은 전혀 없었다.
그러나 황급히 잠옷을 온 몸에 동여맨 능소화 연자경의 얼굴은 얼음처럼 굳어 있었다. 그녀
의 눈은 어둠속을, 빗속을, 바람속을 바라보고 있었다.
'누군가가…… 누군가가 분명히 있었다. 그 눈을, 그처럼 평정한 눈을 잘못 볼리가 없다!'
그녀는 입술을 깨물었다. 금방이라도 피가 배어나올 듯했다.
생각하기도 싫은 일이었다.
누군가가 자신을 훔쳐 보았다니…… 그것도 자신의 모든 것을!
어둠속에서 그녀의 마음이 흔들리듯이 비바람은 멈출줄 모르고 있었다. 먹장구름이 저 하늘
에서 서서히 움직이고 있었다.


第五章   풍류공자(風流公子)
★ 젊은 기인들은 난세를 통해 모습을 드러내고…… ★


빗줄기는 조금씩 자고 있었다.
하지만 바람은 오히려 점점 더 세차게 부는 듯 했다.
그 속을 능소화루를 벗어난 구양천상은 움직이고 있었다.
그런데 다른 곳을 향해 날아가던 그의 신형은 어느 순간에 소리도 없이 몸을 뒤집으며 한 
곳 담장에 붙어섰다.
한 사람이 옷자락을 펄럭이며 만다라원에서 나와 우미인원으로 날아들고 있음을 발견했던 
것이다.
인영의 경공은 이미 수준에 있는 듯 보였다. 더구나 인영은 백화원의 내부를 샅샅이 잘 알
고 있는 듯이 그 움직임에 거침이 없었다. 인영은 구양천상이 머뭇하는 사이에 순식간에 사
라져 버렸다.
'저 모습은……!'
찰나처럼 번뜩 나타났다가 담을 넘어 사라진 인영의 종적에 구양천상의 심중에는 가벼운 파
동이 일었다.
동시에 그의 신형은 옷자락 스치는 소리와 함께 빠른 속도로 그 인영이 사라진 방향으로 움
직이기 시작했다.
'찾을 수가 없군…… 그새 어디로 간 것일까?'
구양천상은 어둠속에 몸을 세우고 주위를 두리번 거리고 있었다. 지금 그가 서 있는 곳은 
이미 만다라원이 아니라 우미인원의 영역에 속하고 있었다.
세찬 바람이 화단에 있는 잎새들을 휩쓸어 그 소리는 다른 모든 소리들을 집어 삼키고 있어 
어떤 기척을 느낀다는 것은 불가능한 상태였다.
'분명히…… 분명히 태산에서 보았던 그 태음천의 사자라는 녹의여인이었다. 그녀가 여기에 
나타났다면……'
구양천상은 빛나는 눈을 들어 주위를 살피기 시작했다.
일람첩기(一覽輒記)라는 말이 있다. 한 번 보면 무엇이든 잊지 않는다는 말이다. 구양천상이 
바로 그러한 사람이었다.
그는 방금전에 자신의 눈앞을 스쳐간 인영이 태산 자신의 거처에 나타났던 그 녹의미인임을 
경각할 수 있었다. 그녀에게는 독특한 기질이 있었고 구양천상은 어둠속이었지만 그것을 분
명히 기억해 낼 수 있었다.
그러나 그가 어디에서 본 듯하다 하여 잠시 머뭇하는 사이에 그녀의 신형은 어디론가 사라
져 버리고 찾을 수가 없었다.
하지만 분명한 것은 그 녹의미인이 이 일대를 벗어나지는 못했을 것이라는 것이었다.
서서히 몸을 움직이고 있는 구양천상의 귓전에 바람 소리를 뚫고서 퉁소와 금(琴), 비파소리
에 한데 어울린 아름다운 노랫소리가 들려왔다.
----- 바다 석류꽃은 비로소 터졌거니 송이마다 붉은 꽃잎이                수줍고나……
..... 소나기 지나가니 마치 아름다운 구슬을 흩뿌린 듯 새 연꽃잎을         때리네……
..... 海榴初綻, 朶朶蹙羅…… 驟雨過似瓊珠亂 , 打遍新荷.....
그것은 원대(元代)의 해어화(解語花:기녀이름)가 노래했다는 우타신하(雨打新荷)였는데 가히 
절창이었다.
노랫소리가 잦아들면서 여인들의 웃음소리가 까르르 들려오고 그 속에 섞여 호탕한 남자의 
웃음소리가 들려왔다.
"좋아…… 좋아…… 우미인화 스물 중에서 노랫소리만은 너 연화(蓮花)가 제일이로구나!"
 "세상에…… 좀 전에는 소매에게 그 말을 하시더니 어떻게 한식경도 지나기 전에 말씀이 
바뀌시지요?"
종알대는 여인의 교성이 그 뒤를 따라 들려왔다.
"어? 그랬던가? 괴이하군. 어떻게 나는 한 입으로 두 말을 했지? 혹 너는 한 귀로 두 말을 
들은게 아니냐? 핫핫하――"
다시 웃음소리가 들려왔다.
구양천상의 눈앞에는 마치 정자처럼 생긴 건물이 세워져 있었다.
음향당(吟香堂).
이제보니 구양천상은 운미랑이 말했던 풍류제일공자라는 자가 있는 곳에 와 있는 것이다.
이미 삼경이 넘었음에도 그의 풍류는 끝이 나지 않은 모양이었다.
호기심이 인 것일까? 아니면 무엇을 발견한 것일까?
구양천상은 잠시 귀를 기울이고 있더니 음향당을 향해 바람과 같이 다가가기 시작했다.
음향당 일대는 보이는 모든 것들이 꽃들로, 화단으로 이루어져 있어 심신을 취하게 하는 화
향이 진동하고 있었다. 음향당이라는 말의 의미를 비로소 알 수 있을 듯 하였다.
허나 이 밤에는 세찬 비바람 때문에 만개했던 백화가 사정없이 꽃잎을 떨구어내고 있었다.
음향당은 단층으로 중앙에는 대청이 하나 있고, 좌우로 화청(花廳)이 하나씩 붙어 있는데, 
부는 바람 때문인지 지금은 겉문을 모두 닫아놓고 있었다.
대청의 분위기는 화려했지만 속되지는 않았다.
단향(檀香)의 탁자가 있고 안석이 있으며 화려한 비단으로 휘감긴 침상이 있었다.
그 침상에 지금 한 사람의 금의미공자(錦衣美公子)가 비스듬히 누워 있었다. 그가 베고 있는 
것은 미인의 무릎이었으며, 보고 있는 것은 미인의 얼굴이었고, 듣고 있는 것은 미인의 음성
인데다 만지고 있는 것 또한 미인의 양지유가 엉긴 듯한 몸이었다.
침상 앞에 놓인 탁자는 또 어떠한가.
그냥 두어도 은은한 향이 풍긴다는 단향의 탁자…… 그 위에 놓인 그릇은 은기옥배(銀器玉
杯)였으며, 거기에 담긴 음식은 용봉탕(龍鳳湯)과 하인송이(蝦仁松茸), 삼선시자(三仙翅子), 
팔보계(八寶鷄)등 서민들은 구경조차 못한 초일류의 요리만이 즐비했다.
요리보다 더한 것이 무엇인가?
금의미공자의 주위에 서고 앉은 미녀들이었다.
하나같이 보기힘든 미인들, 그녀들의 움직임마다 패옥의 소리 상쾌히 짤랑이며 까르르 웃음
을 터뜨릴 때마다 박속같은 치아가 드러나고 그것을 가리는 은어와 같은 손의 자태는 눈을 
취하게 하기에 족하다.
그녀들의 자태가 그처럼 뛰어남은 그녀들이 바로 이 백화원의 우미인화 스물중 다섯이라는 
데에 기인한다.
금의미공자에게 무릎을 베어주고 있는 홍의미녀는 바로 이 음향당의 주인인 백음시(白吟詩)
였고 그의 앞에 방금 날아갈 듯 한바탕의 춤을 추고 난 백색경사의의 미녀는 유청청(柳靑
靑)이었다.
금을 고르고 있는 미녀가 퉁소를 만지작거리고 있는 미녀, 그리고 금의미공자에게 음식을 
집어주고 있는 미녀 모두가 우미인화에 속한 기녀들이었다.
음향당의 주인인 백음시가 금의미공자의 머리결을 만지작거리고 있다가 그의 입에 한 알의 
청포도를 따서 넣어 줄때 막 춤을 마친 유청청이 가쁜 숨을 쉬며 찰랑이는 한 잔의 술을 내
밀었다.
"상공…… 소매의 잔을……"
금의미공자는 백음시의 무릎을 벤 채 눈을 감고서 포도를 받아 먹고 있다가 눈을 떴다.
그의 모습은 정말 준미했다.
칼끝 같은 눈썹하며 선명한 두 눈은 용과 같고 봉과 같았으며, 우뚝한 콧날은 태산준령이고 
웃음을 머금고 있는 듯한 붉은 입술은 금새라도 사람의 마음을 사로잡는 시가 흘러 나올 듯 
하였다.
남자라 할지라도 한 번 다시 보지 않을 수 없는 용모인데, 하물며 여인일진대 어찌 혼백이 
녹지 않으랴.
그는 유청청이 내미는 옥배를 받아 음미하듯 잠시 눈을 감고 냄새를 맡아 보더니 빙긋이 웃
었다.
"귀주(貴州)의 묘주(苗酒)로구나. 어디서 이런 것을 구해왔지?"
유청청이 고개를 저었다.
"어떻게 냄새만 맡아보시고도 그렇듯 잘 아시죠? 소매는 그 한 병을 구하기 위해 천금을 많
다 하지 않았는데……"
금의미공자는 다시 웃었다.
"산서의 분주(汾酒)나 감숙(甘肅)의 건주(乾酒), 그리고 이 묘주는 다 독한 것으로 이름 높
지. 내가 그 정도를 모른다면 어찌 내일 이 음향당에서 쫑겨 나지 않으리라는 보장을 받을 
수 있을까?"
백음시가 유청청을 보았다.
"유매(柳妹)는 상공께서 맛보시지 않은 술을 구하기 위해 몇가지의 술을 구했었지?"
유청청은 머리를 잠시 짚었다가 손가락을 꼽았다.
"향주의 삼백주(三白酒)를 비롯하여 하남의 패자주(枾子酒)는 물론이고…… 이름난 것만 이
미 50가지가 넘은거 같아요. 세상에 상공께선 술만 드시고 사셨어요? 아니면 대대로 집안에
서 주루를 하셨나요? 어쩜 그렇게……"
금의미공자는 고개를 조금 들고 받아든 술잔을 단숨에 들이키더니 술잔을 내려 놓았다.
그리고 그의 입에서 흘러 나오는 말.
"일배일배부일배(一杯一杯復一杯)…… 마시고 또 마시는데 어찌 그 종류를 모르랴? 내 평생 
이루어 놓은 것이 주색잡기(酒色雜技)인데 술을 모른다면 말이 아니지!"
금의미공자는 껄껄 웃었다.
대체로 이런 종류의 사람은 천박하기 쉽다. 헌데도 이 사람에게서는 기이하게도 천박한 느
낌은 없었다. 천박하게 보일 수 있는 말도 이 사람의 입에서 흘러 나오면 한가닥 기품을 품
고 있는 것이다.
유청청은 술잔을 받아 내려놓고 발치에 앉으면서 다시 입을 열었다.
"공자께서 세상에서 맛보지 않은 술도 있어요?"
금의미공자는 칼끝같은 눈썹을 가볍게 찡그렸다가 보일 듯 말듯 고개를 끄덕였다.
"있지. 적어도 세가지는 될 걸……"
"그게 뭐에요?"
음식을 집어주고 있던 마문옥(馬文玉)이 출렁 그의 옆에 앉으며 물었다.
"황산 봉황곡(鳳凰谷)에 있는 봉황연(鳳凰涎)과 천외 수벽궁(水壁宮)에 있다는 냉응향(冷 
香), 그리고 태백거(太白居)의 냉설로(冷雪露)이다."
그 말에 다섯 미녀들은 서로의 얼굴을 돌아다 보았다.
어느 누구도 그가 말한 세가지 술중 한가지라도 들은 적이 없음을 그녀들은 직감적으로 알 
수 있었다.
"그것들이 다 어디에 있는 거지요? 이름만 들어도 이미 보통이 아닌거 같아요……"
금을 고르고 있던 왕소소(王素素)가 고개를 갸웃거렸다.
"알 수 없음이 당연하다. 말만 들었지, 나도 모르는 곳들이니까. 하지만 그중 황산 봉황곡은 
들은 적이 있을 것이다. 그곳은 바로 무림중의 명문…… 천하제일가라는 절세모용가가 있는 
곳이기 때문이다."
"아――!"
나지막한 탄성이 다섯 미녀들 사이에 터졌다.
인구(人口)에 회자되지 않은지 오래라 하나 아직도 봉황곡 절세모용가의 이름이 사람들의 
뇌리에서 완전히 사라진 것은 아니었던 것이다.
금의미공자는 그녀들이 탄성을 터뜨리자 자신의 발치에 앉은 유청청의 희디 흰 손을 잡아 
끌면서 낭랑히 웃었다.
"비록 맛보지 못했다 하나, 그것들은 모두 전설중에 있는 것이니 어찌 눈앞에 있는 미인들
에 비하겠느냐?"
유청청은 혈색고운 입술을 삐죽였다.
"먼데 있는 봉황보다 가까이 있는 닭이란 말씀이죠?"
"핫핫하하―― 말도 아니된다! 누가 너희들을 일러 닭이라 하더냐? 너희 정도면 최소한 꿩
은 되지!"
"세상에!"
유청청이 눈을 흘겼다.
금의미공자에게 무릎을 베어주고 있는 백음시가 섬섬옥수를 내밀어 그의 귓볼을 살짝 잡아 
비틀더니 물었다.
"우리가 꿩이라면 봉황도 있을텐데…… 상공께서 보신 천하제일의 봉황은 어디에 있죠?"
여인들의 눈이 흥미로 빛났다.
세상의 여인들에게 있어 가장 궁금한 것은 과연 자신이 남과 비교하여 얼마나 되는가 하는 
것이다. 그것은 이들과 같은 기녀라면 더할 수 밖에 없었다.
금의미공자는 눈을 떠 그녀를 올려다 보더니 빙긋이 웃었다.
"여자에게는 아름다움의 기본조건이 있지…… 삼백(三白)이라 하여…… 아! 해봐."
백음시가 얼떨결에 아 하고 입을 약간 벌리자 고르고 하얀 치열이 드러났다.
그것을 보고 금의미공자는 말을 이어갔다.
"이가 희고 손이 희고 살결이 희어야 함이 삼백인데 너는 일단 합격이다. 삼흑(三黑)이란 눈
동자가 검고, 눈썹이 그러하며, 속눈썹이 또한 그래야 하는데 그것도 합격이군."
"또 있어요?"
유청청이 묻자 금의미공자는 고개를 끄덕였다.
"물론이지, 세가지씩 도합 모두 30가지 조건에 모두 충족하여야 일급의 미인이 될 수 있지! 
어디 볼까?"
그는 돌연간 유청청의 허리를 와락 껴안았다.
"어마! 왜 이러세요?"
유청청은 짐짓 놀라 눈을 동그랗게 뜨며 자지러질 듯 소리쳤다. 하지만 반항의 기색은 눈꼽
만큼도 없었다.
"삼협(三狹)이라 하여 입과 허리 발목이 가늘어야 하는데 네 허리는 과연 언제 안아 보아도 
버들가지와 같구나. 가만 발목이 어떻게 생겼더라? 어제는 어두워서 잘 못봤는걸?"
금의미공자는 성큼 손을 뻗어 유청청의 치마를 훌쩍 걷어 올렸다. 백설같은 종아리가 드러
났다. 전족한 발은 마치 외씨처럼 작았고 발목은 종아리의 선과 이어져 그린 듯 하였다.
"이제보니 괜찮은걸? 그리고……"
품안에 안은 유청청의 엉덩이를 토닥인 금의미공자는 깜짝 놀라 치마를 내리는 유청청의 풍
만한 앞가슴으로 손을 넣으려 했다.
"엄마, 세상에…… 둘이 있는 것도 아닌데 무슨……"
유청청은 온통 얼굴이 홍시가 되어 그의 손에서 벗어났다.
그녀가 발치에 가 멀찌감치 앉는 것을 보고 금의미공자는 혀를 찼다.
"여자는 엉덩이와 허벅지, 그리고 가슴, 그러니까 유방이 두터워야 하는데, 이것을 삼태(三
太)라 하지, 뭐 그리 놀라나? 다 본걸 가지고……"
그리고 그는 눈을 올려 떠 자신의 베개로 무릎을 내어주고 있는 백음시를 보았다.
"손가락과 목, 콧날이 가늘어야 하니 이를 일러 삼세(三細)라 하고, 입술과 볼, 손톱이 붉어
야 하니 이것이 삼홍(三紅)인데… 음시, 너는 그 표본과 같구나. 그리고 머리가 작고 코가 
마늘쪽과 같이 작으며……"
그는 말을 하다가 백음시의 옷깃 속으로 손을 넣었다.
"어머나!"
백음시가 깜짝 놀라 그의 손을 밀어내려 했을 때 금의미공자는 이미 백음시의 풍만한 가슴
을 만지작거리고 있었다.
"너와 같이 젖꼭지가 작은 것을 일러서 삼소(三小)라 하지. 너야말로 내가 본 최고의 미인이
다!"
그는 말을 하면서도 손을 뺄 생각을 하지 않았다.
백음시는 다른 네 미인들이 생글생글 웃으며 보고 있음을 보고 당황해서 금의미공자의 손을 
밀어내려 하였지만 이내 아픈 표정을 지으며 엉거주춤한 상태가 되어 사정하듯 금의미공자
를 내려다 보았다.
그가 옷깃 속에서 필시 농간(?)을 부린 것에 틀림이 없었다.
"오호호호……!"
미인들의 웃음소리가 까르르 대청을 휩쓸었다.
바깥의 비바람 소리는 아예 들리지도 않는 듯 하였다.
구양천상은 그 광경을 바로 그들의 머리 위인 대청의 대들보에서 내려다 보고 있었다.
'여전하군……'
상황이 그와 같이 변해가자 구양천상은 알 수 없는 중얼거림을 암중에 남기고 대들보 위를 
벗어나 소리없이 그 대청을 떠났다.
그가 흔적도 없이 스며들었다가 사라진 것은 알지도 못하고 대청은 그저 웃음소리로 질탕했
다.
하지만 어느 순간인가.
백음시의 놀라 곤두선 젖꼭지를 만지작거리고 있던 금의미공자의 시선이 천정을 향했을 때, 
그의 눈길은 우연인 듯 구양천상이 있었던 대들보를 스쳐가고 있었다.
밤이 깊어가고 있었다.
조금 자는 듯 하던 빗줄기는 다시금 굵어졌다.
몰아치는 바람으로 인해서 빗줄기는 하늘에서 떨어지는 것이 아니라 허공중에서 옆으로 날
아오고 있는 듯 했다. 이런 날은 무엇으로도 비를 막을 수 없다.
인공호를 가득 메운 수련들은 그 빗줄기에 온 몸을 내맡기고 후두둑거리며 전신을 떨고 있
었다. 다른 때라면 밤이 늦었다 하나 이 연지(蓮池)에 배를 띄우고 노는 사람이 한 둘 있을 
터이지만 이 밤에는 사람의 모습은 찾을 길이 없었다.
그저 수십보의 거리를 두고 이어진 수각들에서 비춰 나오는 불빛만이 고즈녘 할 뿐이다.
그 연지에 어느 순간 한 사람이 몸을 드러냈다.
의외에도 그는 방금전까지 음향당에서 주지육림에 빠져 있던 금의미공자였다. 겉에 우지의
(牛脂衣)의 한겹을 걸쳤다고는 하나 워낙 악천후인지라 최고급의 비단으로 된 그의 옷은 이
미 반쯤은 젖어 있었다.
"갑자기 무슨 날씨가 이처럼 험악하단 말인가……"
금의미공자는 별로 비를 피하는 기색도 보이지 않으면서 고개를 흔들었다.
그때였다.
"날씨라는 것은 사람의 마음에 따라 움직이기도 하는 것이 아니오?"
차고 맑은 음성이 그의 앞쪽에서 들려왔다.
백석으로 조각된 돌난간이 서너 굽이 꺾어진 곳에 한 사람이 그에게 등을 돌린 채 서 있음
이 보였다.
쏟아지는 빗속이고 짙은 어둠이라 흑의를 입고 등을 돌리고 있으니 잘 보이지 않았다. 금의
미공자는 그를 눈여겨 보더니 천천히 그의 뒤로 다가가 그와 서너 걸음 떨어진 곳에 가 섰
다.
"달은 있으되, 구름 속에 숨어 있고 수련의 아름다움도 세찬 비바람에 무색하니 보이는 것
은 어둠 뿐이라……"
금의미공자는 그의 뒤에 가 서서는 뒷짐을 지고는 난간 아래 빗줄기에 흔들리고 있는 수련
들을 내려다 보았다.
"……"
그러나 그의 중얼거림에 흑의인은 아무런 반응도 보이지 않았다. 그와는 아무런 상관도 없
는 사람인양 앞을 응시하고 있을 뿐이었다.
기이한 빛이 금의미공자의 눈에 흘러갔다.
그리고.
"나를 만나자고 한 사람이 바로 당신이오?"
그의 입에서 이제까지와는 다른 어조의 말소리가 흘러 나왔다.
고개의 끄덕임이 흑의인에게서 보였다. 예의 음성이 그에게서 들려왔다.
"섭소접이라는 여인을 알고 있소?"
돌연, 금의미공자의 신형이 눈에 띄게 굳어졌다.
쏴아――
침묵속에 빗소리가 갑자기 더 커진 것 같았다.
흑의인이 천천히 몸을 돌렸다.
검은 야행의를 입은 그의 얼굴은 빛을 뿜어낼 정도로 창백하여 보기에도 매우 괴이했다.
"당신은 인생이 얼마이며, 그중 청춘이 차지하는 시기가 얼마라 생각하오? 다시 돌아오지 
않을 청춘이오. 여인, 그것도 젊은 여인에게 있어서 그것은 다시 없는 귀중한 것이지…… 당
신은 한 여인이 박정한 한 남자로 인해 그 아까운 청춘을 기다림으로 보내고 있는 것에 대
해 어떻게 생각하오?"
창백한 얼굴의 흑의인은 금의미공자를 보며 싸늘히 말했다.
금의미공자는 서서히 숨을 들이키면서 말했다.
"귀하는 소접이 보낸 사람이오?"
창백한 얼굴의 흑의인은 대답대신 냉소했다.
"양운비(楊雲飛)! 그러고도 당신이 풍류를 아는 사람이라 자칭할 수 있다고 생각하오?"
금의미공자 양운비, 그의 칼끝같은 검미가 빗속에서 약간 찡그러졌다.
그는 창백한 얼굴의 흑의인을 쳐다보다가 약간 가라앉은 음성으로 말했다.
"사람이 살아가는 것에는 제각기 그 나름대로의 삶이 있는 것이오. 제삼자가 그것을 보고 
옳다 그르다 하는 것은 스스로의 편견을 드러내는 것일 뿐이지! 당신은 가서 소접에게 전하
시오. 나의 방랑벽은 영원히 고칠 수 없는 것이니 스스로의 길을 가도록 하라고……"
그러자 창백한 얼굴의 흑의인은 재차 코웃음쳤다.
"그 말은 당신이 직접 가서 하시오!"
동시에 그는 오른 손을 번개처럼 뻗어내어 금의미공자―― 양운비의 완맥을 잡아갔다.
그의 움직임은 전혀 아무런 조짐이 보이지 않다가 마치 벼락이 치듯 하여 그의 움직임을 느
낀 순간에 이미 양운비의 손목을 거의 움켜잡고 있었다.
"엇!"
뜻하지 않은 일에 양운비는 가벼운 놀람의 외침과 함께 어깨를 움직이며 그 탄력으로 바닥
을 차 옆으로 한 걸음 물러났다.
금룡이 물을 희롱한다는[金龍戱水] 이 한 수의 신법(身法)은 어떠한 경우에도 몸을 피할 수 
있었다.
헌데, 흑의인은 이미 그럴 것을 짐작이라도 했다는 듯이 그림자처럼 그를 따라 붙어 상황은 
조금도 호전이 되지 않았다.
'이럴 수가?'
침착하여 어떤 경우에도 놀라지 않는 양운비이건만 놀라 이마에 식은 땀이 맺혔다. 그러나 
어찌 망설일 여유가 있으랴!
양운비는 나직이 호통치며 흑의인이 노리는 오른 손을 뒤집어 오히려 그의 손바닥에 있는 
노궁혈(勞宮穴)을 노리고 찔러내면서 왼손을 움직여 연달아 삼장을 쏟아냈다.
그가 다급하여 전력을 다하자 그의 장세에서는 휙휙 하는 세찬 바람소리가 일어났으며, 그 
위세에 빗줄기가 사방으로 통겨져 나갔다.
"분천연환수(奔天連環手)……!"
흑의인은 그것을 보고는 나직이 소리치고는 어깨를 으쓱하는 기이한 몸짓으로 그것을 피해
내 버렸다.
그가 반격을 하지 않고 기묘하게 양운비의 삼 장을 피하고 여전히 그의 완맥을 잡아가자 두 
사람의 변초(變招)가 워낙 빨라서 양운비가 흑의인의 손바닥 노궁을 노리는 것과 자연히 엇
갈릴 수 밖에 없게 되었다.
팍!
세차게 무엇이 부딪치는 듯한 소리가 두 사람의 손 사이에서 터져 나왔다.
흑의인이 어깨를 떨면서 비틀했다.
양운비도 전신을 부르르 떨더니 결국은 그 자리에서 중심을 잡았다. 얼핏 백중지세인 듯 하
였지만 어느 누구도 다시 공격을 하지는 않았다.
"너는……?"
흑의인을 바라보는 양운비의 눈에는 기이한 빛이 일렁이고 있었다.
창백한 흑의인의 얼굴에 기묘한 웃음이 떠올랐다.
그리고 그는 손을 들어 놀랍게도 자신의 얼굴가죽을 벗겨냈다. 선혈이 쏟아지는 대신에 어
둠속에, 비바람속에 드러난 것은 바로 구양천상의 얼굴이었다.
양운비를 보는 구양천상의 얼굴은 웃고 있었다.
"잘 있었나?"
"이…… 이…… 이런…… 세상에!"
양운비의 눈이 놀람으로 커져 말을 더듬었다.
그리고 그들은 누가 먼저랄 것이 없이 서로를 부둥켜 안았다.
진한 반가움이 쏟아지는 비보다, 휘몰아치는 바람보다 더 강하게 그들의 마음속에 소용돌이
치고 있었다.
양운비(楊雲飛)!
그는 과연 구양천상이 강호에 나와 처음 찾아갔던 그 풍류산장의 주인인 양운비였다.
구양천상은 그를 음향당에서 발견하고 반가운 마음을 이길 수 없었지만 그 자리에서 그를 
만날 수는 없었다. 그래서 그는 암중에 전음입밀지법으로 말을 전하고는 이곳에서 그를 기
다리고 있었던 것이다.
"그러면 그렇지…… 나는 또 누가 이처럼 나를 골탕먹일 수 있을지 고민했었지. 그 사이에 
내 실력이 이처럼 줄었나 하고 말이야!"
양운비는 낭랑히 웃었다.
………
비는 계속해서 내리고 있었다.
세찬 바람은 인공호인 연지에 조그만 파도를 만들고 있었다.
그 파도를 바라보며 두 사람은 외따로 떨어진 정자에 가 있었다. 어둠속이라 두 사람이 거
기에 있음을 이 세찬 비바람 속에서 알아보기는 아마 누구라도 불가능하리라.
"동생의 소식은 들었지. 자네가 이미 강호에 나왔다는 소식도 들었고……"
말하던 양운비는 돌연 씨익 웃었다.
"무개옥합은 아직도 자네가 가지고 있나?"
구양천상은 그를 보았다.
"왜? 관심이 있나?"
"없다면 무림인이 아니지. 허나……"
그는 난감한 빛으로 고개를 저었다.
"하필이면 그게 자네 손에 있으니 안면박절하여 손을 쓸 수가 있나?"
"관계치 말게. 기왕 욕심난거 안면이 문제일까?"
양운비는 고개를 흔들었다.
"그래도 그럴 수가 있나…… 내 한가지 부탁을 함세."
"……?"
구양천상이 그를 보자 양운비는 심각한 어조로 말했다.
"어디가다가 아무라도 좋으니 누구에게 한번 호되게 당하게."
"무슨 소리야?"
구양천상이 얼떨떨한 빛으로 그를 보자 양운비는 혀를 찼다.
"이러고도 신기제일이란 소리를 들으니 머리 쓰는 자들 다 죽었지. 무슨 소리는 뭐가 무슨 
소리야? 자네가 함정에 빠지면 자연히 무개옥합은 적들의 손에 들어갈 것이 아닌가? 그럼 
나는 그들의 손에서 마음놓고 그것을 빼았을 수 있으니 양심에 가책없고…… 게다가 그들의 
손에서 자네를 구출까지 해줄 수 있으니, 이거야말로 일거양득이 아닌가!"
구양천상은 어이가 없어 실소를 금치 못했다.
"도둑이 별거 다 따지는군…… 그새 는 것이라고는 겨우 그 말재간인가?"
양운비는 웃으면서 아무런 말도 하지 않았다.
쏴악, 쏴아――
비바람은 계속되고 있었다.
하늘의 구름이 움직이는 것을 보아 오늘밤 내내 이 날씨는 계속될 것처럼 보였다.
"어떻게 된 건가? 정말 강호상의 소문처럼 전혀 흔적도 없이 동생이 실종이 된 것인가?"
구양천상은 말없이 고개만 끄덕였다.
"단서는?"
구양천상은 다시 고개를 저었다.
"짐작이 가는데라도 있나?"
양운비의 물음에 구양천상은 그간의 상황을 간략히 추려 이야기했다.
양운비는 강호상에 알려진 사람이 아니었다.
하지만 그의 능력은 강호상에 알려진 그 어떤 사람보다 뛰어 난데가 있었다.
그에게 그런 능력이 없었다면 구양천상이 태산을 떠나 만공대사를 만나기전에 그부터 찾지
는 않았을 것이었다.
양운비는 심각한 안색으로 턱밑을 쓰다듬으며 주위를 서성이기 시작했다.
"당금 강호의 상황은 실로 그 어느때보다 괴이하달 수 있지… 우선 적과 친구를 명확히 구
분할 수가 없는 것이 가장 문제라네. 자네가 지난 날에 우려하던 것들이 이제 사실로 드러
나고 있는 셈이지."
구양천상은 쏟아지는 빗줄기를 보며 아무말도 하지 않았다.
"지난 날 자네가 강호를 주유하면서 심상치 않은 공기를 느꼈듯, 오늘의 이 국면은 하루이
틀에 조성된 것이 아니란 것이 내 생각이네. 동생의 실종도 그러한 관점에서 보아야 할거야. 
어쩌면 그는 우리보다 먼저 그 이면(裏面)으로 접근해 들어갔을 지도 모르지."
그의 입에서 계속해서 흘러나오고 있는 말은 그들 사이에 지난날부터 무엇인가가 진행되고 
있었음을 의미하고 있었다.
양운비는 손끝으로 턱밑을 다시 한번 쓰다듬더니 말을 계속했다.
"천도문의 힘이 강한 것은 틀림이 없어. 하지만 암중신비는 태음천이 더한 감이 있지. 그들
이 과연 자네 동생의 실종과 관계가 있을지는 모르나…… 태음천 하나만을 놓고 볼 때 자네
가 이곳을 찾은 것은 정확했네."
"이곳이 태음천과 관계가 있나?"
양운비는 고개를 끄덕였다.
"틀림없어. 내가 이곳에 머무르는 이유중의 하나도 거기에 있지…… 그간 내가 알아낸 바에 
따르면 이곳은 태음천의 중요한 거점의 하나야."
그는 말을 하다가 씩 웃었다.
"자네는 운이 좋아. 내가 그것을 확인해낸 것은 겨우 어젯 밤이었었거든."
"다행이군……"
구양천상은 담담히 미소하며 운미랑이 잠들어 있을 경화헌을 비롯한 여러 수각들을 쓸어보
았다.
"여기 기녀들과 그들과의 관계는 어떠한가?"
"거의 다 관계가 있지. 내가 좀 전에 데리고 있던 아이들 중에도 백음시나 마문옥 등은 상
당한 무공을 지닌 그들의 수족이라 할 수 있네. 설혹, 그들이 무림중의 태음천임을 모르는 
아이들이 있다 하더라도 어떤 경로를 통해서든간에 그들의 명을 받고 있을 거네. 여긴 그들
의 소굴이거든?"
구양천상은 양운비가 있던 음향당을 바라보았다.
"그런 무시무시한 복마전을 이처럼 빠져나와서 괜찮은가? 의심……"
양운비는 자신만만하게 웃었다.
"그 아이들은 여자가 아닌가? 여자가 일단 남자에게 눈이 멀면 자신의 부모도 몰라 보는데 
하물며 그까짓 상전 정도가 눈에 보일리가 없지! 더구나 그애들은 내가 뭐하는 사람인지도 
모르니 걱정하지 않아도 되네."
구양천상은 웃으며 그를 쳐다보았다.
"뭐하는 사람인가?"
양운비는 픽 웃으며 양손을 벌려 보였다.
"놀고 먹는 풍류공자지 뭐 별거 있나? 하도 별볼일 없으니까 저들도 나를 그냥 두고 보는 
거라네. 만에 하나라도 내가 이상한데가 있었다면 이렇게 두지를 않았지."
"무슨 뜻인가?"
"별거 아니야. 이곳은 그들의 거점에다가 자금줄이기도 하고 때에 따라서는 사람을 풍류귀
신으로 만들어 버리기도 한다는 거지. 지난 세월동안 강호상에서 사라진 무림고수들 중 여
기에서 사라진 자들도 제법될걸?"
"……"
구양천상은 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다.
남자들이 가장 흐트러지기 쉬운 곳이 바로 이와같은 지분함정(脂粉陷穽)이었다. 술과 여자로 
인해 곯아 떨어져 있는 사람을 제압한다는 것은 그리 힘드는 일이 아니었다.
"그들에 대해 아는 것이 있나?"
"관심이 있는 모양이군……"
양운비는 은연중에 고개를 끄덕이더니 말했다.
"제압된 자들은 일단 이 백화원의 후원에 있는 후저(後邸)에 수감되었다가 어디론가 보내지
는 모양이더군. 그렇지 않아도 한번 들어가 보려고 하던 참이었는데 경계가 삼엄하여 조금 
망설이고 있었지…… 가려나?"
"빠를 수록 좋지. 지금으로써는 한 걸음이라도 그 아이의 곁으로 다가갈 수 있는 방법을 찾
아야 할 때이지…… 돌아갈 이유가 없네."
양운비는 구양천상의 미간에 서린 어두운 그늘을 보았다. 기억하기로 구양천상이 그러한 빛
을 띠우는 것은 본적이 없었다.
"좋아…… 오늘 움직인다는 것은 모험을 무릅쓰는 일이지만, 조금만 기다리게. 내 준비를 좀 
하고 나오지."
양운비가 몸을 돌리려 하자 구양천상이 그의 어깨를 잡았다.
"지금 이 말을 하는 것이 시의적절하지 않다는 것은 잘 알아. 하지만, 하지 않을 수도 없네. 
자네는 언제까지 섭소저를 그처럼 버려둘 참인가?"
양운비의 얼굴이 굳어졌다.
쏴아――
갑자기 빗소리가 커지는 것 같았다.
구양천상이 다시 말했다.
"섭소저와 같은 여인은 세상에 다시 있을 수 없다는 것을 나는 알아. 그점 자네도 인정하는 
것이 아닌가?"
양운비가 묵묵히 고개를 끄덕이고 있음을 보자 구양천상은 다시 물었다.
"그런데 왜 돌아가지를 않나?"
양운비는 미간을 찡그렸다.
"나도 몰라. 그녀를 싫어하는 것은 아니지만, 왠지 그녀가 부담스럽게…… 그녀에게 돌아가
면 다시는 그녀를 떠나지 못할 것이 겁이 나는지도 모르네. 나는 한 곳에 오래 머물 수 있
는 성격이 되지 못하거든."
"같이 나닐 수도 있지 않은가?"
양운비는 나직이 한숨을 쉬었다.
"그것은 한 마디로 말할 수 있는 성질의 것이 아니야. 자네와 같은 골샌님이야 어찌 남녀간
의 미묘한 정리를 알겠는가? 이것은 한마디로 설명할 수 있는 것이 아니야…… 그녀가 평생
을 기다린다면 언젠가는 그녀에게 내가 돌아가야 하겠지. 그렇지 않더라도 돌아가야 할지도 
몰라. 하지만 그 자체가 내겐 부담…"
그는 말을 하다가 갑자기 입을 다물었다.
두 사람은 거의 동시에 정자의 기둥에 몸을 붙여섰다.
세찬 비바람 소리에 아무것도 들리지 않을 듯 하지만 내공이 경지에 이른 두 사람은 무슨 
소리를 들은 것이다.
그리고 그들의 눈앞에 있는, 그러니까 연지에 만들어 놓은 가산(假山:장식용의 가짜 산) 후
미진 곳에서 무슨 소리가 들리는 듯 하더니 돌연 불쑥 사람이 솟아났다.
'그녀다!'
구양천상이 내심 소리쳤다.
가산에 나타난 사람은 빗속에서 구양천상이 종적을 잃어버렸던 그 녹의미녀였던 것이다.
그녀는 주위를 한번 둘러보더니 몸을 훌쩍 날려 그곳을 벗어나기 시작했다.
'이제보니 이 백화원 내부에 비밀통로가 통하지 않는 곳이 없는 모양이군…… 이곳까지 저
런 곳이 있을 줄은 몰랐는걸?'
양운비가 전음입밀로써 말을 전해왔다.
구양천상은 그를 보았다.
'자네는 일단 안으로 들어가 있게. 나 혼자 저 여자를 추적해 보겠네.'
'아는…… 여자인가?'
'안다고 할 수 있지. 저 여자는 태음천의 태음사자라네. 그녀가 이 시각에 움직이고 있음을 
보면 무엇인가 일이 있음이 틀림없어. 미행해 봄도 나쁘지 않을 거야.'
양운비는 구양천상을 쳐다보았다.
'혼자 괜찮겠나?'
구양천상은 어둠속에서 담담히 웃었다.
'최소한 몸은 뺄 수 있겠지. 그럼……'
말과 함께 그는 몸을 날려 이미 팔 구 장 앞을 달려가고 있는 녹의미녀의 뒤를 따르기 시작
했다.
그의 귓전에 양운비의 전음입밀지성이 또렷이 들려왔다.
'명심하게! 함정에 빠지면 급히 연락해. 가서 무개옥합을 가로챌 테니까.'
양운비가 빗속에서 한가롭게 손을 흔들고 있었다.


第六章   일가겁운(一家劫運)
★ 마침내 太陰天의 主力과 충돌하니, 女人의 가슴에는 파문이           일고…… ★


무림중에 구양천상의 이름을 아는 사람은 별로 없었다.
마찬가지로 양운비의 이름을 아는 사람도 별로 없다.
구양천상이 그러하듯 양운비 또한 양명(揚名)에 그다지 신경을 기울이지 않은 탓이었다.
구양천상의 이름이 그나마 강호상에 알려지기 시작한 것은 그가 신산룡 구양천수의 형이라
는 점 때문이고, 거기다 그가 무개옥합을 지니고 있다는 점 때문이었다.
그런 가운데에서도 아직 구양천상의 진면목을 아는 사람은 실로 손가락을 꼽을 정도에 불과
했다. 진면목은 커녕, 그 이름마저도 아직은 그다지 잘 알려진 상태가 아니었다.
하지만 구양천상의 강호행(江湖行)은 이미 오래전부터 시작되고 있었다.
그가 동생 구양천수에게 가주자리를 양보한 것은 우의보다도, 양모 은하협녀 이옥환의 임종
시 부탁보다도, 그 자신이 명리에 담백함에 기인하였다.
구양세가의 모든 사람들이 그렇게 알고, 구양천수마저도 그렇게 알고 있었다.
그렇게 일찌감치 명리의 짐을 벗어난 구양천상은 구양천수의 성장에 힘을 기울이는 한편, 
명산을 찾아 약초를 캐고 승경(勝境)을 찾아 마음을 가다듬었었다.
그것이 구양세가의 사람들이 알고 있는 전부였다.
그러나 구양천상의 강호행은 그처럼 간단한 것이 아니었다.
가문에서 짐을 벗은 구양천상은 암중으로 그의 아버지 구양범의 실종에 대해 단서를 찾아내
기에 전력을 다하고 있었던 것이다. 아무리 명리에 담백한 성품을 타고났다고는 하지만 자
신의 뿌리를 알고자 함은 구양천상이라고 하여도 예외일 수 없었다.
표현하지 않을 뿐인 것이다.
그것은 구양세가의 움직임과는 다른 전혀 독자적인 것이었었고, 그 과정에서 그는 천하각지
에 있는 적지않은 수의 기인이사들을 시귈 수 있었다.
양운비와 구양천상이 만나게 된 것도 바로 그러한 과정에서 였다.
이미 3년여 전이었다.
구양천상은 복우산(伏牛山) 깊은 곳에서 세상에 해를 끼치는 한 마리의 이무기[大 ]가 있음
을 알고 그것을 제거하고자 했었다.
그러나 그가 그 자리에 도착을 했을 때, 거기에는 이미 그보다 먼저 와서 이무기와 싸우고 
있는 사람이 있었다.
그가 바로 양운비였다.
그를 도와 이무기를 잡고 난 구양천상은 그가 정혼자를 위해 이무기의 내단(內丹)을 필요로 
하고 있음을 알았다.
이무기의 내단은 무인들에게 있어서는 대단히 귀중한 것이었다. 하지만 그의 인품을 본 구
양천상은 조금도 거리낌없이 이무기의 내단을 그에게 양보했다. 뿐만 아니라 아예 그를 따
라가서 그의 정혼자인 섭소접의 병까지 돌보아 주었던 것이다.
그것이 그와 양운비간의 만남이었다.
양운비와의 첫 만남에서 보듯 양운비가 섭소접을 사랑함을 구양천상은 분명히 알고 있었다.
하지만 그는 한 여인에게 예속되는 것이 싫어 저렇듯 끊임없이 천하를 방랑하고 있는 것이
다.
미인의 얼굴을 보는 것, 그것은 그의 일생 최고의 낙이었다.
하지만 그가 단순히 그런 사람이었었다면 구양천상이 그를 친우로 사귀지 않았을 것이었다.
그럼에도 불구하고 그는 분명히 멋이 있는 사람인 것이다. 그렇지 않다면 어찌 백화원 우미
인화가 다섯이나 한 자리에서 그를 시중하랴.
             *             *             *
녹의미녀는 빗속을 뚫고서 마치 다람쥐처럼 움직였다.
'다시 만다라화원으로 간단 말인가?'
그 뒤를 따르는 구양천상은 기이한 빛이 되었다.
우미인원을 벗어난 녹의미녀는 조금도 망설이지 않고 빗속을 가로질러 만다라화원으로 접어 
들었던 것이다.
그녀는 마치 예정된 길을 가듯 은폐물을 적절히 이용하면서 번개처럼 움직여 가고 있었다.
구양천상은 눈치채이지 않도록 대단히 조심하지 않을 수가 없었다. 그녀는 빠르게 움직이면
서도 주의를 게을리 하지 않았던 것이다.
만다라화원에는 적지 않은 수효의 호원무사들이 번을 돌고 있었지만 그들로서는 녹의미녀가 
구양천상의 앞을 막을 장애가 되지 않았다.
그녀가 자취를 감춘 곳은 만다라화원 후원 깊숙이 위치한 한채의 누각이었다.
청사홍등에 아직도 불이 밝혀져 있는…… 그 누각에는 영지화각(靈芝花閣)이라는 넉자가 어
둠 속에서도 뚜렷이 보였다.
'영지화각? 그럼 능소화 연자경과 어깨를 나란히 한다는 영지화 음약화의 거처란 말인가?'
구양천상이 내심 중얼거릴 때, 녹의미녀는 이미 안으로 들어가고 있었다. 문을 열어주는 사
람이나 들어가는 사람이나 묵계가 되어 있는 듯 아무런 말도 없었다.
다만 어둠 속에서 녹의미녀가 무엇인가를 보여주는 것을 볼 수 있을 뿐이었다.
백화원 기녀 모두가 태음천과 연관이 있을 것이라던 양운비의 말이 생각났다.
그녀는 여기에 무엇하러 온 것인가?
영지와 음약화를 만나러 온 것일까, 아니면……
주위를 둘러 보던 구양천상은 영지화각과 얼마 떨어지지 않은 곳에 몇 그루의 백송(白松)이 
한데 엉기며 서 있는 것을 발견했다.
저곳이면 눈치채지 않게 어떻게 움직여 볼 수 있을 듯 했다.
그는 소리도 없이 백송의 위로 올라갔다.
솔잎은 그를 감추기에 충분하였다.
그가 안으로 들어가야 하나 말아야 하나 고민하고 있을 때, 돌연 일진의 돌개바람이 회오리
치며 영지화각 일대를 휩쓸고 지나갔다.
요란한 음향과 함께 영지화각은 물론이고, 일대의 모든 집들의 문들이 열리고 닫히고 소란
을 떨었다.
바람이 어찌나 세찬지 별로 신경을 쓰지 않고 있던 구양천상은 백송이 금방이라도 부러질 
듯이 흔들리면서 온 몸을 떠는 바람에 하마터면 나무 위에서 떨어질 뻔 했다.
'갑자기 이게 무슨……'
흠칫 자세를 바로 잡고 난 구양천상은 눈이 번쩍 떼어졌다.
방금의 일진 돌개바람 때문에 영지화각의 덧문들이 모조리 활짝 열어 젖혀져 안을 엿보기 
좋게 되어 있었던 것이다.
구양천상은 희미한 불빛이 새어 나오는 대청 안에서 방금 전에 안으로 들어간 녹의미녀가 
손을 모으고 서서 있음을 볼 수 있었다.
필시 누군가를 기다리고 있는 듯 했다.
덧문이 열리자 바람이 안으로 밀려 들어가 대청을 밝히고 있던 촛불을 두어 개나 꺼뜨리고 
말아 대청 안은 겨우 한 개의 촛불이 어둠을 물리치고 있어 매우 어두웠다.
청의를 입은 시녀 차림의 소녀 둘이 한쪽에서 나타나더니 덧문을 닫으려 했다.
문들이 닫히자 구양천상은 내심 조금 다급해졌다.
이렇게 되면 안으로 들어가야만 할 것이기 때문이다.
그때.
"그 문 하나는 남겨 두어라."
대청 안에서 싸늘한 여인의 음성이 들려왔다.
대청 안에는 어느새 한 사람이 불어나 있었다. 아마도 촛불이 일렁이는 사이에 대청의 안에 
들어온 듯 하였다.
녹의미녀의 앞에는 한 사람의 흑의녀가 나타나 있는데, 그녀는 전신에 검은빛 경사를 두르
고 있었고 얼굴에도 검은 면사를 내리고 있어 희미한 대청의 불빛 아래서는 그 면목이 잘 
분간이 되지 않았다.
그러나 그 와중에 다행인 것은 닫히지 않은 문이 구양천상의 앞쪽에 있어서 그가 안을 들여
다 볼 수 있다는 점이었다.
흑의녀가 나타나자 녹의미녀는 그녀를 향해 무릎을 꿇었다.
'그녀는 태음천의 사자라 했었다…… 그날 내 거처에 나타났을 때에도 그 행동으로 미루어 
보면 그 신분은 결코 낮은 것이 아니었다. 헌데 저 흑의녀가 누구기에 그녀가 무릎을 꿇는
단 말인가?'
양운비는 백화원의 기녀들 전부가 어떤 경로로든 태음천과 줄이 닿고 있다고 했었다.
만약에 그 흑의녀가 이 영지화각의 주인인 영지화 음약화라면 기녀 중에는 태음천의 중심인
물도 있다는 말이 되는 것이다.
"금곡(金谷)…… 천주기(天柱旗)……"
바람 소리에 가리워진 희미한 말소리가 들려왔다.
이래서야 무슨 소리인지 알 수가 없다.
구양천상은 생각을 걷어 치우고 정신을 모으고 전 공력을 일으켜 안의 말에 정신을 곤두세
우기 시작하였다.
세찬 바람이 일진의 돌풍 이후에 잠잠해진 것이 천만다행이었다.
"언제 출발하느냐?"
흑의녀의 말소리가 들려왔다.
"출발함을 보고 속하 이리로 바로 달려왔습니다. 보고를 마치면 속하도 곧 그리로 출발하여 
그 결과를 점검하겠습니다."
녹의미녀의 말소리가 들려왔다.
'누가 무엇 때문에 출발했다는 것일까?'
구양천상이 의혹을 가지고 있을 때 흑의녀의 말소리가 다시 들려왔다.
"금곡노야(金谷老爺)가 가지고 있는 금곡전장(金谷錢莊)은 낙양일대의 상권(商權)을 지배하
다시피하는 것이다. 일에 차질이 있어서는 아니된다."
"명심하고 있습니다."
녹의미녀가 공손히 말했다.
"……"
그녀의 말에 흑의녀는 잠시 아무말 없이 녹의미녀를 내려다 보았다. 그녀가 앉아 있고 녹의
미녀는 무릎을 꿇고 있는지라 상하는 명백했다.
흑의녀에게서 아무 말도 없자 녹의미녀는 당황한 듯 고개를 숙이고 아무 말도 하지 않았다.
"약군(若君)."
흑의녀의 부름에 녹의미녀가 고개를 약간 쳐들고 그녀를 보았다.
"너는 본천의 오대 태음사자 중에서 가장 뛰어난 활약을 보였고 그 능력도 이미 인정을 받
았다. 하지만…… 지난번 구양가의 일을 맡고 난 후부터 네가 하는 일은 하나도 성공을 하
지 못했다. 다른 사람이었다면 문책을 면치 못할 일이다."
"특별한 배려이심을 각골명심하고 있습니다."
녹의미녀, 매약군은 다시 고개를 떨구었다.
구양천상은 태연한 듯 가장하지만 그녀의 음성이 내심 떨리고 있어 심중으로 저 흑의녀를 
대단히 두려워하고 있음을 알 수 있었다.
흑의녀의 말소리가 다시 들려왔다.
"그 일은 어떻게 진행이 되고 있느냐?"
"오늘까지도 그의 행적을 추적하고 있었는데, 낙양일대에 들어서는 것을 확인하고는 그만 
종적을 잃어 버리고 말았습니다."
"종적을 잃어 버려?"
흑의녀가 되묻자 매약군은 떨리는 음성으로 말했다.
"비록 잃어버렸다고는 하지만 낙양일대를 샅샅이 수색하고 있으니 내일이 가기 전에 다시 
그의 움직임을 확인할 수 있을 것입니다."
그녀의 말에도 흑의녀에게서는 말이 없었다.
매약군은 가슴이 떨려 다시 말했다.
"구양천상은 숭산에서 소림사 장문 만공과 만나 밀담을 나누고 이어 천도문의 남후(南候)와 
만나 그의 동생인 구양천수의 행적을 알 수 있는 확실한 단서만 건네 준다면 무개옥합을 내
놓겠다는 약속을 하였습니다. 그와 구양천수와의 우애는 각별하니, 그것을 이용하여 덫을 친
다면 분명히 그에게서 무개옥합을 빼앗을 수 있을 것입니다."
그 소리를 듣고 구양천상은 놀라지 않을 수 없었다.
'그것은 불과 어제의 일이고, 그 일을 알고 있는 사람은 아마도 누구를 막론하고 다른 사람
에게 그 일을 말하지 않을 것이다. 그런데도 저들이 벌써 그 일을 알고 있음은…… 천하의 
그 어디에도 저들의 이목이 존재하고 있음을 말하고 있다. 다시 말한다면, 그 어떤 조직에도 
저들의 간세가 숨어 들어 있다는 것이다!'
생각을 굴리던 구양천상은 갑자기 깜짝 놀라 몸을 숨겼다.
그와 얼마 떨어지지 않은 곳에 있는 담장 위에 한 사람이 몸을 담장에 바짝 붙이고는 대청 
안을 주시하고 있음을 무심결에 발견하게 되었던 것이다.
그 거리는 불과 삼사 장, 상대가 그를 발견했는지 아닌지 알수 없었다.
하지만 야행의를 입고서 담장 위에서 대청 안을 주시하고 있음을 보면 태음천 쪽의 사람이 
아닌 것은 틀림이 없는 듯 하였다.
구양천상이 자세히 살펴보니 상대의 체구는 매우 왜소해 보였다.
'여자란 말인가? 설마……'
대청 안에서 싸늘한 웃음소리가 들려왔다.
"자신이 있느냐?"
매약군의 대답이 들려왔다.
"목숨을 걸겠습니다."
"좋다…… 너를 다시 한번 믿어보지. 네게 태음집법기(太陰執法旗)를 움직일 수 있는 권한을 
주겠다."
그 말을 끝으로 흑의녀는 몸을 일으켰다.
그녀가 사라질 때까지 매약군은 그 자리에서 무릎을 꿇고서 움직이지 않았다.
흑의녀가 사라지자 담장 위에 찰싹 엎드려 있던 야행인은 몸을 일으켜 주위를 번개처럼 쓸
어 보고는 검은 고양이처럼 지붕으로 올라가더니 지붕을 타넘어 사라져 갔다.
그런데 그 그림자가 사라지는 방향을 보고 있던 구양천상의 눈에 괴이한 빛이 떠올랐다.
'저 쪽이라면……'
그곳은 오로지 한 채의 누각 밖에는 없었다.
능소화루.
바로 능소화 연자경의 처소밖에는 없는 것이다.
'설마하니…… 저 흑의인이 능소화 연자경이었단 말일까? 음……'
구양천상은 신음했다.
한번 본 것은 거의 잊지 않는 구양천상이다.
그는 흑의인의 체구가 그녀와 비슷한 것을 기억해냈다.
이러한 상황에서 그것이 맞다고 말할 수는 없는 것이다. 하지만 사람에게는 감각이라는 것
이 있다.
그러고 보니 복면을 한 그 야행인의 눈빛은 능소화 연자경과 조금은 닮은 듯 하였다.
잠시 망설이던 구양천상은 소리없이 백송을 벗어나서 그 야행인이 있던 담장 위로 옮겨갔
다.
그 자리는 매우 시야가 넓었다.
다만 공교롭게도 구양천상이 있는 곳만 다른 백송에 가리워서 잘 보이지 않을 뿐이었다. 아
마도 그는 구양천상을 보지 못하였을 것이다.
구양천상은 담장 너머로 방금 전의 그 인영이 어둠 속을 돌아서 능소화루의 뒤쪽으로 숨어
드는 것을 볼 수 있었다.
어쩌면 그의 짐작은 잘못되지 않은 듯 했다.
'백화원의 기녀들 중에는 태음천을 이반(離反)하는 자도 있는 모양인가?'
하지만 그렇게만 보기에는 인영의 신법은 얼핏 보기에도 매약군 이상이었다.
그 순간에 영지화각에서는 매약군이 빠져나오고 있었다.
야행인이 능소화루를 들어가는 것을 확인한 이상, 당연히 그는 매약군의 뒤를 따라야 했다.
매약군은 순식간에 백화원을 벗어났다.
그녀는 백화원의 지리만 잘 아는 것이 아니라, 낙양일대의 지리도 익숙한 듯 했다.
백화원을 벗어난 그녀는 조금도 거리낌없이 신법을 전개하여 어둠을 가르며 질주하고 있었
다.
비바람은 조금씩 자고 있었다.
문을 닫은 상가가 나타나기 시작하고 그 중에서도 저 멀리 다른 곳보다 큰 건물이 나타났
다.
어둠 속에 괴물과 같이 웅크린 건물의 좌우에는 돌로 된 사자(石獅子) 두 마리가 집을 지키
고 있었고 문루에는 금곡전장총타(金谷錢莊總舵)라는 여섯 글자가 웅휘한 필치로 걸려 있었
다.
전장이라 함은 은행과 같은 역할을 하는 것이니, 이 금곡전장은 그 중에서도 대단한 영향력
을 가진 곳이었다.
대강남북(大江南北)에 스물 여섯 곳의 분타(分舵:지점)를 가진 이 금곡전장이 기침을 하게 
되면 낙양일대의 상권은 몸살을 앓게 되는 것이다.
매약군은 바로 그 금곡전장의 총타를 바라보고 있었다.
어두운 골목 길에서 한 사람이 그녀의 앞에 와 섰다.
매약군은 차가운 눈길로 그를 바라보았다.
흑의인은 그녀를 향해 포권하며 말했다.
"준비가 끝났습니다."
"천주기 대장(天柱旗 隊長)은?"
"대장께서는 이미 총타의 안에 잠입하여 계십니다. 아마도 이미 움직이고 계실 것입니다."
"신호를 보내라."
매약군은 간단히 말하고는 옷자락을 펄럭이며 앞으로 달려나가기 시작했다.
그녀의 뒤에서 나직한 호루라기 소리가 어둠을 뚫고서 울려퍼졌다. 비는 아직도 추적추적 
내리고 있지만, 바람은 많이 자고 있어 그 소리는 낮은 듯 했지만 아주 뚜렷이 들렸다.
매약군은 그 소리를 뒤로 하고 서슴없이 금곡전장 안으로 진입해 들어갔다.
대체로 전장이라는 곳은 돈을 취급하는 곳이라 자체적으로 호원무사들을 거느리고 있는 법
인데, 괴이하게도 이 금곡전장에는 그러한 것이 없는 듯 그녀의 앞을 가로막는 사람이 하나
도 없었다.
거침없이 금곡전장의 안으로 들어간 매약군이 이르른 곳은 금곡전장의 대청인 금룡청(金龍
廳)이었다.
금룡청의 주변은, 아니 금곡전장의 전체는 오늘밤 괴이할 정도의 정적이 흐르고 있었다. 그
처럼 많았던 호원무사들이 오늘은 비가 싫어서인지 하나도 보이지 않았다.
어둠 속에 마치 착각인양 이곳저곳에서 번뜩이는 검은 그림자들이 보일 뿐……
매약군은 그것은 보이지 않는 듯 이랑곳 하지 않고 금룡청의 안으로 들어섰다. 화려(華麗)의 
극을 이루고 있는 금룡청,
그녀가 들어선 그곳에는 그 화려함보다 더 짙은 숨막히는 분위기의 공기가 깔리고 있었다.
그녀가 들어서자 중앙에 있는 태사의에 앉아 있던 풍채 좋은 비단 옷의 노인이 휑한 눈을 
부듭뜨고 그녀를 바라보았다.
후덕한 모습의 비단옷 노인의 혈색 좋은 얼굴은 놀람과 당황, 그리고 공포로 인해 나무껍질
과 같았다.
그와 얼마 떨어지지 않은 곳에는 한 사람이 팔짱을 낀 채 용이 조각된 기둥에 기대서 있음
이 보였다.
복면한 눈에 드러난 것은 차가운 빛 뿐이었다. 눈길을 끄는 것이 있다면 등 뒤에 걸린 쌍검.
매약군이 들어서자 그녀의 뒤를 따라 한 무리의 사람들이 들어섰다.
그들은 매약군이 들어선 정문이 아니라 안채로 통하는 편문(偏門)에서 나왔는데, 여인과 아
이들로 그 수효는 팔구 명 정도였다. 그들을 이끌고 나온 것은 검은 옷에 복면을 한 자들이
었다.
여인과 아이들…… 그 중에는 장성한 남자가 둘이 있었으나 죽었는지 살았는지 인사불성이
었다.
"으…… 으……"
비단옷 노인의 얼굴이 참혹하게 일그러지면서 신음소리가 입안을 맴돌았다. 그러나 그 자리
에서 벌떡 일어나지 않음을 보아 자제력이 대단한 사람이었다.
이 노인이야말로 재신(財神)이라 불리는 금곡노야이며, 방금 끌려 들어온 사람들은 그의 직
계가족들이었다.
비 오는 밤, 그들은 실로 아닌 밤중에 홍두깨로 정체불명의 이들에게서 습격을 받았던 것이
다.
매약군은 아무 말도 없이 금곡노야 앞에 있는 의자에 가 앉았다.
그 순간이었다.
흑의복면인 하나가 날이 새파랗게 선 단검을 꺼내더니 조금도 망설이지 않고 인사불성인 사
십대 남자의 팔을 하나 잘라냈다.
신음소리보다 빠르게 피분수가 펄떡거리는 팔을 비집고 쏟아 졌다.
흑의복면인은 정신을 잃고 있던 사십대 남자―― 그는 금곡노야의 장남이었다.―― 그가 처
절한 고통에 정신을 차려 울부짖는 것은 돌아보지도 않고 다시 단검을 들었다.
그의 단검은 이제 스물 정도 되어 보이는 청년의 목을 향하고 있었다.
그는 금곡노야의 손자이며, 사십대 남자인 금원외(金員外)의 외아들이었다.
"멈추시오!"
그것을 보자 금곡노야는 혼비백산하여 외쳤다. 평소 그가 얼마나 저 손자를 사랑했었던가.
흑의복면인의 단검이 청년의 목줄기에서 아슬아슬하게 멈추었다. 단검에 스친 청년의 목에
서 실날같은 핏줄기가 미약하게 흘러내렸다.
"무, 무슨 일이오? 무엇을 원하시는 것이오? 돈이라면 얼마든지, 얼마든지 드리겠소이다!"
금곡노야가 허겁지겁하여 외쳤다.
아무리 침착한 그라 할지라도 이미 침착하기에는 도가 지나치고 있었다.
매약군의 얼굴에 아름다운 웃음이 떠올랐다. 이 살벌한 광경속에서도 미인의 웃음은 아름다
웠다.
"돈은…… 한 푼도 원하지 않아요."
"?"
금곡노야의 얼굴이 얼떨떨하여 괴이하게 변했다.
매약군은 여전히 웃으며 말했다.
"우리가 원하는 것은 한 사람을 노야께서 곁에 데리고 있어 주는 거에요."
그녀의 말과 함께 편문에서 다시 한 사람이 나타났다.
세모꼴의 눈을 가진 회삼(灰衫)을 입은 중년인, 염소수염을 기른 그의 눈동자는 매우 반짝이
고 있어 머리를 잘 쓰는 사람인 듯 하였다.
특이한 것은 그의 허리에 매달린 금주판이었다.
그를 보고 금곡노야는 멍청해져 매약군을 쳐다보았다.
"단지…… 저 사람을 데리고 있어 주는 것이란 말이오?"
매약군은 여전한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"그래요. 저 사람은 능력이 있는 사람인데, 써주는 사람이 별로 없어요. 그의 능력은 차차 
보시게 되면 아시겠지요? 우리는 금곡노야께서 그를 이 금곡전장의 관사(官事)로 써 주시기
를 바랄 뿐이에요……"
얼떨떨한 표정이던 금곡노야는 그 말을 듣는 순간에 무엇인가를 생각하는 듯 하더니 이내 
안색이 대변했다.
"금곡전장의 모든 업무를…… 저 사람이 관장한다는 뜻이오?"
매약군은 맑게 웃으며 손뼉을 쳤다.
"오늘에야 금곡전장이 이처럼 융성해진 이유를 알겠군요? 노야께서 이처럼 영명하시니 어찌 
발전하지 않겠어요? 거기에 우리 금산반 주곡(金算盤 周曲), 주선생이 가세하게 되면 대강남
북 그 어디에 거칠 것이 있겠어요?"
금곡노야의 얼굴이 거칠게 일그러졌다.
그는 실로 입지전적인 인물이었다.
상계에서 뼈를 굵혀오면서 그 자신의 능력 하나로써 오늘 날의 부를 이룩해낸 그였다. 그러
한 그였기에 상대의 말이 무엇을 뜻하는지 모를리가 없었던 것이다.
상대는 단순히 얼마의 금품을 노리는 것이 아니라, 그가 평생을 바친 재산 전체를 가로채겠
다는 것이다.
그처럼 무력해 보이던 금곡노야의 얼굴이 단호히 굳어졌다.
"못하오."
매약군의 얼굴이 가볍게 굳어졌다. 미간에 내천자가 희미하게 나타났다.
"그럴리가……"
그녀의 말소리의 여운과 더불어 단검을 쥐고 있던 흑의인이 손을 움직여 찰나간에 금곡노야
의 손자의 귀를 잘라 버리더니 어깨에 단검을 박았다.
"와악!"
흑의인이 천천히 손을 움직이자 청년은 그 고통을 참지 못하고 처참한 비명을 질렀다.
금곡노야의 얼굴이 일그러졌다.
하지만 그는 이번에는 아무말도 하지 않았다.
오히려 그대로 눈을 내리 감았을 따름이었다.
매약군은 고개를 절레절레 흔들면서 한숨을 쉬었다.
"왜 일을 이처럼 어렵게 만들려 하시는지 모르겠군요…… 우리는 심하게 손을 쓰고 싶은 생
각이 없는데……"
그녀의 말과 함께 돌연 찢어지는 비명이 들려왔다.
그것은 여자의 것이라 눈을 감고 있던 금곡노야는 자신도 모르게 눈을 뜨고 말았다.
"할아버지!"
이제 십 팔구 세 가량의 미모의 소녀 하나가 중앙으로 내팽개 쳐져서 공포에 떨고 있었다.
그녀는 자다가 잡혀 온 듯 잠옷을 입고 있었는데, 그 잠옷이 흑의인 하나의 사정없는 손길
에 찢겨나가 눈같이 흰 어깨와 매끈한 등, 백옥처럼 윤기나는 허벅지와 종아리들이 그대로 
노출되어 있었다.
"완아……"
그녀가 자신이 가장 아끼는 손녀 금소완(金小婉)임을 본 금곡노야의 눈꼬리가 격동으로 떨
렸다.
"으아악! 하…… 할아버…… 님…… 할, 할…… 으악!"
그 사이에도 단검은 어깨에서 천천히 움직이며 청년의 심장이 있는 가슴쪽으로 내려오고 있
었다. 그의 전신은 이미 피로 물들어 있었다.
대부호의 손자가 어찌 이런 고통을 겪어 보았으랴.
그는 그 처절한 고통을 이기지 못하고 꺽꺽 소리와 함께 피거품을 쏟아내면서 다시 기절하
고 말았다.
흑의인 하나가 바람과 같이 가벼운 몸짓으로 중앙에 내동댕이 처진 금소완의 곁으로 다가가
며 검을 뽑아 휘둘렀다.
"아악!"
서릿발같은 검기가 코앞에서 번뜩이자 금소완은 자지러질 듯 놀라 찢어지는 비명을 질렀다.
하지만 고통은 없었다.
그러나 괴이한 느낌, 그녀는 문득 아래를 내려다 보았다.
잠옷이 찢겨졌지만 그녀는 그 안에 붉은빛 내의를 입고 있었다. 내의라고는 하나, 겨우 가슴 
가리개와 아래를 가리고 있는 고의 하나가 그녀의 몸을 가리고 있는 고작이었다.
그런데…… 그것들이 마치 가위로 잘라 버린듯이 그녀의 몸에서 미끄러져 버린 것이다.
가장 싱그러운 탄력으로 뭉쳐진 그녀의 가슴팍이 남김없이 드러났고, 희디흰 둔부와 그 아
래가 바닥에 무릎을 꿇다시피한 그녀의 자세로 인해 아슬아슬하게 신비를 내밀었다.
"악!"
그녀는 혼비백산하여 비명을 지르며 한 손으로 가슴을 가리고 두 다리를 꼬으며 다른 손을 
내밀어 아래를 가리려 했다.
"학……!"
하나, 다음 순간에 그녀는 어디를 가리기는 커녕 두 눈을 부듭뜨면서 목을 부여잡고 허공에
서 두 다리를 바둥거려야 했다.
검을 휘둘러 그녀의 옷을 베어버린 그 흑의인이 손을 내밀어 그녀의 목을 움켜잡아 공중에 
쳐들어 올린 것이다.
갓 낚아 올린 은어와 같이 싱싱한 처녀의 몸이 숨김없이 그대로 드러났다.
팔짱을 낀 채 기둥에 기대서 있는 복면인은 그 광경을 조금의 감정도 담기지 않은 눈으로 
보고 있었다.
금곡노야가 눈을 질끈 내리감았다.
그 광경을 보고 금산반 주곡이라 불린 중년인이 혀를 찼다.
"장사를 하는 사람은 나아갈 때와 물러설 때를 잘 알아야 성공을 할 수가 있지. 고집만을 
가지고 움직인다면, 십중팔구 실패할 수 밖에 없는데 어찌 지금과 같은 상황에서 최소한의 
자본도 지킬 수 없는 막다른 길을 택하려고 하시오?"
금곡노야의 눈꼬리가 덜덜 떨리더니 갑자기 눈을 번쩍 뜨고 소리쳤다.
"그 아이를 내려 놓으시오!"
하지만 흑의인은 그 말은 들은 척도 하지않고 금소완을 치켜든 채 그녀의 알몸을 괴이한 눈
길로 쳐다보고 있을 따름이었다.
뿐만 아니라 다른 흑의인 하나가 품에 갓난아이를 안은 젊은 여인 하나를 다시 중앙으로 내
동댕이쳤다.
갓난애가 자지러질 듯이 올 때 그녀의 옷이 비명과 같은 음향을 일으키면서 찢겨지자 금곡
노야는 더 이상 참을 힘을 잃고 말았다.
"하늘 아래 머리를 둔 사람들이 어찌 이처럼 무도할 수가! 마음대로 하시오! 당신들이 시키
는대로 하겠소!"
모든 움직임이 멎었다.
매약군의 얼굴에 다시 웃음이 피어났다.
"쓸데없는 고집은 서로를 피곤하게 만들 뿐이죠. 역시 노야는 현명하시군요. 주관사가 앞으
로 노야를 많이 도와드릴테니 노야는 편히 쉬실 수 있을 거에요."
그녀가 말을 하고 있는 사이에 냉정한 눈으로 사태의 추이를 지켜보고 있던 복면인, 쌍검을 
메고 등을 기둥에 기대고 서 있던 그가 등을 기둥에서 떼면서 처음으로 입을 열었다.
"가자."
그의 말에 따라 흑의인들이 금곡노야의 가족들을 이끌고 금룡청을 벗어나기 시작했다.
"무, 무슨…… 어디로 저들을 데리고 가는 것이오?"
금곡노야가 다시 얼굴이 변해 외쳤다.
그처럼 침착했던 그였지만 이들에게 당하고 보고 이미 제정신을 유지할 수가 없어 허둥대고 
있었다.
대답은 한 걸음을 떼어놓던 그 얼음같은 눈길의 복면인이 했다.
"오늘부로 노야는 가족들과 잠시 떨어져 있게되오. 물론…… 우리의 일에 어느 정도 성의를 
보이는가에 따라 상봉의 시기는 조정이 될 것이오."
"그, 그런…… 말도 아니되는……"
금곡노야가 턱을 떨자 그는 냉소했다.
"노야는 무엇이 더 보고 싶으시오?"
"!"
금곡노야의 턱이 얼어 붙었다.
감히 여기에서 무슨 말을 하랴.
그는 무서운 악마의 덫에 자신이 치인 것을 이제 확실히 알았다.
그것은 알아도 벗어날 수 없는 덫이었다.
복면인은 매약군을 돌아 보았다.
"대원 몇을 남겨 협조토록 할테니 나머지 일은 사자가 알아서 하도록 하시오. 본 대장은 이
만 돌아가서 천주께 복명토록 하겠소."
매약군은 고개를 끄덕였다.
"오늘의 공로는 모두 천주기의 힘이니 천주께서 그냥 계시지 않을 거에요."
복면인은 아무 말도 하지 않았다.
그는 고개를 한번 끄덕여 보이고는 금룡청을 벗어나고 있었다.
그는 태음천의 주력이라는 오기대장(五旗隊長) 중 하나인 천주기의 대장이었다. 세간에 알려
진 바에 따르면 태음천에는 오대 주력이 있는데, 그들이 바로 오기(五旗)라 하였다.
그 중 천봉기 대장은 이미 구양천상과 태산에서 만난 적이 있었다.
매약군은 천주기 대장이 걸어나가는 것을 보고 자신도 몸을 일으켰다.
그녀는 허탈한 모습으로 거의 늘어져 있는 금곡노야를 향해 손을 내밀었다. 그 손 위에는 
한 알의 붉은 단약이 놓여 향기를 발하고 있었다.
"……?"
금곡노야는 멍청한 빛으로 그것을 돌아보았다.
금반산 주곡이 그것을 받아들고 금곡노야의 앞에 내밀었다.
"반드시 심신을 안정시키는 영단이니, 노야에게 도움이 될 것이오."
"필요…… 없소……"
금곡노야가 귀찮다는 듯 고개를 젓자 막 밖으로 걸어나가고 있던 천주기 대장이 머리를 돌
렸다.
그의 입에서 차가운 음성이 흘러 나왔다.
"아직도 당신은 자신이 어떤 위치에 있는지를 모르는 모양이군? 선택의 기회가 당신에게서 
사라진 것은 이미 오래되었소."
그 말에 금곡노야의 얼굴이 다시 일그러졌다.
그제야 그는 자신에게 내민 이 단약이 좋지 않은 것임을 알게 되었다.
헌데, 그 순간에 갑자기 전장의 전원쪽에서 소란스러운 음향이 들려왔다. 매약군 등의 눈길
이 그쪽으로 쏠릴 때, 그 소리는 돌연 호통소리와 함께 단말마의 비명으로 변했다.
천주기대장의 신형이 바람과 같이 밖으로 날아 나갔다.
그의 부하들이 그림자처럼 그의 뒤를 따랐다.
채 숨 서너번 몰아 쉴 시간도 흐르지 않아 그 소리는 이미 사라졌고 흑의인 하나가 번개처
럼 나타났다.
매약군은 그의 눈에 당황의 빛이 어려 있음을 보았다.
"무슨 일이냐?"
그녀의 물음에 흑의인은 금곡노야를 힐끗 바라보더니 낮게 말했다.
"어떤 자가 신출귀몰하더니 노야의 가족들을 탈취해 가지고 감쪽같이 사라져 버렸습니다! 
지금 대장께서 추적을 하고 계시는데……"
그 말을 들은 매약군은 어안이 벙벙했다.
오늘 금곡전장을 습격하는 일은 극비였고, 게다가 천내(天內) 오대세력 중 하나인 천주기가 
동원되어 일개문파와도 능히 자웅을 결할 수 있는 힘을 가지고 있었던 것이다.
그런데 누가 나타나서 그 짧은 시간에 한두 명도 아닌 금곡노야의 가족들을 빼돌릴 수 있었
단 말인가?
그러나 그녀가 의혹을 가질 시간은 그리 길지 않았다.
"흑!"
한 소리 숨이 막히는 소리가 들림과 동시에 금곡노야의 앞에 서 있던 금산반 주곡이 비틀거
리더니 그 자리에 픽 쓰러져 버리고 만 것이다.
그리고 그 자리에는 차가운 얼굴의 흑의인(冷面黑衣人) 한 사람이 주곡 대신 서 있었다. 검
은 야행의를 입은 그의 얼굴은 괴이하도록 창백했다.
그는 조금 전까지도 금산반 주곡의 손에 있었던 붉은빛 단약을 자신의 손바닥 위에 올려놓
고 유심히 들여다 보고 있었는데, 금산반이 쓰러진 것은 자신과는 전혀 관계가 없다는 듯한 
태도였다.
"누구냐?"
돌연한 광경에 매약군은 놀라 외쳤다.
단약을 내려다 보고 있던 냉면흑의인은 단약을 품속에 갈무리 하며 눈을 들어 그녀를 보았
다.
그 눈은 의외에도 맑고 깊었다.
하지만 그는 매약군의 물음에 답하는 것이 아니라, 고개를 돌려 금곡노야를 보며 입을 열고 
있었다.
"움직이실 수 있으시겠습니까? 노야의 가족은 이미 소생이 저들의 손으로부터 안전한 곳으
로 호송중에 있습니다."
금곡노야의 눈이 휘둥그레졌다.
"저, 정말이오? 그, 그대는 뉘시기에……?"
그의 말이 다 끝나기도 전이었다.
한 소리 휘파람 소리와 더불어 소식을 전하러 왔던 흑의인이 땅을 박차고 날아올라 냉면흑
의인을 향해 덮쳐왔다.
그의 수중에는 어느새 한 자루 장검이 들려 있었다.
그의 검세는 날카롭기 이를데 없어 검광(劍光)이 일어나는 순간에 검은 이미 냉면흑의인의 
가슴팍까지 이르러 있었다.
싹!
검이 번개처럼 그의 가슴을 가르는 그 순간에 냉면흑의인은 상체를 버들가지처럼 움직여 그
것을 피해냈다.
"욱!"
그리고 그 다음 순간에 그를 공격했던 흑의인이 고목이 쓰러지듯 그 자리에 허물어졌다.
냉면흑의인이 내밀었던 손을 서서히 거두어 들임을 보고 매약군은 가슴이 철렁했다.
상대의 출현은 의표를 찌르는 것이었는데, 이제는 그가 흑의인을 어떻게 제압했는지조차 알
아보지 못한 것이다.
흑의인은 천주기 휘하의 고수였다. 그를 단 일초로 제압한 것은 그가 심상한 고수가 아님을 
의미하고 있었다.
바깥에서 들려오고 있던 천주기의 신호는 이미 멀어져 있었다. 조금 전에 울린 흑의인의 신
호가 들렸는지 알 수 없었다.
그녀는 천천히 숨을 내쉬며 입을 열었다.
"귀하의 신수로 보건대 무명소졸이 아님은 분명하지만, 본천은 남이 본천의 일에 간섭하는 
것을 좋아하지 않아요. 뉘신지 모르나, 이 정도에서 손을 뗀다면……"
그녀는 냉면흑의인의 얼굴에서 웃음과 같은 희미한 선이 입가에 그어지는 것을 보았다.
그리고.
"세상에는 남의 일에 간섭하기 좋아하는 사람들이 있는데…… 나 또한 오늘은 그러한, 별로 
참을성이 없는 사람들 중의 하나이지."
그의 입술에서는 조용한 어조의 말이 흘러나왔다.
그는 금곡노야를 향해 다시 말했다.
"소생은 적의 주력을 다른 곳으로 유인했는데 시간이 그리 많지 않습니다. 따라가시겠습니
까?"
그의 말에 금곡노야는 대침에라도 찔린 듯이 벌떡 일어났다.
"아무려면 지금보다 나빠지기야 하겠소?"
맞는 말이었다. 어차피 상황은 최악이었던 것이다.
"좋습니다."
냉면흑의인은 가볍게 고개를 끄덕이더니 손을 내밀어 금곡노야의 손을 잡은 채 한 걸음 앞
으로 나섰다.
순간.
"흥!"
매약군은 냉소를 터뜨리면서 한 손을 칼날과 같이 세워 비스듬히 냉면흑의인의 가슴팍을 공
격해 갔다.
그 기세는 빠른데다가 노리는 방위는 괴이하기 이를데 없어서 마치 내집에 온 듯 움직이고 
있던 냉면흑의인의 눈에서조차 흠칫하는 빛이 드러났다.
그는 어깨를 움찔하면서 오히려 한 손을 쳐들어 그녀의 손목을 잘라갔다. 평범한 횡단무산
(橫斷巫山)의 일식이었지만 그 쓰임새는 놀랍도록 빨라서 매약군은 깜짝 놀랐다.
자칫하면 그녀가 냉면흑의인의 가슴을 치기전에 그의 손이 그녀의 손목을 칠 지경이었던 것
이다.
"하앗!"
한 소리 기합이 울리며 그녀는 손을 거두어 들이는가 싶더니 이내 그 손을 다시 앞으로 무
찔러내었다. 그것은 이미 준비가 되어 있는 듯 놀랍도록 빨라 좀 전의 속도와는 비교되지 
않을 정도였다.
더구나 그 손바닥(玉掌)에는 은은한 청색빛이 아지랑이와 같이 감돌고 있어 무슨 기이(奇
異)한 공력이 운기되어 있음이 틀림없었다.
손과 손이 피할 여유가 없이 마주쳤다.
팡!
요란한 음향이 터져 나오면서 세찬 바람이 일어나 금룡청을 밝히고 있던 촛불이 금방이라도 
꺼질듯이 마구 춤을 추었다.
'음……'
매약군은 가슴의 기혈이 진동됨을 느끼고 신음을 삼키며 마침내 뒤로 두어 걸음 물러났다.
냉면흑의인은 어깨를 한차례 부르르 떨더니 그 자리에 버티고 서서 놀란 빛으로 그녀를 보
았다.
강약은 일장의 교환으로 명백했다.
그녀를 보고 있던 냉면흑의인은 미미하게 고개를 저었다.
"당신의 악독함은 내가 생각한 것보다 더했다. 비키지 않는다면…… 손에 사정을 두지 않겠
다!"
그의 음성을 들은 매약군의 전신이 흡사 거대한 망치에 맞은 듯이 흔들렸다. 방금 전에 그
의 손에서 번뜩인 금빛이 스쳐 갔다.
"대라금광수…… 그럼 당신은……?"
그녀는 말을 잇지 않았다.
비록 얼굴이 다르고 옷이 달랐으나, 저 눈빛과 저 기품은 다른 어떤 사람이 흉내낼 수 있는 
것이 아니었다.
그러했다. 나타난 사람은 바로 구양천상이었다.
그는 매약군이 멍청한 빛이 되어 자신을 쳐다보고 있음을 보자 다시 말했다.
"여인에게는 가야할 길이 있다. 어떠한 경우에라도…… 풍진속에서 손에 피를 묻히고 사는 
것은 옳지 않아."
그는 말과 함께 금곡노야의 손을 잡고 그녀의 곁을 스쳐지나 갔다. 그래도 매약군은 그를 
바라보고만 있을 뿐이었다.
그런데.
그가 막 금룡청을 벗어나려 할 때 돌연, 고막을 찌르는 음산한 웃음소리가 들려왔다.
"과연…… 조호이산지계(調虎離山之計)! 그럴줄 알았다!"
동시에 한 사람의 그림자가 허공에서 뚝 떨어져 내렸다.
"그를 막아요!"
나타난 사람을 보자 매약군은 그제야 정신을 차린 듯이 갑자기 소리쳤다.
나타난 사람은 복면의 천주기 대장이었다.
그는 허공에서 뚝 떨어져 내려 구양천상의 진로를 막았을 뿐 아니라, 그 순간에 이미 서릿
발 같은 검광을 일으켜 공격을 개시하고 있었다.
예리한 휘파람 소리와 같은 파공음이 꼬리를 물면서 검기가 파도처럼 구양천상에게 덮쳐왔
다.
'대단하군!'
구양천상은 상대의 검도가 이미 상승(上乘)의 경지에 이르러 있음을 직감했다. 검을 이와 같
은 경지에 까지 수련한다는 것은 쉬운 일이 아니었고, 그것은 또한 태음천의 잠재력을 말하
는 것이기도 했다.
구양천상은 창졸간에 당한데다가 무공을 모르는 금곡노야를 보호하고 있는 입장이라 단숨에 
십여 걸음이나 뒤로 밀려나고 말았다.
상대의 검기는 더욱 무서워져 있었다.
한 걸음 한 걸음이 가중될 때마다 그 기세는 점점 사나워지고 있는 것이다. 게다가 천주기 
대장이 쓰고 있는 것은 쌍검(雙劍)이라 맨손의 구양천상은 막기가 더 수월하지 않았다.
바로 그때였다.
"감히 본천에 정면으로 도전을 하다니……"
싸늘한 웃음소리와 함께 매약군이 구양천상의 뒤에서 일장을 무찔러왔다.
앞은 검의 파도요, 뒤는 음독한 장세였다. 막는다는 것은 지금의 상황으로써는 어느 것도 불
가능했다.
헌데.
"고맙군."
혼비백산하여 식은 땀을 흘려야 할 구양천상에게서는 기이하게도 나직한 웃음소리가 들려오
는 것이 아닌가.
그리고 그의 손이 금곡노야의 허리를 껴안는가 싶더니 그 자리에서 팽이와 같이 맴돌며 감
쪽같이 사라져 버리는 것이었다.
'천기미리보!'
매약군이 내심 소리쳤다.
그와 동시에 그녀의 장세는 어쩔 수 없게 밀려오고 있는 천주기 대장의 검세를 향해 부딪혀 
가고 있었다.
다급한 외침과 함께 두 사람의 신형이 엇갈렸다.
하지만 천주기 대장의 검도는 과연 놀라와 그 순간에 이미 검세를 비틀어 그 여세로 구양천
상을 뒤쫓고 있었다.
고수에게 있어서 한 순간의 틈이라는 것은 가히 천추(千秋)의 무게가 있다.
그 짧은 순간은 이미 구양천상에게 안정을 주고 있었다.
그는 금곡노야를 뒤쪽으로 밀어놓음과 동시에 낭랑한 호통을 치면서 구양세가 독보의 대라
금광수를 갈겨냈다.
그의 장세에서 금빛이 번뜩이며 산을 갈아 엎을 듯한 장세가 노도와 갈이 천주기대장에게 
덮어갔다.
웅웅―― 쓰쓰――
검세와 장세의 마찰음이 귀를 거스리면서 사납게 일어났다.
제아무리 천주기 대장이라하나, 구양천상이 전력을 다한 일격을 정면으로 받자 이미 충격을 
받고 멈출 수 밖에 없었다.
하지만 구양천상은 그 순간에 번개처럼 뒤로 물러나 금곡노야를 허리에 끼며 편문으로 뛰쳐 
나갔다.
"돌아가라!"
호통소리가 들리며 편문 좌우에서 사나운 검세가 번뜩였다.
이미 적이 금룡청을 에워싸고 있음이 틀림없었다.
시간이 갈수록 불리한 것은 자명했다.
구양천상은 길게 휘파람을 불면서 물러나는 것이 아니라 오히려 그 검세 안으로 덮쳐들어갔
다. 용이 울고 범이 신음하는 듯한 소리가 쩡쩡―― 하며 일어나더니 신음소리가 잇달아 들
려왔다.
동시에 검광이 씻은 듯이 사라지며 구양천상은 이미 편문을 통과하고 있었다.
그것을 보고 천주기 대장은 노호하며 바람과 같이 내달았다.
"어디를 가느냐?"
편문의 바깥은 전후좌우로 사방이 연결된 회랑이었다.
입구에는 이미 두 명이 피를 토하며 쓰러져 있었고 구양천상은 이 장여를 전진해 있었다. 
비는 이미 그쳐 있었고 바람만 아직 조금씩 불고 있었다. 구양천상은 사방에 적이 있음을 
보았다. 얼핏 보아도 적의 수효는 열이 넘었다. 약자가 없음은 물론이었다.
구양천상은 두세 개의 회랑 사이를 단숨에 건너뛰어 화원 가운데에 내려섰다. 기다렸다는 
듯이 천주기 대원들이 공격해왔다.
그러나 그가 일장을 쳐갈 때 그들은 그와 맞서는 것이 아니라, 되려 번개처럼 뒤로 물러났
다. 구양천상은 금곡노야를 끼고 있어 행동이 아무래도 자유롭지 못했다.
싸늘한 웃음소리는 이미 그의 등뒤까지 도달하고 있었다.
천주기 대장이 벌써 그를 쫓아온 것이다.
누구라도 알 수 있도록 결정적으로 불리한 것은 구양천상이 왼손으로 금곡노야를 허리에 감
고 있어 한 손 밖에 쓸 수가 없는 점이었다.
천주기 대장이 이미 구양천상의 뒤에 이른 것은 보자 천주기 대원 하나가 고함치면서 검을 
휘둘러왔다.
그 순간, 아무도 상상치 못한 일이 벌어졌다.
구양천상의 팔에 매달려 있던 금곡노야가 갑자기 세찬 바람을 일으키면서 허공중으로 솟아 
오른 것이다.
동시에 자유로와진 구양천상의 왼손이 공격해 온 자의 가슴을 쳤고 처절한 비명과 함께 그 
자가 거꾸로 곤두박질 했다. 그의 검은 이미 구양천상의 수중에 와 있었다. 구양천상은 공수
입백인(空手入白刃)의 수법으로 빼앗은 검을 휘둘러 뒤쪽을 무찔러 갔다.
쨍그렁! 쩡―― 쩡!
그의 검이 뒤쪽에서 덮쳐오던 천주기 대장의 검세와 부딪쳐 요란한 음향을 울려내더니 그대
로 반동강이 나 버렸다.
하지만 그 반동으로 구양천상은 이미 허공중에 날아 올라 있었다. 그리고 그는 오륙 장 허
공으로 솟아올랐다 막 떨어지고 있는 금곡노야의 허리를 끼더니 사오 장 떨어져 있는 건물
의 지붕에 내려섰다.
이제보니 금곡노야는 스스로 날아오른 것이 아니라, 구양천상이 공중으로 던져낸 것이다. 이
러한 판단은 실로 간단한 것이 아니고 아무나 할 수 있는 것도 아니었다.
"으―― 악!"
구양천상이 손이 쳐들리자 그의 앞에 불쑥 나타났던 천주기 휘하의 고수가 짚단과 같이 지
붕 위에서 굴러 떨어져 갔다.
아무도 그가 어떻게 손을 썼는지 알아보지 못했다.
구양천상은 천주기 대장이 분노해 서릿발같은 검기와 함께 날아옴을 보고 차갑게 말했다.
"사람을 구하는 일이 아니라면, 오늘 나는 이 자리에서 일장의 도살을 벌였을지도 모른다."
말과 함께 그는 소매를 휘둘러 날아오는 천주기 대장을 쓸어갔다.
쏴쏴―― 하는 음향이 음산하게 일어나더니 몇줄기의 빛이 천주기 대장을 향해 쏘아갔다. 
그 기세는 놀랍도록 빨라 거의 보이지 않을 정도였다.
천주기 대장은 그것이 무서운 암기임을 알아보고 놀라 검을 휘두르면서 진기를 토해내며 허
공중에서 밑으로 뚝 떨어졌다.
팅팅하는 소리가 그의 칼끝에서 들림과 동시에 그는 땅위에 내려섰다.
"윽……"
그는 땅위에 내려섬과 동시에 이를 악물었다.
세상을 놀라게 하는 그의 검세로도 구양천상이 쏘아낸 암기를 막아내지 못한 것이다.
그가 발작적으로 고개를 쳐들어 보자 구양천상의 모습은 이미 지붕위에서 사라지고 보이지 
않았다.
"구양세가의 은하신침이에요……"
매약군이 그의 앞으로 다가오면서 천천히 말했다.
천주기 대장의 신형이 진동했다.
"은하신침? 그럼…… 그가 구양세가의 구양천상이란 말인가?"
매약군은 천천히 고개를 끄덕였다.
"그가 아니라면 누가 있어 우리의 손에서 무인지경을 가듯 사람을 구해갈 수 있겠어요?"
"구양천상…… 그를 쫓아라!"
천주기 대장이 발을 구르더니 몸을 솟구쳤다.
오늘의 이 임무는 실로 간단한 것이 아니었다.
매약군도 고개를 젓더니 뒤따라 몸을 뽑아 올렸다.


第七章   풍진은세(風塵隱世)
★ 구슬이 풍진에 몸을 의탁하고 있다 하나 어찌, 그 빛을               잃으랴.★


밤은 아직도 다 가지 않았다.
어둠은 아마도 한참을 머물 것이었다.
낙양 근교에 있는 어느 장원.
구양천상은 금곡노야의 가족들의 상세를 돌보다 주고는 바깥으로 나왔다. 그 뒤를 금곡노야
가 따랐다. 하룻밤 사이에 그의 얼굴은 십년은 늙어 보였다.
구양천상은 그를 돌아 보았다.
"너무 심려 마십시오. 못견딜 일을 겪기는 했지만 모두 잘 이겨낼 수 있을 겁니다. 손자의 
상세가 조금 중하기만 하지만 미리 손을 써 생명에는 지장이 없습니다."
금곡노야가 손을 내밀어 구양천상의 손을 잡았다.
"대협! 노부는 평생 누구의 도움을 받지 않고 오늘 날의 부를 이룩했소…… 하지만 오늘 입
은 이 은혜는 노부가 죽고나서라도, 자식의 대, 손자의 대까지 대대로 잊지 않을 것이오."
"과찬의 말씀입니다. 요행히 소생이 재난을 목도하여 도와드린 것 밖에 없는데 그것을 어찌 
큰 일이라 할 수 있겠습니까?"
금곡노야는 세차게 고개를 저었다.
"아니오, 아니오! 노부가 일생 쌓아올린 것이 단 하룻밤에 몰락할 참이었소! 그것이 대협이 
없었다면 어찌 가능키나 한 일이겠소…… 결코, 결코 잊지 않으리라!"
그는 다시 구양천상의 손을 움켜 잡았다.
"말씀해 주시오. 언제라도…… 언제라도 대협이 원하신다면 본가의 재산 전체를 기울여서라
도 대협을 돕겠소. 노부가 할 수 있는 것이라고는 돈을 쓰는 것 밖에는 없소이다."
"감사합니다. 하지만 소생이 노야를 도와드린 것은 보답을 바라고 한 일이 아닙니다."
"물론, 물론 그러하다는 것을 아오. 그 은혜를 물질로 보답하려 한다는 것이 가소롭다는 것
도…… 그러나, 그것은 숨김없는 노부의 마음이니 너무 허물치 마오."
구양천상은 담담히 웃어 보이기만 했다.
그가 본 금곡노야는 그릇이 큰 사람이었다. 대체로 자수성가한 사람들은 수전노(守錢奴)의 
기질이 있기 마련인데 이 노인에게는 그러한 것이 거의 보이지 않았다.
구양천상은 그와 잠시 뜨락을 거닐다가 말했다.
"적은 무서운 힘을 가지고 있습니다. 노야께서 표면에 나서시면 언제라도 다시 올 것입니다. 
당분간은 몸을 숨기심이 좋을 겁니다."
이미 태음천에 대해 약간의 설명을 들은 금곡노야였다.
그는 잠시간 침음하다가 입을 열었다.
"노부도 그럴 생각이오. 다행히 노부가 천하에 벌여 놓은 기업이 상당수 있으니, 몸을 의탁
할 곳을 찾아 헤매지는 않아도 될 것이오."
"하지만 적의 이목이 놀라우니 노야께서 어디에 가시더라도 찾아낼 가능성이 있습니다."
구양천상의 말에 금곡노야는 미미하게 웃었다. 피폐했던 그의 얼굴에서 오늘 처음보는 웃음
이었다.
"노부가 벌여놓은 사업은 비단 전장 하나만이 아니오. 일단 노부가 숨기로 마음만 먹는다면, 
귀신이라 할지라도 찾아내기 쉽지 않을거요."
구양천상은 내심 다행이라고 생각했다.
그는 오늘밤 무리를 하여 이들 가족을 구출했었다. 그가 금곡노야의 가족들을 구할 수 있었
던 것은 그가 낙양에 들어서면서 접촉한 구양세가의 연락망을 움직였기 때문에 가능했다.
천기수사 구양범의 실종이후, 구양세가가 그를 찾기위해 들인 노력은 간단하지 않아서 그 
정보망만은 자랑할 정도로 발달해 있었던 것이다.
그러나 정보망이 발달했다함은 기동력이 있다는 말이기는 하지만, 그것 자체가 거대한 태음
천과 맞설 정도의 힘이라는 말은 결코 되지 못했다.
부딪친다면 그 즉시로 흔적도 남지 못할 것이 틀림없었다.
금곡노야의 후일까지 책임져야 한다면 사실 문제였다.
금곡노야는 구양천상이 아무말 없자 내심 작정한 바가 있어 입을 열었다.
"노부는 한 가지, 대협에게 반드시 물어보고 싶은 것이 있소."
구양천상이 그를 돌아보자 금곡노야는 말을 이어갔다.
"이제부터 대협은 그들과 정면으로 맞서야 하는 입장에 있는 것이오?"
"그렇습니다. 아직은 아니었지만 이미 싸움은 시작이 되었다고 할 수 있습니다."
금곡노야는 고개를 끄덕이더니 자신의 손에서 검은 빛의 가락지 하나를 빼냈다. 평범해 보
이지만 그 검은 빛 가락지에는 정교한 형태의 용이 아홉마리나 새겨져 있었다.
"이 구룡지환(九龍指環)은 바로 노부를 대표하는 신물(信物)이오. 언제라도 필요한 재물이 
있으면 가까운 전장에 가서 이것만 내밀면 필요한 만큼의 돈을 얻을 수 있을 것이오. 받아 
주시오."
"노야…… 이것은……"
구양천상이 난처한 빛을 띠자 금곡노야는 고개를 저었다.
"사양할 일이 아니오. 일을 함에 있어 금력은 필요악이오. 그것이 필요없다면 그처럼 강하다
는 그들이 무엇때문에 노부를 수중에 넣으려 했겠소?"
구양천상이 그를 보았다.
"이런다면 소생이 그들과 다른 것이 무엇이 있겠습니까?"
금곡노야는 웃었다.
"당연히 다르오. 그들은 강탈하는 것이고, 대협은 기증을 받는 것이오. 어찌 호리(毫釐)라도 
같을 수가 있겠소? 받아 주시오. 장차 도움이 되실 것이오."
"……"
구양천상은 잠시 그 묵옥지환, 구룡지환을 바라보고 있다가 정중한 태도로 그것을 받았다.
"과공(過恭)은 비례(非禮)라 하니, 더이상 사양치 않겠습니다. 감사합니다! 남용치 않고 반드
시 필요할 때에만 사용하겠습니다."
"받아주어 정말 고맙소! 이제야 노부의 재력이 쓸 곳을 찾은 느낌이오. 유용히 사용하여 그
들에게 빚을 갚아 주시오."
구양천상은 담담히 웃어보였다.
구룡지환이 그의 손에 끼워졌다.
구양천상은 그를 향해 말했다.
"그들의 움직임이 조금 둔해질 때까지 여기에 계십시오. 삼사일 정도면 방법을 강구할 수 
있을 것이니 그동안 정양을 하시면서 쉬시는게 좋을 듯 합니다."
"감사하오…… 후우……"
금곡노야는 고개를 끄덕이면서도 길게 한숨을 쉬었다. 오늘밤의 일은 정녕 악몽과도 같았던 
것이다.
바람은 아직도 세차게 불고 있었다.
구양천상은 금곡노야를 안으로 들여보내고는 장원의 뜨락을 서성였다. 이곳은 구양세가가 
극비리에 마련해 놓은 낙양거점이었다.
어둠에 묻혀 있던 밤하늘은 바람이 붐에 따라 구름을 밀어내고 보름이 가까워 가는 달을 선
보이고 있었다. 구름속에 숨었다 나타났다 하지만 그것은 암흑속에 존재하는 한줄기 빛이었
다.
구양천상은 뒷짐을 지고 바람속을 서성이고 있었다.
"무림 중에서 쌍검을 사용하는 사람의 수효는 그리 많지 않고, 그와 같은 경지에까지 수련
한 사람은 정말 흔하지 않다……"
그의 중얼거림은 그와 대결한 태음천 천주기 대장을 가리키고 있었다.
"더구나 근래에 들어 쌍검으로 유명한 사람은 더욱 줄어 들어 불과 다섯 이내이다. 그중에
서 그처럼 날카로운 기세를 보일 수 있는 사람은…… 내 생각에는 오직 10여 년 전부터 강
호상에서 모습이 보이지 않는 남해(南海)의 무정쌍검수(無情雙劍手) 뿐이다. 하지만……"
그의 미간에 그늘이 드러워졌다.
"그는 남해문중에서 가장 기대를 모으던 일대의 기걸(奇傑)이었었는데, 그러한 그가 설마 태
음천의 일개 대장이 되었단 말인가?"
말은 부정하지만 그는 그것을 부정하지 않고 있었다.
오늘 그는 전력을 다하고서야 겨우 그를 따돌릴 수가 있었다. 그것은 그의 검이 얼마나 위
력적인가를 단적으로 증명하는 것이기도 했다. 또한 태음천의 힘도……
구양천상은 하늘을 올려다 보았다. 달이 구름속에서 오르락 내리락 하고 있었다.
그는 천천히 걸음을 옮겨 놓았다.
달이 따라 걷고 있었다.
한 귀절의 시가 떠올랐다.
푸른 하늘에 달 있은지 그 얼마인가?
나 이제 잔을 멈추고 물어 보노라.
사람은 달을 잡으려 해도 잡을 수 없지만,
달은 떠서 오히려 사람을 따라 걷노라.
(靑天有月來幾時, 我今停杯一問之)
(人攀明月不可得, 月行却興人相隨)
구름속에 묻혀 구양천상을 따라 걷고 있는 달은 오늘도 어쩌면 외로워 보였다. 천하를 덮고 
있는 어둠을 오직 그 하나만의 빛으로 걷고자 애쓰고 있기 때문이다.
그는 걸음을 멈추었다.
달도 움직임을 멈추었다. 구름만이 움직이고 있었다.
"만약…… 실종되었던 사람들이 모두 그처럼 적의 주구가 되어 있다면, 이 일은 실로 간단
한 문제가 아니다. 실종된 자중에 어느 하나 고수기인(高手奇人) 아닌자 있으랴……"
심각한 빛이 되어 중얼거리고 있던 구양천상은 문득 품속에서 금산반 주곡에게서 빼앗은 단
약을 꺼내 들었다.
그러나, 그가 그것을 자세히 살피기도 전에 그의 뒤에 한 사람이 나타났다.
"대공……"
나타난 사람이 한쪽 무릎을 꿇으며 낮게 입을 열었다.
구양천상은 단약을 다시 품속으로 넣으며 그를 보았다.
나타난 사람은 30대의 청년으로서 오늘바 구양천상을 도운 구양세가의 일원이었다.
"적의 움직임은 어떠하더냐?"
"사방의 수색이 무섭게 진행되고 있어 함부로 나다닐 수 없는 지경입니다. 형제 둘이 이미 
그들에게 피살되었습니다."
구양천상은 미간을 찡그렸다.
"모두에게 일러 내 별도의 명이 있을 때까지는 즉각 모든 활동을 중지하도록 해라."
그가 고개를 숙이자 구양천상은 다시 물었다.
"어르신네에 대한 소식은 있으냐?"
"아직…… 아마 곧 소식이 있을 것으로 알고 있습니다."
"모든 힘을 다해 그 분의 소식을 알아 보도록 해서 내게 알리도록 해라. 가주의 행방을 알
기 위해서는 반드시 그 어르신네를 만나야 한다."
청년이 물러가자 구양천상은 다시 뜨락을 거닐었다.
생각은 많고 알아낼 수 있는 것은 한계가 있었다.
'지금의 상황으로는 역시 백화원이 가장 큰 단서를 가지고 있다…… 그 내부……!'
생각을 하다 무심결에 하늘을 올려다 본 구양천상의 얼굴은 순식간에 석고상과 같이 굳어졌
다.
그의 수양으로 이와 같은 표정을 드러냄은 그 일이 간단한 것이 아님을 의미하고 있었다.
그가 바라보는, 밤하늘을 가리고 있던 먹구름은 이미 몰아치는 바람에 이리저리 흩어져 달
이 고개를 내밀고 이제는 그 사이로 하나 둘 별의 모습이 보이고 있었던 것이다.
그런데 그 구름사이로 엉기고 있는 별의 모습……
그것을 본 구양천상의 얼굴이 납덩이와 같이 굳어져 있었다.
"무곡성(武曲星)에 천공(天空), 지겁(地劫)의 양성(兩星)이 침범했다……"
이윽고 그의 입에서 거의 들리지 않을 정도의 낮은 소리가 흘러나왔다.
이미 천기를 볼 수 있는 능력을 가진 그였다. 그가 본 것이 간단한 것이라면 그의 안색이 
변할 리가 없었다.
"천이(遷移)라고 하는 것은 인간의 행동발전, 성패를 의미하는 것이다…… 무곡성 내좌[我
座]에 천공과 지겁의 양대흉성(兩大兇星)이 한꺼번에 침범했다는 것은 며칠 사이에 내게 생
명의 위험이 도래할 것임을 의미한다……"
그의 중얼거림은 놀라왔다.
천공성과 지겁성은 화기성(化忌星) 등과 함께 최악의 흉성(兇星)이다. 그런 대흉의 별이 일
시에 구양천상의 성좌를 침범했다면……
구름이 다시 모이고 있었다.
드러났던 천기는 그 구름에 다시 가리우고 있었다.
보이는 것은 단편적인 것이라 전후의 길흉을 완벽하게 판단해 낼 수 없었다.
구양천상은 잠시 눈을 감았다.
그가 다시 눈을 떴을 때에도 그의 성좌는 보이지 않았다.
구양천상은 지그시 입술을 깨물었다. 천기를 볼 수 있게 된 후부터 단 한번도 틀려보지 않
았다.
'방금 본 것으로 보아 내가 봉착할 재난은 간단치 않을 것 같다…… 피할 수 있는 방법이 
없어 보인다…… 기문신수(奇門神數)를 설(設)하여 보아야 하나……'
생각을 굴리고 있던 구양천상은 이내 고개를 저었다.
'하늘이 모든 것을 나에게 알려 주고자 하셨으면 어찌 구름으로 그것을 가리웠으랴. 신수는 
천기를 침범하는 것이라 개인적인 일에 남용함은 정도(正道)가 아닌데도 이미 천수를 위해 
썼다. 운명에 의지함보다, 스스로 조심하고 경계하여 대처함이 옳을 것이다.'
생각은 정했지만 마음은 쉽사리 맑게 개이지 않았다.
그러나 그의 얼굴은 이미 평정하였다.
재난이 임박했음을 알고 있음에도 그의 어디에서도 두려운 빛은 보이지 않았다.
그의 머리위로 달빛은 유난히 선명했다.
             *             *             *
구양천상은 다음날 다시 백화원을 찾았다.
그가 백화원을 찾았을 때는 이미 해가 떨어져 갈 때였고, 하늘빛 유삼을 걸친 것이 달라졌
을 뿐 그의 모습은 별로 달라진 것이 없었다.
기실 그의 얼굴은 강호상에서 거의 알려지지 않은 상태라 어쩌면 이처럼 공공연한 활보가 
적의 예상을 뛰어넘는 것일 수도 있었다.
백화원에 나타난 그는 은밀히 양운비를 찾아 보았으나 오전에 나갔다는 그는 그때에 백화원
에 있지를 않았다.
잠시 생각한 구양천상은 우미인화원을 벗어나서 만다라화원으로 향했다.
거기에 가서 그가 찾은 것은 영지화 음약화였다.
그러나 그는 음약화를 만날 수 없었다.
"우리 아가씨는 병이 나셔서 당분간 외객을 모실 수가 없으니, 죄송하지만…… 다음을 기약
하시죠."
나타난 시비의 말이었다.
강제로 들어갈 수도 없는 일이다. 염탐을 하더라도 나중에 와야 할 일이 아니랴.
짐짓 쓴웃음을 지은 그는 발길을 돌리다가 흰돌이 깔린 길을 보았다. 마치 시냇가에서 가져
온 듯한 조약돌들이 쭉 깔린 길, 화원 사이로 난 길은 아름답게 채색된 담장에 연결되어 있
었다.
담장 너머로 날아갈 듯한 처마들이 보였다.
그 생김은 어딘지 특이한 분위기를 보이고 있는데, 구양천상은 이미 그곳이 어딘지 알고 있
었다.
하지만 그는 자신의 앞에 서서 안내를 맡고 있는 백화원의 심부름군에게 묻고 있었다.
"저곳은 어디냐?"
심부름군은 쥐눈의 영리하게 생긴 자였는데 그는 구양천상이 가리키는 곳을 보고는 난감한 
빛을 띠었다.
'이 사람은 왜 이렇게 골치 아픈 곳만 고른다지?'
그러나 직업의식은 이내 그의 얼굴에 웃음을 떠오르게 만들었다.
"저곳은…… 본원의 만다라화 중 유명한 능소화 연자경, 연아가씨의 처소인 능소화루가 있
는 곳입니다."
"능소화? 음…… 언젠가 한번 들은 적이 있는 듯 하다. 명지화와 쌍벽을 이룬다는 그 능소
화 말이지…… 좋아. 앞장 서라."
다시 난감한 빛이 심부름군의 얼굴에 떠올랐다.
그는 이미 구양천상에게 상당한 돈을 수고비로 받은터라 함부로 대강할 수가 없었던 것이
다.
"대인…… 하지만 저 능소화 연아가씨는 영지화 음아가씨보다 손님고르는 것이 더 까다로와
서 가셨다가 잘못하면 기분만 상하실텐데, 차라리 수선화나…… 아니면……"
구양천상은 크게 웃었다.
"핫핫핫―― 너는 내가 퇴짜를 맞을 것처럼 보이느냐?"
그 말에 심부름꾼은 멀뚱해졌다.
과연 구양천상의 모습은 학과 같고 기품 또한 범상치 않은지라 어쩌면 잘 될 수 있을지도 
몰랐다.
그가 고개를 꾸벅하고 앞장 서 능소화 연자경이 있는 담장에 이르러 문을 두드리니 이내 문
이 열렸다.
안에서 고개를 내민 것은 아름다운 소녀였다.
'어제 본 시녀로구나.'
구양천상은 그녀가 연자경의 시중을 들던 수다쟁이인 것을 알아볼 수 있었다.
"옥련(玉蓮), 이 분 공자께서는 연아가씨를 만나고자 천리길을 오셨으니…… 미안하지만 아
가씨게 통보를 좀 해주겠소?"
대체로 기원의 심부름군은 눈치 빠른데다 힘을 쓸 수 있는 자들로 고용되어 있어 기녀의 감
시 임무까지 띠고 있음이 보통이다.
당연히 기녀 자신들도 그들에게는 쉽게 대하지 못했다. 하지만 지금은 기녀 본인도 아닌 그 
시녀에게 심부름군이 이처럼 대하는 것을 볼 때, 능소화 연자경이 백화원에서 차지하고 있
는 비중은 짐작이 되고도 남음이 있었다.
옥련이라 불린 소녀는 눈을 깜박이며 구양천상을 쳐다보더니 문을 열며 한걸음 물러섰다.
"일단 안으로 들어 오시지요.  비녀(婢女)가 아씨께 말씀을 드리겠습니다."
그녀가 앞서 나가자 심부름군은 구양천상에게 속삭이듯 말했다.
"잘됐군요! 옥련이 일단 들어오도록 했으니…… 그녀가 딴 핑계를 대면 안으로 들어가 보지
도 못하거든요. 소인은 만다라원의 규정상 더이상 안으로 들어갈 수가 없으니 잘 해 보십시
오."
구양천상은 가볍게 고개를 끄덕여 보이고 안으로 들어갔다.
어제 그가 보았던 건물들이 보였다.
구양천상이 안내된 곳은 그 중앙에 있는 이층 누각의 아래층이었다.
그곳은 하나의 대청이었는데, 금곡전장의 금룡청과는 가히 견줄 수 없지만 장식이 상당히 
화려하고, 그런 가운데에서도 품위를 잃지 않고 있었다.
기원의 대청이 품위를 잃지 않는다는 것은 쉽지 않은 일이었지만 이미 우미인원에서부터 그
러한 것을 보아왔던 구양천상은 그것을 그리 신기하게 여기지 않고 있었다.
그가 중앙에 있는 탁자에 앉아 옥련이 안으로 들어가고 이내 그녀보다 나이가 조금 들어 보
이는 홍의소녀가 들어왔다.
그녀는 조용한 태도로 들고 온 찻잔을 구양천상의 앞에 놓았다.
"비녀는 홍련(紅蓮)이라 합니다. 아가씨께서 곧 듭실 것이니 잠시 차를 드시면서 기다려 주
시면……"
그녀는 구양천상의 앞에 취옥(翠玉)으로 만든 찻잔을 내려 놓고는 조심스러운 태도로 찻잔
의 뚜껑을 열었다.
찻빛은 찻잔의 푸른 빛과 어울려 마치 하늘빛과 같았다.
가만히 그것을 내려다 보고 있던 구양천상은 찻잔의 뚜껑을 내려놓는 홍련을 보고 말했다.
"고형차(固形茶)가 민간에서 사라진지 이미 오래인데, 연낭랑(燕娘娘:아가씨의 일컬음)은 매
우 특별한 취미를 가지고 있는 모양이구나."
고형차라고 하는 것은 차의 잎을 다린 것이 아니라, 그것을 말려 쪄서 덩어리로 만든 차를 
말한다. 명나라 초까지는 모두 이 고형차를 사용했으며, 차는 이 덩어리 차를 부셔서 달였었
다. 하지만 이 고형차는 대단히 많은 수공을 요하여 이후, 백성의 부담을 덜기 위해 민간은 
물론 진상하는 차도 그대로 차잎을 달이는 것으로 변했다.
구양천상의 말에 홍련은 그를 보더니 미소했다.
"공자께서는 다도(茶道)에 깊은 조예가 있으신 모양이에요? 맑게 달였음에도 한눈에 알아 
보심을 보니…… 이 차가 어떠한 것인지도 아실 수 있으신지요?"
이 말은 일개 시비가 할 수 있는 말이 아니다. 구양천상은 그녀가 자신을 시험하고 있음을 
알았다.
구양천상은 찻잔을 들어 한 모금 마시고 나서 그 맛을 음미하듯 잠시 눈을 감았다 뜨더니 
담담히 웃었다.
"남송(南宋)의 제다(製茶:차를 만드는 법)를 아직 이어오고 있음은 평범한 일이 아니지…… 
아마도 이 차는 대관2년(남송 휘종의 연호, 서기 1109년)에 만들어진 어원옥아(御苑玉芽)가 
아니면        만수룡아(萬壽龍芽)인듯 한데, 향기가 조금 강한 것으로 보아 만수룡아에 가
까운 듯 하다. 맞느냐?"
경악의 빛이 홍련의 얼굴에 떠올랐다.
이것은 가히 불가능에 가까운 일이었다. 고형차는 그 모양에 따라 이름이 결정지어지고 산
지에 따라 이름이 붙기는 하지만, 그 종류가 많고 또 민간에서 사용치 않은지 오래되어 그 
맛을 이처럼 다 알고 있는 사람은 있을 수 없기 때문이다.
"몰라뵙고 작은 재주를 부려 공자를 시험하여 몸둘 바를 모르겠습니다. 용서하십시오."
그녀가 고개를 숙이며 그 자리에 무릎을 꿇자 구양천상은 빙긋이 웃었다.
"그러한 일에 용서가 필요하다면 이 세상은 매우 복잡할 것이다. 일어나도록 해라. 나는 필
요없는 격식을 그리 좋아하지 않는다."
구양천상은 말을 하다가 벽에 걸린 족자 하나를 보게 되었다.
거기에는 아주 미려하고 섬세한 행서(行書)의 구(句)가 씌여져 있는데, 괴이하게도, 한쪽의 
댓구가 없이 비어 있었다.
구는 이러하였다.
효월잠비천수리(曉月暫飛千樹裏)
새벽 달 잠시 수림(樹林)을 비추나니……
족자의 아래에는 문방사우(文房四友)가 놓여져 있었고 벼루위에는 아직 먹이 마르지 않은 
황모무심필(黃毛無心筆) 한 자루가 보였다.
짐작컨대 방금 전에 쓴 것이 분명했다. 몸을 일으키던 홍련은 구양천상의 시선이 족자를 보
고 있음을 알고 입을 열었다.
"이곳에 오신 분들은 모두가 재사기인들이시라, 소비(小婢)는 외람되게 그 분들의 필적을 받
고 있지요. 방명록이라 생각을 하시면 좋겠지만…… 혹여 마음이 내키지 않으시면 붓을 잡
지 아니하셔도 상관이 없으십니다."
"잡지 아니하면?"
홍련이 배시시 웃었다.
"다른 분이시라면 저희 아가씨께서 갑자기 아플 수도 있고, 아니면 어쩔 수 없는 사정이 생
겨 접대를 못할 가능성이 많이 생기겠지요…… 하지만 공자께서는 이미 소비의 시험을 받으
실 필요가 없으시니 상관은 없으십니다."
구양천상은 쓰게 웃었다.
"여백을 메우라는 말보다 더 무섭게 들리는군……"
그는 몸을 일으키더니 황모무심필을 집어 들기가 무섭게 족자의 빈 자리에 일필휘지하고는 
붓을 내려 놓고 자리에 돌아왔다.
'세상에……'
홍련은 그가 단숨에 써갈긴 글씨를 보고 절로 입이 딱 벌어졌다.
그가 쓴 글은 먼저의 줄과 어울려 절묘한 댓구를 이루고 있을 뿐 아니라, 그 글씨는 금방이
라도 살아날 듯한 절필로써 먼저의 글씨와 대조가 되면서도 기가막힌 조화를 이루어 그야말
로 용봉제비(龍鳳齊飛)의 형국을 이루고 있었던 것이다.
효월잠비천수리(曉月暫飛千樹裏)
추하격재 수봉서(秋河隔在 數峰西)
새벽 달 잠시 수림 사이에 반짝이나니,
은하수는 아득히 봉우리 서쪽에 가로놓여 있구나……
홍련이 말을 잊고 있을 때, 옥련과 그 또래의 소녀 하나가 손에 백사궁등(白紗宮燈)을 들고 
나와 달고는 촛불을 꺼버렸다.
방안의 분위기가 은은해졌다.
옥련이 약간 몸을 숙이고는 조그맣게 말했다.
"아가씨께서 나오시나 봅니다."
그녀의 말의 여운이 사라지기 전에 패옥이 부딪치는 소리가 맑게 들리더니 남빛의 비단옷을 
입은 미녀가 모습을 드러냈다.
백사궁등의 은은한 불빛 아래 드러난 남색 옷 미녀의 자태는 가히 천향국색(天香國色)이라
는 말이 어울렸다.
구양천상은 한눈에 그녀가 바로 어젯밤에 보았던, 이층 침실에서 옷을 벗던 그 절세의 미인
임을 알아볼 수 있었다.
남색 옷의 미녀는 구양천상과 눈이 마주치자 가볍게 미소지어 보이며 살짝 고개를 숙여 보
였다.
바로 앞에서 보니 그녀의 미색은 더했다. 구양천상이 제아무리 철석간장이며, 수양이 과인하
다 하나 어젯밤의 일이 생각나자 심신이 진동됨을 금할 수 없었다.
그 순간, 한줄기 향기 코끝을 스치면서 남색 옷의 미녀는 치마를 나풀거리면서 한마리 나비
처럼 사뿐히 구양천상의 옆자리에 와 앉았다.
그리고 맑은 음성이 옥퉁소가 울리듯 그녀의 입에서 흘러나왔다.
"귀빈을 몰라뵙고 결례를 하였으니 무엇으로 사죄를 하여야 할지를 모르겠군요. 찾아주신 
연자경이옵니다. 높으신 이름을 듣고자 하니 허락을 바랍니다."
그녀를 보기까지의 절차는 아마도 어떤 양가집의 규수를 만나는 것보다도 더 복잡했다. 일
개 기녀가 할 수 있는 일이 아니었다.
어느 누가 자신의 돈을 쓰면서 기녀를 만나는데 그러한 시험을 받고자 하랴. 그야말로 굶어 
죽기 딱 알맞은 일이었다.
하지만 제아무리 화가 났던 사람이라 할지라도 그녀를 본 순간에 그녀에게만은 그러한 자격
이 있음을 인정하지 않을 수 없었다.
그녀에게서는 일반 기녀에게서 느낄 수 있는 연지( 脂)의 방탕이 아니라, 고결한 아름다움이 
느껴져 도저히 다른 기녀들과는 비교를 할 수가 없기 때문이다.
구양천상은 정말로 고개를 끄덕였다.
"능소화를 일러 하늘의 꽃이라 하는 이유를 이제야 알겠군. 나는 경사(京師:수도 북경)에서 
온 육자안(陸子安)이라 하오."
연자경은 환하게 웃었다. 수천의 복사꽃이 만개하는 듯 하였다.
"원래 경사에서 오신 육공자이였군요? 경사의 귀빈을 모시게 되어 천첩으로서는 일생의 광
영(光榮)이 아닐 수 없습니다."
그녀가 말을 하고 있는 사이에 탁자에는 이미 주효(酒肴)가 마련되어 있었다. 음식은 첫눈에
도 정갈하고 법도가 있었다.
'시녀들의 움직임조차 다르다. 도대체 이 여자의 신분은 무엇일까?'
단순히 풍진에 몸을 담은 기녀라고는 납득할 수가 없었다.
그때 연자경이 옥배에 한잔의 술을 따라 내밀었다.
"한 잔의 술을 올리겠으니 받아 주시지요."
잔을 잡은 손길은 옥과 같이 빛나고 백설같은 피부속에는 은은히 다홍빛이 깃들어 있는 듯 
하니 길고 가는 손가락은 더욱 아름다왔다.
구양천상은 고개를 끄덕였다.
"설사 독주(毒酒)라 할지라도 미인의 손에 들린 것을 어찌 사양할 수 있겠소……"
그가 단숨에 잔을 들이키는 것을 보자 연자경은 다시 미소했다.
"공자께는 속기(俗氣)가 느껴지지 않으니…… 아마도 평범한 분이 아닐 것 같은데, 경사에서
는 무엇을 하시는지요?"
잔을 내려놓는 구양천상의 어조는 담담했다.
"속인에게서 속기가 느껴지지 않는다니 우습군. 대단한 사람이 아니라 미안하지만 나는 그
냥 학문을 닦고 있는 평범한 학인(學人)일 따름이오. 잠시의 시간이 남아 천하를 주유하여 
견문을 넓히기 위해 경사를 떠났다가 낙양에 이르러 연낭랑의 성명(盛名)을 듣고 흠모의 정
을 금치 못하여 이렇게 찾아온 것일 뿐이오."
연자경은 손을 들어 입을 가리며 나직이 웃었다.
"천첩의 미천한 이름이 공자의 귀를 더럽혔으니, 죄송하기 이를데 없군요…… 실망이 되셨
으면 어찌 하지요?"
구양천상은 미미하게 고개를 저었다.
"그럴 리가…… 비록 풍진에 묻혀 있지만 그 때(垢)가 낭랑의 타고난 빛을 가리지 못하니 
그것은 한덩어리의 옥이 진흙에 묻혀 있더라도 그 빛이 사라지지 않음과 같소……"
잠시 여운을 두던 구양천상은 그녀를 정시하며 말을 이었다.
"나는 낭랑의 이름을 들었을 때는 그냥 단순한 일개 기녀인줄만 알았었소. 그러나 오늘 보
니, 전혀 그렇지 않은 듯 하오. 낭랑이 굳이 스스로를 굽혀서 이처럼 풍진에 몸을 담고 있음
에는 어떤 까닭이 있소?"
물음은 너무도 갑작스럽고 단도직입적이다.
다시 한잔의 술을 따르고 있던 연자경의 손이 그 자리에 딱 멎었다.
구양천상을 바라보는 그녀의 얼굴이 일시지간에 얼음과 같이 굳어졌다.
봄날 춘풍과 같던 그녀의 모습이 일단 안색을 굳히자 마치 서릿발 같았다. 범하기 어려운 
위엄이 있었다. 일개 여인이, 그것도 불과 이십 세 정도의 여인이 보일 수 있는 일이 아니었
다.
하지만 그것은 순간적일 따름이었다.
그녀의 얼굴은 마치 얼음이 풀리듯 순식간에 제 모습을 되찾았다. 그리고 그녀는 웃으며 말
하였다.
"속세에 관심없어 은거하시던 분이 하산함은 본의이신가요? 사람마다 그 일신에는 남에게 
밝히기 곤란한 사정(事情)이 있기 마련이니, 상공께서는 너무 다그치지 마시지요."
말소리는 부드럽고 영롱했다.
하지만 구양천상은 내심 크게 놀라지 않을 수 없었다.
그녀의 어조로 보건대 그녀가 자신의 신분을 알고 있는 듯 하였기 때문이다. 우연히 나온 
말이라고 보기에는 그녀의 어조는 너무도 날카로웠다.
가만히 그녀를 바라보고 있던 구양천상은 고개를 저었다.
"사람마다 사정이 있기 마련이고 길이 다르기 마련이지, 하지만 길의 옳고 그름은 스스로가 
결정을 하여야 할 것이니 모든 것은 낭랑의 생각에 달려있지 않겠소?"
연자경은 구양천상에게서 시선을 돌려 손에 든 술잔을 내려다 보더니 단숨에 그것을 마셔 
버리고는 구양천상을 바라보았다.
"생각만으로 모든 일이 된다면 어찌 세상에서 어려운 것이 있겠는지요? 공자께서는 과연 자
신의 생각대로 모든 것이 이루어 지셨습니까?"
구양천상은 할 말이 없었다.
그는 원래 말을 많이 하는 편이 아니었다.
말을 많이 하지 않는다 함은 말을 못한다는 것이 아니라, 쓸데없는 말을 하지 않는다는 뜻
이다. 그런만큼 그 이야기에는 조리가 서 있어 아무도 그 말을 멈추게 할 수는 없는 것이다.
헌데, 여기에 그러한 일이 일어나고 있었다.
한 잔, 또 한잔……
밤이 깊어가고 있었다.


第八章   용문풍운(龍門風雲)
★ 드러나는 태음천주의 정체!  용문에 서린 음모는…… ★


백마사(白馬寺).
후한(後漢) 효명제(孝明帝) 영평10년(永平十年 : 서기10년)에 건립된 중국에서 가장 오래된 
사찰이다.
백마사의 정문 앞에는 돌로 된 말(石馬)이 서 있으니, 그것은 곧 이 절의 유래를 의미하고 
있었다.
그 옛날 후한의 효명제는 어느날 밤 자신의 꿈속에 궁정으로 날아든 신인(神人)을 보고는 
신하들에게 명하여 천축(天竺:인도)으로 법을 구하러 가도록 했고, 낙양을 떠난 진경(秦景)
등의 신하들은 대월씨국(大月氏國)에 이르러 천축승려인 마등(摩騰)과 법란(法蘭)의 두 사람
을 만나 낙양으로 돌아오게 되었다.
낙양으로 돌아온 그들(마등, 법란)을 위해 효명제는 절을 짓게 되었는데 그것이 곧 오늘날의 
백마사가 되었다.
그때 그들과 같이 돌아온 것은 두 마리의 백마였는데 그 백마의 등 위에는 사십이장경(四十
二章經)과 석가모니와 입상(立像)이 실려 있어 백마사에 안치케 되었고 절의 이름도 백마사
가 된 것이다.
백마사에서 조금 떨어진 곳에는 동백마사의 유적이 있는데, 그중 제운탑(齊雲塔)이 가장 유
명하다.
이경이 다가오는 어둠 속에서 제운탑은 13층의 탑신을 높이 세운 채 존재했다.
구양천상은 바로 그 제운탑의 아래에 서 있었다.
능소화 연자경을 만나 알아낸 것은 아무 것도 없었다.
있다면 그녀가 절대로 일개 기녀가 아니고, 또한 평범한 신분을 지니고 있지 않다는 느낌 
정도라 할 수 있었다.
후일을 기약할 수 밖에 없었다.
그리고 그는 여기에 서 있는 것이다.
그가 주위 경치를 완상하듯 천천히 움직이고 있을때 어둠속에서 옷자락 스치는 소리가 빠른 
속도로 다가왔다.
돌아보니 한 사람이 바람에 옷자락을 펄럭이면서 나는 듯이 다가오고 있었다.
"정이숙……"
그 사람을 본 구양천상은 뜻밖이라는 듯 중얼거렸다.
나타난 사람은 추풍객 정락성이었다.
그는 구양천상이 앞에 이르자 포권을 해 보이고는 말했다.
"오래 기다리셨습니까?"
구양천상은 마주 답례하면서 가볍게 고개를 저었다.
"얼마 되지 않았습니다. 어떻게 정이숙께서 오셨습니까? 지금의 신호는……"
"낙양총탐(洛陽總探)이 오고자 하였으나, 마침 제가 도착을 하여 대신 왔습니다. 가까운 곳
에 있으니 필요하시다면 언제라도 신호만 하신다면……"
"아닙니다. 그래, 저들의 뒤를 따라가서 얻은 것이 있으셨습니까?"
추풍객 정락성의 얼굴이 흐려졌다.
"죄송합니다. 그들의 움직임은 너무도 신속하고 은밀하여 추적하기가 쉽지 않았습니다. 하지
만…… 그들이 아직 이 일대를 벗어난 것이 아님은 분명하니 곧 무슨 소득이 있을 것입니
다. 저는 다시 그들의 뒤를 따를 생각입니다."
구양천상은 묵묵히 고개를 끄덕이더니 물었다.
"작은 할아버님에 대해서는 아직 소식이 없습니까?"
"백방으로 수소문을 하고는 있으나 워낙 신룡같은 어느신네라 쉽지 않은 모양입니다. 더구
나 어제와 오늘은 수색에 지장을 받아서……"
구양천상은 그를 보았다.
"그들의 움직임은 어떻다고 합니까? 백화원내에서는 아무런 움직임이 보이지 않는다고 합니
까?"
"그런 모양입니다. 말로는…… 어떤 움직임도 보이지 않아 전혀 무림과 관계가 없는 곳처럼 
보일 정도라고 합니다. 마치 그안의 사람들이 모조리 사라져 버린 듯 하다고……"
"……"
구양천상은 아무 말도 하지 않았다.
그도 백화원을 돌아보며 그러한 느낌을 받았던 것이다.
어제의 일로 그들은 무섭게 노해 낙양 일대를 암중에 휘젓고 다녔었다. 구양천상을 찾기 위
하여…… 그런데 오늘은 아무런 움직임이 보이지 않는 것이다.
'무엇인가 느낌이 있다…… 무슨 일을 꾸미고 있는 것일까?'
방법은 하나 밖에 없었다.
다시금 백화원으로 돌아가서 안을 조사해 보는 것이다.
원래 그는 처음부터 그럴 생각이었었지만 하나의 약속 때문에 여기에 왔었던 것이다.
휙――
돌연히 앞쪽에서 나지막한 휘파람 소리가 울렸다.
추풍객 정락성은 구양천상을 바라 보더니 번개처럼 날아 올라 제운탑으로 들어가 버렸다.
그리고 구양천상의 앞으로는 한 사람이 빠른 속도로 나타났다. 그는 갓 30대의 청년인데, 눈
빛이 번뜩임을 보아 내외공을 겸수한 고수인 듯 보였다.
그는 구양천상의 모습을 발견하자 그를 눈여겨 보더니 앞으로 다가와 포권하며 입을 열었
다.
"구양대공이십니까?"
구양천상은 아무말 없이 그를 보았다.
"소생은 풍류문(風流門)의 전령사자인 예한(艾翰)이라 합니다. 문주의 명을 받들고 왔습니
다."
구양천상의 얼굴이 약간 변했다.
풍류문이란 바로 풍류공자 양운비 휘하에 있는 문파이다.
그 이름은 세상에 별로 알려져 있지 않으나 그들의 정보망이나, 이목은 강호제일이라는 개
방과도 겨룰만 했다.
"문주에게 일이 생겼소?"
그가 묻자 전령사자 예한은 고개를 저었다.
"아닙니다. 바쁜 일이 있어 약속을 지키지 못하신다고 소생에게 이 서한을 전하라는 말씀이
었습니다."
그는 말과 함께 품속에서 한통의 봉서를 꺼내 내밀었다.
그것을 받아 개봉한 구양천상의 안색이 굳어지는가 싶더니 급히 물었다.
"이 봉서를 받은지 얼마나 되었소?"
"그리 오래지는 않습니다. 아마 한시진 쯤 되었을 겁니다."
그 말에 구양천상은 발을 굴렀다.
"무모한 친구 같으니!"
심상치 않음이 느껴졌던지 예한이 무거운 표정이 되어 구양천상을 보았다.
"무슨 일입니까?"
"속히 가서…… 아니오. 정이숙!"
말을 하던 구양천상은 정락성을 불렀다. 정락성이 제운탑 위에서 날아내렸다. 기인고수가 속
출하는 마당이라 그의 무공은 이제 빛을 잃었지만 경공만은 아직도 절정의 수준이었다.
"이분 예사자와 힘을 합쳐 낙양 일대에서 적이 어떤 움직임을 보이고 있는가를 조사하십시
오! 모든 힘을 다 기울여야 합니다."
구양천상은 예한을 보고 말했다.
"문주의 생사가 걸린 일이오. 그는 위험 속으로 갔으니 조금도 지체해서는 아니될 것이오!"
어리석은 자들에게만 말이 많이 필요한 법이다.
정락성과 예한의 신형은 이내 그 자리에서 사라져 갔다.
구양천상은 다시 한번 그 봉서를 읽어 보았다.
봉서의 내용은 대개 이런 것이었다.
…… 나는 현재 태음천주(太陰天主)의 행방을 발견하여 그 뒤를 쫓고 있네. 같이 가고자 하
였으나, 때가 늦을 듯 하여 혼자 가네. 표식을 남길테니 흥미가 있으면 쫓아오게나……
그와 구양천상은 원래 백화원에서 만나기 힘들면 이곳에서 다시 서로 연락을 취하기로 하였
었다.
그렇기에 구양천상은 백화원에서 이곳으로 바로 왔던 것이다.
'오전부터 시작하여 종적을 찾을 수 없다 하였더니 이런 일을 꾸미고 있었군…… 도대체 어
디서 별안간 태음천주의 행적을 발견 했을까?'
구양천상은 머리를 흔들고는 경공을 전개하기 시작했다.
그에게 무슨 일이 생기면 섭소접에게 면목이 없게 된다.
             *             *             *
풍류문의 표기는 매우 독특하여 아는 사람이 아무도 없다.
외부인으로 있다면 구양천상 정도라고 할까.
그는 그 표시가 낙양을 벗어나 황하 일대를 향하고 있음을 알았다.
밤에 표기를 따라 간다는 것은 당연히 쉽지 않다.
구양천상은 반시진 정도를 가자 그 표기가 달라지고 있음을 느끼게 되었다. 안정되지 않고 
급한 상태에서 남긴 것임을 알아 볼 수 있었던 것이다.
황하쪽으로 치우쳐 가던 표기는 다시 방향을 바꾸어 낙양에 가까와졌다가 멀어지고 있었다.
다행이라고 할 것은 오늘밤은 밤 하늘이 맑아 허공중에 둥근 달이 거울과 같이 걸려 아래를 
밝혀주고 있음이었다.
구양천상은 굳은 표정으로 아래를 내려다 보고 있었다.
표기가 있은지 불과 십 장도 오지 않았다.
그런데, 그의 눈 앞에는 흑의인 하나가 쓰러져 있었다.
태음천의 신패를 지니고 있음을 보아 아마도 그는 태음천에 속한 사람인 듯 하였다.
그러나, 그가 죽어 있음이 구양천상의 얼굴을 굳게 하는 것이 아니었다.
그의 가슴에 난 장인이 그로 하여금 긴장되게 하는 것이다.
'분명히 운비, 그 친구의 독문무공인 천풍장력(天風掌力)이다! 뒤를 따라가던 그가 무엇때문
에 적과 충돌했을 것인가?'
해답은 하나 뿐이다.
적에게 종적이 발견되어 싸움이 벌어졌다는……
구양천상은 고개를 젓고는 몸을 날렸다.
그 숲은 지나자 야산 하나가 나타나고 그 아래에 초기 한 채가 어둠속에 있음이 보였다. 아
마도 농가인 듯 하였다.
구양천상은 그 농가를 바라보고 있다가 소리도 없이 농가로 다가갔다. 농가의 앞에 있는 나
무에 양운비가 남긴 표기가 있었던 것이다.
그러나 농가 안에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.
사람이 살고있는 어떤 움직임이 보이지 않는 것이다.
잠시 망설이고 있던 구양천상은 문득 불어오는 바람속에 피비린내가 스며 있음을 느꼈다.
그는 더 이상 망설이지 않고 농가의 문을 열었다.
왈칵 피비린내가 쏟아져 나왔다.
안은 엉망이었다.
탁자가 부서지고 기물이 흩어져 있었다.
농민이 있는 것이 아니었다. 거기에 쓰러져 있는 것도 흑의인이었다. 얼마전에 구양천상이 
숲속에서 발견했던 흑의인과 조금도 복색이 다르지 않은 자들이었다. 수효는 셋.
'역시 천풍장에 의해 심맥이 끊어져 죽었다. 무엇 때문에 이자들 정도의 수하들과 싸워야 
했을까?'
그때.
삐익―― 삐이!
어디선가 귀에 익은 듯한 호각소리가 밤하늘을 뚫고 예리하게 울려 퍼졌다.
그 순간에 구양천상은 농가를 벗어나 그 소리가 들려온 곳으로 몸을 날리기 시작했다.
채 이십 장을 가지 않아서 그는 한떼의 흑의인들을 볼 수 있었다. 그들의 수효는 대략 십여 
명이었다.
모두 복면을 하고 눈만을 드러낸 그들은 놀라울 정도로 빠른 속도로 움직이고 있었다. 개개
인의 경공은 이미 경지에 도달해 있는 듯 했다.
얼핏보면 지금까지 구양천상이 본 흑의인들과 같은 것처럼 보였지만 그들의 팔에는 한가닥 
흰줄이 그어져 있음이 틀렸다.
구양천상이 그들을 발견한 순간이다.
그들의 앞에는 한 사람의 흑의복면인이 유성과 같이 뚝 떨어져 내렸다. 그의 어깨 팔에는 
두가닥의 흰줄이 그어져 있고 눈에서는 냉전과 같은 빛이 뿜어져 나오고 있었다.
"집법기 부대장을 뵈옵니다!"
그를 보자 흑의인들이 일제히 허리를 굽혔다.
흑의복면인은 손을 저으며 싸늘한 음성으로 말했다.
"어찌 되었으냐?"
"아직…… 아무런 종적도 보이지 않습니다."
"흥! 적이 이미 발동을 하였는데, 본천의 최정예인 집법기가 이처럼 바람난 강아지처럼 돌아
다니기만 해야 한단 말인가? 당장 흩어져 결과를 보고하라!"
흑의인들이 바람과 같이 사방으로 흩어져 갔다. 그들의 신법은 구양천상이 지금까지 본 자
들과는 틀렸다.
"어제 본 태음천의 천주기 휘하들과는 같지 않다. 저들이 그오기중 집법기 휘하란 말인가?"
그가 생각에 잠겨있는 중에 부대장이라는 흑의복면인은 주위를 둘러 보더니 질풍같은 속도
로 논두렁을 달려가기 시작했다.
미상불 무엇인가 이 밤에 벌어진 것은 틀림이 없었다.
구양천상은 더이상 생각할 것도 없이 그의 뒤를 따랐다.
좀전에 그는 농가의 앞에서 표지를 발견했었는데 그것이 가리키는 방향이 집법기 부대장이 
달려가는 방향과 같았던 것이다.
얼마를 달려가자 논밭이 사라지고 숲이 나타났다.
어둠속에서 상당한 면적을 차지하고 있는 장원 한 채가 보였다. 외졌다고 할까, 외진 곳이라 
남의 시선이 잘 미치지 않는 곳이었다.
집법기의 부대장이라는 흑의복면인은 그 장원의 안으로 들어갔다.
그 뒤를 따르던 구양천상은 장원에서 얼마 떨어지지 않는 곳에 있는 나무에 양운비가 남긴 
표시를 발견했다. 그 표시가 가리키는 곳은 바로 장원이었고, 거의 알아 볼 수 없도록 그 표
시는 급하게 갈겨 써져 있었다.
구양천상은 그 장원의 생김을 먼저 머릿속에 넣고는 바람과 같이 장원의 안으로 날아 들어
갔다.
안으로 들어간 그는 흑의인들이 장원 여기저기에서 움직이고 있음을 볼 수 있었다. 그들의 
움직임은 조금전에 보던 집법기의 대원들보다는 많이 떨어지는 것이었다.
집법기의 부대장은 장원의 후원과 전원의 중간에 있는 대청으로 서슴치 않고 들어갔다. 아
마도 이곳은 그들의 거점인 모양이었다.
대청에는 불이 대낮과 같이 밝혀져 있었다.
거기에는 방금 들어간 집법기 부대장을 비롯하여 다섯 명의 사람들이 있는데, 그중에는 태
음사자 매약군의 모습도 있었다.
그들은 원을 그리듯 빙 둘러 있었고 그 가운데에는 세 명의 흑의인들이 거의 벌거벗은 모습
으로 누워 있었다. 미동도 하지 않고 있음을 보아 아마도 숨이 끊어진 듯 했다.
집법기 부대장이 안으로 들어서자 매약군이 그를 보며 물었다.
"어떻게 되었나요?"
"아직…… 보통 교활한 놈이 아니오. 사방에다 흔적을 만들어서 허탕을 치게 만들어 대원들
이 사방에서 헛다리를 짚고 있……!"
그가 대답을 하는데 고개를 숙이고 누워있는 흑의인, 장한들의 시신을 조사하고 있던 흑삼
노인(黑衫老人)이 고개를 들었다.
"어떠한 일이 있더라도 잡아야 하오! 그 자가 훔쳐간 금면지주왕(金面蜘蛛王)은 본문의 삼대
보물중의 하나로서, 만약 그것을 찾지 못해서 되돌려 놓지 못한다면…… 그 어른께 문책을 
면치 못할 것이오……"
말을 하는 흑삼노인의 얼굴은 초조함으로 가득차 있었다.
그의 얼굴은 푸르러 보기에 매우 괴이했다.
하지만 밖에서 그 말을 엿들은 구양천상은 그를 다시 한 번 보지 않을 수 없었다.
'금면지주왕이라고?'
금면지주왕이라는 것은 다시 말해서 한마리의 사람얼굴을 닮은 무늬를 가진 희귀한 거미이
다.
그러나, 그 자닌바 독은 비할바 없이 지독하여 코끼리라 할지라도 즉사를 면할 수 없을 정
도이고 그 무늬가 완전히 금색으로 변하여 금면(金面)이 되기까지는 짧게는 수백년, 길게는 
천년의 시간이 있어야 한다.
그러한 독중의 독물이니, 천하를 뒤져도 찾아보기 힘듬은 당연했고 당대 무림중에는 오직 
한 사람만이 그것을 가지고 있다고 하였다.
그 사람은 강호무림중에는 한 번도 나타난 적이 없다는 묘강 독문(毒門)의 독왕 우잠(毒王 
于蠶)이다.
'그것이 어찌하여 저 노인의 수중에 들어 갔었더란 말인가? 그렇다면 그가 독문삼로(毒門三
老)와 관계가 있는 사람이란 말일까……'
구양천상은 미간을 접었다.
독문삼로는 독왕 우잠과 사형제가 되는 사람들이다.
그 중 한 사람은 구양천상이 일찌기 묘강에 갔을때 사귄 적이 있었고, 얼마전에 그가 숭산
에서 사용했던 청하분은 바로 그에게서 얻은 것이었다.
그가 생각에 잠겨 있을때 집법기 부대장의 말소리가 나직이 들려왔다.
"그까짓 문책이 이 마당에 무에 그리 큰 문제란 말이오? 어차피 그것이 본천의 대업에 필요
하다면…… 흐흐흐…… 처음부터 그것이 묘강으로 다시 돌아갈 가능성은 없지 않소?"
그 말에 흑삼노인의 얼굴이 일그러졌다.
"닥치시오……"
그는 벌떡 일어섰다.
"설사 집법기의 대장이라 할지라도 천주의 명을 집행할때 외에는 노부의 앞에서 그런 식으
로 말하지 못하거늘…… 부대장은 노부를 무시하는 것이오?"
"그럴리가……"
집법기 부대장은 음산히 웃으며 고개를 젓고는 그 문제는 더이상 논하기 싫다는 듯 말머리
를 돌렸다.
"그가 쓴 무공의 내력은 알아 내었소? 집법기 휘하 고수들의 포위를 뚫고 도주할 수 있음은 
그가 절대로 무명인이 아님을 말하는데…… 그의 무공은 강호상에 알려진 것이 아니라……"
흑삼노인이 푸른색 얼굴을 우그러뜨리고 있을때, 그와 같이 장한들의 시신을 조사하고 있던 
회색빛 옷의 노인이 집법기 부대장의 말에 입을 열었다.
"상해를 입은 자들은 하나같이 겉으로는 별로 상처가 없고 내부가 으스러져 죽었소. 이런 
것은 내가의 불경진맥(拂經振脈)류의 무공으로 절정의 내공을 지니지 않으면 시전할 수 없
고, 반드시 독특한 무공에 의해서만 발휘가 되는 법이오. 당금 강호무림 중에는 아마 서너가
지 정도가 이와 같은 위력을 발휘할 수 있을 것이오."
"그게 뭐요?"
"그건…… 화산파의 죽엽수(竹葉手)나 무당의 면장(綿掌)…… 그리고 강호상에는 잘 알려지
지 않았지만 풍류문의 천풍장(天風掌)……"
집법기 부대장이 복면속의 눈을 번뜩였다.
"무공으로 말하면 혹 가능성이 있을지 몰라도 무당이나 화산의 개코들이 어찌 이곳을 찾아
낼 수 있단 말이오? 더구나 화산파에서는 죽엽수가 음독하다 하여 연마 금지한지가 오래 되
었소. 그 풍류문이란 곳은 어디, 뭐하는 곳이오? 별로 들어본 적이 없는 듯 한데……"
"당연하오. 세상에 이름을 날리는게 목적인 문파가 아니고, 따라서 세력을 키우지도 않으니 
알고 있는 사람도 별로 없지, 노부도……"
'정말 양운비로군!'
구양천상은 그까지 듣자 마음이 급해졌다.
그들이 말하고 있는 사람은 분명히 그가 뒤따르고 있는 양운비인 것이다.
태음천 천주의 종적을 발견하고 그 뒤를 따르고 있다고 하더니 도대체 뭣 때문에 난데없이 
여기에 침입하여 금면지주왕을 탈취하여 도주한 것일까?
이들의 말로 보면 지금 양운비는 그들의 집중추격을 받고 있음이 틀림 없었다.
회색옷 노인의 말이 이어지고 있을 때, 갑자기 어디선가 고막을 울리는 맑은 방울소리가 들
려왔다.
"천주 금령(金鈴)이다!"
다섯 사람이 일제히 바깥을 바라보았다.
그 말과 함께 방울소리가 대청의 앞에서 울리며 한 사람이 나타났다.
일신을 칠흙같은 흑의로 감싸고 복면을 한 인영의 체구는 매우 왜소해 보였고 방울소리는 
그의 움직임에 따라 일어나고 있었다. 자세히 보면 그의 허리에 제법 큰 금방울이 하나 있
음을 알 수 있었다.
"천주의 영유(令諭)가 당도하였소!"
"명을 기다립니다!"
왜소한 흑의인영이 소리치자 대청에 있던 사람들이 모두 일제히 무릎을 꿇으며 고개를 숙였
다.
흑의인영은 그들을 한 번 쓸어 보더니 이내 빠른 어조로 말했다.
"용문(龍門) 일대에서 그의 종적이 발견되었다는 보고이니 그 일대를 봉쇄, 어떠한 희생을 
치르더라도 그를 놓쳐서는 아니된다는 명이십니다! 그는 이미 중상을 입어 도주할 가능성이 
희박하니, 만에 하나라도 불상사가 발생한다면 관계자들 모두에게 죽음으로서 책임을 묻겠
다 하시었소!"
"명심, 봉행하오리다!"
모두가 떨리는 음성으로 답하며 황급히 고개를 숙였다.
그것은 천주의 권위를 말하는 것이기도 했다.
왜소한 체구의 흑의인영은 자신을 향해 고개를 숙이고 있는 매약군을 힐끗 내려다 보더니 
냉소하며 다시 외쳤다.
"속히 움직이도록 하시오!"
구양천상은 더 이상 그들의 움직임을 보지 않고 몸을 빼내었다.
             *             *             *
용문(龍門).
낙양 일대에서 빼놓을 수 없는 일대의 걸작이며 사적이다.
북위(北魏) 효문제(孝文帝) 태화18년(太和十八年:서기 494년)에 건립되기 시작하여 송나라 
초기에 이르기까지 무려 500년간이나 조성된 이 용문의 석굴은 운강(雲岡), 돈황(敦煌), 맥적
산(麥積山)과 병칭되어 중국사대석굴(中國四大石窟)중의 하나라고 불리운다.
이수(伊水) 강변에 자리한 절벽에 조성한 동굴의 수는 공칭 1,352개. 일반적으로 알려지기는 
2,000개가 넘는다. 그 길이만도 2킬로미터 이상.
불상이 무릇 14만 2,289존(尊), 비석류가 3,600여 점에다가 불탑(佛塔)이 40여개이니 가히 그 
규모가 짐작이 되고 남음이 있으리라.
이수의 물은 오늘도 조용히 흘러가고 있는데 그 위에 비치는 달빛은 더욱 그윽해 보였다.
하지만 어둠이 짙어갈 수록 이 이수변을 에워싸고 있는 이궐용문(伊闕龍門)에서는 숨막히는 
음모의 살기가 소용돌이치고 사방으로 움직여 가고 있었다.
구양천상은 초조한 마음으로 전력을 다하여 바로 그 용문에 당도하고 있었다.
양운비의 종적은 어디에도 없었다.
하지만 그는 오는 도중에 태음천의 고수들로 짐작되는 자들을 몇번이나 보았다. 그가 그들
을 먼저 발견하여 충돌이 일어나지는 않았지만 그들이 사방을 수색하며 빠른 속도로 용문일
대를 좁혀오고 있음은 분명히 알아볼 수 있었다.
'어디로 갔단 말인가? 상처를 입었다고 하더니 설마 행적도 알릴 힘조차 없어졌단 말인가?'
초조히 주변을 살피던 구양천상은 용문석굴의 불상중에서 가장 큰 불상이 있다는 연화동(蓮
花洞) 입구에서 드디어 양운비가 남긴 표식을 발견했다.
그것은 마치 낙서처럼 그려진 한덩이의 조각구름이었다.
아무도 의미를 알 수 없는 단순한 그 그림을 보는 순간에 구양천상은 양운비가 언제 이곳을 
지나갔으며, 지금 그가 어디에 어떠한 상태로 있는지까지를 알 수 있었다.
조각구름의 머리부분은 그가 있는 방향을 가리킨다.
그리고 그 구름이 한번 꼬일때마다 그 사람의 신상에는 위험이 가중된다. 그런데 지금 양운
비가 남기 표식에는 구름이 무려 다섯 번이나 꼬여 있었다. 그것은 생명의 위험을 의미하고 
있었다.
'구름의 꼬리가 그리 길지 않은 것으로 보아 운비가 이곳을 지난지는 불과 얼마 되지 않았
다.'
구양천상은 하늘을 쳐다보고는 빠른 속도로 움직이기 시작했다. 구름의 꼬리는 시각을 의미
한다. 풍류문의 소식 전달 표식은 강호제일이라 할만 했다.
             *             *             *
석벽이 균열처럼 길게 갈라져 하나의 협곡과 같다.
어둠은 그곳을 제왕처럼 지배하지만 틈새로 달빛이 스며듬조차 막을 수는 없다.
"으으…… 지, 지독한 장세로군……"
신음소리를 양운비는 흘리고 있었다.
안색은 백지장 같고 입가에는 아직도 가는 선혈이 방울방울 흘러내리고 있었다. 그가 몸을 
숨기고 있는 곳은 용문석굴이기는 하되, 불상이 있는 석굴은 아니었다. 앞에는 하나의 불탑
이 가로막고 있으니 그쪽 안에 석벽의 틈이 굴과 같이 나 있음을 알아볼 사람은 그리 많지 
않으리라.
그는 석벽에 기댄 채 이를 악물고 바깥을 보았다.
아직 어떤 조짐은 보이지 않았다.
"둔한 친구 같으니…… 아직까지 따라오지 않다니, 설마 나를 진짜 귀신으로 만들 셈인가? 
윽……"
혀를 차던 양운비는 절로 가슴을 부여 잡았다. 울컥! 선혈이 그의 입에서 치밀더니 대번에 
가슴팍을 붉게 물들였다.
그 순간이었다.
"그 지경이 되고서도 남의 욕을 하나?"
낮은 음성이 그의 앞에서 들려왔다.
반사적으로 양운비는 벌떡 몸을 일으켰다.
"앉아."
한 사람이 조용히 말하며 그의 어깨를 눌러 그가 일어서지 못하도록 했다. 구양천상이었다.
미미한 웃음이 양운비의 입가에 스쳐갔다.
"왔군…… 난 또 안오는줄 알았지……"
그는 안심이 된 듯 머리를 벽에 기대며 그대로 주저 앉았다.
"심한가?"
구양천상이 곁에 쭈그려 앉으며 묻자 양운비는 웃어 보였다.
"죽지 않을 정도는 되네."
구양천상은 말없이 품속에서 고본정양환이 든 병을 꺼내 그속에서 세 개의 고본정양환을 쏟
아내어 그에게 내밀었다.
양운비가 그를 건너 보았다.
"과용하는거 아닌가? 보약도 너무 많이 먹으면 정력(精力)에 지장이 생겨……"
"이 마당에도 그 타령인가? 어서 삼키게. 내가 진기도인을 해 줄테니까. 우리에게는 시간이 
별로 없어."
양운비는 한 입에 고본정양환을 다 털어 넣고는 정색을 했다.
"맞아, 시간이 별로 많지 않겠지. 내 상세는 잠시 운기조식을 한다고 회복될 성질이 아니야. 
나는……"
구양천상이 그의 말을 잘랐다.
"입을 다물게."
동시에 그는 손을 번개처럼 움직여 그의 36개 대혈을 쳐갔다. 그 움직임은 얼마나 빠른지 
마치 36개의 손이 한꺼번에 움직이는 듯 했다.
"윽!"
양운비는 그의 손속에 나직한 신음과 함께 전신을 부르르 떨더니 눈을 내리감았다.
구양천상은 그의 머리 백회(百會)와 등 허리 명문(命門)에 자신의 두 손을 대고 본신의 진
기로 그의 회복을 도왔다.
차 반잔 마실 시간이 지나지 않아 양운비는 눈을 떴다.
"되었네."
구양천상이 손을 떼며 그를 보았다. 그 눈은 무거워져 있었다.
"누구에게 이처럼 심하게 당했나?"
"여자."
"여자?"
"그렇지, 여자가 아니라면 내가 어찌 이처럼 당할 수가 있겠나? 여자가 때리니 그냥 맞을수 
밖에…… 싸울 재간이 없지."
그는 말을 하다가 어떤 일이 생각난 듯 얼굴을 굳혔다.
괴이하기 짝이 없었다.
구양천상은 방금 그에게 소요신옹 구양운유가 창안해낸 대환주천의 점혈비법을 사용하여 그
의 상세를 치료했다.
거기다 고본정양환을 세 알이나 투입했으므로 약효가 도는 순간에 양운비의 상세는 호전되
어야 했으나 그렇지가 않았던 것이다.
양운비의 상세는 일반 무림인이라면 살아 있을 수 없을 정도로 무거운 것이었다.
그의 무공은 구양천상과 별 차이가 없을 정도다. 그런 양운비를 이처럼 지독한 상세로 만들
어 놓은 실력자가 누구란 말인가?
더구나 그것이 여인이라니.
과연 그것이 누군지 짐작조차 가지 않았다.
제아무리 구양천상이라 할지라도 묻지 않을 수가 없었다.
"태음천의 천주를 찾아간다고 하더니 어떻게 된건가?"
양운비는 씨익 웃었다.
창백했던 그의 얼굴빛은 구양천상의 조처로 조금 나아져 있었다.
"천주가 여자야."
"천주가……?"
그는 얼떨떨해져 있는 구양천상을 보고 고개를 흔들었다.
"게다가 나이도 별로 많지 않지. 얼굴 또한 백화원 십대명화를 능가할 정도이니…… 하
하…… 제버릇 개 못준다고 한눈을 팔다가 이 지경이 되었지. 그렇지 않다면 이 지경까지 
되지는 않았을 것인데……"
구양천상은 입을 다물고 양운비를 바라보았다.
이것은 너무도 의외의 일이 아닐 수 없었다.
당금 천하를 좌지우지, 풍운을 일으키고 있는 신비세력 태음천의 천주가 여자라니!
양운비는 구양천상이 말없이 그를 쳐다보고 있자 픽 웃었다.
"딴 생각은 하지말아. 화려한 꽃일 수록 가시와 독이 지독하지. 그녀의 손속은 뼈도 못추리
도록 지독하던걸?"
말은 태연하나 구양천상은 그의 안색이 굳어지는 것을 볼 수 있었다.
그러고 보니 천주라는 여인에 대한 말이 나올 때마다 양운비의 얼굴은 굳어지고 있었다. 풍
류공자라는 말에 어울리게 양운비의 성품은 호탕하여 그 어떤 경우에도 두려움을 보이는 법
이 없었다.
헌데……
구양천상은 침음하고 있다가 입을 열었다.
"태음천의 천주가 여자라는 것이 틀림없나?"
양운비가 고개를 끄덕였다.
"오늘 만으로 두번을 보았는데 잘못 볼 리가 없지. 여자에 관한한 일가견이 있는 내가 아닌
가."
구양천상은 무거운 마음 중에서도 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다.
"자세한 이야기는 일단 이곳을 벗어난 후에 듣도록 하지. 갈수 있겠나?"
그가 몸을 일으키자 양운비는 서슴없이 고개를 끄덕이고 같이 몸을 일으켰다. 하지만 구양
천상은 그가 암중에 미간을 찡그리는 것을 볼 수 있었다.
그러나 그가 부상을 입고 있고, 적이 포위망을 좁혀오고 있음을 아는 이상 이곳에 더 머물 
수는 없는 노릇이었다.


第九章   사면초가(四面楚歌)
★ 보이는 것은 적의 매복이니,  어디로 가랴…… ★


양운비가 태음천주에 대해서 단서를 얻은 것은 백화원에서였다. 그가 백화원에 머문 것은 
허송세월을 위한 것이 아니었던 것이다.
그리고 그가 구양천상이 보았던 장원에 이를 때까지 그의 행적은 그런대로 순탄했다.
비록 작은 충돌이 있었지만 적은 아직 그의 존재를 모르고 있었다.
하지만 그가 장원에 이르러 신비의 베일에 싸인 태음천주를 보게 되면서 일은 시작되었다.
검은 휘장이 시야를 차단하고 있었지만 그 안에서 흘러나온 목소리로 미루어 천주는 여자였
다.
그것만으로도 족히 강호를 진동할 일인데, 그 태음천주에게 보고되고 있는 내용은 더욱 그
를 놀라게 했다. "그들은 그 장원에서 암중에 일종의 극독을 제조하고 있었는데, 그 이름을 
망혼단(忘魂丹)이라 하더군."
"망혼단?"
"음…… 망혼단. 제아무리 심지견정한 자라 할지라도 먹게 되면 모든 기억을 상실하는 꼭둑
각시가 된다더군. 뿐만 아니라 주인된 자에게 자신의 생명을 돌보지 않고 충성케 된다니 보
통 일이 아니지."
그것은 족히 공포스러운 일이었다.
그 망혼단이 이 비밀장원에서 만들어지고 있고, 그것이 거의 완성단계에 왔다는 말을 들은 
양운비는 도저히 그냥 있을 수가 없었다.
태음천주가 장원에 온 것은 방금이 아닌 듯 그가 그 말을 들었을 때, 태음천주는 대청을 떠
났다.
태음천의 모든 것을 알아낼 수 있는 절호의 기회일 수도 있었다.
그러나 망혼단의 일 또한 그에 못지 않았다.
잠시 고민 끝에 양운비는 그들이 태음천주를 배웅하러 나간틈을 타 장원의 심장부로 진입했
다. 이미 그들의 대화에서 망혼단이 어디에서 제련되고 있는지 알고 있는 그였다.
그는 후원 깊숙한 곳에서 연제되고 있는 망혼단을 발견했다.
그는 전력을 다해 그곳을 지키는 자들을 일거수에 처치하고 거의 불이 꺼져가고 있는 단로
(丹爐)를 뒤엎어 버렸다.
약을 제단(製丹)함에 있어서 가장 중요한 것은 불끄기다.
그런데 그 단로를 아예 뒤엎어 버렸으니 대라선단이라 할지라도 효력을 기대할 수가 없게 
되었다.
뿐만 아니라 양운비는 그 약실에 있던 모든 약제들을 모조리 뒤엎고 짓밟아 버렸다.
그러던 중 그는 한 가지 놀라운 독물(毒物)을 발견하게 되었으니, 그것이 바로 금면지주왕이
다.
견문이 풍부한 양운비다.
그는 그 금면지주왕이 독문에서 얼마나 귀중하게 취급되고 있는지 알고 있었다. 아울러 금
면지주왕이 아마도 망혼단의 제련에서 지대한 역활을 하고 있음도 짐작했다.
망설이는 성격의 그가 아니었다.
금면지주왕이 간직된 상자를 들고 연단실을 빠져나왔다. 거기까지는 가히 일사천리였다.
하지만 적이라고 허수아비는 아니었다.
아무리 양운비의 무공이 높다고 하더라도 그가 그처럼 설쳤는데, 눈치조차 못챌 리가 없다. 
그들을 물리치고 그곳을 빠져 나오던 그는 공교롭게도 태음천주를 배웅하고 들어오던 자들
과 마주치고 말았다.
그가 전력을 다해서 포위망을 뚫고 그곳을 벗어나 한숨을 돌리는가 하는 순간에 그의 앞에
는 괴이한 향거(香車) 한 대가 나타났던 것이다.
"거기에 타고 있었던 것이 바로 태음천의 천주였어…… 그리고는 이 꼴이지."
이미 기력을 소모하고 있던 양운비였다.
그가 그 자리에서 몸을 피할 수 있었던 것은 순전히 그가 일신에 가진 능력으로 인해 가능
했다.
일단 자리를 모면하기는 했지만 그에게는 다시 적과 상대할 능력이 사라진 후였다. 그만큼 
태음천주의 무공은 공포스러웠다.
"내가 상대한 것은 그녀의 향거를 호위하고 있는 수신호위라는 두 명이었어. 무서운 자들이
었지만 나를 이꼴로 만든 것은 바로 태음천주였지!"
양운비의 얼굴이 일그러졌다.
"생각이라도 할 수 있겠나? 내가 태음천주와 상대한 것이 오로지 단 일초라는 사실을……"
             *             *             *
보름달이 가까운 밤하늘의 달이었다.
달은 두 개였다.
출렁이는 이수 속에 흔들리는 달 하나. 하늘에 떠 구름에 희롱당하고 있는 달 하나.
오늘의 달은 너무 밝아 보였다.
최소한 구양천상과 양운비 두 사람에게는.
용문 일대는 대낮과 같이 보였다.
단애를 덮고 있는 석굴과 불상 등이 아니라면 몸 숨길 곳마저 없을 정도였다.
양운비가 몸을 숨기고 있던 곳에서 나와 그의 손을 잡고 그늘의 어둠속으로 몇 걸음 전진하
던 구양천상은 그 자리에 굳어졌다.
"무슨 일이야?"
앞을 내다보던 양운비도 굳어졌다.
그들의 앞에서 삼사 장이나 될까?
긴 그림자를 드리우고 있는 석비의 옆에 한 사람의 흑의인이 그들을 기다리고나 있었던 듯
이 우뚝 서 있음을 본 것이다.
딴 곳을 보고 있는 것도 아니었다.
형형히 빛나는 눈길로 그는 그들을 쏘아보고 있었다.
"당신이로군……"
흑의인을 쳐다보고 있던 구양천상이 천천히 중얼거렸다.
흑의인이 손을 뻗어 복면을 벗었다.
그 얼굴은 바로 매약군이었다. 그녀의 얼굴은 싸늘히, 마치 얼음장과 같이 굳어져 있었다.
"보기 나쁘지 않군요. 그처럼 초연하던 사람이 거미줄에 걸린 파리와 같은 모습을 하고 있
는 것도."
"내가 그렇게 보이오?"
매약군은 코웃음쳤다.
"아직도 느끼지 못하고 있단 말인가요? 당신들은 이미 본천에서 설치한 함정에 빠져 있어
요. 당신의 친구가 그 상태로 본천의 주력을 피해 이와 같이 도주할 수 있었던 것이 그의 
능력 때문이라고 생각을 한다면 태음천의 힘을 너무도 얕보았어요."
그녀의 말에 양운비의 얼굴이 돌변했다.
"함정이라고?"
"그래요. 당신은 구양가의 대공이라는 고기를 낚기 위해 사용된 한 마리 미끼였어요."
양운비가 뭐라고 말하기 전에 구양천상이 입을 열었다.
"그는 당신들이 만들고 있는 망혼단의 제련을 방해하고, 그 연단에 결정적으로 필요한 금면
지주왕까지 탈취했소. 그와 같은 위험과 희생을 감수해야 할 정도로 내 존재가 가치가 있단 
말이오?"
매약군은 차갑게 웃었다.
"함정에는 미끼가 좋아야 한다는 것이 상식이죠. 금면지주왕이 비록 세상에 보기드문 것이
기는 하지만, 제아무리 귀해도 무개옥합과는 비할 수가 없지요. 어떻게 생각해요?"
침묵이 무겁게 주위를 맴돌았다.
"생각보다 더하군…… 감탄했다!"
양운비가 얼굴이 일그러져 신음하듯 중얼거렸다.
견디기 힘든 치욕이 아닐 수 없었다. 자신의 판단으로 인해 친구를 사지(死地)로 끌어 넣은 
꼴이 된 것이다. 그는 이러한 경우를 당하기는 커녕, 생각조차 해본 적이 없었다.
그러나 구양천상의 얼굴빛은 여전했다.
그의 말소리도 침착했다.
"당신들이 설치한 매복이 우리 두 사람을 확실히 막을 수 있을 것이라고 자신을 하오?"
매약군은 냉소했다.
"오늘 본천은 본천의 주력 중 절반 이상을 여기에 투입했어요. 본천의 성립 이후에 이처럼 
한곳에 정예를 집중시킨 적은 단 한번도 없어요. 당신 생각에는 어떤가요?"
할 말이 없었다.
개인의 무학이 아무리 놀랍다고 하나, 태음천과 같은 세력이 전력의 절반 이상을 투입했다
면……
구양천상의 뇌리에 한 생각이 스쳐갔다.
어젯밤에 보았던 그 위험한 천기(天機)!
'너무도 정확히 빨리 다가오는군……'
두 사람은 서로의 얼굴을 마주 보았다.
구양천상의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.
"자네가 원했던대로 된거 같군."
"무슨 소리야?"
"어제 말하지 않았던가? 내가 함정에 빠지라고……"
양운비는 어이가 없는지 껄껄 웃었다.
"말이 씨가 된다더니…… 그거야 자네 혼자 함정에 빠지기 바란거지. 나까지 포함이 되면 
어떻게 한단 말인가? 이래서야 내가 목적했던 어부지리를 얻을 수가 없는데 무슨 소용이
야?"
옆에서 듣자니 어이가 없었다.
도대체 이 두 사람은 지금 자신들이 어떠한 상황에 처해 있는지나 알고 있는 것일까? 아니
면, 자신이 한 말이 헛소리로 들리는 것일까.
매약군은 냉소를 터뜨렸다.
"흥! 당신들 두 사람이면 본천의 정예고수들마저 두렵지 않은 모양이니…… 설마 당신들 두 
사람의 힘으로 능히 본천의 매복을 뚫고 나갈 수 있으리라고 믿고 있다면 당신들은 너무도 
자신의 분수를 모르고 있다고 하지 않을 수 없군요!"
그녀의 말에 양운비가 씩 웃었다.
"옳소. 당연하지. 하지만 그것은 일반적인 경우의 일이고, 도와주는 사람이 있을 경우에는 
상황이 조금 달라지는 법이오."
얼떨떨한 빛이 매약군의 얼굴에 떠올랐다.
"도와주는 사람이라니?"
그녀가 얼결에 주위를 둘러보자 양운비는 정색을 하고 말했다.
"찾을 필요없소. 그 사람은 바로 소저 자신이니까."
"!"
매약군은 전신을 휘청하더니 그 자리에 그대로 섰다.
그리고 그 다음 순간에 그녀는 싸늘히 웃었다.
"말도 안되는 소리…… 내가 무엇 때문에 당신들을 도운다는 말인가요?"
양운비는 핏기를 잃어 조금 희게 변한 얼굴에 미미한 웃음을 떠올렸다. 그의 모습에는 여전
히 여인들의 가슴을 울리는 매력이 있었다.
"당신들이 아니고, 바로 내 곁에 서 있는 이 잘생긴 친구 때문이지. 소저의 생각에는 자신이 
무엇 때문에 여기에 왔을 것이라고 생각을 하오?"
그는 매약군이 다시 말할 여유를 주지 않고 계속 말했다. 여자를 다루는데 있어서는 백사람
의 신기제일이 있어도 당할 수 없을 그였다.
"우리를 발견했음에도 불구하고 신호를 울려 매복을 불러들이기는 커녕, 매복이 있음을 말
하는 의도가 어디에 있다고 소저는 생각을 하시오?"
매약군의 안색이 변했다.
"그것은……"
그 순간이었다.
고막을 울리는 얼음같은 웃음소리가 한쪽에서 울려나왔다.
"호호호호…… 과연 그랬었군…… 어쩐지 근래에 들어 행동이 이상하다 했더니 감히 본천을 
배반하고 외부인과 내통하여 놀아나고 있기에 그랬었구나!"
매약군은 안색이 백지장과 같이 희게 변해 소리가 들려온 쪽을 바라보았다.
그들과 사오 장 가량 떨어진 곳에 있는 석굴 안에서 한 사람의 검은 인영이 걸어나오고 있
었다.
구양천상은 첫눈에 그것이 바로 장원에 나타나 천주의 명을 전하던 사자(使者)인 것을 알아
볼 수 있었다.
그녀를 알아보자 매약군은 가슴이 철렁했다.
요령(姚玲).
태음천의 다섯 명 태음사자 중의 한 명이다. 매약군과 같은 동료 중의 하나라 할 수 있지만, 
평소 매약군이 천주의 신임을 받고 있음을 대단히 질시하여 기회만을 노리고 있는 그녀였
다. 그것을 알고 있는 매약군이기에 긴장을 금할 수 없는 것이다.
그것을 증명하듯 요령은 싸늘히 웃으며 다시 매도했다.
"약군! 너는 본천이 배신자에 대해 어떻게 대하는지 잘 알고 있겠지? 그러면서도 감히 배반
을 하다니 정말 감탄했다!"
매약군은 안색을 굳히고 소리쳤다.
"무슨 허튼 소리를 하고 있는 거예요? 나는 이 사람들에게 투항을……"
"오호호호……! 지나가던 강아지가 웃을 소리를 하고 있군! 좋아…… 천주의 앞에 가서 그
런 말을 해 보지!"
요령은 소리를 높여 웃더니 한손을 쳐들었다.
그녀의 손에서 바람을 가르는 소리가 들리더니 한줄기 불꽃이 공중으로 솟아올랐다. 신호탄
이었다.
그것을 보고 매약군은 이를 악물더니 갑자기 옷자락을 펄럭이며 날아올라 그 불꽃이 허공중
에서 폭발하지 못하도록 중도에서 차단하려 했다.
하지만 구양천상의 신형이 그보다 더욱 빨랐다. 그가 거대한 대붕과 갈이 허공을 가르며 허
공을 격한 채 전력을 다한 일장을 갈기자 신호탄은 채 이 장도 솟아오르지 못하고 불꽃을 
터뜨리지도 못한 채 박살이 나 흩어졌다.
그것을 보자 매약군은 허공에서 창응회신(蒼鷹廻身)의 신법으로 몸을 꺾으며 그대로 요령을 
향해 내리 꽃혔다.
"대담한 계집애 같으니! 더 무슨 할 말이 있어? 절대로 그냥 두지 않겠다!"
요령은 매섭게 소리치며 번개처럼 뒤로 두어 걸음 물러나 손을 휘둘러 다시금 신호탄을 발
사했다. 이번 것은 뒤로 쏘아내어 구양천상도 막을 수가 없었다. 양운비가 막아내고자 하였
지만 평상시의 그가 아니라 어쩔 수가 없었다.
신호탄은 밤하늘에서 폭발했다.
적이 몰려오는 것은 시간문제였다.
"전력을 다해 저 여자를 죽이게! 우리와 원군에게는 시간이 없어!"
구양천상이 날아내리자, 양운비는 그를 향해 다급히 소리쳤다.
구양천상은 그의 말이 무엇을 의미하는지 잘 안다.
원래 매약군은 처음부터 태음천을 배신하려는 마음은 없었다.
물론, 구양천상에 대해 호감과 같은 감정을 가진 것은 틀림이 없었을 것이었다. 하지만 그것
이 배신이라는 엄청난 결과로 이어질 정도의 것은 아니었다.
아직은 감히 할 수가 없음이 옳은 말이었다.
아무리 여자가 사랑에 빠지면 부모도 몰라본다고 하지만 그녀와 구양천상의 사이에는 그러
한 감정이 없었던 것이다.
그것을 그 방면의 귀재 양운비가 들어 단숨에 이러한 결과로 몰고가 버린 것이다.
그녀는 배반을 하고 싶지 않더라도 남이 그것을 인정하지 않게 되어 있었다. 그녀도 그것을 
잘 알고 있기에 이를 악물고 동료 요령을 공격해 간 것이다. 그녀를 죽여 입을 막아야 했다.
구양천상은 쓴웃음을 지었지만 이 마당에서는 선택의 여지가 없었다.
그가 바람을 일으키면서 날아듬을 보고 요령은 가슴이 철렁했다. 매약군과 그녀의 무공은 
원래 별 차이가 없었다. 차이가 있다 해도 그녀는 원군이 도달할 때까지 충분히 버틸 자신
이 있었다.
그러나 구양천상이 가세하면 일은 전혀 달랐다.
상대는 세상이 인정하는 당대의 중요인물이다.
당황하여 손발이 어지러워진 그녀는 매약군에게 전력을 다한 공격을 퍼부어 그녀를 한 걸음 
물리치고는 그 틈에 몸을 뒤로 빼냈다.
그리고 온힘을 다해 뒤로 몸을 날리려던 그녀의 눈에 공포가 드러났다.
놀랍게도 구양천상이 어느새 그녀의 앞을 가로막고 있었던 것이다. 그는 엄숙한 빛으로 한
손을 치켜들어 그녀를 가리키고 있는데, 그 손에는 장엄한 금광이 일어나고 그의 옷자락이 
절로 펄럭이고 있었다.
요령은 숨도 쉬기 어려운 압력이 전신에 가해져옴을 느꼈다.
피할 수 억음을 직감한 그녀는 전신의 모든 공력을 끌어올려 거기에 대항했다. 그녀의 손에
서는 지난 날 매약군에게서 보았던 청색의 기류가 아지랑이와 같이 뻗어나오고 있었다.
팍!
농축된 무엇이 터지는 듯한 음향이 일어났다.
"학!"
마치 폭풍을 만난 조각배마냥 전신을 떨던 요령은 그 힘을 이기지 못하고 금방이라도 쓰러
질 듯이 비틀거리며 잇달아 뒤로 물러났다.
세찬 바람이 회오리처럼 일어나 주위로 퍼져나갔다.
요령이 십여 걸음이나 물러난 곳은 바로 매약군의 앞이었다.
"요사자……! 상세가 심해요?"
의외에도 매약군이 그녀를 부축하며 물었다.
요령은 놀라 머리끝이 곤두섰다.
그녀는 황급히 매약군의 손길을 뿌리치며 뒤로 물러나려 했다.
하지만 이미 손과 발이 그녀의 말을 듣지 않았다. 피가 목에서 올라오고 코에서 쏟아지고 
눈과 귀에서도 흘러 나왔다.
세상의 모든 것이 그녀와 상관없이 멀어지고 있었다.
구양천상의 일장은 그녀의 심맥을 완전히 뒤흔들어 버린 것이다.
"놔…… 놔…… 너…… 너…… !"
말소리가 잦아들었다.
그녀가 칠공에서 선혈을 쏟아내며 쓰러짐에 매약군은 내심 크게 놀랐다.
'요령의 무공은 나보다 별로 못하지 않는데, 그가 단 일장으로 심맥을 끊어버리다니…… 이
제껏 그는 본신의 능력을 다하지 않고 있었단 말인가?'
하지만 그것은 내심의 생각이고 그녀의 행동은 달랐다.
"악독하군! 이런다고 당신들의 본천의 포위망을 벗어날 수 있을 것 같은가? 당신들이 땅 위
에 있는 한, 어림도 없다!"
그녀는 매섭게 소리치면서 온 힘을 다해 구양천상을 공격했다.
그녀를 물리치지 않고서는 전진할 수가 없다.
돌변한 상황이건만 구양천상에게서는 당황한 빛이 없었다.
차가운 한마디가 그의 입에서 흘러나왔을 뿐이었다.
"비키지 않는다면, 어쩔 수 없다!"
그의 손이 쳐들렸다.
"아악!"
매약군은 그와 일장을 마주하는 순간에 처절한 애처로운 비명을 터뜨리면서 선혈을 뿜어내
면서 쓰러졌다.
놀라운 위세였다.
구양천상은 그녀를 돌아보지도 않고 양운비의 손을 잡으며 바람과 같이 그녀를 스쳐갔다.
그때였다.
"게 서라!"
음산한 호통소리가 공중에서 들려오는가 싶더니 무서운 속도로 가까와졌다.
반사적으로 허공을 올려다 본 구양천상과 양운비의 안색이 변했다. 밤하늘을 가르는 유성인 
양 번뜩이는 도광(刀光) 한줄기가 그들을 향해 내리꽂히고 있었던 것이다.
도광 한줄기의 범위는 놀랍게도 삼사 장 이상을 덮고 있어 가히 경인(驚人)의 위세였다.
"먼저 가게!"
구양천상은 양운비를 마치 던져내듯 앞으로 밀어내며 양 소매를 떨쳐내어 그 도광을 막아갔
다.
쓰쓰―― 쓰파앗!
격돌이 일어났다.
도광이 한 마리 이무기처럼 꿈틀거리면서 소용돌이치고 수영(袖影) 장풍이 그 속에서 흙먼
지를 말아올리면서 움직였다.
단 한 순간의 격돌에서 구초 십이식이 교환되면서 두 사람이 떨어졌다.
구양천상의 앞으로 한 사람의 녹포괴인이 옷자락을 날리면서 날아내렸다. 손에 들린 한 자
루의 기형도는 악마의 이빨과 같이 어둠속에서 번뜩이고 있었다.
'태음천 천봉기대장!'
구양천상은 대번에 그가 지난번 태산에 왔다가 참패를 당한 천봉기 대장임을 알아볼 수 있
었다.
천봉기 대장은 독사의 눈과 같이 날카롭고도 차가운 눈으로 구양천상을 쏘아보고 있었다. 
구양천상의 소매 한쪽이 거의 다 찢겨져 나가 너풀거리는 것을 보고 그의 무표정한 얼굴에 
음산한 웃음이 떠올랐다.
"오랜만이군! 지난번의 만남 이후에 항상 너를 잊은 적이 없었다. 흐흐흐흐…… 오늘…… 이 
자리는 소요곡 구양세가가 아니니, 더이상 그 알량한 매복을 이용할 수는 없겠지……"
그는 천천히 수중의 기형도를 움직여 구양천상을 겨냥했다.
원래 그는 신호가 올라감과 동시에 이곳에 당도했다.
굳이 말한다면 요령이 구양천상의 손에 의해 쓰러짐과 동시라 할까. 그가 온 쪽은 단애의 
위쪽이라서 그는 매약군이 쓰러지는 것을 보고는 더이상 참지 못하고 십 장여 높은 단애의 
위에서 도광을 이끌면서 구양천상을 덮쳐내렸었던 것이다.
하지만 그는 어찌 매약군이 스스로 구양천상의 장세에 몸을 던져 피를 토하고 나가 떨어진 
것을 상상이라도 했으랴.
구양천상은 주위에 사람의 그림자가 어른거림을 의식할 수 있었다. 사방에서 녹포인들이 몸
을 날려 다가오고 있었다. 천봉기를 따르는 휘하의 고수들인 모양이었다.
이제부터는 시간을 끌수록 불리했다.
구양천상은 쓰러져 있다가 겨우 몸을 일으켜 석벽에 몸을 기대는 매약군을 슬쩍 보고는 천
봉기 대장을 향해 담담히 말했다.
"과연 그렇게 자신이 있다면 그 자리에서 한 걸음 앞으로 나와 보시오."
"!"
천봉기 대장은 자신도 모르게 주춤 자신의 발아래를 내려다 보았다. 그것은 거의 반사적이
었다.
그 순간, 구양천상의 입에서 낭랑한 웃음소리가 터져 나왔다.
"핫핫핫…… 이곳이 구양세가가 아니라는 것을 당신은 금세 잊어버린 모양이로군!"
동시에.
펑!
요란한 음향과 함께 그가 서 있던 자리에서 일진의 연기가 사방을 뒤덮으면서 일어났다. 그
것은 실로 간단치 않아서 순식간에 주위 이십여 장을 덮어갔다.
천봉기 대장이 노해 부르짖었다.
"게 서라!"
그는 땅을 박차고 날아올라 구양천상이 있던 곳을 덮쳐갔다.
연기속에서 한차례 요란한 소리가 들려왔다.
그리고 웃음소리,
그 소리가 멀어져 가는가 하는 순간에 천봉기 대장이 연기속에서 뛰쳐나왔다. 해골처럼 마
른 그의 얼굴이 칠면조처럼 변하고 있었다.
그는 이를 악물더니 소리쳤다.
"쫑아라! 절대로 놓쳐서는 아니된다! 놈은 반드시 천봉기가 잡아야 한다!"
신호탄이 밤하늘로 올라갔다.
매약군은 녹포인들이 사방으로 다시 흩어져 가는 가운데 천봉기 대장의 안색을 보고 그가 
이미 한차례 손해를 보았음을 알 수 있었다.
구양천상과 양운비가 사라진 연막은 아직도 걷히지 않고 있었다.
구양천상과 양운비는 연막이 시야를 가리우는 사이에 그 자리를 벗어날 수 있었다.
하지만 그것은 이제 시작이었다.
그 정도를 어찌 위기라 할 수 있겠는가.
뒤쪽에서는 호각소리와 신호탄이 연이어 오르고 있었다. 두 사람은 그것이 놀라운 속도로 
자신들을 좁혀오고 있음을 알 수 있었다.
"간단히 벗어날 수 있을 것 같지 않군……"
양운비가 사방의 움직임에 귀를 기울이고 있다가 중얼거렸다.
그 순간에도 그들의 신형은 바람과 같이 움직이고 있었다.
양운비가 부상을 당했다고는 하지만 구양천상이 그를 부축하고 있어 그 움직임은 아직은 느
리지 않았다.
구양천상이 말했다.
"그들이 설치한 함정은 아마도 용문일대일거야. 그러니 지금 우리가 할 수 있는 일은 최대
한 빨리 용문을 벗어나는 것이지."
쓴웃음이 양운비의 창백한 얼굴에 번져갔다.
"말은 쉽지."
그는 다시 말했다.
"좀 전의 그 녹포괴인과 같은 자가 둘만 더 나타난다면 오늘밤 우리의 생사는 제법 불분명
해질 것 같은데…… 과연 그들이 고수를 얼마나 많이 준비해 두었는지 모르겠군."
"그건 나중에 한가할 때 생각해 보도록 하게."
구양천상은 그의 말을 막아 버리고 더욱 빨리 달리기 시작했다. 양운비는 그가 암중에 무엇
인가 생각하고 있음을 느끼고 아무 말도 하지 않았다.
아무리 은밀하고 빠르게 움직여도 이미 기다리고 있던 적이다. 충돌을 면할 수는 없다.
그렇다고 돌아서 간다면 얼마가 지나지 않아 움직이지도 못하게 될 것이 틀림없었다. 채 반 
시각이 지나지 않아 그들은 이미 아홉 차례의 대소격전을 치르고 전진하고 있었다.
구양천상은 마치 날개 달린 호랑이와 같았다.
호각소리는 계속해 들려오고 있었지만 한번도 그들을 추월하지 못했다. 뒤를 따라오고 있을 
뿐이었다.
"후우……"
앞을 가로막는 흑의인 둘을 단숨에 쓰러뜨린 구양천상이 길게 숨을 내쉬며 양운비를 돌아보
았다. 용문석굴이 있는 그 긴 단애가 끝나가고 있었다. 몇 마장만 가면 그곳을 벗어날 수 있
는 것이다.
하지만 양운비와 함께 막 몇 걸음 나서던 구양천상은 그 자리에 굳어지고 말았다.
그들의 눈앞에는 단애에 이어진 야트막한 구릉이 나타나고 있었다. 몇 그루 소나무가 뒤틀
리면서 자라나고 있을 뿐, 기암괴석만이 나뒹굴고 있는 몸 숨길 곳도 없는 황량한 돌산.
그 위에 한 사람의 흑의인이 팔짱을 낀 채 그들 두 사람을 내려다보고 있었다.
거리는 십 사오 장 가량.
복면을 하여 얼굴은 알 수 없으되, 드러난 두 눈에서 번뜩이는 형형한 신광은 그 어둠속을 
횃불과 같이 꿰뚫고 두 사람을 쏘아보고 있었다. 그의 어깨어림에는 세 개의 흰 줄이 선명
했고 그의 뒤에는 얼마 전에 장원에서 보았던 태음집법기 부대장이 우뚝 서 있었다.
그들의 좌우로는 집법기 휘하의 고수들이 천천히 밀려 내려오고 있었다. 그 형상은 구양천
상들을 기다리고 있다가 맞이하려 내려오는 듯 했다.
"환영하오. 구양대공…… 본 대장은 여기에서 기다린지 오래 되었소."
팔짱을 끼고 있던 흑의인은 미동도 않고 서서 말하였다.
그의 음성이 크지 않았으나, 또렷이 구양천상과 양운비의 귀에 전달되었다. 그가 태음천의 
제일고수 집법기 대장임은 짐작하기 어렵지 않은 일이었다.
반사적으로 뒤를 돌아보던 양운비는 안색이 더욱 굳어졌다.
그들의 뒤에도 서서히 움직이고 있는 자들이 있었다. 구양천상은 그중 한 사람을 알아볼 수 
있었다. 천주기 대장이었다. 그렇다면 움직이고 있는 자들은 그 휘하의 고수들이리라.
제아무리 구양천상이 침착하다 해도 퇴로까지 차단당하고서야 마음이 무겁지 않을 수 없었
다.
이제는 정말로 함정에 걸려든 것이다.
얼핏 보아도 적의 수효는 백이 넘었다. 천봉기가 합류한다면 아마 그 수는 지금의 배 이상
이 될 것이다. 매약군의 말은 틀리지 않았다. 아니, 어쩌면 정예의 절반 이상이 모인 듯 했
다.
더이상 망설일 수 없음을 구양천상은 깨달았다.
'운비, 갈 수 있겠나?'
'무슨 소리인가?'
괴이한 빛이 양운비의 눈에 떠올랐다.
그들의 대화는 전음으로 이루어지고 있었다.
'상황으로 보아 어차피 둘이 가기는 힘이 들다. 저들이 노리는 것은 나……'
양운비의 눈속에서 차가운 빛이 피어났다.
'나에게 혼자 도주하란 말인가? 이 일이 누구 때문에 벌어졌는데? 더구나, 저 포위망을 지
금의 내가 뚫을 수 있으리라고 생각한단 말인가?'
구양천상은 고개를 저었다.
'방법이 없다면 이런 말을 꺼내지도 않았지.'
'방법이 있다면 왜 자네가 사용하지 않는가? 이 자리는 내가 지키지. 잠시라도 시간을 벌 
수 있을거야. 아직까지는……'
적이 점점 다가옴을 보고 구양천상은 빠르게 말했다.
'고집을 부릴 때가 아니야. 저들이 노리는 것은 나이니, 자네에게는 그다지 신경을 쓰지 않
을거야. 아마 자네 혼자라면 포위를 뚫는 것은 조금 수월할 걸? 그렇게만 된다면…… 나는 
마음의 부담을 덜고 전력으로 움직일 수가 있어. 무슨 소리인지 알 수 있나?'
양운비는 어리석은 사람이 아니었다.
그는 얼굴을 일그러뜨리면서 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그가 사라진다면 구양천상은 아마도 
좀 더 수월할 수 있을 것이었다.
그것이 지금의 그가 할 수 있는 최선이었다.
구양천상이 그의 손을 잡았다.
소맷자락을 통해서 차가운 물체가 자신의 손에 잡힘을 양운비는 깨달았다.
그가 물어보려 할 때 구양천상이 다시 말했다.
'은하침통일세. 내가 개량한 것으로 손목에 매달아 손의 움직임으로 조절할 수 있게 되어 
있어. 한 개, 두 개, 세 개, 따로 따로 쏠 수가 있고 마음먹기에 따라서는 연속발사도 가능하
지. 필요하다면 침통 안에 있는 침 모두를 한꺼번에 발사할 수도 있네. 그렇게 되면 아마 그
것을 피할 수 있는 사람은 거의 없을거야.'
그 말에 양운비는 구양천상이 여기까지 오면서 소매를 쳐들기만 하면 적이 짚단과 같이 쓰
러졌던 이유를 알 수 있었다. 그의 소매 속에는 은하침통이 숨어 있었던 것이다.
'이것을 내게 주면 자네는 어떻게 하나?'
양운비의 물음에 구양천상은 미소했다.
'나처럼 준비성이 강한 사람은 여분을 가지고 다니기 마련이지, 걱정말게.'
그들이 손을 잡고 천천히 움직이고 있음을 내려다 보고 있던 태음집법기 대장이 말하는 소
리가 들려왔다.
"본천의 천주께서는 구양대공을 중시하고 있소. 지금이라도 적대의사를 버린다면 우리는 친
구가 될 수도 있을 것이오."
그의 말과 함께 구양천상이 속삭이듯 말했다.
'내가 전력을 다해 자네를 집어 던질테니까 그때 그쪽으로 날아가면서 가로막는 자들을 처
리하게. 그리고 포위망을 뚫을 수 있으면…… 반드시 물로 가게."
"물?"
양운비가 되묻자 구양천상은 고개를 저었다.
'설명은 나중에 하지. 마지막 희망일세. 자, 준비하게!'
구양천상과 양운비는 동시에 땅을 박차고 날아올라 왼쪽의 적을 향해 덮쳐갔다. 흑의인들이 
그 앞을 막아섰다.
양운비를 잡았던 구양천상의 왼손이 쳐들리면서 양운비의 신형이 훌훌 날아 오르고, 그와 
동시에 구양천상의 오른손이 앞으로 쭉 뻗었다.
쉬쉬쉬―― ! 무서운 은빛이 마치 폭포수가 거꾸로 쏟아지듯이 그의 소매 속에서 사방 발구 
장을 뒤덮으면서 쏟아졌다.
처절한 비명이 사방을 진동했다.
"피해라! 구양세가의 은하침통이다!"
집법기 대장이 외치며 날아 올랐다.
순간적으로 대혼란이 일어나며 그 사이를 구양천상의 전력을 다한 팔힘을 빈 양운비가 바람
을 가르며 한꺼번에 무려 사십여장을 날아 단숨에 포위망을 돌파했다.
그를 가로막는 자들의 입에서는 거의 처절한 비명이 대답처럼 터져 나왔다. 양운비는 힐끗 
구양천상이 있는 쪽을 바라보더니 망설이지 않고 물이 있는 이수쪽으로 사라져 갔다.
구양천상이 그에게 물이 있는 곳으로 가라고 한 것은 매약군의 말에 의해서였다.
그녀는 분명히 땅위에 있는 한 벗어날 수 없다고 했었다. 구양천상은 그 말을 생각해본 끝
에 그녀가 가리킨 곳이 물이라고 생각했다. 새가 아닌 이상 하늘로 올라갈 수는 없는 일이
니까.
그가 너무 세심하여 매약군이 그냥 한 말에 의미를 부여했다면, 그도 어쩔 수 없는 일이었
다.
그것도 운명(運命)이니까.
구양천상이 자신의 손에 남아있던 은하침 모두를 한꺼번에 사용하여 양운비의 혈로를 뚫어
주는 순간에 그의 뒤에서는 무서운 기세가 덮쳐오고 있었다.
고수에게 있어서 가장 중요한 것은 기세이다.
경지에 오른 고수는 보이지 않는 미기세를 감지할 수 있다. 더 나아가서는 공기의 미세한 
파동까지도 느낄 수가 있는 것이다. 물론 그것은 아무나 할 수 있는 것이 아니다.
원래 구양천상은 양운비를 도주시키고 자신도 그 뒤를 따르려 했었다.
허나, 그의 뒤에서 덮쳐오고 있는 기세를 느낀 순간에 그 생각은 포기하지 않을 수 없었다. 
도저히 몸으로 받아내거나 상관하지 않을 수 있는 기세가 아니었던 것이다. 죽음을 각오한
다면 몰라도……
구양천상은 거세게 진기를 한입 들여마시며 몸을 천선지전(天旋地轉)의 일식으로 팽이와 같
이 차돌리며 일장을 따로 때려냈다.
펑!
구양천상은 막강한 충격이 가슴을 치는 것을 느끼고 놀라 앞을 바라보았다. 충격으로 그 자
리에 서 있기가 힘이 들었다.
집법기 대장이 그의 앞에 우뚝 서 있었다. 그의 복면한 눈에도 놀람의 빛이 보였다.
"구양가의 무공은 그 머리를 따라가지 못한다고 하더니…… 오늘보니 그것은 과소평가였었
군."
집법기 대장이 신음처럼 중얼거리며 천천히 양손을 세웠다.
그의 손은 다른 사람에 비해 길어 보였다. 그리고 컸다.
그것을 느낀 순간, 집법기 대장은 우뢰와 같은 호통을 지르며 날벼락같은 일장을 다시 쳐왔
다. 질풍노도와 같은 장세가 일어났다. 아니, 그것은 장세가 아니었다.
배산도해의 힘을 지닌 권력(拳力)이었다.
콰콰콰----!
"패권(覇拳)?"
그것을 본 구양천상의 입에서 놀람의 소리가 터져 나왔다.
펑!
막강한 충격.
구양천상은 비틀 한 걸음 물러났다.
다시 일권이 무너져 오고 있었다. 마치 산이 무너져 내리는 듯한 권세였다. 그 기세는 가공
하여 막아내지 않고 피할 가능성은 거의 없었다.
천기미리보가 발휘되었다.
그의 옷자락이 찢어질 듯 펄럭이는 가운데 전신이 터져 나갈 듯한 압력 속에서 일 장여 물
러나면서 권세를 피할 수 있었다.
패권의 무서움은 그 가공할 권세가 계속하여 이어지는데 있었다.
헌데, 집법기 대장은 연달아 삼권을 격출하고는 형형한 시선으로 구양천상을 쏘아보고 있을 
뿐이었다.
주위를 의식한 구양천상은 순식간에 그 이유를 알 수 있었다.
집법기 휘하 고수들이 그를 포위하고 있었던 것이다.
단순한 포위가 아닌 듯 했다.
'구성연환(九星連環)의 소모진이구나.'
구양천상은 표정이 무거워졌다.
신기제일 구양세가의 핵이라 할 수 있는 대공 구양천상이 그였다. 어떠한 진세라 할지라도 
그에게 있어 그다지 효력을 발할 수 없다. 하지만 이 구성연환진은 달랐다.
이것은 진세의 변환이 기오(奇奧)한 절정진세가 아니다.
아홉 사람의 힘을 바탕으로 하여 상대의 힘을 뽑는 것이다.
파해의 방법이 따로 있는 것이 아니었다. 그저 아홉 명 구성 인원을 힘으로 쓰러뜨려야 하
는 것이다.
구양천상과 같은 진세의 전문가도 속수무책인 진세였다. 아마도 그를 의식한 배치일 것이다. 
지금과 같은 상황에서 힘을 소모함은 곧 패배를 의미한다.
집법기 휘하의 고수들은 달랐다.
그들 개개인은 모두 강호고수의 자격이 있었다.
구양천상은 그들 전부를 쓰러뜨리는 것을 목적으로 하지 않고 진세를 벗어나는데에 주력하
였음에도 공력의 소모가 큰 대라금광수를 연달아 세번이나 쓰고서야 그들 중 다섯을 쓰러뜨
리고 그 진세를 벗어날 수 있었다.
아쉬운 것은 양운비를 보내기 위해 일시에 소모한 은하침통이었다.
그러나 그는 진세를 벗어나자마자 숨돌릴 틈도 없이 그의 앞으로 닥쳐오는 집법기 대장의 
권세를 보아야 했다.
이건 피할 수가 없었다. 마주 일장을 쳐내어야 했다.
펑!
구양천상은 다시 충격을 받고 뒤로 한 걸음 물러났다.
집법기 대장은 어깨를 한번 흔들더니 날벼락과 같은 고함을 지르며 다시 놀라운 위세의 패
권을 쏟아냈다. 구양천상이 그것을 막기도 전에 그는 제이권을 쏟아내고 다시 제삼권을 쏟
아내고 있었다. 주위 삼사 장이 모조리 그의 권세하에 뒤덮여 버렸다.
그것을 보고 구양천상의 안색이 돌변했다.
'패권은 위력이 강한만큼 공력의 소모가 극심하여 어떤 사람도 함부로 전개하지 못한다. 한 
자리에서 열번 이상 전개한 사람은 거의 존재하지 않는다! 저 자가 단숨에 삼권을 쏟아낼 
수 있다니, 그렇다면 저 자가 정녕 권왕 천이도(拳王 千移都)란 말인가?'
그가 놀람은 당연했다.
패권은 너무도 막강한 패도공부였다. 그래서 어느 누구도 한꺼번에 열번을 전개한 적이 없
었고 다섯에서 일곱번이 그 한계처럼 되어 있었다. 그것을 깨뜨린 사람이 권왕 천이도였다.
그는 한 자리에 패권을 무려 열번을 전개하여 패권십식(覇拳十式:패권을 열번 이상 전개할 
수 없음의 뜻)의 벽을 무너뜨린 사람이었다.
그가 진정으로 이십년 전부터 나타나지 않고 있는 권왕 천이도라면 힘으로 그와 맞서는 것
은 어리석은 일이다.
구양천상은 모든 힘을 기울여 천기미리보를 전개하여 그의 권세하에서 벗어나려 했다. 일대 
일이라면 대결도 해보겠으나, 지금은 그런 상황이 아니었다.
그의 다리 아래에서 건곤(乾坤)이 전도되고 감리(坎離)가 교차되며 태산을 무너뜨릴 듯한 
집법기 대장의 제삼권을 피해내고 있을 때, 구양천상은 그가 피하는 자리에서 마치 기다리
고나 있었다는 듯이 그를 향해 덮쳐오는 무서운 검세를 느낄 수 있었다.
뼈를 깎을 듯한 검세.
구양천상은 자신의 뒤쪽이 모조리 그 검세하에 놓여 있음을 깨달았다. 피할 수 있는 검세가 
아니었다.
한 소리 호통과 더불어 구양천상은 몸을 앞으로 비스듬히 숙이는 동시에 회전시키며 오른발
을 들어 뒤로 선풍소낙엽(旋風掃落葉)의 일식으로 차냈다.
쓰쓰―― 소리와 함께 그의 신형이 순간적으로 바로 서며 다시 일장이 발출되었다.
스파앗―― 땅!
검기와 장세가 엇갈리며 경쾌한 음향이 터져 나왔다.
등뒤에서 그를 공격해온 것은 바로 천주기 대장이었다. 그의 검은 본래 쌍검이라 그 변화는 
신랄(辛辣)하기 이를데 없었다.
구양천상은 피하기 어려움을 직감하고 위험을 무릎쓰고 발로써 그의 검신을 차고 그 탄력을 
이용하여 다시 일장을 쏟아내어 그의 다른 검세마저 차단한 것이다.
그것은 마치 약속된 곡예를 보는 듯했다.
하지만 그와 거의 같은 순간에 구양천상은 전신이 터져 나갈 듯한 압력이 자신을 내리덮은 
것을 깨달았다.
패권이 다시 그를 덮쳐온 것이다.
채 신형도 안정되지 않았을 때였다.
피할 수 없다. 천주기의 쌍검은 독사의 혓바락과 같이 그를 노리고 있었다. 구양천상은 온 
힘을 다해 패권에 맞서 갈 수밖에 없었다.
펑!
굉음과 흙먼지가 날아오르고 구양천상은 눈앞에 별이 번쩍이는 듯한 충격을 받았다. 내부의 
기혈이 용솟음쳐 오르는 것 같았다. 이내 다리에 통증이 이는 것 같더니 축축해져 왔다.
피가 흐르고 있었다. 상처는 얕지 않았다.
좀 전에 천주기 대장의 쌍검을 막으며 상처를 입은 듯 했다.
그것이 지금의 충격으로 피가 터져 나오기 시작한 모양이었다.
'음……!'
안으로 신음을 삼키며 억지로 신형을 안정시키던 구양천상은 의외에도 천주기 대장과 집법
기 대장이 그 절호의 기회를 틈타지 않고 하늘로 날아 오르는 것을 볼 수 있었다.
괴이한 느낌이 전신을 엄습하는 순간,
슈슈―― 슈슈우―― !
바람을 찢는 예리한 파공성이 날벼락과 같이 구양천상의 온몸으로 쏟아졌다. 화살이었다.
출기불의(出其不意), 제아무리 구양천상이라도 갑자기 화살이 날아올 줄이야 상상을 했으랴.
무림의 고수에게는 화살의 공격이라는 것이 별 효력이 없다. 특히나 원거리에서는, 하지만 
지금은 그렇지 않았다. 전혀 의외인 데다가 밤인 것이다. 더구나 그는 전 신경을 두 고수에
게 기울이고 있던 중이었다.
화살이 마치 폭풍과 갈이 그의 전신을 스치고 지나갔다.
그 속에서 구양천상의 신형이 그림자와 같이 움직였다.
한계가 있었다. 그 가운데 구양천상은 무서운 기세로 날아든 화살 하나에 가슴이 꿰뚫리고 
말았다.
"으악!"
처절한 비명과 함께 구양천상이 가슴을 부여잡고 쓰러져야 하건만, 오히려 땅! 하는 금속성
이 울리며 화살이 그의 가슴에서 통겨져 나가 버렸다.
괴이하기 이를데 없는 노릇이었지만 이유는 간단했다. 그의 가슴, 화살이 적중된 그 자리에
는 무개옥합이 있었던 것이다.
식은 땀이 등골을 타고 흘러갔다.
이미 어깨와 몇 군데가 화살에 스쳐 가는 선혈이 흘러내리고 있었다. 그곳은 커녕, 다리의 
상처도 돌볼 여가가 없었다.
하늘로 날아올랐던 천주기 대장과 집법기 대장이 좌우에서 그를 목표로 하여 날아내리고 있
었던 것이다.
그것은 화살이 멈추는 것과 거의 동시에 행해졌기 때문에, 화살 하나가 구양천상의 등골에 
식은 땀이 흐르게 하는 순간에 이미 그에게 이르고 있었다.
피할 수도 막을 수도 없어 보였다.
절대절명(絶對絶命)!
그 순간이었다.
구양천상의 신형이 약간 낮추어지는가 싶더니 양손이 좌우로 뻗어났다. 무모하기 이를데 없
었다. 피할 수가 없자 손 하나로 양대고수 하나씩을 상대하려는 듯했다.
그와 동시에 전신이 패권의 무서운 경력과 쌍검의 검기속에 들어가 옷자락이 펄럭이다 못해 
찢겨져 나갈 정도가 되었다.
구양천상의 얼굴이 돌처럼 굳어졌다.
그리고 벌어졌던 그의 손이 한가닥 회오리의 기운을 일으키며 번개처럼 교차했다.
"! !"
천주기 대장의 눈속에 의혹과 경악의 빛이 떠올랐다.
그 한가닥의 기운 속에는 괴이한 인력이 포함되어 있어서 자신의 검세를 무섭게 잡아당기고 
있음을 깨달았던 것이다.
이것은 자살행위가 아닐 수 없었다.
그냥도 피하거나 맞설 수 없는 상황에서 그것을 가속화시켜 자신에게 끌어들이다니!
'괴상하다!'
천주기 대장은 그 상황이 다른 사람이 아닌 구양천상에 의해 일어난 것이라 공연히 가슴이 
섬뜩했다.
찰나, 구양천상의 신형이 양손을 교차하는 여세를 빌어 그 자리에서 한 바퀴 빙글 돌면서 
두어 걸음 벗어났다.
말은 쉬우나 상황의 진전은 너무도 순간적이라서 천주기 대장과 집법기 대장은 혼비백산하
여 머리끝이 곤두섰다.
결정적인 순간에 구양천상이 그들의 가운데에서 물러나 버리자 서로가 서로를 공격하는 꼴
이 되어 버린 것이다. 구양천상이 그들의 공세를 잡아당기지 않았다면 공세를 비틀어 구양
천상을 쫓아갈 수도 있었겠지만 지금은 너무도 긴박한 순간이라 피할 재간조차 없었다.
패권의 무서움은 일권이 가해질 때마다 더해진다는데 있다.
권세가 막강한 만큼 스스로를 희생할 각오를 하지 않고서는 거둘 수도 없다.
검세가 미친 듯이 패권의 공포스러운 위세하에서 울부짖으며 번뜩였다. 불의의 대격돌이 일
어났다.
"윽……"
결정적인 위기의 순간에 자리에서 벗어난 구양천상은 그 광경을 볼 여가도 없이 이를 악물
며 그 자리에서 비틀거렸다.
안색이 창백했다.
하지만 그 다음 순간에 그는 발을 굴러 번개처럼 그 자리를 벗어났다.
"으악!"
그의 앞을 가로막는 자에게서 비명소리가 어둠을 뚫고서 터져 나왔다. 일격, 일격이 전력을 
다한 중수(重手)였다.
펑!
그의 신형이 번개처럼 그 자리를 벗어나면서 일진폭음과 함께 연막이 일어나 그의 종적을 
삼켜 버렸다.
"이, 이럴 실수가……"
집법기 대장이 신형을 가누고 서며 눈살을 찌푸렸다.
순간적으로 권세를 흘리기는 하였으나 상대 천주기 대장이 어찌할지를 몰라 권세를 마음대
로 할 수가 없었던 것이다. 만약 상대가 그대로 검세를 발휘한다면 그는 성하기 어려웠던 
것이다.
그것은 천주기 대장도 마찬가지였다. 감히 패권의 위세하에서 어찌 방심할 수가 있으랴.
결국 두 사람은 치명적은 아니나 각기 손해를 볼 수밖에 없었다. 집법기 대장은 몰라도 천
주기 대장은 상당한 충격을 받지 않을 수 없었다.
집법기 대장은 눈앞에 가득차 피어나고 있는 연막을 보고 어이가 없었다.
"이 인원으로 사람 하나를 잡지 못하다니…… 다 잡은 순간이었는데…… 신호를 울려라. 어
떠한 일이 있더라도 잡고야 말겠다!"
분을 참지못하고 한차례 발을 구른 그는 손짓을 하고는 번개처럼 옷자락을 펄럭이며 앞으로 
쏘아겨가지 시작했다. 집법기 대원들이 그 뒤를 따랐다. 천주기도 예외는 아니었다.
남아 있는 사람은 아무도 없었다.
신호탄이 밤하늘로 날아오르고 있었다.
무서운 밤은 아직도 끝나지 않았다.


第十章   태음천주(太陰天主)
★ 마침내 나타난 태음천주, 그 무서운 위세는 경인천하하고…… ★


무림중에는 접인신공(接引神功)이라는 것이 있다.
잡아 당기는 힘을 이름이다. 그것은 가히 절정의 공부였고 그중에는 남의 힘을 끌어들여 적
을 공격하는 이화접목(移花接木)의 공부도 있었다.
구양천상이 위기의 순간에 발휘한 비전의 포전인옥(抛 引玉:돌을 버리고 옥을 끌어들임)의 
한수도 바로 그러한 힘이었다.
이것이 절정에 달하면 자신의 힘은 소모치 않고 적의 힘만으로 적을 되공격할 수가 있었다.
달빛은 아직도 밝았다.
무서운 한 밤이었다.
일세의 기재를 노린 모든 함정이 마련되어 있는 그 밤은 아직도 길고 길었다.
구양천상은 하늘을 올려다 보았다.
삼경이 거의 다 지나고 사경(四更:새벽 1-3시)이 가까와 오고 있는 듯 했다.
그의 온 몸은 어둠 속이지만 분명코 피투성이임을 알아 볼 수 있었다. 그중 천주기 대장에
게 맞은 다리의 일검이 가장 깊었다. 응급조치를 했음에도 절룩임을 면할 수 없었다.
뒤쪽에는 적들이 상호 연락하는 신호가 꼬리를 물고 이어지고 있었다. 아마 숨 몇번 몰아쉴 
정도의 시각이면 적은 다시 그를 포위할 수 있을 것이다.
이처럼 참담한 처지가 될 줄이야 어찌 상상이라도 했으랴.
하지만 그럼에도 구양천상의 약간 창백해진 듯한 얼굴에는 고요의 그늘이 있었다.
솨아솨아――
물소리.
그의 앞에는 이따금 불어오는 밤바람에 파랑을 일으키고 있는 이수가 자리하고 있었다. 갈
대가 바람에 머리를 풀어젖히고 기분나쁘게 낄낄대고 있으나 물이 그의 앞에 존재하고 있음
은 분명했다.
마침내 그도 물로 온 것이다.
'운비가 어찌 되었는지 모르겠다. 제대로 탈출을 했는지…… 적의 매복이 너무 강력하여 우
리의 연락망이 정황을 알아내었다 해도 별 도움이 되지를 않았을텐데……'
그는 당황하지 않고 있었다.
구양천수와 마찬가지로 그도 물에는 어느 정도 자신이 있었다.
물로만 들어갈 수 있다면……
하지만.
"!"
바람과 같이 나아가고 있던 구양천상은 어느 순간에 그만 그자리에 우뚝 서고 말았다.
출렁이는 이수의 변(邊), 넘실대고 있는 그 이수강변에는 언제부터 서 있었는지 한 대의 호
화로운 장식의 향거(香車)가 서 있었던 것이다.
네 마리의 말이 끌고 있는 향거는 사람이 타고 있지 않는 듯 조용했다.
하지만 구양천상은 그 향거의 좌우로 흑의장삼을 길게 늘어 뜨린 두 사람이 팔짱을 끼고 자
신을 형형한 시선으로 쏘아보고 있음을 발견했다. 뿐만 아니라, 그 좌우로는 각기 여섯 명 
씩의 흑의대한들이 강변에 늘어서 있었다.
'태음천주……'
구양천상은 정말로 신음을 삼켜야 했다. 앞에 전개된 상황은 양운비가 말했던 태음천주의 
것과 조금도 다르지 않은 것이다.
평소의 그가 아니다.
상대가 정말 저 신비한 태음천주라면, 평소의 그라도 이 자리를 피할 수 있다고 장담할 수 
없다. 헌데 지금에 이르러서야…
구양천상은 길게 한숨을 쉬었다.
어제 보았던 천기가 다시 뇌리를 스쳤갔다.
'벌써 나 구양천상의 명운(命運)이 다하였단 말인가? 그렇다면 하늘은 너무도 무심하군……
'
구양천상은 암중에 고개를 흔들더니 천천히 앞으로 걸어갔다.
향거와 그와의 거리가 가까워졌다.
기다리고 있다면 피할 수 없을 것이다. 그것이 태음천의 천주라면 더욱…… 피할 수 없음을 
알면서도 뒤를 보인다는 것은 장부가 할 수 있는 일이 아니다. 그것은 비겁이기에.
그가 발소리를 내며 다가가 향거와 약 삼 장 정도의 거리를 두고 멈추어서자 문득 향거에 
쳐진 주렴의 안에서 맑은 음성이 흘러나왔다.
"본좌는 처음부터 그들이 당신을 막을 수 없으리라 생각을 했었는데, 과연 당세 구양세가의 
지주(支柱)답게 본좌를 실망시키지 않는군……"
그 음성은 분명히 여인의 것이었고, 양운비의 말대로 나이 또한 그렇게 많은 것 같지 않았
다.
구양천상은 눈을 들어 주렴의 안을 들여다 보았다.
거리가 있고 어둠이 있지만 그는 그 주렴 안에 한 사람의 검은 옷을 입은 여인이 앉아 있음
을 어슴푸레하게 알아 볼 수 있었다.
그가 물었다.
"당신이 태음천의 천주이오?"
주렴속의 여인은 조금도 망설이지 않았다.
"아직까지…… 나 외에 그렇게 불리는 사람이 있다는 말은 들어본 적이 없소."
그 말은 간단했지만 한편으로는 실로 거대한 의미를 포함하고 있었다. 신비의 신비에 싸인 
적의 수뇌, 그 태음천의 천주가 구양천상의 앞에 나타난 것이다. 자신이 여인임을 확인하면
서……
주렴속에 앉아 있는 태음천주가 돌연 나직이 웃더니 말했다.
"어찌하여 하늘은 구양세가에만 인재를 내리는지 모르겠군. 이건 너무 편애가 심한 것이 아
닌가……"
그 말을 들은 구양천상의 얼굴이 약간 변했다.
둔한 사람이라면 모르되, 구양천상과 같이 한마디의 말에서 백가지의 의미를 추출해 낼 수 
있는 사람에게 있어 그 말은 매우 의미심장했던 것이다.
그는 주림속의 태음천주를 직시했다.
"천주는 본가의 가주를 보았소?"
예의 웃음소리가 주렴안에서 들려왔다.
"어느 가주 말인가? 전대가주 구양범을 말함인가? 아니면 당대가주인 그대 동생 구양천수를 
말함인가?"
그녀가 아버지 구양범을 들먹일 줄은 전혀 상상밖이라 구양천상은 내심 놀라지 않을 수 없
었다.
그는 순식간에 수천의 생각을 스쳐 보내면서 천천히 숨을 내쉬었다.
"나의 아버님이신 그 어른과 나의 동생인 천수, 두 사람 다를 말이오."
답은 기대한 바와 같지 않았다.
"어찌 그리 쉬운 일이 있을 수 있을까? 이 일은 강호상의 오랜 일대의안(一代疑案)이었
지…… 아마 당금 강호중에 그 일에 대해 아는 사람은 별로 없을걸! 만약 그렇지 않았다면 
그 일이 이처럼 미궁에 묻혀 버리지 않았을 테니까……"
말을 돌리고 있었다.
구양천상은 피동이 되는 것을 알면서도 스스로 입을 열어 묻고 있었다. 그럴 수밖에 없는 
것이 지금은 시간이 필요했던 것이다. 그는 현재 과도한 공력을 소모한데다가 이기대장의 
합공에 약간의 내상마저 입고 있는 상태였던 것이다.
변화를 일으킬 수 있는 여지(餘地)는 이제 시간 밖에 없었다.
"내게 원하는 것이 무엇이오? 이와 같은 엄청난 노력을 풀어 나를 상대함이 단순히 구양천
상이라는 일개인을 죽이기 위함이라면, 나의 존재는 너무 과대평가 되어 있는 것 같은
데……?"
맑은 웃음소리가 주렴을 흔들면서 울려나왔다.
"그럴 리가…… 조금도, 조금도 그럴 리가 없지! 당신과 같은 존재는 친구로 만들 수 없으면 
세상에 남겨두지 말아야 한다는 것이 본좌의 신조이지. 거기에…… 무개옥합은 또 하나의 
가치를 더하고 있으니, 오늘의 이 일은 충분히 타당성이 있지 않은가? 그리고……"
태음천주는 잠시 말을 끊었다가 이었다.
"당신이 마음을 돌린다면…… 그럴 수 있다면, 오늘의 이 일은 이 정도에서 끝날 수도 있
지."
구양천상은 담담히 물었다.
"이떻게 하는 것이 마음을 돌리는 것이오?"
"옥합을 내놓고 그 비밀을 말하며, 또한 본과에게 투항을 하여 충심으로 본좌를 섬기는 것
이다. 그렇게 한다면 본좌는 그대를 본천의 제이인자로 중용(重用)할 의사가 있을 뿐 아니
라, 장차……"
"무림을 석권한 후에 부귀를 함께 누리겠다는 것이오?"
구양천상이 말을 자르자 태음천주는 잠시 아무말도 하지 않았다.
그리고, 그녀는 말했다.
"그렇군! 구양세가의 대공이 명리에 담백하다는 말을 잠시 잊었었군…… 좋아. 그 말은 그만 
두지. 하지만, 그렇게 되면 당신은 알고 싶은 것을 알 가능성이 있지. 어떤가?"
구양천상은 그녀의 어조에서 그녀가 이미 시간을 더 이상 허락하지 않을 작정임을 알았다.
그는 천천히 입을 뗐다.
"대답은 당신이 잘 알고 있을 것이라 믿소. 그 답을 알지 못했다면 당신은 이와 같은 매복
을 준비하지 않았을 것이오."
"오호호호호――!"
긴 웃음소리가 향거의 안에서 들려왔다.
"맞아! 그 답을 듣고 싶었다. 그래야 미련이 사라질테니까? 거둘 수 없는 자는 남겨두지 않
는 것이 후환의 염려가 없기에 본좌는 오늘 이 자리에서 그대를 기다린 것이다."
어조가 갑자기 서릿발과 같다.
구양천상의 말은 여전히 담담했다.
"결국…… 오늘 구양천상은 화를 피할 수가 없게 된 모양이로군."
"아마 그렇게 되겠지. 아니…… 어쩌면 사람들은 그들을 기억하지 못하는 또 하나의 구양대
공을 보게 될지도 모르지."
태음천주의 말은 괴이했다.
구양천상은 그 말을 듣는 순간에 양운비가 말했던 망혼단이 떠올랐다.
보통 일이 아니었다. 어찌 과거를 기억하지 못하는 꼭둑각시가 되어 적의 수중에서 놀아난
단 말인가? 차라리 죽음만 같지 못했다.
구양천상은 내상이 어느 정도 회복되었음을 느끼고 암중에 주위를 살펴 보았다.
그가 지나왔던 쪽에는 검은 그림자들이 마치 검은 병풍처럼, 성채처럼 둘러 서 있었다. 집법
기나 천주기 등 모든 매복이 집결되어 있는 듯 했다.
퇴로는 없었다.
있다면 태음천주가 지키고 있는 앞쪽 뿐이었다.
그는 지그시 이를 악물었다. 얼굴빛이 엄숙했다.
그리고 그의 신형은 땅을 박차고 바람과 같이 비스듬히 옆으로 쏘아갔다.
기다리고 있었다는 듯이 팔짱을 끼고 있던 흑의장삼의 두 사람이 날아올라 그의 앞을 막았
다. 그들의 무공은 과연 양운비가 고개를 저었을 정도로 강했다.
그러나 그들과 허공에서 구양천상이 격돌하는 순간,
펑!
요란한 음향이 그 사이에서 터져나오며 연막이 뭉클뭉클 일어나 주위를 뒤덮어 버리고 말았
다.
구양천상이 몸을 날리자마자 이러한 일이 일어날 줄이야 누가 상상이라도 하였으랴.
사방을 덮은 연막 속에서 노한 외침소리와 웃음소리가 엇갈리며 들려왔다. 그리고 폭음과 
신음소리……
한 사람이 비틀거리며 그 연막의 안에서 물러 나왔다.
놀랍게도 그것은 구양천상이었다.
연막의 안에서 한 사람이 천천히 걸어나오고 있었다.
검은빛 비단으로 온 몸을 휘감은 여인이었다. 그녀가 눈처럼 흰 손을 쳐들자 검은빛 비단자
락이 휘날리면서 한줄기 음풍(陰風)이 일어나 주위로 퍼져가던 연막의 연기를 말아 올려 버
렸다.
순식간에 연막이 기세를 잃고 주위 경물을 알아볼 수 있게 되었다.
"구양세가의 인물들이 술수를 잘 부린다고 하더니 과연이로군…… 하지만 본좌의 앞에서 이
런 수가 통하리라고 생각했다면 잘못이지!"
음성은 그녀가 누군가를 말하고 있었다.
그녀는 향거의 안에 있던 태음천주였다.
온 몸을 검은빛 비단으로 휘감은 태음천주는 얼굴마저도 검은 빛 면사를 쓰고 있어 제대로 
알아 볼 수 없었다. 눈빛만이 드러나 있을 뿐……
하지만 그것만으로도 그녀가 대단한 미인이라는 것은 분명히 알아 볼 수 있었다. 양운비의 
말대로 그녀는 미인인데다가 나이 또한 얼마 되지 않아 보였다.
그것이야말로 놀라운 일이라 할 수 있었다.
태음천의 천주가 젊은 여인이라니……
헌데, 그녀를 본 구양천상의 얼굴에는 경악의 빛이 떠오르는 것이 아닌가.
그리고.
"영지화 음약화……"
구양천상의 입에서 신음처럼 흘러나온 말은 더욱 놀라운 것이 아닐 수 없었다.
"!"
그 말에 태음천주의 신형도 멈칫 굳어졌다.
그녀는 구양천상을 쏘아보더니 싸늘히 웃었다.
'당신이 아는 것은 실로 적지 않군…… 예로부터 화는 입으로부터 나온다고 했으니 어쩔 수 
없지!'
구양천상의 귀에만 들리도록 전달된 그녀의 전음지성(傳音之聲)은 그녀가 음약화임을 시인
하는 것이었다.
이것은 더욱 괴이하고 알 수 없는 일이었다.
천하의 태음천, 그 태음천의 천주가 도대체 무슨 일로 일개 기녀로서 백화원에 머물고 있단 
말인가?
단순히 연락을 위해서라면 말이 되지를 않았다.
하지만 구양천상이 더 이상 생각할 여가는 없었다.
검은 비단이 휘날리며 그 속에서 옥같이 흰 태음천주의 손이 그를 향해 쳐오고 있었던 것이
다.
이미 쓴 맛을 본 구양천상이었다.
그는 태음천주의 일장을 맞받으려 하지 않고 천기미리보를 사용하여 피하려 했다.
"흥!"
하지만 그는 그의 귓전에 태음천주의 냉소가 들리는 순간에 뭔가가 잘못되었음을 직감했다.
그를 향해 쳐오던 태음천주의 옥장이 돌연 놀랍도록 속도가 빨라져서 그가 움직이는 방향의 
앞쪽에서 그를 덮쳐오고 있었던 것이다. 구양천상의 눈에 경악이 드러났다.
그는 오늘밤 귀문(鬼門)을 넘나드는 격전을 치루었지만 한번도 이와 같은 경우는 당해본 적
이 없었다.
상대는 차원이 틀린 고수였다.
그녀는 태음천의 천주인 것이다. 젊은 여인이 그토록 신비스러운 조직을 이끌고 있다면 그 
능력이 어찌 간단하랴.
구양천상은 피할 수 없음을 직감했다.
그가 천주기 대장에게 받은 다리의 일검은 그의 움직임에 미세한 지장을 주고 있었으며, 그 
지장은 태음천주와 같은 절정의 고수를 상대함에 있어서는 가히 치명적이 될 수 있었다.
단 한순간의 멈칫거림이 모든 선기를 앗아가 버리는 것이다. 천기미리보의 장점은 태음천주
의 그 한 수의 놀랍도록 빠른 수법(手法)에 의해 모조리 와해되어 버렸다.
"하앗!"
구양천상은 한소리 호통과 더불어 전력을 다한 일장이 쏟아냈다.
펑!
가죽북이 터져나가는 폭음이 그 가운데에서 울려퍼졌다.
'윽!'
구양천상은 막강한 충격이 팔을 타고 심장을 뒤흔드는 것을 느끼고 암중으로 이를 악물었
다. 패권을 상대할 때보다 더했다.
그러나 그가 자세를 다시 가다듬을 여가도 없었다.
태음천주는 한차례 어깨를 꿈틀하는 듯 하더니 드높게 웃으며 다시 그를 덮쳐왔던 것이다.
검은 옷자락이 어둠의 나래와 같이 펄럭였고 그 속에서 옥장은 마치 눈으로 빛은 듯 챙백하
도록 희었다. 그 아름다운 옥장은 마치 연인의 품을 쓰다듬을 듯 미묘한 움직임을 보이고 
있는데, 구양천상은 그 미묘한 움지임 아래 자신의 가슴팍 일대의 구개요혈이 모조리 드러
나 있음을 직감했다.
그는 이처럼 무서운 적을 만나본 적이 없었다.
"대단하군!"
나직한 외침, 동시에 그는 한 손을 내밀어 잡아 당기는 시늉을 했다.
포전인옥의 한 수, 구양천상은 포전인옥의 수법으로 태음천주의 공세를 좌측으로 잡아끌며 
그 찰나적인 틈을 이용하여 대갈일성하면서 일장을 갈겨냈다.
이것이야말로 그가 온 힘을 다해 쏟아낸 것으로 그의 장심(掌心)에서는 노을빛과 같은 광채
가 일어나고 있었다.
"대라금광수?"
그것을 본 태음천주의 눈에 경악의 빛이 드러났다.
그것은 단순히 지금까지 구양천상이 전개하던 대라금광수가 아니었다. 진원(眞元)의 손상을 
무릅쓰고 전개한 혼신의 일격인 것이다.
진원이란 진기의 근원이다.
진원이 온전하면 진기가 고갈되더라도 운기조식(運氣調息)으로써 금세 회복할 수 있다. 하지
만 만에 하나라도 진원이 손상되면, 그것은 보충을 할 수가 없다.
이십 년의 노력을 한 사람이 십 년의 진원을 소모해 버린다면 그가 노력한 이십 년 중 십 
년은 완전히 허사가 되어 버리는 것이다. 그것을 회복하기 위해서는 다시 십 년의 노력이 
더 필요케 되는 것이 진원손상의 의미였다.
검은 비단 옷자락이 날아 오를듯이 펄럭이는 가운데 그녀는 뻗어냈던 옥장을 약간 비틀어 
구양천상의 대라금광수를 향해 비스듬히 때려 내는가 싶더니 다음 순간에 번개처럼 손을 거
두며 뒤로 물러났다.
그 속도는 놀랍도록 빨랐다.
하지만 물러나는 속도보다 그녀가 다시 덮쳐오는 속도는 더 빨랐다.
그녀의 옥장이 뻗어오는 속도는 어찌나 빠른지 마치 백옥빛 광채가 그녀의 팔 어림에서 뻗
어나오고 있는 듯 했다.
구양천상은 그녀의 옥장 가운데에서 푸른빛 기류가 빙글빙글 돌고 있음을 볼 수 있었다.
그는 순간적으로 그것을 어디에서 보았는지 기억했다.
바로 태음사자 매약군과 요령이 결정적인 순간에 펼치던 무공이었다. 하지만 그 차이는 너
무도 현격하여 마치 전혀 다른 무공을 보는 듯 했다.
어디 그뿐이랴.
그것을 발견하는 순간에 구양천상은 귀신의 숨결과 같은 음풍이 장세 일장 주위를 뒤덮음을 
느낄 수 있었다.
동시에 그는 숨이 답답해져 옴을 체감할 수 있었다.
"야압――!"
그는 두 다리를 태산과 같이 버티고 서면서 쌍장을 잇달아 쏟아내어 태음천주의 공세를 향
해 전력을 쏟아냈다.
절정에 이른 고수 앞에서는 요행이라는 것이 통하지 않는다. 모든 것은 오로지 본신의 능력
으로서 결정이 되는 것이다.
꽝!
마치 벼락이 지상에 내리꽂히는 듯한 굉음이 두 사람의 사이에서 일어나며 세찬 경풍이 주
변 사오 장을 휩쓸며 퍼져나갔다.
갯벌의 돌자갈들이 마구 날아 오르고 갈대들마저 거기에 휩쓸려 갈가리 찢겨져 흩어졌다.
쿵, 쿵, 쿵……
구양천상은 전신을 휘청거리면서 뒤로 물러나고 있었다.
한걸음 물러날 때마다 그의 발은 땅바닥을 진흙바닥과 같이 파고 들면서 깊숙한 흔적을 만
들고 있었다. 울림이 사방으로 전해졌다.
그가 신형을 바로 세운 것은 무려 십여 걸음이나 뒤로 물러나서야 가능했다.
그리고.
"윽!"
구양천상은 마침내 답답한 신음과 더불어 입으로부터 한 모금의 선혈을 왈칵 토해내었다.
그의 얼굴은 단 한순간에 백지장과 같이 창백해졌다.
하지만 그는 그 자리에 꿋꿋이 서 있었다.
그의 앞에는 태음천주가 서 있었다.
그들 사이에 발생한 회오리 바람이 그녀의 검은 비단 옷자락을 하염없이 펄럭이고 있었다. 
그녀를 둘러싸고 있는 검은 옷자락은 속이 비치도록 얇았다. 그 속으로 아낌없이 드러나고 
있는 그녀의 희디흰 팔은 어둠속에서 요기로왔다.
이 한번의 격돌의 위세는 가히 대단하여 그녀의 얼굴을 가리고 있던 면사마저도 벗겨져 너
울거리고 있었다.
조금은 창백하게 느껴지는 하얀 얼굴이 남김없이 그 형용을 드러내고서 구양천상의 앞에 서 
있었다.
아름답고 무표정한 그 얼굴에는 지금 놀람의 빛이 역력히 떠오르고 있었다. 그녀의 앞에도 
발자국이 두 개 선명히 그 모습을 보이고 있었다.
구양천상은 그녀를 보더니 창백한 얼굴에 미미하게 웃음을 떠올렸다.
"정말 대단하군…… 내 평생 가장 강한 상대……"
그는 고개를 끄덕이며 천천히 손을 올려 입가에 묻은 피를 쓰윽 문질렀다.
그가 말을 하고 움직임을 보고 태음천주의 눈에는 더욱 놀람의 빛이 강하게 드러났다.
"나는 강호에 나와 아직까지 이 태음신공장(太陰神功掌) 삼초를 계속해 받아내는 사람은 한
번도 본 적이 없었는데 오늘에야 그 사람을 보게 되었군……"
그때였다.
구양천상이 얼굴을 일그러뜨리며 웃었다.
"당신은…… 보지 못했소……"
동시에 그는 중심을 잃고 그 자리에 쓰러졌다.
쏴아……
갑자기 물소리가 커진 듯 했다.
가만히 쓰러진 구양천상의 모습을 보던 태음천주는 다시 쳐들었던 손을 내리고서 암암리에 
고개를 흔들었다.
"그래도 당신이 최고였지…… 당대 강호상에 누가 있어……"
그녀가 말을 하고 있는 순간이었다.
쉬이잉――!
돌연, 바람을 찢는 매서운 파공성이 귓전을 울렸다.
무엇인지 태음천주의 눈에도 보이지 않았다. 소리만 들릴 뿐이었다.
그리고 그것이 무엇인지 알아 보기도 전에 갑자기 쓰러졌던 구양천상의 신형이 번개처럼 날
아올랐다.
그것은 너무도 빨라 마치 움츠러들었던 용수철이 퉁겨져 나가는 듯 했다. 누가 이런 일을 
상상이라도 했으랴.
천하의 태음천주조차 너무 의외의 일이라 멍청했다가 구양천상이 날아 오른 후에야 노해 외
쳤다.
"감히 본좌의 앞에서 잔꾀를 부리다니!"
그녀가 불같이 노해 땅을 박차고 날아 오를 때 구양천상의 신형은 이미 십 장 밖에 있는 갈
대숲 사이로 사라졌다.
그 다음 순간,
쏴쏴―― 쏴아아――!
물살은 가르는 소리가 들리더니 돌연 갈대 사이로 작은 조각배 한 척이 나타났다.
그 조각배는 모습을 나타냄과 동시에 놀랍도록 빠른 속도로 하얀 포말을 뱃전에 부셔내면서 
앞으로 나아가고 있었다. 그 모양은 흡사 준마 한 필이 굽을 놓아 달리는 듯 했다.
느닷없이 조각배 하나가 나타나 강심(江心)으로 달려가는 것을 보자 날아 올랐던 태음천주
는 멍청해졌다.
조각배 위에는 구양천상이 기대 있음이 보였고, 한 사람의 커다란 삿갓을 쓴 어부가 열심히 
노를 저어대고 있었다.
그것을 본 태음천주는 상황이 어떻게 된 것인지를 알 수 있었다.
"흥! 감히 본좌의 수중에서 어부지리를 노리는 자가 존재하다니!"
그녀는 무섭게 노해 조각배를 향해 몸을 날렸다.
조각배는 물살을 가르며 무서운 속도로 나아가고 있었다. 일개 어부 한 사람이 낼 수 있는 
속력이 아니었다.
태음천주는 십 장 거리를 단숨에 가로질러 날으더니 강물위에서 청정점수(  點水)의 신법으
로 강물을 찍으며 날아 올라 조각배를 덮쳐갔다.
그 신법 하나만으로도 족히 강호를 놀라게 하기에 족한 것이었다.
"멋들어진 신법이군, 지부(地府)의 여우가 물위로 솟아오르는 것 같은걸?"
그것을 보고 조각배 위에서 열심히 노를 저어대던 어부가 껄껄 웃었다.
쒸-이-잉-!
동시에 그의 수중에서 낚싯대 하나가 쭉 뻗어나 매서운 음향을 일으키면서 태음천주를 향해 
덮쳐왔다. 낚싯대의 길이는 이 삼 장을 넘었다. 게다가 윙윙 소리와 함께 그 낚싯대에서 낚
시줄이 풀어지자 그 위세는 어느 누구도 상상할 바가 아니었다.
그 어부는 바로 그 낚싯대로 쓰러진 구양천상을 낚아 올렸던 것이다.
태음천주는 놀라지 않을 수 없었다.
그 낚싯대의 위세도 위세였지만, 그 낚시줄에는 무려 세 개의 갈고리가 달려 천변만화하면
서 그녀의 전신을 옭아왔던 것이다.
그녀가 허공중에서 일 장을 갈겨 그 공세를 피하며 몸을 뒤집을 때, 조각배는 이미 다시금 
십 장을 멀어져 있었다.
제아무리 태음천주의 공력이 놀랍다고 하지만 아직은 물위를 마음대로 걸어다닐 정도는 아
니었다.
발 디딜 곳이 없는 그녀는 이를 갈면서 돌아 올 수밖에 없었다. 그야말로 눈을 멀건히 뜨고 
눈 앞에서 다른 사람이 구양천상을 데리고 가는 것을 보고만 있어야 하는 경우가 생긴 것이
다.
다시 강변으로 돌아온 태음천주의 전신이 노기를 참을 수 없어 부들부들 떨렸다.
배는 이미 완전히 어둠에 묻힌 강심에 가 있었다.
이쪽 강변에서 신호가 올라갔다.
그러자 강변 저쪽에서도 신호가 올랐다.
매복은 저쪽에도 있는 듯 했다. 태음천의 고수들은 당황하여 강변을 따라 뛰고 있었다. 곤 
배가 나타났다.
태음천주는 강바람에 옷자락을 펄럭이며 서 있었다.
그 눈은 차갑게 굳어 있었다.
'아무리 방심을 하였다 하더라도 내 앞에서 사람을 채갈 수 있는 사람…… 물에서 저러한 
능력을 보일 수 있는 사람이 과연 누구란 말인가?'
그녀의 의문은 너무도 당연했다.
하지만 아직 밤은 깊고 모든 것은 끝난 것이 아니었다.


第十一章   십장생공(十長生功)
★ 마침내 무개옥합의 神秘는 그 베일을 벗고…… ★


"견딜만 하냐?"
걸걸한 음성이 구양천상의 귓전에 들리고 있었다.
커다란 삿갓 아래 드러난 어부와 얼굴이 어둠 속에서 웃고 있었다. 붉게 탄 얼굴에 흰 수염
은 서리와 같고, 주름살은 세상의 풍진을 말하는 듯 하다.
쓴, 괴로운 웃음이 구양천상의 입가에 매달렸다.
"별로……"
그는 말과 함께 손을 움직여 품속에서 고본정양환 세 알을 한꺼번에 꺼내 삼켰다.
어옹이 씨익 웃었다.
"멍청하게 계집애에게 그 모양이 된단 말이냐?"
"그 여자는 저보다 힘이 세던데요?"
"!"
구양천상의 대답에 어웅의 얼굴이 멍청해졌다.
그리고.
"핫핫핫하하하―― 그 사이에 는 것이라고는 말재주 뿐이로구나!"
그는 이내 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.
그때, 신호탄이 밤 하늘을 수 놓고 그들의 머리 위에서 폭발했다. 그리고 어디선가 물살을 
가르는 소리가 들리는 듯 했다.
"놈들이 포기하지 않는데?"
어옹이 돌아다 보고는 눈살을 찌푸렸다.
잠시 눈을 감고 있던 구양천상은 몸을 세워 주변을 둘러보고는 낮은 음성으로 말했다.
"적의 배가 적지 않은 수효인 것 같군요……"
어옹은 고개를 끄덕였다.
"별로 보지 못한 것 같은데, 그새 어디에서 배를 구해왔는지 모르겠구나. 이렇게 되면 시간
이 그리 많지 않은데…… 움직일 수 있겠느냐?"
"움직여 봐야지요."
말을 하던 구양천상은 어옹을 돌아보았다.
"그런데…… 제가 여기에 있는 줄은 어떻게 아셨습니까? 일대 어디에서도 노선배님의 종적
을 찾을 수가 없어 포기를 했었는데……"
어옹은 구양천상을 보고 다시 씨익 웃었다.
"보고 싶다고 찾을 때마다 찾을 수 있다면 그거야 어찌 은거기인일 수 있겠느냐?"
어옹의 말에 구양천상은 쓴 웃음을 지었다.
천하조수(天河釣 ).
이 고기잡이 노인은 무림 중에서 그렇게 불린다.
그가 강호상에서 성명(盛名)하던 때는 무려 오십년 전, 구양천상이 태어나기도 전이었다. 그
는 무림중의 인물이면서도 사람들과 어울리기 좋아하지 않아 왕래가 별로 없어 잘 알려진 
사람이 아니었다.
하지만 그의 능력, 특히 물에서의 능력은 가히 천부적이었다.
그러한 천하조수를 구양천상이 사귀게 된 것은 5년 전, 그가 강호상에 처음 나왔을 때였다.
당시 그는 황하가 범람함을, 그 유역 농민들의 비참한 대기근(大饑饉)을 목도했다. 그를 격
분시킨 것은 그러한 기민(饑民)들을 등치고 있는 황하의 수적(水賊)들이었다.
그는 단신으로 그 황하수적들의 본거지인 황하채(黃河寨)를 무너뜨렸고, 그때 그를 아무도 
가려하지 않는 황하채까지 배로 실어다 준 것이 바로 천하조수였다.
평생을 물에서 살아 온 천하조수는 황하수적들의 악행을 듣고 그를 응징하러 오던 중이었는
데, 그야말로 홍안의 구양천상이 단신으로 황하채에 쳐들어감을 보고 흥미를 느껴 암중에서 
그를 도와주며 관찰을 했던 것이다.
그렇게 두 사람은 서로를 알고 막역한 사이가 되었었다. 그것이 이미 5년 전, 구양천상은 낙
양 일대에 이르러 그를 찾아 보려 했었지만 신룡과 같이 떠도는 그의 행적을 알 재간이 없
었다.
"당금 강호 중에 신비한 세력이 판을 치고 있다는 말은 내 들었지…… 헌데 보니 웬 놈들이 
이 용문일대에게다가 천리지망을 치고 있어 무슨 꿍꿍이 속인가 궁금하여 보고 있었지. 헌
데 그놈들이 노리고 있는 것이 괘심하게 널 줄이야 짐작이라도 했겠느냐?"
천하조수는 혀를 차고 있었다.
강심으로 저어가 물결을 거슬러 오르던 조각배는 저 멀리 앞쪽에서 대형선박이 나타나는 것
을 보고는 이내 선수를 돌려 육지로 향했다.
조각배를 모는 것은 천하조수이니 그 속도는 날듯 했다.
순식간에 배는 강안에 닿았다.
노를 젖던 천하조수는 노를 놓으며 배에서 몸을 일으켰다.
순간.
촤촤―― 쏴아아!
물소리가 들리며 사방에서 흑의인들이 벌떼처럼 몰려왔다.
"쯧쯔…… 어리석은 놈들……"
그들을 보고 천하조수는 고개를 젖더니 조금도 망설이지않고서 그대로 물속으로 뛰어 들었
다.
물이 내 집과 같은 사람이니, 대번에 어디로 갔는지 알 재간이 없었다.
흑의인들 일부가 물로 뛰어 들어 그를 찾고 나머지는 조각배를 포위하며 덮쳐들었다.
하지만, 그들이 본 것은 아무도 없는 빈 조각배 뿐이었다.
"속았다……!"
그들의 입에서 절로 흘러나온 이구동성의 신음소리.
             *             *             *
이수를 거슬러 올라가면 점점 갈대가 무성해지고 강폭이 좁아진다. 그리고 너른 벌판이 그 
모습을 드러낸다. 가히 일망무제(一望無際)라 할까.
그것은 좀 과장이겠지만 저 쪽으로는 산이 보이고 멀지 않은 곳에 숲과 강이 있는 곳이니 
기름진 곳이라 할 수 있었다.
그 벌판의 가운데에서 구양천상은 천천히 움직이고 있었다.
돌이 그의 손에 옮겨지고 나뭇가지들이 움직여졌다.
지금 그가 움직이고 있는 곳은 용문에서 그리 멀다고 할 수 있는 곳이 아니었다. 고수라면 
한 시진 이내에 찾아낼 수 있는 곳이라 할 수 있었다.
그런데도 그는 더 이상 갈 생각을 하지않고 여기에서 한가롭게 조경(造景)을 하고 있었다. 
사방에 자신의 모습이 노출되고 있음을 설마 모르는 듯이……
"음……"
백여 근 정도 나갈 듯한 바윗돌 하나를 들어 위치를 가늠한 후에 그것을 한 곳에 놓은 구양
천상은 문득 가슴을 움켜쥐며 그 자리에 무릎을 꿇었다.
그의 얼굴은 다시 창백했다.
깨문 입술 사이로 미미한 선혈의 기미가 보였다.
"정말 지독한 장공(掌功)이군……"
잠시 눈을 감고 있던 구양천상은 신음처럼 중얼거리며 눈을 떴다.
그는 괴로운 빛으로 주위를 둘러보더니 암암리에 고개를 끄덕였다.
'이 수목진(樹木陣)은 주천금쇄를 응용한 것이니, 아무리 진세에 밝은 자가 오더라도 반나절
의 시간은 벌어줄 수 있을 것이다.'
그의 생각은 그가 왜 이 자리를 벗어나지 않고 돌을 움직이고 있었는가를 말하고 있었다. 
그는 사방이 잘 보이는 곳에다 진식을 설치하고 상처를 치료할 생각인 것이다.
그대로 쫓기다가는 상처를 돌보지도 못하고 적이 나타나면 속수무책이 될 것이기 때문이다. 
천하조수가 태음천주를 유인키로 하였으니, 조금이라도 시간을 더 벌 수 있을 것이다.
창백한 얼굴로 진세를 점검하고 난 구양천상은 그 중심부에 앉아 품속에서 고본정양환을 꺼
내 보았다. 열 몇 알이 남아 있었다. 구양천수에게 대부분을 다 주고 난 끝이라 그에게 남은 
것은 별로 없었다.
그는 그 중 두알을 다시 복용하고 단정히 가부좌를 하고 눈을 감았다. 가문의 호연신공에다
가 대환주천(大 週天)의 비법을 이용하면 아무리 심한 내상이라도 오래지 않아 회복시킬 수 
있을 것이다.
……
하지만 구양천상은 시간이 흘러감에 따라 그것이 잘못된 생각임을 알아야 했다.
태음천주에게 받은 상세는 그의 생각을 초월하는 괴이한 것이었다. 전신의 경맥에 음한(陰
寒)한 기운이 스며들어 있어 운기를 할 수가 없었다.
그것은 시간이 갈 수록 더하는 것 같았다.
눈을 감고 있던 구양천상의 미간에 그늘이 드러워졌다.
더구나 그 중 가장 큰 타격을 받은 가슴부위의 신봉(神封), 단중(檀中), 화개(華蓋) 등의 대
혈은 거의 폐쇄되어 있는 상태였다.
'아무리 대환주천의 심법이 오묘하다 해도 고수의 도움이 없이는 진기요상이 쉽지 않겠
다……'
이런 상태라면 몇시진이 아니라, 몇 달이 가야 회복될지 알 수가 없었다.
그 순간이었다.
별안간 그의 가슴부위에 미미한 진동이 일더니 한줄기 청량한 기운이 밀려 들어오기 시작했
다. 그리고 그것은 거의 폐쇄되어 있던 신봉, 화개 등의 혈도를 감돌며 진기가 그곳을 통과
할 수 있도록 도와 주었다.
괴이한 일이었지만 그로인해 구양천상은 진기를 움직일 수 있었고, 백지장과 같던 그의 안
색은 약간이나마 핏기를 찾을 수 있었다.
잠시 후에 눈을 뜬 구양천상은 가만히 자신의 가슴을 내려다 보았다. 영문을 알 수 없었던 
것이다. 그 청량한 기운이 아니었다면 그는 도저히 혼자 진기를 운행할 수 없었을 것이다.
"설마……?"
구양천상은 품속에서 하나의 물건을 꺼냈다.
그것은 바로 세상이 그처럼 탐을 내는 무개옥합이었다.
옥합은 어둠 속에서 은은한 빛을 뿌리고 있었다.
어둠 속이라 그런지 십장생의 그림은 유난히 더 선명해 보였다.
"무개옥합이…… 나를 도와주었단 말인가? 그것이 무개옥합의 영기(靈氣)였단 말일까?"
구양천상은 나직이 중얼거렸다.
그것이 불가능한 일이 아님을 구양천상은 알고 있었다.
세상에는 만년온옥(萬年溫玉)이나, 만년한옥(萬年寒玉)과 같은 희세기보가 있어 일반의 회춘
장수를 도우고, 무림인에게는 내공의 증진과 상처치료에 도움을 줄 수가 있는 것이다.
이 무개옥합을 이루고 있는 것은 만년온옥이나 한옥보다 조금도 못하지 않은 만년옥정(萬年
玉精)이니, 그 효력은 아마도 더 할 수가 있을 것이다.
기이한 웃음이 구양천상의 입가에 떠올랐다.
"너로 인해 내 생명의 구함을 받다니……"
그의 웃음에 담긴 것은 기쁨이 아니라 쓰디쓴 것이었다.
화살의 공격 때에도 무개옥합이 아니었더라면 어찌 가슴이 성할 수 있었겠는가.
무개옥합을 내려다 보고 있던 구양천상의 미간에는 다시 어두운 빛이 드리워졌다.
"도대체 그녀가 쓴 무공이 어떠한 것이기에 이처럼 악독무비한 것일까? 나는 무림중에 그러
한 무공이 있다는 말을 들은 적이 없다……"
곰곰이 생각을 더듬던 구양천상은 가볍게 아! 하는 소리를 냈다.
"어쩌면 그것은…… 그렇군! 그녀의 입으로도 자신이 쓴 무공이 태음신공장이라 하였었지. 
그렇다면 그것은 전설중에 있는 여인들의 문파, 성모궁(聖母宮)에서 유래 되었을 가능성이 
있다. 하지만…… 어떻게 하여 성모궁의 절학이 강호상으로 유출이 되었을까? 설마……!"
구양천상의 안색이 돌연 급변했다.
태음천의 존재는 너무도 신비했다.
그리고 그것을 이루고 지배하고 있는 천주가 여인이라는 것은 더욱 놀라운 것이었다.
어찌 그뿐이랴!
그 태음천주가 미모의 젊은 여인이라는 것은 더욱 놀랍고 괴이한 것이라 하지 않을 수 없었
다.
'무림중의 고수들이 실종된 것은 아버님이 사라지기 전부터였다. 천도문에도 혐의가 있지만 
실제로 그녀의 휘하에는 지난 날 강호상에서 실종되었던 고수들이 상당 수 있음을 오늘 나
는 볼 수 있었다. 그런데 그녀의 나이는 어떠한가?'
영지화 음약화의 나이는 아무리 많아도 스물 서넛 내외일 것이다. 기원에서 기녀가 스물 다
섯을 넘으면 이미 제대로의 대우를 받을 수 없는 법이다.
'그렇게 본다면, 그녀는 태어나기 전부터 태음천주가 되어야 한다는 결론이 아닌가. 설마 백
보를 양보하고 그녀의 놀라운 무공을 감안하여 그녀가 주안(駐顔:청춘을 유지함)으로서 실
제의 나이가 보기보다는 훨씬 많다고 하더라도 이 일은…… 충분히 음미할 만한 가치가 있
다!'
생각을 굴리고 있던 구양천상은 문득 경악의 빛으로 무개옥합을 내려다 보았다.
무개옥합은 달빛을 받고 있었다.
달빛 아래에서 은은한 빛을 뿌리고 있는 무개옥합.
그 옥합에 새겨진 십장생도가 빛 속에서 천천히 움직이고 있는 듯한 착각이 들었던 것이다.
그가 정신을 가다듬고 보니 십장생도는 여전히 변함없이 그대로 있었다.
'하지만 내가 잘못 볼리가 없다!'
구양천상은 방금전의 상황을 생각하고는 마음의 상대를 다시 조금전과 같이 무심으로 했다.
그러자 과연 십장생도가 움직이기 시작했다.
아니, 그것은 움직이는 것이 아니었다. 십장생의 그림이 은연중에 하나로 모이고 있는 느낌
이 있었을 뿐이었다.
'이제보니 십장생의 중심은 불노초이다. 십장생은 불노초를 중심으로 하여 조각되어 있었
다……'
구양천상은 갑자기 품속에서 무개옥합의 탁본을 꺼내었다. 그리고 그는 그것과 무개옥합을 
대조하며 뚫어져라 들여다 보기 시작하였다.
얼마가 지나지 않아 그는 한참을 무엇인가 계산하는 듯 하더니 불노초를 중심으로 하여 나
머지 아홉조각들을 만지기 시작했다.
그가 해와 산, 물, 구름들을 거쳐 마지막으로 조각의 중심인 불노초를 만졌을 때였다.
불노초가 돌연 꿈틀하는 듯 하더니 청량한 향기(香氣)가 사방을 진동했다.
'이게 뭐지?'
구양천상은 놀라 그것을 들여다 보았다.
불노초의 가운데 부분에 좁쌀과 같은 틈이 생겨있고 그 사이로 파르스름한 빛을 띠고 있는 
꿀과 같은 액체가 맺혀 떨어지고 있었다. 향기는 바로 그 액체에서 나오고 있었다.
그것을 본 구양천상은 다음 순간에 그것이 무엇인지 깨닫고 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
'만년옥장(萬年玉漿)이다!'
만년옥장이라고 하는 것은 영성(靈性)을 띤 옥이 만년의 세월로서 스스로 용해되어 만들어
진 젖과 같은 액체이다.
말이 좋아 액체이지, 어찌 구경이라도 한 사람이 있었으랴.
도가(道家)에서 이르기를 평범한 사람이라도 그것을 복용할 수 있으면 탈태환골(奪胎換骨)
하여 우화등선(羽化登仙)한다 하였으니, 그 효능이야말로 세상에 있는 그 어떤 것보다 뛰어
난 것이었다.
설마하니 무개옥합 안에 그런 것이 감추어져 있었을 줄이야! 구양천상은 그 천고(千古)의 
기진(奇珍)이 헛되이 땅바닥에 떨어짐에 놀라 황급히 입으로 무개옥합을 가져갔다.
청량한 향기가 입안으로 넘어왔다.
정신이 한 없이 맑아지면서 그처럼 답답하던 가슴 속이 이른 아침에 냉수를 마셨을 때처럼 
시원해져 왔다.
만년옥장은 실로 얼마되지 않았다.
불과 일고 여덟 방울이나 되었을까?
더 이상의 옥장이 없음을 깨달은 구양천상이 입에서 무개옥합을 떼고 만년옥장이 떨어진 바
닥을 내려 보았다. 애석하게도 그가 미처 모르는 사이에 옥장은 서너 방울이나 헛되이 땅바
닥에 떨어져 버린 것이다.
한 방울의 생성에 백년이 걸린다는 만년옥장이었다.
하지만 구양천상의 맑은 눈에는 안타까와하는 빛이 조금도 없었다.
'이것으로 나는 내상을 치료함은 물론, 내공의 발전을 바랄 수 있게 되었다. 무엇을 더 바랄 
것인가? 죽음 속에서 살아 나고 복을 얻었으니 하나도 손해난 것은 없다……'
그의 얼굴에 담담한 웃음이 떠오를 때였다.
휘이익――
돌연 강 하류쪽에서 긴 휘파람 소리가 들려왔다. 그 소리가 들림과 동시에 구양천상과 얼마 
떨어지지 않은 곳에서 회답하는 듯한 휘파람 소리가 울려 퍼졌다.
'벌써 왔단 말인가?'
구양천상의 안색이 조금 굳어졌다.
아무리 그가 만년옥장을 복용하였다 하더라도 지금 태음천주를 다시 만난다면 그녀를 벗어
날 재간이 없었다.
그는 부지중에 손에 든 무개옥합의 탁본을 바라보았다.
다음 순간, 그는 무개옥합을 품안에 갈무리 하고 그 탁본을 들여다 보기 시작했다.
이미 십장생도가 불노초를 중심으로 되어 있음을 알아낸 구양천상이었다. 그동안 뭔가 풀어
졌다가 다시 모호해졌던 것들이 알알이 눈앞에 드러나 있는 듯 했다.
그때.
스스―― 스윽…… 스윽……!
풀잎이 스치는 이상한 소리가 주위에서 일어나기 시작했다.
그 소리는 아주 낮게 들리더니 이내 조금씩 커지고 가까워졌다.
풀잎이 흔들리고 있었다. 잔잔한 파도가 밀려오고 있는 듯한 느낌이었다. 한 군데가 아니었
다. 그 소리는, 그 움직임은 사방에서 밀려오고 있었다.
고개를 쳐든 구양천상은 풀잎의 사이로 반짝이는 빛을 발견할 수 있었다. 그것은 음산한 빛
이 번뜩이는 어떤 동물의 눈이었다.
'뱀이로구나!'
구양천상은 간담이 서늘해졌다.
이제보니 엄청난 뱀떼가 그가 있는 들판을 온통 덮으며 다가오고 있었다. 일이백 마리도 아
니고, 일이 천 마리도 아닌것 같았다. 사람이라면 몰라도 뱀떼를 진세가 막아낼 수 있을까?
구양천상은 자신이 없었다.
그는 잠시 생각하다가 어느새 앞선 뱀 몇 마리가 진세의 안으로 기어들고 있음을 보고 지력
을 발출하여 그것들의 머리를 으스러뜨려 죽이고는 품속에서 병 하나를 꺼냈다.
'오늘밤엔 내가 가지고 있던 것들은 모조리 다 쓰게 생겼구나……'
그는 몸을 낮게 일으켜서 병속에 있던 것들을 진세 주위 땅바닥에다 뿌리기 시작했다. 그것
은 그가 심산유곡을 다니다 만나는 뱀을 상대하기 위해서 만든 피사분(避蛇粉)인데, 뱀이 가
장 싫어하는 것들로 만들어져 있었다.
웬만한 뱀이라면 모조리 코를 감싸쥐고 달아나기 마련이었다.
다가오던 뱀들이 주춤하는 듯 하더니 진세를 피해 우회하기 시작하였다. 조용한 소란이 일
어났다. 그럴 수 밖에 없는 것이 앞선 뱀들은 옆으로 비키려 하지만 뒤에서 미려 제대로 움
직이지를 못해 꿈틀거리자 소음이 생기기 시작한 것이다.
고것을 보고 구양천상은 다시 탁본을 들여다보기 시작하였다.
한 순간, 순간이 중요함을 그는 알고 있었다.
이러한 곳에 이처럼 엄청난 뱀떼가 공연히 모일리가 없는 것이다.
그것을 증명하듯이 뱀떼 가운데에서 소란이 일어나자 어디선가 삐리리…… 하는 귀에 거슬
리는 피리 소리가 들려왔다.
그래도 뱀들의 움직임이 진정되지 않자 그 소리는 갑자기 화가 난 듯 높아지고 빨라졌다.
그러자, 뱀떼 가운데에서 괴이한 뱀 한 마리가 대가리를 꼿꼿이 쳐들고서 나타났다.
크기도 작지 않아 얼핏 보기에도 아마도 한 이장 정도는 되는 듯 했다.
하지만 크기보다 그 생김은 정녕 괴이했다.
그 이 장 가량이나 되어 보이는 몸 전체가 마치 타는 듯 빨간데다가 쳐든 대가리의 가운데 
박힌 두 눈은 마치 홍보석이 박힌 듯이 붉게 빛나고 있었던 것이다.
그 홍색괴사는 대가리를 쳐들고 쉭쉭 소리를 내고 있더니 다른 뱀이 진세의 주위에서 우왕
좌왕하고 있자 노한 듯 훌쩍 몸을 날려 진세의 안으로 뛰어들었다.
하지만 그 놈도 뱀인지라 이내 못마땅한 표정이 되어 주위를 두리번거리다 구양천상을 쳐다
보았다. 진세의 영향 없이 그를 발견한 것 같았다. 그 놈은 구양천상을 쳐다보더니 피사분 
때문인지 고개를 흔들흔들 하고 잠시간 아무런 움직임을 보이지 않았다.
그러고 있을 때, 한쪽에서 한 무리의 사람들이 나타났다.
앞선 자는 음침한 얼굴을 가진 노인이었는데, 일신에는 뱀가죽으로 만든 옷을 입고 어깨에
는 굵은뱀 두 마리가 그의 몸을 휘감고 있었다. 바로 지난날 소림사에 나타났다가 구양천수
에게 낭패를 당한 적이 있었던 사노였다.
그의 옆에는 천봉기 대장이 삼엄한 기색으로 주위를 살피고 있었고, 녹포인들이 그 뒤에 호
위하듯이 늘어서 있었다.
사노가 나타나자 뱀들은 약속이라도 한 듯 좌우로 갈라져 길을 만들었다.
천봉기 대장은 진세가 펼쳐져 있는 일대를 눈여겨 보더니 사노에게 말했다.
"사호법. 저 일대에 뱀들이 몰리지 않고 피하는 이유가 무엇이오?"
"글쎄…… 아마 뱀이 싫어하는 무엇이 있는 듯 한데, 다시 한번 확인해 보도록 합시다."
사노는 고개를 갸웃거리더니 손에 들고 있던 이상하게 생긴 뼈로 된 피를 입에 대고 귀에 
거슬리는 소리를 내었다.
그러자, 고개를 흔들흔들 하고 있던 홍색괴사는 갑자기 꼬리를 마구 흔들어 바닥에 뿌려져 
있던 피사분을 사방으로 날려 보냈다. 피사분이 날아가자 그 아래 있던 뱀들이 기겁을 했지
만, 피사분이 날아간 곳은 뱀들이 들어 올 수 있게 되었다.
홍색괴사는 쉿쉿―― 소리를 내어 망설이는 뱀들을 들어오게 하고는 고개를 쳐들어 구양천
상을 쳐다보았다.
구양천상은 아직도 탁본만을 내려다 볼 뿐, 자신의 앞에 홍색괴사가 와 있음을 알지 못하는 
듯 했다.
홍색괴사는 구양천상이 자신을 쳐다보지 않자 쉿―― 하는 소리와 함께 훌쩍 날아 올라 구
양천상이 있는 곳으로 공격해갔다.
그 홍색괴사는 움직임이 비할바 없이 빨라 일단 움직이지 그 행동은 전광석화와 같았다.
그런데, 그때였다.
고개를 숙이고 탁본만을 내려다 보고 있던 구양천상이 돌연 눈을 번쩍 올려 뜨더니 한 손을 
벼락같이 갈겨내는 것이 아닌가!
그 일장에는 웅후한 잠경이 담겨 있어 홍색괴사는 괴이한 외침과 함께 허공에서 몸을 비틀
어 번개처럼 땅으로 내려섰다.
뱀이 일장을 피해내자 구양천상은 놀라 그 홍색괴사를 보고는 나직이 말했다.
"음산(陰山)에 있다는 사왕(蛇王)인 혈목홍사(血目紅蛇)로구나. 너와 같은 물건이 어찌 이수
변까지 내려왔다는 말이냐?"
그의 말에 홍색괴사, 혈목홍사는 고개를 흔들거렸다.
구양천상은 혈목홍사가 비할바 없이 독하다는 것을 잘 알고 있었다. 그리고 저 뱀이 공격을 
하려 할 때는 저 처럼 머리를 흔든다는 것도 알고 있었다.
그것을 증명하듯 혈목홍사는 다음 순간에 번개처럼 구양천상을 공격해왔다.
"너의 심성은 천생 악독하니…… 살아온 세월을 감안하여도 살려둘 수 없다."
구양천상은 한 손을 쳐들었다.
그의 약지(藥指)에서 부터 식지까지 네 손가락이 차례로 부챗살과 같이 퍼졌다.
그러자, 그의 손가락에는 쉬쉭! 하는 예리한 파공성이 일어나더니 처절한 비명과 함께 혈목
홍사가 허공에서 훌떡 뛰더니 쏜살같이 진세 밖으로 날아갔다.
혈목홍사가 진세 밖으로 도주함을 보고 구양천상은 부지중에 자신의 손을 내려다 보았다.
자신의 손에서 뻗어나간 지풍(指風)은 도저히 지금 자신의 몸상태에서 펼쳐낼 수 있는 것이 
아닌 까닭이었다.
그리고 다음 순간에 미미한 웃음이 그의 입가에 떠올랐다.
'과연…… 십장생도에는 절학이 숨겨져 있었구나! 그 지법이 이처럼 위력적일 줄이야!'
하지만 그가 더 이상 탁본을 내려다 볼 수 있는 가능성은 없었다. 혈목홍사는 갔지만 뱀떼
들이 꾸역꾸역 진세의 안으로 들어오고 있었던 것이다.
구양천상은 몸을 일으켰다.
그리고 그는 십 칠팔 장 앞에 서 있는 사노와 천봉기 대장 등을 볼 수 있었다.
"이럴 수가?"
사노는 혼비백산하여 자신의 앞으로 도주해온 혈목홍사를 보고 입이 딱 벌어졌다. 그처럼 
빛나던 혈목홍사의 눈 하나가 흔적도 없이 사라지고 전신 몇 군데에 구멍이 나 피가 흘러내
리고 있었던 것이다.
"말도 아니되는 일…… 혈목홍사의 가죽은 보검으로도 상하기 어려운 것인데, 도대체 무엇
이……!"
천봉기 대장은 심각한 안색이 되어 전면 뱀떼에 둘러싸인 진세를 주시하고 있었다.
그리고 그는 그의 뒤에 있는 녹포인 하나에게 명했다.
"저 앞에 있는 곳이 보이지? 가봐, 가서 무엇이 있는지 보고해라."
녹포인은 잠시 망설이는 듯 하다가 금새 바람과 같이 달려 진세의 안으로 들어섰다. 그가 
움직일리 없었다. 들어서자마자 갈피를 못잡고 우왕좌왕하기 시작했다.
그것을 보고 천봉기 대장은 고개를 끄덕였다.
"과연 진세가 있군…… 저것은 어디선가 본 것 같다."
그는 혼자 중얼거리더니 다시 뒤에 서 있는 녹포인을 보았다.
"화염탄이 있지?"
"예."
"저기에 던져 이 일대를 불사를 수 있나?"
"아마 가능할 겁니다…… 어제 비가 오기는 했지만 저 뱀떼부근 일대라면 수풀이 있으니
까……"
"던져라."
"예? 저기에는 천봉기 구호가……"
그는 말을 하다가 얼음과 같은 눈빛으로 자신을 쏘아보고 있는 천봉기 대장의 눈을 보고는 
간담이 서늘하여 급급히 고개를 끄덕였다.
"아, 알겠습니다!"
화염탄이 던져졌다.
불꽃이 일어나더니 이내 타오르기 시작했다.
사노의 명에 따라 뱀떼들이 주위로 흩어졌다. 진세의 일대가 불에 타오르고 있었다. 그 속에
서 처절한 비명을 지르며 불길에 휩싸여 허우적거리는 천봉기 구호가 보였다.
하지만 천봉기 대장이 기대하는 구양천상의 모습은 나타나지 않았다.
"이미…… 이 자리를 벗어난 것이란 말인가?"
그가 괴이하여 고개를 젓고 있을 때, 불길에 휩싸인 진세의 안에서 한 사람이 번개처럼 솟
아 나오는 것이 보였다.
천봉기 대장은 그가 구양천상임을 한 눈에 알아 볼 수 있었다.
"흐흐흐―― 어디로 갔는가 했더니, 겨우 거기에 웅크리고 숨어 있었구나! 이제 또 어디로 
가려느냐?"
천봉기 대장은 득의해 크게 웃었다.
신호소리가 사방으로 울려 퍼졌다.
아직은 불길이 진세 주위 이삼 십 장 가량을 태우고 있을 뿐이라 구양천상의 경공으로 본다
면 그곳을 벗어나기는 그리 어려운 일이 아니었다. 하지만 불길을 벗어난 그의 모습에는 낭
패한 빛이 있었다.
아직까지 그는 정상이 아니었다.
십장생도에서 어떤 소득이 있었는지는 모르지만 시간이 촉박하여 운기행공하여 상세회복할 
시간이 없었던 것이다.
천봉기 대장은 휘하 고수들을 이끌고 파도와 같이 다가오고 있었다.
불길과 뱀떼로 인해 애써 설치한 진세는 무력화 되었다.
구양천상은 눈을 들어 주위를 살펴 보았다.
천봉기 대장이 다가오고 있는 쪽을 제외한 모든 곳은 뱀의 물결이 노도와 같이 굼실거리고 
있었다. 하늘을 나는 새가 아닌 다음에야 저 뱀떼를 날아넘을 재간이 없다.
어쩌면 서쪽 방면만은 한 가닥 길이 있을 듯 했다. 그곳은 숲이라 나무를 타고 날아갈 수 
있을 것 같았던 것이다.
'피할 수 있다면 피하는 것이 옳다. 오늘은…… 이 악몽의 밤은 아직도 다 간 것이 아니
다……'
구양천상이 암중에 작정을 했을 때, 쉭쉭 소리가 들리더니 이미 뱀떼가 발밑에서 달려들기 
시작했다.
상대를 하자면 끝이 없다.
구양천상은 숨을 들이쉬고는 그대로 몸을 떠 올려 천봉기 대장이 있는 쪽으로 향했다. 검광
이 번뜩이더니 천봉기의 휘하들이 덮쳐왔다.
구양천상의 몸이 휘청하는 듯 하더니 그들을 지나갔다.
"윽……!"
나직한 신음소리와 함께 그들이 검을 떨어뜨리며 비틀하더니 그 자리에 쓰러졌다.
피투성이의 구양천상이었다.
그가 어떻게 되었는지 알아 볼 여가도 없이 두 명의 고수들을 쓰러뜨리고 자신에게 날아 듬
을 보고 천봉기 대장은 깜짝 놀랐다.
'천주의 일장은 인육지구(人肉之軀)로서는 당해낼 재간이 없는데, 설마 아무렇지도 않단 말
인가?'
동시에 그는 우뢰가 같은 고함을 치면서 수중의 기형도를 찔러냈다. 도광이 삼엄하게 번뜩
이면서 무섭게 움직였다.
천봉기 대장의 도법과 같은 것을 일러 기세의 도(刀)라 한다. 예봉이 살아 있으면 무서운 위
력을 발할 수 있고, 그 기세가 꺾이면 갑자기 위력이 처지고 마는 것이다.
"물러나라!"
구양천상은 나직이 소리치면서 약지로부터 식지를 거의 동시 부챗살과 같이 활짝 펴며 지력
을 일으켰다.
치익, 치익 소리와 함께 천봉기 대장의 기형도가 멈칫했다.
곧이어 땅! 땅! 소리가 뒤를 잇더니 그의 기형도는 금방이라도 부러질 듯이 휘청이면서 위
세를 잃어 버리고 말았다.
천봉기 대장의 괴이한 얼굴이 흙빛이 되었다.
'세상에! 이게 무슨 지력이 이런 지력이 있단 말이냐?'
그가 대경실색하여 물러날 때 구양천상은 그는 돌아 보지도 않고 천봉기 대장의 옆에 서 있
던 사노를 향해 다시 예의 지력을 발출했다.
눈앞에서 그 광경을 본지라 사노는 깜짝 놀라 황망히 뒤로 물러나려 했다.
하지만 구양천상의 움직임은 비할바 없이 빨라 그가 움직이는 순간에 구양천상의 신기한 지
력은 이미 그의 몸을 덮치고 있었다.
"덤벼라! 사왕!"
사노는 황망히 외치며 영사신법(靈蛇身法)을 발휘하면서 수중에 들었던 물건을 쳐내어 구양
천상의 지력을 막으려 할때에, 따앙! 소리가 들리고 그의 손이 허전해졌다.
동시에 눈앞에 닥쳐들었던 구양천상의 모습은 이미 저만큼 가 있었다.
"이, 이런……!"
손을 내려다 본 사노의 얼굴이 흉하게 일그러졌다.
그가 뱀떼를 조종하는 피리인 구사마적(驅蛇魔笛)이 방금 구양천상의 일격을 막다가 두 동
강이 나 폐품이 되어 있었던 것이다.
"으으으――!"
그가 화가 머리끝까지 치밀어 고개를 홱 돌려 혈목홍사를 노려보았다. 그리고 그는 기가막
혀 입이 딱 벌어졌다.
그 무서운 것이 없는 혈목홍사가 구양천상을 보더니 꼬리를 말고는 저만큼 가서 고개만 까
딱까딱 하고 있음을 본 것이다.
저러고 있으니, 어찌 공격을 하라고 한들 소용이 있었으랴.
단숨에 사노가 뱀떼를 조종할 수 없게한 구양천상은 천봉기 대장이 다시 자세를 가다듬기 
전에 날듯이 몸을 날리고 있었다.
그가 몸을 움직이는 것은 전혀 부상을 당한 사람같지 않고 마치 폭풍이 휘몰아치듯 했다.
서너번 몸이 오르락 내리락 하는 순간에 그는 이미 그가 목적했던 서쪽 방면의 숲으로 도달
하고 있었다.
그런데.
"!"
구양천상의 그 비호와 같던 신형이 갑자기 그 자리에 얼어붙듯 멈추어서는 것이 아닌가!
따가닥…… 따각……
은은히 들리는 말발굽 소리.
숲 사이로 한 대의 향거가 나타나고 있었다.
좌우로 보이는 저 흑의인들……
"태음천주……!"
구양천상이 신음했다.
최대의 강적이 그의 앞에 다시 나타난 것이다.
밤은 아직도 끝나지 않았다.


第十二章   구중지비(九重之秘)
★ 구중으로 감추어진 비밀…… 그 내막의 무서움은 바로                공포(恐怖)의 것
이라 ★


짐작은 했으되, 그녀가 이처럼 빨리 나타날 줄은 상상밖이었다. 구양천상은 온 몸의 힘이 빠
지는 것을 의식했다.
그는 사실 이러한 결과를 피하기 위해서 방금 부상을 무릅쓰고 전력을 다했던 것이다.
향거는 그의 앞에 멈추어 서 있었다.
주렴을 통해서 안에 영지화 음약화, 태음천주가 자신을 바라보고 있음을 볼 수 있었다.
싸늘한 음성이 주렴을 통해 흘러 나왔다.
"정말 대단하군! 본좌의 태음신공장에 경동되고도 그와 같이 움직일 수 있다니…… 직접 보
지 않았다면 어찌 믿을 수 있는 일이랴."
"……"
구양천상은 아무말 없이 묵묵히 그녀를 바라보고만 있었다.
그가 심중으로 무슨 생각을 하고 있는지 기색으로 알아낼 사람은 아마 당대에는 없을 것이
었다.
향거안의 태음천주는 그가 입을 다물고 있자 같이 침묵을 지키고 있었다.
하지만 그 침묵을 깨뜨린 사람은 역시 태음천주였다.
"본좌는 당신이 생각을 바꾼다면 본좌 또한 생각을 바꿀 뜻이 있어요. 어떻게 생각하나요?"
그녀의 어조는 구양천상을 처음 만나던 때와는 분명히 조금 틀렸다.
"무슨 뜻이오?"
구양천상의 물음에 태음천주는 말했다.
"무개옥합을 나에게 넘겨주고 우리와 굳이 적대를 하지 않는다는 조건이라면 당신을 이대로 
놓아 줄 수도 있다는 뜻이에요. 반드시 친구가 아니라도 좋겠지만…… 어떠한 경우에도 적
대는 않는다는……"
구양천상이 말했다.
"오늘밤 나에게 들인 공이 너무 크다고 생각하지 않으시오? 천주는 이제 바라는 모든 것을 
다 얻을 수 있는 목전에 와 있을텐데."
태음천주의 음성은 흔들림이 없었다.
"그 정도는 충분히 감수할 용의가 있어요. 무개옥합의 의미는 얻었다는 것으로 족한 것이니
까."
그녀의 말이 끝나기도 전에 구양천상은 고개를 흔들었다.
"하지만 미안하게도 나는 그러고 싶은 생각이 없소."
"……"
향거의 안에서는 잠시간 아무런 소리도 들리지 않았다.
"흥!"
그리고 다음 순간에 그녀에게서는 얼음보다 더 차가운 웃음소리가 터져 나왔다.
향거의 문이 열리고 안에서 태음천주가 천천히 걸어 나왔다.
온몸을 검은 비단으로 감싸고 있는 그녀의 전신에서는 서리와 같은 기운이 감돌고 있었다.
그녀는 구양천상의 앞에 섰다.
처음과 다른 서릿발과 같은 어조의 음성이 그녀에게서 흘러 나왔다.
"영웅(英雄)인체 하는 뭇 남자들일수록 그러하지, 죽음을 초개와 같이 여기는 것이 자랑인줄 
아는 착각…… 그래서 당신에게 남는 것이 무엇이오?"
구양천상의 창백한 얼굴에 미소가 희미하게 떠올랐다.
"남는 것을 바라고 어찌 죽음 앞에서 초연할 수 있겠소? 사람에게는 저마다의 길이 있으며, 
그 길에 대한 확신이 있을때, 그 신념이 두려움을 없애주니 초연한 듯 보이는 것일 뿐이오."
조용하나 의미도 그렇고, 어조도 그렇듯 당당했다.
"흥! 본좌는 수많은 영웅호한이라는 자들을 보았지만 아직까지 한 번도 절실한 죽음앞에서 
초연할 수 있는 사람은 보지 못했다!"
구양천상은 날카로운 칼로 자르는 듯한 그녀의 어조에 담담히 웃을뿐 아무말도 하지 않았
다.
그가 아무말도 하지 않고 있자 태음천주는 정말로 화가 난 듯 했다.
"좋아…… 나는 당신이 과연 그들과 얼마나 다른지 한 번 보아야겠다!"
그녀는 음랭히 웃더니 검은 비단을 펄럭이면서 백옥과 같은 흰 옥장을 들어 구양천상을 쳐
왔다.
구양천상은 저 부드러운 손바닥이 얼마나 무서운지 이미 잘 알고 있었다.
아무리 초연한 수양의 구양천상이라 할지라도 어찌 감히 태만할 수 있으랴.
그는 바람과 같이 뒤로 물러났다.
그것을 본 태음천주의 눈에 놀람의 빛이 드러났다.
구양천상의 움직임이 그가 자신에게 부상을 입기 전보다 오히려 더 자연스러워 보였던 것이
다.
하지만 그녀의 입에서 다시 싸늘한 웃음소리가 주위를 울리는 순간에 그녀의 옥장은 처음보
다 더욱 빠른 속도로 뻗어나 구양천상을 쳐갔다.
검은 비단이 암흑의 나래와 같이 펄럭이는 가운데 그녀의 옥장은 이미 구양천상의 앞에 도
달했다.
'역시 아직은 피할 수 없다!'
구양천상은 암중에 소리치며 손을 들어 올렸다.
펑!
"윽!"
굉음이 터지고 그 속에 한 소리 신음이 섞이는 순간에 구양천상의 신형이 돌개바람에 휘말
린 연과 같이 훌쩍 날아 올랐다 떨어졌다.
경력의 회오리가 주위를 휩쓸었다.
'저런……?'
태음천주의 신형이 흠칫 굳어졌다.
거의 치명적인 타격을 받았을 구양천상이 바닥에 떨어져서 한 모금의 선혈을 토하고는 천천
히 몸을 일으키고 있었던 것이다.
창백한, 거의 핏기가 사라진 그의 얼굴에는 괴로운 빛 대신에 미미한 웃음기가 있었다.
그는 말했다.
"왜 마지막에 가서 손에 사정을 둔 것이오? 그렇지 않았다면…… 나는 다시 일어나지 못했
을텐데?"
검은 면사 속에 자리한 태음천주의 아름다운 얼굴이 얼음을 깎은 듯이 굳어졌다.
"그것이 그토록 불만이라면, 죽음의 신이 당장 당신의 혼백을 나꾸어 가도록 해줄 수 있지!"
그녀는 차갑게 소리치며 번갯불과 같은 일장을 뻗어왔다.
그녀의 장세는 매우 괴이하여 속도가 그와같이 빠름에도 불구하고 강대한 위세가 일어나는 
것이 아니라, 보이는 것은 그저 그 아름다운 손바닥(玉掌)에서 일어나 빙글빙글 돌아가고 있
는 푸른 빛 기류 뿐이었다.
하지만 그것이 얼마나 풍운변색(風雲變色)할 위세가 있는지는 이미 증명이 되고도 남음이 
있었다.
은은한 잠경(潛勁)의 소용돌이가 무서운 여운을 담고 구양천상의 주위를 뒤흔들며 휘감았다.
그의 전신 옷자락이 금세라도 모조리 찢겨져 나갈 듯 펄럭였고 멎었던 상처의 피가 분수처
럼 터져 나왔다.
하지만 그의 신형은 그 가운데에 태산과 같이 서 있었다.
그 모습은 조금도 방금전에 그처럼 처참한 일격을 당한 사람같지 않았다.
그의 눈은 침착했고 그 손은 바람과 같이 태음천주의 태음신공장을 맞아가고 있었다. 약지
에서부터 식지에 이르는 네 손가락이 마치 꼬리를 물 듯 차례로 펼쳐지며 지력을 일으키고 
있었다.
그것의 흐름은 바로 무개옥합의 십장생도에 따르고 있었다.
산(山)이 우뚝하여 천고에 불변하니, 그 허리에 구름(雲)이 흘러가도다.
산 굽이 돌아 굽이쳐 흐르는 물(水)은 돌(石)에 부딪쳐 부서지다…… 포말되어 부서진다 한
들, 물이 아니랴.
세상사 변하지 않는 것 어디 있으며, 겉모습 변했다 하여 그 근본 변하는 것 또한 어디 있
으랴……
치익, 칙――!
단 쇠붙이가 물속에 들어가듯, 마치 송곳과 같은 경력이 태음천주의 태음신공장을 뚫고 들
어갔다.
'이럴 수가! 이게 뭐지?'
상상도 하지 않았던 일에 태음천주는 깜짝 놀랐다.
크게 놀란 태음천주는 자신도 모르게 날카롭게 소리치며 몸을 바람개비와 같이 회전시켜 일
장을 재차 때려내어 공격해 갔다.
무서운 위세가 일어났다.
그때였다.
"멈추시오!"
귀청을 떨어 울리는 호통소리가 벼락이 치듯 들려왔다.
동시에 두 사람의 가운데에 흰 그림자 하나가 날아들며 비스듬히 일장을 때려왔다.
꽝!
굉음이 그 가운데에서 터지고 거대한 회오리가 흙먼지를 마구 말아 올리면서 일어났다. 풀
포기들이 뿌리째 뽑혀 올라 장마에 물건 떠내려가듯 허공중에서 부유했다.
이미 중상을 입었던 구양천상이다.
그는 한소리 나직한 신음과 함께 전신을 흔들더니 견디지 못하고 쿵, 쿵 소리를 내면서 잇
달아 칠 팔보 이상을 후퇴하다가 겨우 몸을 세웠다.
몸을 세웠다 하나 그의 머리와 어깨가 흔들리고 있음은 방금의 그가 받은 타격이 얼마나 막
강했는가를 웅변하고 있었다.
누구라도 알 수 있었다.
방금 그들의 사이에 날아든 흰 그림자(白影)가 태음천주의 장세를 향해 비스듬히 일장을 쏟
아내어 그 위세를 약화시키지 않았다면 지금 그가 이렇게나마 서 있을 수 없을 것이라는 것
을……
구양천상은 암중에 숨을 들이키면서 눈을 들어 앞을 바라 보았다.
그의 앞쪽, 태음천주와 그의 사이에는 한 사람의 흰색 비단장삼을 입은 중년대한(中年大漢)
이 우뚝 서 있었다.
휘몰아치는 경력에 흰색 비단장삼을 펄럭이면서 서 있는 그의 얼굴은 무거웠으며, 길게 자
리한 두 눈은 형형(炯炯)한 빛으로 태음천주를 쏘아보고 있었다.
아는 사람이 아니었다.
"누구냐?"
태음천주가 그를 노려보고 있다가 물었다.
아무리 옆에서 장세를 밀어내었다고는 하지만 중년대한이 방금 보여준 한 수는 그가 만만히 
볼 수 없는 절정의 고수임을 의미하고 있었던 것이다.
그가 대답을 하기 전이었다.
"그는 본문의 북후(北候)인데, 들어본 적이 있으신지요?"
낭랑한 음성이 숲 한쪽에서 들려왔다.
일신에 태음천주와 같이 검은 비단으로 온 몸을 휘감은 여인 하나가 모습을 드러내고 있었
다.
면사를 늘어뜨린 태음천주에 비해 복면을 했다는 점과 태음천주의 검은비단이 그녀의 것보
다 매우 얇다는 것이 다르다면 다른 점일 수 있었다.
태음천주의 아미가 찡그러졌다.
"북후? 천도문의 사람이냐?"
흑의복면여인이 웃으며 말했다.
"본문외에 또 누가 그러한 명칭을 사용하던가요? 알아 주시니 감사해요. 이 몸은 남후(南候)
라고 하지요."
흑의복면여인은 말과 함께 구양천상을 쳐다 보았다.
"구양대공, 괜찮으신가요?
사별삼일(士別三日)이면 괄목상대(刮目相對)라 하더니 숭산에서 헤어진 후에 고초가 많으신 
듯 하군요?"
그녀의 말솜씨는 신랄하기 그지 없었다.
구양천상은 그녀의 음성을 듣고 그녀가 바로 숭산에서 만났던 남북이후중의 남후임을 알았
다. 단지 그녀가 당시에는 사인교자에 타고 있어 여자임을 확신할 수가 없어 금세 알아 볼 
수 없었을 뿐이다.
그녀가, 그것도 천도문의 수뇌세력이라 할 수 있는 남북이후가 동시에 여기에 나타난 것은 
의외의 일이라 하지 않을 수 없었다.
구양천상은 그녀의 날카로운 풍자에도 불구하고 평정한 낯빛으로 대답했다.
"별로…… 아직 쓰러진 것은 아니니까. 하지만 그리 늦게 오신 것은 아닌 듯 하오."
그의 태도가 이와같이 담담하자 흑의복면여인, 천도문중의 남후는 뜻밖이라는 듯 구양천상
을 쳐다 보더니 암중에 고개를 끄덕였다.
"진작 왔어야 하는건데, 몇가지 조사할 일 때문에 늦어 구양대공으로 하여금 고초를 겪게 
했군요? 죄송해요."
두고 보자니 이건 보통 방자한 것이 아니다. 아예 자신은 안중에도 두지 않는 듯 하지 않은
가.
태음천주는 노해 머리 끝이 곤두설 지경이었다.
그녀는 차갑게 웃으며 말했다.
"천도문중에 남북이후가 있어 대소사를 돌보아 실수가 없다하더니 오늘 보니…… 흥! 과연 
그런지 의심스럽군!"
그런데,
"확인을 해보고 싶으신가요?"
남후는 그녀의 말에 조금도 망설이지 않고 반문하는 것이 아닌가.
태음천주는 강호상에 나와 단 한 번도 이러한 경우를 당해 본 적이 없었다. 기가 막히면 말
이 나오지 않는다.
멍청히 그녀를 쳐다보고 있던 그녀는 날카롭게 웃으며 말했다.
"좋아…… 오늘 본 천주는 과연 천도문중의 남북이후에게 어떠한 능력이 있는지를 한 번 보
아야겠군!"
말은 오히려 느리다.
태음천주는 말의 여운이 사라지기도 전에 백옥같은 손을 들어 남후를 쳐갔다. 검은 비단이 
암흑의 나래와 같이 장세를 따라 날렸다.
남후의 눈에 긴장의 빛이 흘렀다.
그녀보다 먼저 움직인 것은 북후였다.
그는 나타난 후에 줄곧 단 한마디도 하지 않고 있었지만 형형한 눈으로 태음천주의 행동을 
예의 주시하고 있었고, 그녀가 움직이는 순간에 이미 호통과 함께 허리에 차고 있던 패검
(佩劍)을 뽑아 찔러가고 있었다.
그 순간에 사방에서 호통소리와 병장기가 서로 부딪치는 소리가 들려오기 시작했다.
태음천주를 호위하고 있던 흑의인들과 천봉기 대장등이 백의를 걸친 자들의 공격을 받고 싸
우고 있었다.
천도문은 오늘 단단한 준비를 하고 온 듯 했다.
남후는 그 광경을 쓸어 보더니 구양천상에게 물었다.
"구양대공은 스스로를 보호할 수 있나요?"
구양천상은 망설이지 않았다.
그가 고개를 그떡임을 보고 남후는 조심하라는 말과 함께 태음천주를 향해 공격해 갔다.
북후의 무공은 가히 강호절정의 것이었다.
그의 검세 또한 강호중에서 보기 힘든 괴이한 것이었다. 그러나 그것으로 구양천상을 단 삼
초만에 피를 토하고 나가 떨어지게 만든 태음천주의 태음신공을 상대할 수 있을 것 같지는 
않았다.
태음천주는 무슨 까닭인지 그를 상대함에 있어 그 가공할 태음신공장을 사용하지 않고 있었
다.
하지만, 남후가 싸움에 가담하고 주위의 상황을 보고는 마침내 태음신공장을 사용하기 시작
했다.
그녀의 검은 비단 옷자락이 너울거리기 시작했다.
단 일장이 이미 남북이후를 압도하고 있었다.
그런데, 상황이 변했다.
무서운 위세를 일으키고 있던 태음천주의 태음신공장이 돌연 무엇 때문인지 힘이 약화되어 
버린 것이다.
무서운 회오리 바람에 세 사람이 엉켜 싸우고 있는 주위를 휘몰고 있어 무엇이 어찌 되고 
있는지 알 수 없었다.
그렇지만 구양천상만은 상황을 알아 볼 수 있었다.
태음천주가 태음신공장을 사용하는 순간에 남북이후의 무공도 변했던 것이다.
북후의 신형이 마치 유령(幽靈)과 같이 흔들리면서 기궤(奇詭)하고도 악독하기 이를데 없는 
검법을 구사하여 태음신공장의 힘을 끊고, 남후는 그 검세에 맞추어 귀신의 호곡성과 같은 
소름끼치는 음향이 일어나는 장세를 발출하여 그녀를 공격하고 있었다.
그 두사람의 무공은 실로 괴이하기 이를데 없어서 구양천상조차도 본 적이 없는 것이었다.
'도대체 저것이 어디에서 유래된 것이기에 태음신공장과 같은 무서운 무공을 극제할 수 있
단 말인가?'
심각한 빛으로 그들의 싸움을 주시하고 있던 구양천상은 문득 태음천주의 태음신공장이 자
신을 공격할 때보다 위력이 못한 것을 알아 보았다.
'설마 그녀가 그때 타격을 받았단 말인가?'
구양천상의 미간에 한줄기 의혹의 빛이 가늘게 떠올랐다.
원래 조금전에 북후가 그를 구할 때 구양천상이 태음천주의 공세를 막기위해 사용했던 것은 
무개옥합에서 깨달아낸 절학중 하나로 일종의 지력이었다.
그것은 날카롭기 이를데 없으면서도 변화무쌍하여 상대로 하여금 도저히 막을 수 없게 하는 
신기막측한 것이었다. 혈목홍사가 이 지력에 독목홍사가 되었지 않았던가.
다급한 중에 그가 그것을 사용했을 때에 그 지력은 사정없이 태음천주의 태음신공장을 뚫고 
들어갔었다. 오죽하면 태음천주가 놀라 전력을 때려 냈었으랴.
하지만 구양천상은 그럼에도 자신의 지력이 태음천주의 소맷자락에 몇 개의 구멍을 내었음
을 느끼고 있었다.
그런데…… 지금 태음천주가 싸우고 있는 모양을 보면 그때 그의 지력은 단순히 그녀의 소
맷자락에 구멍을 낸 정도가 아닌 듯 했다.
마지막에 그가 발출한 그 지력의 위세야말로 실로 간단하지 않았던 것이다.
사람들은 모두가 지금의 그가 닭 한 마리 잡을 힘도 없도록 중상을 입은 사람으로 인정한
다.
하지만 사람들은 아무도 주의하지 못했다.
그처럼 치명적인 타격을 받은 구양천상, 마치 시체와 같이 창백하다 못해서 푸르게 변했던 
구양천상의 얼굴에 은은히 홍광(紅光)이 감돌고 있음을……
그것이 어떤 의미임을 상상할 수 있는 사람은 아무도 없었다.
조금전 태음천주의 분노한 일장이 구양천상에게 어떠한 결과를 가져다 주었는가를.
구양천상은 천하의 영약인 만년옥장을 복용하는 기연(奇緣)을 얻었지만 그것을 자신의 것으
로 할 수 있는 시간을 가지지 못했었다.
그런데, 그가 태음천주에게서 막대한 충격을 받게 되자 그 충격은 그의 내부를 온통 뒤흔들
어서 만년옥장의 기운을 그의 전신으로 유포시켰을 뿐만 아니라 그 작용으로 나쁜 피마저 
밖으로 토해내게 되었던 것이다.
그렇게 되자 그가 발출한 지력에는 당연히 전과는 다른 힘이 들어가기 마련이었다. 그가 첫
번째 공격에는 피를 토하고 나가 떨어졌지만 두번째 더 강한 공세에는 나가 떨어지는 것이 
아니라 칠팔 보 물러나다가 멈추어 선 것으로도 그의 체내 변화가 어떠하다는 것은 알 수가 
있었다.
그것을 사람들은 북후가 관여하였기에, 라고 단정을 해버리고 만 것이었다.
그때 남북이후의 괴이한 무공에 안색을 굳히고 생각을 굴리고 있던 구양천상은 갑자기 한 
생각이 떠올라 깜짝 놀랐다.
'설마하니, 저것이 58년 전에 사라진 암흑마교(暗黑魔敎)의……'
그가 경악하고 있을 때 태음천주의 입에서도 놀람의 외침이 들려왔다.
"이, 이건…… 그럼 너희들은……!"
그 소리와 함께 장내에서는 요란한 음향이 미친듯이 들려왔다. 일진의 경풍이 광란의 소용
돌이를 일으키며 구양천상의 몸까지 흔들어 대었다.
그 속에서 태음천주가 검은 비단을 너울거리면서 뒤로 물러나고 있음이 보였다.
"오늘의 일은…… 잊지 않고 기억해 두겠다…… 이후, 천도문이 치루어야 할 댓가를 기억해 
두도록 하라!"
날카로운 웃음소리가 사방을 뒤흔들면서 그 공포의 위세를 보이던 태음천주가 발을 구르더
니 향거에 올라갔다. 한소리 신호와 더불어 태음천의 고수들이 썰물이 빠지듯이 사라져갔다.
"음……!"
그들이 사라져 감을 보고 있던 남후는 태음천주 일행이 완전히 시야에서 없어지자 나직한 
신음과 함께 비틀했다.
그녀의 앞섶이 피로 물들었다.
"사매!"
북후가 그녀에게 다가왔다.
남후가 그를 보고 고개를 저었다.
복면속의 눈은 쓰게 웃고 있었다.
"역시 그녀의 태음신공은 무섭군요…… 사형은 그녀가 다시 돌아오는가 경계해 주세요. 여
기는 오래 지체할 곳이 아니에요."
북후는 그녀의 말에 잠시 그녀를 보더니 고개를 끄덕이면서 수하들을 지휘하여 떠날 준비와 
주위 경계를 아울러 했다. 묵묵한 듯 했지만 그의 움직임은 간단하지 않았다.
북후가 움직임을 보고 남후는 구양천상에게 천천히 다가왔다.
"구경이 마음에 드셨나요?"
구양천상은 고개를 저었다.
"나는 싸움구경을 별로 즐기지 않소."
남후는 구양천상을 쳐다보다가 가볍게 한 숨을 쉬더니 말했다.
"용건을 말하도록 하지요. 제가 찾아온 까닭을 짐작하시겠지요?"
구양천상은 그녀를 보았다.
"본가 가주의 소식을 알아내셨소?"
어처구니 없다는 듯한 웃음이 남후의 눈속에 흘러갔다.
"이 마당에 자신이 그러한 주장을 할 수 있다고 느끼시나요?"
"나는 상황에 따라 말이 바뀌는 사람이 아니오."
어조는 담담하다. 하지만 그 속에 담긴 뜻은 간단하지 않다.
남후는 암중에 머리를 끄덕이지 않을 수 없었다.
"과연이군요. 좋아요, 말하지요. 대공의 동생이신 구양천수, 구양가주는 바로…… 구중비(九
重秘)의 비밀을 풀기 위해 잠적 했어요."
"구중비……?"
"그래요. 구중비! 당금 강호상에서 가장 거대한 비밀이라고 할 수 있지요."
"그것이 무엇이오?"
구양천상의 물음에 남후는 머리를 저었다.
"자세한 것은 저도 몰라요. 그것을 알아내는 것은 대공의 능력에 달려 있겠지요."
구양천상은 미간을 찡그렸다.
"그 말은 너무 막연하오. 말 한마디로 무슨 일을 할 수 있단 말이오?"
"단서를 하나 더 드릴 수가 있지요. 구중비를 알아 내기 위한……"
구양천상이 묵묵히 그녀를 바라보고 있자 남후는 다시 말했다.
"태음천이 바로 그 구중비를 풀 수 있는 열쇠에요."
"태음천이?"
"그렇지요. 그 구중비의 비밀속에는 태음천도 속해 있다는 말이 있으니까."
듣자니 점점 더 괴이하다.
"좀 더 자세하게 말할 수 있으시오?"
구양천상의 말에 남후는 잘라 말했다.
"이것이 아는 전부에요. 굳이 한 말씀을 더 드린다면, 아마 태음천주를 잡아 물어보는 것이 
가장 빠른 방법일거라는 정도일 거에요."
"좋은 계획이군…… 일석이조도 되고……"
구양천상이 나직이 중얼거리자 남후는 못들은 척 하고 손을 내밀었다. 그녀의 손가락은 길
고 아름다왔다. 그 손에 낀 비취반지 또한 그에 못지 않게 아름다왔다.
구양천상은 그녀를 보며 담담히 웃었다.
"나는 지난번 숭산에서 분명히 자세한 행방을 원한다 하였었는데……"
"지금은 상황이 조금 다르지요. 그 정도면 대공의 능력으로 충분히 조사를 해낼 수 있을 거
에요. 사실 본문은 지금의 상황에선 이러한 정보를 제공하지 않고서도 무력으로 대공에게서 
목적을 달성할 수 있어요."
구양천상은 조용히 그녀를 바라보았다.
겉보기로 그녀의 말은 사실이었다. 분명히 그녀는 예의를 지키고 있다 할 수 있었다.
구양천상은 품속에 손을 넣어 무개옥합을 꺼내 그녀의 손 위에 놓아주었다.
그가 이처럼 간단히 무개옥합을 넘겨줄 것은 기실, 누구라도 상상치 못한 의외의 일이었다.
그녀는 흠칫 무개옥합과 구양천상을 번갈아 보더니 고개를 끄덕였다.
"과연 다르군요? 기왕 받은 김에 한가지 더 부탁을 드리겠어요. 제가 듣기로는 대공께선 무
개옥합에 대해 연구를 하여 상당한 성과를 얻으셨다고 하던데?"
구양천상은 창백해 보이는 얼굴에 미소를 떠올렸다.
"요구가 과하다고 생각지 않으시오?"
"전혀! 당연한 것이라 생각지 않나요? 만약 대공이 무개옥합의 비밀을 이미 풀어내었다면 
우리는 알맹이는 두고 껍데기만 가지고 가는 것이 아닌가요? 너무 손해보는 일일뿐 아니라 
멍청한 짓이지요."
그녀는 확실히 만만하지 않았다.
구양천상은 그녀를 바라보다가 말했다.
"그렇다면 한 가지만 말해주겠소. 무개옥합은 처음부터 열리지 않도록 만들어진 합이오. 비
밀은 애초부터 간단하오. 무개라는 말에 이미 그 비밀이 풀어져 있었으니까."
남후는 멍청해졌다.
"열리지 않는다고……?"
그녀는 무개옥합과 구양천상을 번갈아 쳐다보더니 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"믿어 보지요."
그녀의 신호에 따라 북후가 수하들을 이끌고 썰물과 같이 후퇴하기 시작했다.
남후는 그를 보고 말했다.
"다음에 우리가 다시 만날 때…… 우리는 적인지 친구인지 모르겠군요?"
구양천상은 주저함 없이 말했다.
"어떤 상황이던 적이란 적을 수록 좋다고 생각하오."
"그러길 바라겠어요. 대공과 같은 사람을 적으로 두는 것은 그리 기분 좋은 일이 아니지
요……"
남후는 말과 함께 목례를 보내고 그 자리를 떠나기 시작했다. 그녀가 천도문 중의 고수들과 
같이 모두 사라져 감을 보고 구양천상은 암암리에 한숨을 쉬었다.
'어찌된 일인지 근래에 들어 강호에 출몰하는 신비인은 모두가 여자 뿐이로구나. 설마하니 
남자들의 시대는 이미 가버린 전설에 불과하단 말인가?'
그가 묵묵히 서서 생각에 잠겨 있는데 어디선가 옷자락이 바람에 펄럭이는 소리가 들려오더
니 번개처럼 다가왔다.
나타난 사람은 뜻밖에도 칠척대도를 등에 멘 개방중의 벽력도 뇌정이었다.
그는 구양천상의 앞에 이르러 형형한 신광이 감도는 눈으로 그를 쳐다보면서 입을 열었다.
"견딜만 하시오?"
구양천상은 미소하며 고개를 끄덕였다.
"좋소! 좋아……"
그는 무엇이 좋은지 모르나 중얼거리더니 이내 몸을 돌렸다.
그리고 막 자리를 떠나려던 그는 고개를 돌려 구양천상을 보았다.
"이제 무개옥합에는 주인이 없음이 사실이오?"
"원래부터 주인이 있는 물건이 아니었소이다."
"좋아, 좋아…… 다시 봅시다!"
그는 마치 바람처럼 사라져갔다.
그의 종적이 금새 사라져 버리자 그는 아예 나타나지도 않았던 사람인 듯 했다. 하지만 그
가 이 자리에 언제부터 있었는지는 아는 사람만이 알 일이었다.
"저 사람 또한 당대 영웅기인(英雄奇人) 중의 하나라 할 수 있다. 그러고 보니 당대의 무림
중에서 정말로 용봉이 서로 빛을 다투는구나(龍鳳爭輝)……"
구양천상은 그가 사라진 쪽을 바라보고 있다가 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.
몇걸음을 지나지 않아 그의 발걸음은 빨라지기 시작하더니 번개처럼 그 자리에서 사라졌다.
누가 보았다면 아연실색할 것이었다.
중상을 입어 움직일 수도 없어 보이던 그가 보이는 그 신법의 신속함…… 그는 힘이 없어 
무개옥합을 뺏긴 것이 아니었다.
             *             *             *
휘이잉……
한줄기 바람이 그가 사라진 쪽으로 불어갔다.
싱그러운 듯 하기도 하고, 어쩌면 서늘하기도 했다.
그의 머리위의 하늘은 이제 뿌옇게 변해 있었다.
그 악몽의 밤이 가고 날이 새고 있는 것이다.
마침내 풀린 무개옥합의 비밀……
어둠속에 감추어져 있던 구중비(九重秘)의 공포(恐怖)!
영웅기인(英雄奇人)들은 이제 그 모습을 드러내고 있었다.

<제2부 끝>

I? 



H육?


본 전자책은 저작권법에 보호받고 있습니다. ⓒ 1996
 무단으로 복제, 배포하는 행위는 저작권법에 의해 처벌 받습니다.
                               "우리문화의 어제와 오늘, 그리고 내일을 생각하는 뉴미디
어 전문회사"
예인정보기획회사
H?
                                  차 례 ....................................

第一章    영웅기녀(英雄奇女)
第二章    귀보지회(鬼堡之會)  第三章    구천로현(九天露現)  第四章    검문지보(劍門之
寶)   第五章    의운중중(疑雲重重)  第六章    금검고사(金劍故事)  第七章    일대경신
(一代驚訊)  第八章    군마쟁보(群魔爭寶)  第九章    연자득보(緣者得寶)  第十章    절세
모용(絶世慕容)    第十一章  유방백세(流芳百世)  第十二章  무자천서(無字天書)


第一章   영웅기녀(英雄奇女)
★ 神秘에 싸인 奇女, 그녀의 감정은 어디로 가고 있을지... ★


표행이라 함은 댓가를 받고 남의 물건을 호송하여 주는 것을 말하며, 그것을 업으로 하는 
곳을 일러 표국이라 한다.
낙양 일대의 삼대표국 중 하나라고 알려지고 있는 금룡표국도 바로 그중 하나이다.
금룡표국의 국주인 비룡금도 관일청(飛龍金刀 貫一靑)은 사람 사귀기를 좋아하고 무공 또한 
고강하여 그의 표국은 날로 번창하여 가고 있는 편이었다.
달이 휘영청 밝았다.
보름달은 마치 쟁반을 하늘에도 걸어놓은 듯, 그 걸어놓은 쟁반이 투명한 거울로 변한 듯 
휘영(輝映)한 빛을 사방으로 뿌리고 있었다.
달이 그렇듯 밝을 수밖에 없는 것이 오늘이야말로 중원의 명절인 중구(重九:음력 9월 9월 
중양절, 9가 두번 겹쳤으므로 그렇게 칭함)인 것이다.
펑펑!
요란한 폭죽소리와 함께 사방에서 불꽃놀이가 벌어지고 떠들썩한 사람들의 흥겨운 웃음소리
가 물결처럼 이리저리 밀렸다.
금룡표국 또한 예외일 수는 없었다.
하지만 그것은 겉보기일 뿐이었다. 금룡표국 후원에 위치한 작은 화청(花廳)에는 심각한 분
위기가 내려앉고 있었다.
몇 개의 그림이 걸렸을 뿐, 검박한 장식의 화청에는 침상이 하나 놓여 있고 그 위에는 한 
사람이 가부좌를 한 채 앉아 있음이 보였다.
관옥같은 준미한 얼굴에 병색이랄 정도로 창백한 빛이 떠올린 그 사람은 바로 풍류제일이라
는 양운비였다.
그의 눈은 자신에게 등을 돌린 채 창 밖에서 벌어지는 있는 불꽃놀이를 보고 있는 사람에게 
향하고 있었다.
"영지화라고……?"
양운비는 낮게 중얼거렸다.
등을 보이고 있던 사람이 몸을 돌렸다.
그는 구양천상이었다.
백의의 그의 얼굴은 여전히 고요했으나 어딘지 모르게 무거운 빛이 깔려 있었다.
구양천상은 양운비를 바라보며 말했다.
"자네는 백화원내에 있는 기녀들을 모조리 다 만나 보았다고 했었는데…… 설마 태음천주가 
만다라화원의 영지화 음약화임을 그녀를 보고도 알지 못했었단 말인가?"
양운비는 쓴웃음을 머금었다.
"당연하지…… 봤어야 알아 볼 것이 아닌가?"
그는 입맛을 다시더니 다시 말했다.
"영지화는 근래에 들어 만다라화원에 머문 것이 그리 많지 않았어. 말로는 몸이 좋지 않아
서 요양차라고 했지만…… 이제보니 다 까닭이 있었군! 그러니 만나볼 수가 있었어야지."
말을 하던 그는 미간을 찡그리더니 가슴을 쓰다듬었다. 그의 안색은 조금 더 창백해진 듯 
했다.
"그 여자의 장공은 정말 지독하군! 어떻게 나와같은 미남의 얼굴을 보고도 그처럼 지독한 
손질을 할 수가 있을까?"
그 말에 구양천상은 어이가 없어 고개를 흔들었다.
그가 치료를 해주기는 했지만 양운비가 태음천주에게서 받은 상세는 아마도 상당기간을 요
양해야만 할 것이다. 물로 도주하지 않았었더라면 양운비는 그 자리를 벗어나 여기에서 저
런 소리도 할 형편이 되지 않았을 것이었다.
금룡표국은 양운비의 가업 중 하나였다.
양운비는 혹 있을지 모르는 적이 추격을 피해서 여기에 임시거처를 마련했고 풍류문의 연락
망을 통해 그와 만난 것은 얼마되지 않은 상태였다.
"그런데…… 자네는 그녀의 무공이 성모궁에서 유래되었으리라는 것을 정말로 확신하나?"
양운비가 정색을 하고 물었다.
구양천상은 이미 많은 생각을 한 듯 말했다.
"확인을 하지 않은 이상, 단정을 한다는 것은 옳은 방법이 아니지. 하지만…… 내가 듣기로 
성모궁의 모든 것은 비밀에 싸여 있어 강호상에 알려진 것이 없는데다가 그 궁내에는 강호
상에서 보기드문 절기가 산과 같이 쌓여 있다고 하더군. 더구나, 그 절기의 대부분은 남자들 
보다는 여인들이 익혀 대성할 수 있는 것들이라고 하는데, 그렇게 본다면 태음천주의 그 가
공할 태음신공장의 출처는 성모궁과의 연관을 배제할 수 없게 되지."
양운비는 미간을 찡그렸다.
"나도 들은 적이 있기는 한데, 하지만 성모궁이 강호상에 알려지지 않은 가장 큰 이유는 그
들이 전혀 강호와 접촉을 않고 있기 때문이잖나? 난데없이 그곳의 무공이 강호상에 유출되
었다는 것은 또한 괴이한 일이 아닌가?"
양운비의 말에 구양천상은 조용한 어조로 대답했다.
"세월이 흐르면 홍안의 미소년도 백발의 노인이 되는 법이니 성모궁이 언제까지나 옛날 그
대로 있으리라는 법이 있을까? 아무도 장담할 수 없는 일이지."
"음……!"
양운비는 나직이 신음했다.
그 말이 의미하는 바는 대단한 것이었기 때문이다.그는 구양천상을 쳐다보았다.
"자네가 하는 말은 성모궁이 이미 강호상에 진출해 있다는 것인가? 태음천의 배후에?"
구양천상은 그에게서 시선을 돌려 다시 창밖의 밤하늘을 수놓고 있는 불꽃들을 올려다 보았
다.
"증거가 명확하지 않은 이상, 속단은 금물이지만 의심을 할 구석이 있다면 소홀히 할 수 없
는 것이 지금 우리가 처한 상황이네. 하지만, 태음천주인 영지화 음약화의 나이는 무공에 비
해 너무 젊어. 그녀의 나이로는 뱃속에서부터 태음천을 조직했더라도 오늘 날의 강호대국을 
주지하여 풍운을 일으킬만한 상태가 되기 힘들지……"
양운비가 미미하게 웃으며 구양천상을 바라보았다.
"자네라 할지라도 불가능한가?"
그 말에 창밖을 내다보고 있던 구양천상은 멈칫했다.
"그녀가 자네만큼 똑똑할 가능성이 없다고 할 수도 없지 않은가? 세상에는 가끔 천재들이 
태어나지만 이따금 한꺼번에 세상에 나올 경우도 있을 걸?"
그는 구양천상이 말을 할 기회를 주지 않고 말을 계속했다.
"나이만을 가지고 말을 한다는 것은 문제가 있을거네. 무공이 일정수준에 올라가면 청춘을 
유지할 수[駐顔]가 있으니 그녀가 여인인 이상, 당연히 자신의 미모에 관심이 없을 리 없겠
지. 어쩌면 그녀는 우리가 본 바와는 달리 실제로는 할머니일지도 모르지 않겠나?"
"일리 있군."
구양천상은 고개를 끄덕였다.
"최선의 방법은 그녀가 과연 성모궁에서 왔는가 하는 것인데, 성모궁이란 곳이 워낙 신비에 
가려져 있어서 그 위치마저 알려져 있지를 않으니 그것을 알아보는 것 또한 쉬운 일이 아니
로군……"
양운비의 말에 구양천상이 말했다.
"그 점에 대해서는 내게 하나의 대안이 있다네."
"대안(代案)?"
"음, 하나의 방법이 있지. 한 사람을 찾아야 하는 일인데…… 아직은 뭐라 할 단계가 아니
니, 좀 더 확실해지면 말을 하도록 하지."
양운비는 구양천상의 성격이 매우 신중하기 때문에 확실한 자신이 없는 일은 절대로 입밖으
로 내지 않는다는 것을 알고 있었다.
그는 그 말에 잠시 무엇인가를 생각하는 듯 하더니 다시 입을 열었다.
"그 천도문중의 남후가 말했다던 구중비(九重秘)라는 것에 대해서는 생각을 해 보았나?"
구양천상은 여전히 등을 돌린 채 묵묵히 고개만 끄덕여 보였다.
"내 생각으로는 그것이 태음천의 배후와 관련이 있음은 물론이고, 오늘 날 강호가 직면하고 
있는 제반문제들을 풀 수 있는 관건(關鍵)인 것 같은데…… 어떻게 보나?"
양운비의 말에 구양천상은 몸을 돌렸다.
그의 눈은 맑고 깊었다.
그와 같이 그의 눈빛이 차분함은 그가 이미 이 방면에 있어 많은 생각을 했음을 의미하는 
것이었다.
"내 생각도 비슷하네. 그것은 태음천 내부조직에 대한 비밀이거나, 혹은 오늘 날 강호상에 
조성된 국면의 비밀일 것이고 천수의 실종과도 무관하지는 않을 거라고 생각하네."
"자네의 동생이 이미 그것을 알아내었기 때문에 실종되었다는 뜻인가?"
구양천상은 미미하게 미간을 찡그렸다.
"그럴 수도 있고, 아닐 수도 있겠지……"
그는 말끝을 흐렸다.
그의 심중은 무거웠다.
그는 속으로 중얼거리고 있었다.
'그 말을 전해준 천도문의 행사 또한 신비롭기 이를데 없는 것이 아니겠나? 처음 드러난 힘
은 천도문이었지만, 그들의 힘은 오히려 뒤에 숨어 있는 태음천에 비해 미약해 보였다
네…… 그런데 남북이후의 몸에서 분명히 지난 날 강호상에서 사라진 암흑마교의 무공이 나
타났음을 나는 보았었네…… 그것은 실로 간단한 문제가 아니라네. 천도문이 암흑마교의 후
예(後裔)라면 그 존재는 태음천보다 더욱 위험스러운 것이 아닐 수 없지 않은가. 과연 그들
이 암흑마교의 후예라면 구중비라는 것을 내게 전해준 의도마저 매우 의미심장한 것일 수 
밖에 없어……'
그들은 구양천상을 제압하고 무개옥합을 빼앗을 수 있는 상황에서 하나의 비밀을 제공하고 
그것을 교환하는 형식을 취했다.
숭산에서는 그러하지 않았었다.
그러나……
             *             *             *
구름마저 없다.
오늘 따라 천공(天空) 중에 걸린 달은 유난히도 밝다.
교교한 달빛은 고향 떠난 사람들의 가슴속의 비수처럼 날카롭다. 달빛의 그윽한 정취에서 
일어나는 상념은 때론 비수보다 무섭게 사람을 흔들어대는 것이다.
딩…… 딩…… 디리리……
애잔히 울리는 비파소리에 묻혀 흐느끼듯 이어지고 있는 낮은 노랫소리가 있었다.
타향에 홀로 떠도는 이 내 나그네 몸
명절을 만날 때마다 어버이 생각 간절하네.
머얼리 고향 땅에서는 형제들이 높은 곳에 올라
수유(茱萸) 꽂고 노는 그 자리에 한 사람이 빠졌으리……
獨在異鄕爲異客
每逢佳節倍思親
遙知兄弟登高處
遍 茱萸少一人.
은어와 같은 손가락이 줄을 고를 때마다 맑은 소리는 울음과 같이 피를 토한다.
백거이(白居易)는 그를 일러 네 줄에서(비파는 네 줄임) 얽히는 소리 마치 비단이 찢기는 
소리와 같다 하며, 마음에 쌓인 끝없는 한(恨)을 쏟아 놓는다고 했다.
띠잉――!
비파가 울음을 멈추고 노랫소리도 멎었다.
서늘한 바람에 드러난 여인의 장미빛 뺨은 흘러내리는 두 가닥 설움에 이미 싸늘히 식은지 
오래이다.
침묵 속에 달빛은 운미랑의 눈앞 연못에 가득 아름다움을 자랑하는 있는 수련 위에 소리없
는 무게로 내려앉고 있었다.
멀지 않은 곳에서 웃음소리가 들리고 폭죽의 불꽃이 보였건만 그것이 어찌 지금의 그녀와 
상관 있으랴.
"시천자(詩天子) 왕창령(王昌齡:당대 현종 때의 시인, 특히 칠언절구에 뛰어남)이 '한(恨)되
는 것은 가을 부채처럼 버려진 이 몸인데(却恨含情掩秋扇) 외로이 명월을 바라보며 님을 기
다리고 있다(空懸明月待君王)'라고 한 말의 뜻을 몰랐더니, 내 오늘에서야 비로소 그 말에 
담긴 뜻을 알겠구나……"
한참을 밖을 내다보고 있던 운미랑은 길게 탄식하며 중얼거렸다.
긴 한숨소리에 그녀의 옷깃에 스친 비파가 나직이 울렸다.
그때였다.
"그것이 어떠한 뜻이냐?"
조용한 음성이 그녀의 뒤에서 들려왔다.
"!"
밝을 내다보고 있던 운미랑은 소스라쳐 놀랐다.
문은 닫혀 있다.
누가 자신의 뒤에서 말을 한단 말인가?
비파를 안은 채 빠르게 몸을 돌린 운미랑의 온 몸이 찰나적으로 굳어졌다.
갑자기 온 몸이 싸늘히 식어오는 듯 했다.
한 사람이 그녀의 앞에 서 있었다.
어스름한 방안의 불빛 속에 백의를 입은 그는 여전한 그 얼굴로 그녀를 보고 있는 듯 했다.
"상공……"
운미랑의 입술이 벌어지며 힘이 빠진 그녀의 손에서 비파가 떨어졌다. 요란한 음향과 함께 
비파가 찢어지는 비명을 울려대리라. 하지만 그러한 일은 일어나지 않았다.
비파가 땅에 떨어져 부서지기 전에 백의의 그는 비파를 받아들며 예의 그 조용한 음성으로 
말을 하고 있었던 것이다.
"고향의 부모들을 생각하고 있었더냐?"
운미랑은 말문이 막혀 고개만을 까딱이고 있었다.
그녀가 앞서 노래한 것은 분명히 고향의 형제들을 그리는 마음이다.
하지만…… 하지만, 그녀가 방금 전에 중얼거렸던 것은 삼척동자라도 알 수 있듯 부모형제
를 그리는 것이 아니었다.
그러나 그녀는 다른 말을 할 수가 없었다.
구양천상은 천천히 그녀의 앞으로 다가와 그녀의 어깨에 손을 얹었다. 굳어졌던 운미랑의 
가슴이 세차게 뛰놀기 시작한다. 갑자기 왜 입안이 말라오는가. 가뭄에 갈라진 논바닥과 같
은 느낌이었다.
"네가 자유의 몸이 아님을 안다. 고향에 돌아가고 싶으냐?"
문득, 운미랑의 얼굴에 쓸쓸한 그늘이 졌다.
"가고 싶다고 하여 누구에게나 돌아갈 수 있는 고향이 있는 것은 아니지요…… 천첩의 고향
에는 천첩을 기다리는 사람이 아무도 없습니다."
구양천상은 그녀의 아름다운 눈에 수정과 같은 맑은 물이 그윽히 고임을 보았다. 그리고 그 
얼굴에 이미 흘러내렸던 두 줄기 눈물자국을 발견할 수 있었다.
"너는…… 울보로구나. 홍진(紅塵)에 몸을 담고 있으면서 이렇듯 마음이 약해서 어찌 살아갈 
수 있겠느냐?"
구양천상이 그녀의 눈물을 닦아주려 하자 운미랑은 황급히 소매를 들어 자신의 눈가를 닦으
며 억지로 웃었다.
눈물 맺힌 여인의 웃음을 본 적이 있는가. 처염(悽艶)이란 말은 바로 그렇게 형용할 수 있으
리라.
그녀는 자리에 구양천상을 앉히며 다시 웃었다.
"상공을 뵈올 때에만 미랑은 약합니다. 항상 이렇듯 울었다면 어찌 백화원에 몸을 담고 있
을 수 있었으리까?"
그녀가 상을 봐오려 하자 구양천상은 그녀의 손목을 잡아 곁에 앉히며 고개를 저었다.
"그만 두어라. 여기 있는 것만으로도 충분하다. 굳이 다른 사람들에게 내가 온 것을 알릴 필
요는 없다."
운미랑은 다소곳이 구양천상의 곁에 앉았다.
공연히 어색했다.
그처럼 잘 나오던 말이 왜 저 사람의 얼굴만 보면 막히고 마는 것일까? "노래를 한곡 불러
드릴까요?"
한참만에야 그녀가 한 말은 그러했다.
그리고 그녀는 난감했다. 스스로 생각해도 바보와 같은 말을 한 것이기 때문이다.
구양천상은 그녀의 얼굴을 바라보며 담담히 웃었다.
"그래 가지고서야 노랜들 제대로 부를 수 있겠느냐? 비파는 한쪽으로 치워두고 이야기나 하
도록 하자."
운미랑은 새 술 한 병을 창밖에서 가지고 왔다. 거기에는 항시 여분의 술이 준비되어 있음
을 구양천상은 이미 알고 있었다.
통통통…… 술병이 그녀의 손에 의해 기울어져, 취옥배(翠玉杯)에 술이 흘러드는 소리가 마
치 물장구를 치는 소리인 듯 청랑했다.
호박빛 그윽한 술을 내려다 본 구양천상은 미소했다.
"여아홍(女兒紅)이로구나. 과연 백화원 내의 물건들은 어느것 하나 평범한 것이 없군…… 설
마 나를 위해 미리 준비해 둔 것은 아니겠지?"
술잔을 들며 구양천상이 묻자 운미랑은 어색한 빛으로 고개를 숙였다.
그녀의 눈은 깊은 무게로서 떨리고 있었다.
여아홍이란 장원홍(壯元紅)이라는 말과 같은 의미이다.
남자가 때어날 때, 술을 담궈 지하에 묻었다가 그 아이가 장성하여 장원급제하면 그 술을 
파내어 잔치를 하게 되니 그것이 바로 장원홍이다.
여아홍도 그와 마찬가지이다.
태어난 여아가 시집갈 때 그 술을 파내어 혼인잔치에 사용하게 되니, 여아홍이나 장원홍이
나 결국은 같은 뜻이며 그 어느 것이든 17, 8년은 묵은 오래된 술일 수밖에 없다.
'안돼!'
고개를 숙였던 운미랑은 세차게 입술을 깨물었다. 그녀가 고개를 쳐들자 구양천상은 자신이 
따라준 술잔을 입에 대고 있었다.
"상공!"
그녀는 부지중에 구양천상의 술잔을 든 손을 황급히 잡았다.
그 서슬에 잔이 출렁이며 술이 좌우로 흘러내렸다.
구양천상은 그녀를 보았다.
"왜 말리는 것이지?"
운미랑은 당황하여 말했다.
"죄, 죄송해요. 그저 무슨 생각을 했는지 무심결에…… 이를 어쩌지요?"
말을 하던 그녀의 얼굴빛이 굳어졌다.
구양천상이 절반쯤 남아 있는 술잔 속의 여아홍을 그대로 마셔 버리는 것을 본 것이다.
놀란 토끼 눈을 하고 있는 운미랑을 구양천상은 술잔을 상위에 내려놓으면서 보았다.
"잘 하지는 못하지만 술 한 잔으로 취할 정도의 주량은 아니지…… 고맙구나."
굳은 표정으로 그를 지켜보고 있던 운미랑은 길게 한숨을 쉬더니 말하였다.
"알고…… 있었군요?"
담담한, 예의 그 담담한 미소가 구양천상의 얼굴에 떠올랐다.
"태음천주는 이미 나의 존재를 눈의 가시와 같이 여기고 있을 것이니 나를 대접함에 소홀함
이 있을 리 없지…… 그보다는 너를 찾아온 것이 헛된 일이 아니라는 것을 알았으니 그것이 
가장 기꺼운 일이다."
"무슨 뜻인가요?"
운미랑의 목소리는 어색하고도 딱딱했다. 얼굴빛 또한 어두웠다.
"나는 너를 처음 볼 때부터 맑고 부드러운 심성의 소유자임을 알았다. 이런 곳에 맞는 사람
이 아니고…… 강호중에 몸을 담을 사람은 더더구나 아니었다."
운미랑의 얼굴이 쓸쓸하게 변하더니 이내 싸늘히 굳어졌다.
"결국 그런가요? 내가 태음천의 사람임을 알면서도 나를 찾아온 것은 결국…… 호호호…… 
그런 말로서 내게 과연 무엇을 알아낼 수 있으리라고 생각을 하시나요?"
그녀는 냉랭히 웃었다.
"아마 실망을 하실 거예요. 나는 일개 하수인일 뿐, 상부에 대해 아는 것은 아무 것도 없으
니까요. 아니, 알더라도 내가 왜 당신에게 이야기 해야 하죠?"
그녀의 태도와 어조는 그녀가 방금까지 구양천상에게 보이던 것이 아니었다.
구양천상은 말없이 그녀를 쳐다보고 있다가 몸을 일으켰다.
"내가 너를 잘못 찾은 모양이다. 도움이 필요한 것은 사실이지만 너를 이용하려는 생각은 
없다."
운미랑의 눈빛이 흔들렸다.
구양천상은 다시 말했다.
"태음천은 정도를 걷는 문파라 할 수 없다. 오래 몸을 담을만 한 곳이 아니니 신중히 생각
하여 후회를 남기지 않도록 해라."
구양천상이 말과 함께 밖으로 걸어나감을 보고 운미랑의 눈빛이 크게 흔들렸다.
그의 손이 문을 열고 있었다.
그의 발이 문을 나가고 있었다. 한 걸음이면 이제 문이 닫힐 것이다.
"상공!"
운미랑은 마침내 소리치고 말았다.
천천히 구양천상의 신형이 돌아섰다.
그의 신형이 운미랑의 시야에서 뿌옇게 흐려졌다.
수많은 남자들을 보았건만, 왜 저 사람에게만은 이처럼 약해지고 마는 것일까?
왜…… 왜……
             *             *             *
백화원내에 태음천의 손길이 구석구석 미치고 있음은 사실이예요. 하지만…… 누가 과연 그
들의 조종을 받고 있는지는 본인을 제외하고는 아무도 알 수 없어요. 상부에 어떤 일이 있
는지 알 수 있는 것은 더더욱이 없죠. 우리가 할 수 있는 일은 명령의 이행과, 보고일 뿐이
니까요.
밤하늘 가운데 둥두렷이 떠오른 달의 주위로 한두 점 구름이 흘러가고 있을 때, 그 아래 산
하에는 사방에서 폭죽이 터지고 떠들썩한 웃음소리들이 하늘의 불꽃처럼 일어나고 있었다.
술을 파는 곳.
특히 백화원과 같은 기원은 이 날이 정말 명절일 수밖에 없다. 그럴 수밖에 없는 것이 고향
에 가지 못한 사람들이 회포를 풀기 위해 찾는 곳이 바로 이러한 곳이기 때문이다.
하지만 그런 가운데에서도 구양천상의 눈에 비친 능소화루는 조용해 보였다. 등도 꺼져 있
지 않았다.
기실 그는 운미랑의 거처에 가기 전에 이미 백화원 전체를 암중에 둘러본 상태였다.
그는 그 가운데에서 영지화 음약화의 거처에는 아무도 없고 후원에서 양운비가 발견했다던 
적의 거점마저 사라져 버렸음을 보고 운미랑을 찾아 갔었던 것이다.
겉으로 보기에 이곳은 이제 평범한 고급기원에 불과했다.
소리없이 능소화루에 다가선 구양천상은 능소화루의 바깥에 시종 서너 명이 서성이고 있음
과 대청의 불이 밝혀져 있음을 보았다.
안에 누군가가 있음을 알 수 있었다.
'괴이하군…… 등이 그대로 걸려 있는데, 설마 손님을 받았단 말인가?'
구양천상은 능소화 연자경의 까다로운 시험을 생각하고 온 사람이 누구일지 궁금해졌다.
하지만 그보다 중요한 일은 능소화의 신분이 과연 무엇인가를 알아내는 일이다.
능소화 연자경은 영지화 음약화와 더불어 본원에서 제일 특별한 대접을 받는 존재예요. 그
들은 아무의 간섭도 받지 아니하고 손님의 선택도 스스로가 할 수 있죠. 백화원의 백화(百
花)는 모두 암중 감시를 받고 있지만, 그들 두 사람만은 예외로 되어 있는 걸로 알고 있어
요.
'영지화가 태음천의 천주인 이상, 그것은 당연한 대접이다. 하지만 능소화 연자경의 신분은 
과연 무엇이길래 그녀가 같은 대접을 받을 수 있는 것일까?'
그것은 기이한 일이었다.
그날 보았듯, 연자경은 암중에 태음천주인 영지화 음약화의 행동을 훔쳐보고 있는 듯 했다.
그녀의 행동은 영지화 음약화가 태음천주임을 알고 있다고 해도 과언이 아닐 듯 한데, 그렇
다면 그녀는 어떤 존재로서 백화원에 존재하고 있는 것인가?
이층 능소화 연자경의 방에는 불이 밝혀져 있었다.
구양천상은 그녀를 찾아온 사람이 누군가를 알아보려던 생각을 떨쳐 버리고는 소리없이 그
녀의 방으로 몸을 날렸다.
그녀가 손님을 맞는 것을 이용하여 그녀의 방을 조사해 볼 심산이었다. 여인의 규방을 훔쳐 
본다는 것은 옳지 않은 일이지만 사정이 사정인만큼 어찌할 수 없는 일이었다.
불 밝혀진 창가에 선 구양천상은 공연히 머뭇거려졌다.
지난 번 바로 이 자리에서 본 그 광경이 무심중에 떠오른 것이다.
그러한 일이 다시 일어나지는 않겠지만, 또 일어난다면 실로 곤혹스러운 일이 될 것이다.
다행히 방안에는 아무도 없었다. 불만 밝혀져 있을 따름이었다.
구양천상은 창을 통해 기척도 없이 방안으로 날아들어 갔다.
무개옥합의 신비, 그 무공과 만년옥장을 수습한 그의 무공은 이미 또 다른 진경(進境)에 접
어들고 있었다.
방안은 사향과도 같은 여인 특유의 어떤 향기가 감돌고 있는 듯 했다.
늘어진 휘장도 가구도 모든 것들이 다 섬세하고 아름다왔다.
그런데, 그는 방안에 들어서자마자 물소리를 들었다.
'무슨 소리지?'
그가 물소리가 들려온 안쪽을 바라보는 순간이다.
"아가씨! 백마부의 주공자가 고집을 부리고 돌아가지를 않고 있어요. 어찌해야 할까요? 아가
씨를 뵙기 전에는 절대로 돌아 가지 않겠다고 하는데요……"
문밖에서 이십세 전후의 여인의 것인 듯한 음성이 들려왔다. 기억이 과인(過人)한 구양천상
은 음성의 주인이 지난 날 보았던 옥련임을 알 수 있었다.
헌데, 그녀가 하는 말의 뜻은 무엇인가?
'그럼?'
그가 놀라 안쪽을 바라보는 순간에 휘장이 드리워진 안쪽에서 희미한 사람의 그림자가 비쳐 
보이며 은쟁반에 옥을 굴리는 음성이 맑게 들려왔다.
"잘 설득하여 돌려 보내도록 해라. 오늘은 아무도 만나고 싶지 않다."
그 음성은 정녕 능소화 연자경의 것이었다.
휘장 뒤에서 올라오고 있는 더운 김이나 물소리, 거기에 휘장에 은은히 비치는 그녀의 모습
은 그녀가 지금 무엇을 하고 있는지 알고도 남음이 있었다.
정말 공교롭게도 그녀는 또 목욕을 하고 있는 것이다. 지난번과 다른 것이 있다면 목욕을 
마친 것이 아니라, 하고 있다는 것 정도일까?
구양천상이 어이가 없어 할 때, 돌연 문이 열리며 옥련이 안으로 한 걸음 들어와 고개를 내
밀었다.
"하지만 말로서는 쉽게 돌아갈 것 같지를 않은 걸요?"
싸늘한 음성이 휘장 안에서 들려왔다.
"권주를 마다하면 벌주를 마실 수밖에, 그 뒤는 네가 알아서 해라."
머리를 내민 옥련이 고개를 갸웃하더니 말했다.
"그렇게 하죠. 정 안되면 쓴 맛을 보여서라도 쫓아내죠. 아가씨, 등이라도 밀어 드릴까요?"
"필요없다. 오늘은 더이상 나를 귀찮게 하지 말아라."
휘장 안에서 들려오는 연자경의 음성은 좀 더 싸늘했다.
그 음성을 들은 옥련은 머쓱한 표정이 되어 고개를 흔들고는 문을 닫고 사라졌다.
'백마부의 주공자라면 강호상에 그리 이름 없는 사람이 아니다. 그런 자를 일개 시녀가 처
리할 수 있단 말이지?'
듣고 보니 점점 신비하지 않을 수가 없다.
구양천상은 옥련이 문을 여는 순간에 바람처럼 날아올라 대들보 위에 올라가 있었다.
그런데, 그 순간이었다.
'이것은!'
갑자기 구양천상의 온몸이 싸늘히 굳어졌다.
경악(驚愕)이었다.
전율과 같은 경악이 그의 전신을 꿰뚫었다.
하나의 기호가 대들보 위에 새겨져 있음을 보았던 것이다.
다른 사람이 보았다면 아마도 나무 결이나, 어떤 낙서처럼 생각했을 것이다.
하지만 구양천상만은 그것이 무엇을 의미하는지 알고 있었다.
구양세가 독문의 표기이며, 가주만이 사용할 수 있는 것이 바로 저 은형문(隱形紋)인 것이
다. 당대에 그것을 사용할 수 있는 사람은 그의 동생인 구양천수 밖에 없었다.
'보름 이전…… 불과 보름 내외에 천수가 이곳에 왔었다. 녀석은 여기에 무엇인가 중요한 
단서가 있음을 나에게 알려 주고자 했다.'
구양천상의 전신은 갑자기 긴장되기 시작했다.
그가 속으로 생각했던 것은 빗나가지 않은 셈이었다.
구양천수는 자신이 떠나면서 정락성을 움직임으로서 그 방향을 암중에 구양천상에게 알리고
자 했던 것이다.
그리고 여기에서 그 첫번째 행적이 발견되었다.
그들 형제만이 할 수 있는 연락 방법이라 하지 않을 수 없었다.
촤르르…… 쏴아……
물소리가 육감적으로 휘장을 흔들고 있었다.
구양천수가 남겨놓은 기호를 내려다 보며 그 의미를 생각하고 있던 구양천상은 무엇인가 결
심을 한 듯 대들보 밑으로 날아내렸다.
밑으로 날아내린 구양천상은 조금도 망설이지 않고서 의자에 앉았다.
그의 시선은 늘어진 휘장을 향하고 있었다.
이내 물소리가 멎었다.
그리고 휘장이 걷혔다.
한 여인의 모습을 드러냈다.
물기에 젖은 치렁한 머리를 수건으로 싸매고, 활어와 같은 싱싱한 온몸을 속이 비치는 경사
나의로 가리운 여인은 앞가슴을 여미며 무심히 휘장 밖으로 나서다가 마치 벼락을 맞은 듯 
그 자리에 굳어졌다.
매미 날개와 같은 경사나의가 파르르 경련했다.
양지유를 빚어내린 듯한 허벅지와 종아리가 그 속에서 빛을 뿜었다. 가릴 힘이 없는 가릴 
것 속에 숨은 육체는 너무도 싱싱하고 풍만했다.
가볍게 흔들린 구양천상의 눈이 굳어진 여인의 눈과 허공을 사이에 두고 마주했다.
세찬 흔들림이 허공에서 일어났다.
"옷을 입으시오."
구양천상은 눈을 감으며 조용한 어조로 말했다.
흡사 석상과 같이 그 자리에 굳어져 있던 나신의 미녀, 능소화 연자경은 그의 말에 정신이 
돌아온 듯 했다.
황급히 한손으로 가슴을 가리며 곁에 있는 옷을 집어든 그녀는 돌아서서 옷을 입었다. 옷이
라고 하나, 속이 비치지 않는 옷 하나를 겉에 걸쳤을 뿐이다.
가슴이 뛰지 않을 리 없다. 목욕을 마치고 나오는데 외간남자가 의자에 태연히 앉아서 자신
을 정면으로 응시하고 있을 줄이야 어찌 상상이라도 했으랴.
채대(彩帶:색 있는 허리띠)를 집어 허리를 질끈 동여맨 연자경은 거의 발작적으로 고개를 
홱 돌렸다. 그 서슬에 수건이 벗겨져 나가며 머리카락이 우산살이 퍼지듯 사방으로 흩날렸
다.
그 머리결에 휘감긴 그녀의 그 아름다운 얼굴은 얼음보다 더 차게 굳어 있었다.
얼음이 닿았다가 그 차가움에 못이겨 쨍―― 소리를 내며 갈라져 버릴 듯.
"당신은……!"
그녀가 입술을 떨며 소리치는 순간, 구양천상이 말했다.
"무례함을 알고 있소. 미안하오. 눈을 뜨겠소."
순간.
"흥!"
구양천상은 싸늘한 코웃음 소리에 사태가 심상치 않음을 직감했다.
눈을 뜨자 옥과 같이 흰 손이 번갯불같이 날아오듯 자신의 얼굴을 덮쳐오고 있음을 볼 수 
있었다. 속도의 빠름은 일 장여의 거리를 찰나간에 지척으로 만들 정도라, 피하는 것조차 거
의 불가능해 보였다.
구양천상의 눈에 놀람의 빛이 스쳐갔다.
그녀의 무공이 이와 같은 경지일 줄은 몰랐던 것이다.
하지만 그는 그 자리에서 움직이지 않고서 한 손을 완만하게 뻗어냈다.
그 손의 움직임은 연자경의 그 폭풍같은 속도와는 대조적인데에도 불구하고 괴이하게도 연
자경의 손은 구양천상의 얼굴을 때리기 이전에 그의 수중에 손목이 잡히게 되었다.
그것은, 천천히 입을 벌리고 있는 하마의 입속으로 파리가 전력을 다해 날아 들어간 것과 
흡사했다.
'이럴 수가?'
대경실색한 연자경이 전력을 다해 손을 거두어 들일 때, 미약한 음향이 그녀의 소맷자락에
서 일어났다.
허전함을 느낀 연자경이 보니 자신의 소매가 마치 예리한 비수로 그은 듯 갈라져 있어 만지
면 분이 묻어날 듯 흰 자신의 팔뚝이 드러나 있었다.
'이것이 도대체 어떤 무공이기에……?'
연자경은 석고갈은 얼굴이 되어 구양천상을 바라보았다.
구양천상의 그 조용한 움직임에는 실로 무서운 힘이 숨어 있었던 것이다.
원래 그의 무공이었다면 지금처럼 그 자리에서 움직이지도 않고 연자경을 물리칠 수는 없었
을 것이었다. 그만큼 그녀의 무공은 높았다. 하지만 무개옥합내의 만년옥장을 복용하고 그 
무공을 깨닫기 시작한 구양천상의 무공은 불과 며칠 사이에 이미 다른 경지에 올라서 있었
다.
구양천상이 무개옥합의 십장생도에서 맨 처음 발견한 것은 그 십장생이 이루고 있는 거대한 
흐름이었다.
그 흐름은 일종의 선천신공(先天神功)을 의미하고 있었으며 그 경지는 범부(凡夫)라면 정녕 
평생이 걸려도 의미를 알 수 없는 가히 지고무상(至高無上)이었다.
구양천상은 그 선천신공을 이해하기 시작했다. 그리고 그것이 도가(道家)에 근원을 두고 있
음과 십장생 하나의 움직임에 따라 그 선천신공을 쓸 수 있는 방법이 다시 십장생 내에 숨
어 있음을 알게 되었다.
그가 가장 먼저 깨달아낸 것은 바로 태음천에 의해 쫓길 때 사용했던 그 지법(指法)이었다.
그것은 지공중에서 가히 무소불위(無所不爲)라 할 수 있어 손을 씀에 구애가 없고 변화가 
자유자재한 데다가 위력은 날카롭기 이를데 없어서 절정고수의 호신강기(護身 氣)마저 파괴
할 수 있을 정도였다.
구양천상이 수류천파(水流 破)라 이름한 그 지공은 씀에 따라 금나수(擒拿手)로 활용될 수 
있으니, 바로 지금 구양천상이 연자경에게 사용한 것이었다.
그 선천신공의 흐름에서 다시 나타난 것이 구름이 움직이듯 물이 흘러가듯 하는 신법(身法)
이었다.
무개옥합의 무공이 모두 그러하듯 그 신법 또한 자연스러움을 최상으로 하는 도가의 무위자
연(無爲自然)에 기초하고 있었다.
이미 절세기진(絶世奇珍)인 만년옥장을 복용한 구양천상은 그 것만으로도 강호상의 절대고
수의 반열에 들고 남을 경지에 도달한 상태였다.
그러나, 그 가운데에는 구양천상이 아직 완전히 이해하지 못하고 있는 또 하나의 무공이 있
었다. 그가 짐작하기로 그것은 고강하기 이를데 없는 검술(劍術)이었다.
그가 무개옥합내의 무공에 대해서 이처럼 빠른 진경을 보일 수 있는 가장 큰 이유는 아마도 
무개옥합내의 무공이 무위자연에 기초하여 그의 적성과 매우 잘 맞기 때문일 것이다. 그렇
게 본다면 아마도 앞으로 그 어떤 사람이 무개옥합내의 신공을 배운다 할지라도 그와 같은 
진경을 보일 가능성은 거의 없었다.
연자경은 단 일거수에 구양천상에게 격퇴되자 도저히 참을 수가 없었다.
그녀의 표정을 보자 그녀의 내심을 짐작한 구양천상은 그녀가 어떤 행동을 보이기 전에 차
분한 어조로 입을 열었다.
"연랑랑은 지금 나와 싸울 형편이 아니오. 정히 싸우고 싶다면 후일 해도 늦지 않을 것이
오."
그 말에 연자경은 냉랭히 웃으며 입술을 깨물었다.
구양천상의 잔잔한 태도는 그 어떤 사람의 흥분도 가라앉히는 힘이 있었다. 게다가 그녀는 
결코 경솔한 성품이 아니었다.
마음을 가라앉힌 연자경은 그가 하는 말의 뜻을 알게 되었다.
지금 그녀는 임시변통으로 겉옷 하나를 몸에 걸치고 있을 뿐이다.
한데, 만약 지금 그와 싸우게 된다면 옷자락이 펄럭이고……
그 모양을 가지고서야 어찌 제대로 싸울 수가 있으랴.
연자경은 구양천상이 완벽한 무장을 갖추고 자신의 앞에 나타나 있음을 인정하지 않을 수가 
없었다.
얼굴에 철판을 겹으로 깐 여자가 아니라면 절대로 싸울 수가 없는 일이었다.
"과연 강호상에 쟁쟁한 신기제일 구양세가의 소문은 명불허전이로군요?"
그녀의 앵두빛의 입술에서는 칼날같은 의미의 말이 흘러나왔다. 그것은 비단 비꼬는 것에 
그치지 않고 그녀가 과연 구양천상의 신분을 알고 있음을 의미하고 있었다.
구양천상의 얼굴에 쓴웃음이 돌았다.
"과찬의 말씀을…… 본인으로서는 감당키 어려운 말이오."
구양천상은 정색을 했다.
"연랑랑이 일개 기녀(妓女)가 아니고, 강호중의 기녀(奇女)임을 안 이상, 낭랑의 규방을 침범
한 것은 예가 아니며, 실로 죄만하기 이를데 없는 일임을 잘 알고 있소…… 하지만 오늘 본
인에게는 부득이한 사정이 있으니 죄는 후일에 가서 청하도록 하겠소."
갑자기 연자경의 얼굴에 화사한 웃음이 돌았다.
아름다움이 현란하게 그녀의 얼굴에서 피어났다. 완전히 다른 사람을 보는 것 같았다.
'과연 아름답군……'
구양천상은 인정하지 않을 수 없었다.
연자경은 천천히 연보(蓮步)를 옮겨와 구양천상을 마주하고 앉았다.
그리고 그녀는 여전히 웃음 띤 표정으로 물었다.
"어떻게 죄를 받을 생각인가요?"
그녀의 희노애락은 무상(無常)하여 종잡기 곤란했다.
하지만 상대는 구양천상이다.
"그것은 낭랑에게 달린 문제일 것이오. 방법은 낭랑이 얼마든지 생각해 낼 수 있으리라 믿
소."
그때였다.
웃음기 어린 눈을 들어 구양천상의 눈을 응시하고 있던 연자경의 눈이 갑자기 다시 굳어졌
다. 괴이한 빛이 그녀의 눈에 일렁이고 있었다.
"그러고 보니 대공의 눈은…… 그렇군요! 지난 번에도 느꼈듯이 어디선가 보았다 했더
니…… 호호호……! 이제보니 대공은 주로 여인의 규방을 돌면서 여자의 나신을 훔쳐보는 
것이 취미인 모양이군요?"
구양천상은 가슴이 섬뜩했다.
그녀의 눈이 이처럼 날카로울 줄은 상상외였다.
그가 그녀와 그날 눈을 마주친 것은 사실이었다.
하지만 그것은 어둠 속이었는데 그녀가 그것을 기억해내다니.
구양천상은 천천히 입을 열었다.
"사정이 이와 같이 되었는데, 또 무슨 말을 하겠소? 우리는 이미 한번 만난 적이 있으니 서
로의 모습이 눈에 익은 것은 당연한 일일 것이오."
"과연 그것 뿐일까요?"
아름다운 웃음이 그녀의 눈에 흘러갔다.
다른 사람이 본다면 뭐가 어떻게 되는지 알 수 없었다. 그녀는 얼음같이 정숙하기도 하고 
방탕한 노류장화 같기도 했다.
그녀는 여전히 웃으며 말했다.
"여인의 몸은 일생동안 오로지 한 사람에게만 보여지기 위해 존재한다고 경서(經書)를 비롯
하여 세상이 가르치고 있어요. 그런데, 이 몸은 몸은…… 기이하게도 대공에게…… 오직 대
공에게만 인연이 있는 모양이지요? 한번도 아니고……"
구양천상은 수렁에 빠진 기분이었다.
그가 목욕을 하고 나타나는 그녀의 앞에서 그녀를 기다린 것은 완벽한 기선을 잡기 위해서
였다. 헌데, 이대로 가다가는 아예 음적이 되고 말 것 같았다.
그는 정색을 하고 그녀의 말을 못들은 척 말했다.
"본인이 오늘 여기에 무례를 무릅쓰고 온 것은, 낭랑에게 본가 가주의 행방을 묻고자 함이
오!"
연자경의 미간에 찡그림이 일어났다.
"구양세가의 가주? 대공의 동생인 신산룡을 말하는 것인가요?"
"그렇소."
구양천상의 대답에 연자경은 돌연 차갑게 웃었다.
"이상하군요? 대 구양세가의 가주를 여인이 목욕하는 곳에서 찾다니? 원래 구양세가의 사람
들은 여인의 나신……!"
그녀의 말이 더 길어지기 전에 구양천상은 낮고 힘있게 그녀의 말을 잘랐다.
"내가 온 것은 여기에서 본가의 가주가 남긴 표식을 발견했기 때문이오. 그가 여기에 다녀
간 것은 불과 보름 내외이니, 설마 낭랑이 잊어 버리지는 않았을 것이라고 믿소!"
침묵이 흘렀다.
눈과 눈이 흔들림 없이 마주하고 있었다.
먼저 입을 연 것은 연자경이었다.
"설령 그가 여기에 다녀간 것이 사실이라 할지라도 내가 그것을 잊어 버리지 않을 것이라고 
어떻게 장담하죠?"
그녀의 말에 담긴 의미는 묘하다.
구양천상은 다시 말했다.
"본가의 가주는 이곳을 다녀간 직후에 강호상에서 실종이 되었소…… 그의 실종은 비단 본
가에 있어서 뿐만 아니라, 당대 강호정세에 적지 않은 영향을 끼치게 되오. 나는 낭랑이 도
움을 줄 수 있으리라 생각하오."
"내가 왜 그래야 하죠?"
연자경은 어이없다는 빛이다.
아무리 구양천상이라 할지라도 이 물음에는 금세 마땅한 답이 떠오르지 않았다.
그가 입을 다물고 있지 연자경이 이어 말했다.
"만약…… 만약에 내가 그 일에 대해 무엇인가 생각을 해낼 수 있다면 대공은 나에게 어떤 
것을 해줄 수 있나요?"
구양천상은 그녀를 보았다.
"무엇을 원하시오?"
그녀는 되물었다.
"무엇을 원할 것 같은가요?"
구양천상은 암암리에 긴 한숨을 쉬었다.
짐작은 했었지만 보통 상대하기 어려운 여자가 아니었다.
구양천상이 아무말 없자 연자경은 다시 말했다.
"내가 무엇을 원하든 대공은 그것을 해줄 수 있나요?"
구양천상은 천천히 말하였다.
"내가 할 수 있는 일이라면…… 물론, 천리에 거스리지 않는 범위내에서이오."
"설명, 그것이 지금 나를 보고 있는 당신의 눈을 파내라고 하는 일이라도 말인가요?"
"……"
구양천상은 그녀를 보았다.
그녀의 눈이 차게 웃고 있는 듯 느껴졌다.
그는 고개를 끄덕였다.
"낭랑이 말하는 것으로 인해 나의 동생을 찾을 수 있다면, 그가 무사하다면 그렇게도 할 용
의가 있소."
그의 대답은 연자경에게는 뜻밖인 듯 했다.
그녀는 구양천상을 쳐다보더니 물었다.
"무엇 때문에 자신을 희생해서까지 그를 찾으려 하는 거지요? 그가 없으면 구양세가의 기업
은 모두 당신의 것이 될 것인데…… 그런다고 당신에게 돌아가는 것이 무엇인가요?"
구양천상의 얼굴에 고요한 미소가 떠올랐다.
"당신이 아는 것은 적지 않군…… 나는 욕심이 많은 사람이 못되오. 더구나, 천수는 나의 단 
하나 밖에 없는 동생이오. 그는 갓난아이 때 어머니를 잃었소. 그때 나는 어머님을 임종하면
서 맹세했었소…… 반드시 그를 지켜 주겠다고. 그 마음은 아직까지 변함이 없소."
"……"
이번에는 연자경에게서 말이 끊어졌다.
그의 대답은 그녀에게는 또 뜻밖이었던 모양이다.
그녀는 그 아름다운 눈으로 한참을 구양천상을 쳐다보더니 이윽고 긴 한숨과 함께 입을 열
었다.
"당신은 실로 상대하기 어려운 사람이군요…… 조건은 유보하도록 하겠어요. 언제고 내가 
원하는 일이 있을 때, 그때 요구하도록 하겠어요. 승낙할 수 있나요?"
묻는 그녀의 눈빛은 삼척동자라도 알아볼 수 있도록 부르러워져 있었다.
구양천상은 말없이 고개만을 끄덕였다.
"좋아요. 말하지요. 어떻게 알았는지는 모르지만 당신의 동생은 나에게 한 가지 문제에 대해 
물으러 왔었어요."
그녀의 말에 구양천상은 입을 열었다.
"그것이 혹…… 구중비(九重秘)에 대한 것이 아니오?"
놀람의 빛이 연자경의 눈에 스치고 지나감을 구양천상은 볼 수 있었다.
"그래요…… 그 짧은 시간에 당신이 조사해낸 것은 실로 적지 않은 모양이군요? 맞아요. 그
는 나에게 바로 그것에 대해 물으러 왔었어요."
구양천상은 그녀의 다음 말을 기다렸지만 그녀는 좀처럼 뒷말을 잇지 않았다.
그가 참지 못하고 입을 열려고 할때에 연자경은 말했다.
"앞으로 칠일 후, 웅이산(熊耳山) 귀보(鬼堡)로 가보세요. 그러면 내가 당신의 동생인 구양가
주에게 무슨 말을 해 주었는지 알게 될거예요."
"웅이산? 지난 날의 세검산장(洗劍山莊)을 말하는 것이오?"
"그래요."
연자경이 고개를 끄덕였다.
"칠일 후…… 무엇 때문에 그렇게 사이를 두는 것이오?"
구양천상의 물음에 연자경은 생각하지 않고 대답했다.
"그날이 되어야 비로소 구중비의 비밀이 강호상에 정식으로 나타날 것이기 때문이예요. 아
마 구양가주도 그보다는 더 정확하게 알아내지 못했을 거예요."
그녀의 말은 들을 수록 오리무중이다.
뭔가 신비로운 말을 한 것 같기는 한데, 실제로 남는 것은 없었던 것이다.
하지만 그 이상의 말을 그녀에게서 들을 것 같지는 않았다.
구양천상은 다시 물었다.
"그 뒤에 본가의 가주는 어디로 갔소?"
"그 행적은 장담하기 어렵죠. 아마…… 구중비의 내부로 잠입해 들어갔을 거예요."
"구중비의 내부?"
구양천상이 그 말을 되뇌이자 연자경은 말을 거두었다.
"지금의 나로서는 더 이상의 말을 할 수가 없어요. 모든 것은 그날, 귀보에서 알게 될거예
요. 하지만 조심하는 것이 좋을 거예요? 용문에서와 같은 요행은 아마도 다시 오기 힘들 것
이니까 말이지요."
그녀의 말에 서린 의미는 복잡다단했다.
그것은 경고이기도 했고, 그녀가 강호정세에 얼마나 밝은가를 말하는 것 같기도 했다.
어쨌든 분명한 것은 이제 그녀에게서 더 이상의 무엇을 기대할 수 없으리라는 것이었다.
구양천상은 천천히 몸을 일으켰다.
연자경은 그 자리에 앉아 움직이지 않았다.
"배웅치 않겠어요. 오늘은…… 내가 초청한 손님이 아니었으니까."
그녀의 싸늘한 말에 구양천상은 미미하게 웃었다.
"과분한 말이오."
그리고 막 몸을 돌리려던 그는 그녀를 보았다.
"한 가지만 더 물어보아도 될는지?"
"……"
그녀가 말없이 그를 올려다 보았다.
"이 건너에 있는 영지화 음약화가 태음천의 천주임은 아마도 낭랑도 알고 있었으리라 생각
을 하는데, 그녀와 낭랑과는 어떤 관계가 있는지 궁금하오."
"아무런 관계도 없어요."
구양천상의 말이 떨어지는 것과 거의 동시에 연자경이 말했다.
"그들이 나를 놓아 두는 것은 내 뒤에 있는 사람들을 건드리고 싶지 않아서이지, 나를 크게 
보아서가 아니예요."
"……"
구양천상은 그녀를 다시 한번 보았다.
그녀가 하고 있는 말은 그녀에게 막강한 배경이 있음을 의미하는 것이었다. 과연 당세 무림
중에 태음천이 건드리기 꺼려할 정도의 배경이 누구일까?
연자경은 정말 신비했다.
구양천상은 그녀를 향해 머리를 끄덕여 보였다.
"후일, 오늘의 결례를, 죄를 청하겠소."
말과 함께 그는 어깨를 슬쩍 흔드는 순간에 창문을 통해 바람처럼 날아 나갔다.
그것을 보자 연자경이 낮게 소리쳤다.
"약속을 잊지 않으면 돼요!"
남은 것은 한 줄기 밤바람이었다.
열린 창문을 통해 바람이 밀려 들어와 그녀의 젖은 머리결을 흔들었다.
아직도 바깥의 폭죽소리는 끊이지 않았다.
"……"
연자경은 그 자리에 앉은 채 한참을 마치 석상이라도 된 듯 구양천상이 사라진 창문을 바라
보고 미동도 하지 않고 있었다.
그러던 어느 순간, 그녀의 어렴풋이 풀어져 있던 얼굴이 돌연 얼음처럼 굳어졌다.
"누가 엿보고 있느냐?"
그녀가 차갑게 소리치며 일어섬과 동시에 창밖에서 공손한 어조의 음성이 들려왔다.
"순행영주(巡行令主) 공손기(公孫基)가 소저의 옥용을 친견합니다."
"!"
연자경의 안색이 돌변했다.
느닷없이 창밖에서 들려온 소리는 그녀에게 큰 놀라움을 안겨 준 듯 그녀는 석고상처럼 굳
어진 얼굴로 아무말 없이 창밖을 바라볼 뿐이었다.
그녀에게서 아무 말이 없자, 창밖에서 다시 말소리가 들려왔다.
"노태태(老太太)께서 소저를 찾고 계십니다. 속히 귀가(歸家)하셔야 한다는 대부인(大夫人)마
님의 전언이셨습니다."
연자경은 여전히 굳은 얼굴로 아무말 하지 않았다.
말소리는 계속되었다.
"노태태께서는 소저의 소식을 아시고는 대단히 진노해 계십니다. 돌아가시지 않으면 진노를 
가라앉히지 않으실 겁니다. 소저께서는……"
연자경이 싸늘한 어조로 말을 잘랐다.
"가서 대부인께 전해요. 때가 되면 돌아가겠다고."
"아니됩니다. 어떤 일이 있더라도 모시고 와야 한다는 명을 받고 왔습니다."
연자경이 냉랭히 웃었다.
"나를 강제로 데려갈 생각이란 말인가요?"
"어찌 감히…… 하지만 노태태께서는 본 영주에게 직접 영을 내리셨고 본 영주는 그 어른의 
지엄한 영을 이행하지 않을 수가 없습니다. 이해하여 주십시오."
어조는 공손이나 뜻은 완강하다.
연자경은 창밖에 우뚝 서 있는 우람한 체구의 노인을 볼 수 있었다. 그의 눈은 어둠 속에서 
횃불과 같이 빛나고 있었다.
연자경은 암암리에 입술을 깨물었다.
"좋아요. 노태태께서 그처럼 진노하셨다면…… 하지만 지금 당장 돌아갈 수는 없어요. 처리
해야 할 일이 있으니 며칠만 시간을 주면 그 후에 돌아가겠어요."
창밖의 영주는 그녀의 말에 잠시 침음하더니 이윽고 말했다.
"좋습니다. 노신이 목을 걸고 며칠을 연장해 보겠습니다. 하지만 다른 생각은 하지 마십시
오. 소저께서도 노태태, 그 어른의 성미를 잘 아실 테니까……"
"고마워요. 아저씨."
연자경이 어조를 바꾸어 말했다.
창밖의 영주, 공손기라 자칭한 사람은 그녀를 건너 보고 나직이 한숨을 쉬더니 고개를 흔들
었다.
"이럴 필요가 어디에 있습니까? 소저는 스스로를 학대하면 아니됩니다. 이제 본가의 내일은 
소저에게 달려 있음을……"
"그만 두세요."
그녀의 싸늘한 외침에 공손기는 입을 다물고 그녀를 보더니 한숨소리와 함께 바람처럼 그 
자리에서 사라졌다. 그의 경공은 가히 강호발군(江湖拔群)이었다.
연자경은 천천히 걸어가 창밖을 통해 주위를 바라보았다.
공손기의 모습도, 구양천상의 모습도……
보이는 것은 아무것도 없었다.
그저 흥청거리는 소리가 이 밤을 가득 메우고 있을 따름이었다.
그 소리에 하늘에 뜬 달마저 흔들리고 있는 듯 하였다.
밤 바람을 맞으며 한참을 서 있던 그녀에게서는 나직한 중얼거림이 흘러나오고 있었다.
"이제…… 이곳도 떠날 때가 되었구나……"
그녀의 어조는 공허했다.
달빛도 공허한 듯 했다.
그러나 그 달빛 속에 한 사람의 모습이 겹쳐지자 그 달빛은 공허하지 않고 그윽이 변하는 
듯 하였다.
그의 얼굴은 달빛만큼이나 고요하고 맑았다.
밝은 달은 높다란 나무 사이에 숨어 있고
은하수는 새벽 하늘에 사라진다.
내 낙양을 멀리 떠나가면
어느 해 다시 만날 수 있을까……
명월은고수(明月隱高樹)
장하파효천(長河破曉天)
유유낙양거(悠悠洛陽去)
차회재하년(此會在何年).


第二章   귀보지회(鬼堡之會)
★ 鬼堡에 어린 신비, 거기에서 이루어지는 모임의 의미는 가히          공포라…… ★


손바닥 하나.
그 위에 올려진 철패(鐵牌)에는 이렇게 새겨져 있었다.
<태양집법기(太陽執法旗) 제구호(第九號),>
그것을 내려다보는 구양천상의 얼굴은 매우 침중했다.
"잘못 새겨진 것은 아니다…… 처음부터 이것은 음(陰)자가 아니라, 양(陽)자로 주조된 것이
다. 설마 태음천에 상대되는 태양천이라는 또 하나의 세력이 존재한다는 말인가?"
그가 중얼거리고 있는 말은 정녕 놀라운 의미를 내포하고 있었다.
이곳은 낙양 근교에 위치하고 있는 객점(客店)이었다.
구양천상이 임시로 묵고 있는 곳이며, 지금 그의 손위에 올려져 있는 철패는 얼마전에 추풍
객 정락성으로부터 보내어져 온 것이었다.
대공의 예측대로 무개옥합을 천도문이 얻게되자, 천도문과 태음천과의 사이에는 정면대립이 
시작되었습니다.
태음천은 그날부터 전력을 기울여 천도문을 공격하기 시작하였고, 그 결과로 낙양일대에 진
출해 있던 천도문의 세력은 거의 궤멸 상태에 이르렀습니다. 특히 남북이후는 무개옥합을 
지니고 있어 집중 공격을 받아 북망산(北邙山)에서 일대 격전이 벌어졌으며, 그 싸움에는 무
개옥합을 노리는 강호인들까지 소식을 듣고 끼어들어 시산혈해(屍山血海)를 이루는 일대의 
참극이 벌어 졌습니다……
추풍객 정락성이 보낸 편지에는 지난 며칠간의 강호정세가 상세히 기록되어 있었다.
이대에 걸친 가주가 연이어 실종되자, 구양세가의 정보망은 최소의 인원만을 남겨두고 모두 
강호상에 진출해 있는 상태였다.
무개옥합이 천도문의 수중에 들어간 것도 이미 일주일 가량이 흘러가고 있었다.
그 싸움에서 천도문과 태음천은 각기 대단한 타격을 받았는데, 특히 천도문의 타격은 궤멸
에 가까워 결정적인 위기를 맞은 상황에서 그동안 강호상에 모습을 나타내지 않고 있던 천
도문주가 나타나 태음천의 포위망을 뚫고서 그들을 구출하여 사라졌습니다……
"천도문주가 나타났었단 말인가?"
추풍객 정락성이 보낸 글을 읽고 있던 구양천상은 신음하듯 중얼거렸다.
태음천에 이어 천도문까지, 그 신비에 싸인 수뇌들이 이제 연이어 강호상에 그 모습을 드러
내고 있었다. 그것은, 암중에 움직이던 어떤 것들이 이제 성숙되어 감을 의미한다 할 수 있
었다.
일대의 폭풍(暴風)!
강호를 뒤흔들고 남을 거대한 무엇이 가까워오고 있음을 의미하는 것이다.
태음천의 저력은 실로 가공하였습니다. 그들은 천도문주가 나타나지 않았더라면 무개옥합을 
탈취하는 것은 물론이고, 남북이후를 비롯한 천도문의 고수 전원을 몰살시켰을 것입니다. 그
런데…… 싸움의 현장을 은밀히 조사하던 재하(在下)는 괴이한 것을 발견하게 되었습니다. 
그것은 바로 동봉한 철패입니다. 그것의 양식은 태음천의 신패(信牌)와 조금도 다르지 않습
니다. 그런데, 거기에 새겨져 있는 글자의 의미는……
구양천상은 다시 손에 들린 철패를 보았다.
검은 빛을 뿌리고 있는 철패는 거의 어김없이 태음천의 것과 같았다. 글자가 틀리고, 그 전
면에 새겨진 문양이 태음천의 것과 틀린 듯 하였지만 절대로 연관을 배제할 정도로 틀린 것
은 아니었다.
"과연 이것이 의미하는 것은 무엇일까?"
구양천상은 침음했다.
"무개옥합을 천도문에 전네주었던 처음의 의도는 성공을 한 셈이다. 상잔(相殘)으로 인해 그
들의 전력은 약화될 것이 틀림 없을 것이다…… 그것으로 인해 우리는 약간의 시간을 벌 수 
있을 것이고, 누가 무개옥합을 얻던 거기에서 얻을 수 있는 것은 아무것도 없다."
무개옥합에 새겨진 십장생도가 거꾸로라는 것을 알았다 하더라도, 그 십장생도의 사이에 이
루어져 있는 연관을 깨달아내지 않으면 거기에서 얻어낼 수 있는 것은 아무것도 없었다.
헌데, 지금은 구양천상이라 할지라도 무개옥합에서 무엇을 얻어낼 수가 없게 되어 있었다.
구양천상이 그것을 건네줄 때에 암중에 그 흐름을 내공을 이용하여 지워버렸기 때문이다. 
한 군데의 맥이 지워지면 전체의 연관이 사라져 버리는 것이 바로 무개옥합의 십장생도의 
특징이다.
"과연 이 태양이라는 것이 태양천이라는 또 하나의 세력이 암중에 숨어 있음을 의미하는 것
일까……?"
구양천상은 깊은 생각에 빠져들었다.
태음천주를 그처럼 몰아칠 수 있었던 남북이후였다.
그러한 그들을 사경(死境)에까지 몰아넣을 수 있었던 것이 과연 태음천만의 저력일까?
영지화 음약화가 태음천주임을 알고부터 그 배후를 의심했던 구양천상이었다. 또 하나의 세
력이 존재한다 한들 그것을 의심할 수는 없는 것이 현실인 듯 했다.
하지만 그것은 너무도 심각한 일이었다.
             *             *             *
이수(伊水)의 발원인 웅이산(熊耳山)은 하남성 노씨현(盧氏縣)에 위치하고 있다. 서로 마주
보고 있는 봉우리 형상이 곰의 귀를 닮았다하여 웅이산으로 불리는 이 산은 하나의 산이라
기 보다는 수백리를 뻗은 대산맥이다.
그 웅이산 괘월봉(掛月峯)에는 괴이한 이름의 보 하나가 폐허로써 사람들의 기억을 넘나들
면서 존재하고 있다.
<귀보(鬼堡).>
잡초 우거지고 무너지며 지난날의 영화를 이끼에 묻은 그 거대한 보는 그렇게 불리고 있었
다.
귀신이 나오는 죽음의 땅.
60여 년전만 하더라도 이곳은 그렇게 불리지 않았다.
당시 일대 검신(劍神)이라고 불리며 천하를 진동하던 경준극(景峻極)이 웅거하던 세검산장
(洗劍山莊)이 바로 귀보였다.
중원무림 도상의 그 어떤 사람이라 할지라도 한 걸음 양보할 수 밖에 없었던 그 세검산장이 
이와같이 몰락하게 된 것은 당시 천하를 뒤흔들던 암흑마교(暗黑魔敎)와 정면충돌하게 되면
서였다.
암흑마교는 천하를 지배하려는 야욕을 공공연히 드러내고 사방에 그 위세를 펄럭였으니, 당
대무림의 영수(領袖)와 같았던 검신 경준극과의 충돌이 이미 필연이었다.
그러나, 그 결과는 검신의 죽음과 세검산장의 멸망으로 끝이났다.
만에 하나, 그 이후에 봉황곡 절세모용가(絶世慕容家)가 나타나 암흑마교를 저지하지 않았었
더라면 암흑마교의 횡포를 저지할 수 있는 사람은 아무도 없었을 것이었다.
달이 걸리는 봉우리라는 뜻을 가진 괘월봉에는 오늘도 저만큼에서 달이 걸리기 위해서 다가
서고 있었다.
흘러가는 구름은 산속의 고요를 깨지 않으려는 듯 조심스럽게 움직이고 있어 사위의 고적은 
오직 풀잎 사이를 스치는 바람소리만이 깨뜨리고 있는 듯 하였다.
하지만 그 고요를 깨지 않으려 조심스럽게 움직이고 있는 것은 또 있었다.
연기처럼 어둠속을 움직여 가는 그 그림자는 사람의 모습을 하고 있었고, 그가 신형을 세운 
곳은 저 멀리 귀보의 모습이 바라보이는 곳이었다.
산을 등지고 어둠속에 우뚝 솟아있는 귀보의 모습은 보는 것만으로도 등골이 떨릴 정도로 
괴이했다.
절반쯤 무너진 문루(門樓)와 담장에 잡초가 우거져 있고 그 사이에서 시퍼런 불꽃들이 왔다
갔다 하고 있으니 그럴만도 했다.
컹컹…… 우우우…… !
모골이 송연한 울음을 터뜨리는 시퍼런 불꽃은 바로 산짐승들의 눈이었다. 그러나……
'검신 경준극이 쓰러진 후 세검산장은 암흑마교에 의해 철저히 몰락해 폐허가 되었으며, 삼
백여에 이르는 그 가족들마저 단 하나도 살아남지를 못했다…… 그 이후로 이곳은 버려졌고 
이따금 찾아드는 사람들마저 번번이 시체가 되거나 실종이 되어 사람들에게 완전히 외면을 
당하게 되었다고 하였다……'
귀보를 바라보며 생각을 굴리고 있는 인영은 바로 연자경의 말을 쫓아 이곳에 당도한 구양
천상이었다.
세검산장에 귀신이 있다는 소문은 어제 오늘의 일이 아니었다.
산장을 찾는 사람들이 쓰러지고, 그것의 원인을 찾으려던 사람들마저 비명에 가니, 그로인해 
세검산장에서 죽어간 수백의 원혼이 명부(冥府)로 가지 못하고 산장을 떠돌고 있다는 소문
은 이 산장을 귀보로 불리게 했고, 마침내는 사람들의 발길을 영영 끊어지게 만들었던 것이
다.
'저것은?'
잠시 귀보를 바라보고 있던 구양천상의 눈에 괴이한 빛이 떠올랐다.
어둠에 잠긴 거대한 괴물과 같은 폐허……
그 귀보 내에서 기이한 어떤 기운이 야공(夜空)을 뚫고서 희미하게 솟아나고 있음을 알아볼 
수 있었던 것이다.
그가 아닌 일반인이 보았다면 그것이 무엇인지 알 수 없었겠지만 기문(奇門)에 독보적인 능
력을 지니고 있는 그는 그것이 단순한 것이 아님을 알 수 있었다.
'연자경이 오늘 나에게 이곳으로 오라고 한 것과 저것이 관련이 있는 것일까?'
생각을 굴려본 구양천상은 더이상 망설임 없이 귀보를 향해 움직이기 시작했다.
밤에 활동하기 편한 검은 빛의 야행의를 일신에 걸친 그의 신형은 어둠속에 철저히 동화되
어 있었다.
게다가 그가 무개옥합 내에서 깨달아내어 행운유수(行雲流水)라 이름붙인 신법이 그의 일신
에서 펼쳐지자 그 자체가 바로 귀신이라도 된 듯 그의 신형은 물이 모래에 스며들듯 귀보로 
진입해 들어갈 수 있었다.
황폐(荒廢)라는 것은 이런 것이다.
귀보는 바로 그러한 것을 보여주는 듯 했다.
무림중의 일은 왕왕 이야기꾼들의 입을 통해 어제의 일처럼 과장되고 미화된다. 하지만 사
람의 손길이 60년 동안 미치지 않게 되면 그것은 이미 황폐가 아니었다.
잡초는 키를 넘고 채색으로 휘황했을 담장들은 무너지고 구멍 뚫려 들짐승의 놀이터가 되었
다.
무너지다 만 누각과 건물들은 거미줄과 쌓인 먼지로 인해 그 모습을 제대로 분간할 수가 없
을 정도였다.
아마도 연못이었을 곳에는 쌓인 낙엽들이 부식되고 메워져 늪이 되어 있었다. 빠져 죽는 짐
승들의 백골이 절반쯤 거기에 잠겨 어둠속에서 희미하게 보이고 있음은 더욱 괴기한 광경이
었다.
'정녕 세월 무상이로구나. 지난날 검신 경대협의 이름은 가히 일월과 같았었는데 오늘날에 
그의 거처가 이처럼 영락해 있다니……'
암중으로 한숨을 쉬면서 전진하던 구양천상은 문득 바람처럼 덩굴에 휘감겨 있는 담장에 붙
어섰다.
시퍼런 불꽃들이 그의 눈앞 사오 장 떨어진 곳에서 흔들거리며 춤을 추고 있었다.
쓰쓰…… 쓰…… 흐으흐으……
불꽃이 춤을 춤에 따라 어디선가 무엇이 움직이는 것 같기도 하고, 원귀가 호곡하는 듯 하
기도 한 소리가 끊어질 듯 이어져 왔다.
그것과 함께 그의 눈앞에 춤을 추고 있던 불꽃이 팍! 흩어지더니 돌연 괴이한 형태를 이루
며 지붕위로 올라갔다.
그것은 얼핏 보기에는 마치 사람과 같았다.
하지만 불꽃, 그것도 시퍼런 인화(燐火)로 이루어진 사람이 어디에 있겠는가.
'설마 여기에 정말 귀신이 살고 있단 말인가?'
제아무리 구양천상이라 할지라도 눈앞에 나타난 광경을 보자 가슴이 뜨끔했다.
우우우……
어디선가 다시 괴기한 외침이 들려왔다.
그러자 지붕위에 올라갔던 인화는 허공에서 한바탕 춤을 추는 듯 돌면서 지붕 밑으로 훌쩍 
사라져 버렸다.
구양천상은 그대로 담장에서 몸을 떠올려서 방금까지 인화가 춤을 추던 지붕위로 올라섰다. 
지붕이라고는 하지만 거기에도 잡초가 우거져 조금만 잘못하면 그대로 지붕이 내려앉을 판
이었다.
한 채의 누각인 이곳은 이미 앞쪽은 절반쯤 허물어져 내려앉은 상태였고 그 앞쪽으로는 건
물들이 황폐한 가운데 연이어 들어서 있었다.
아마도 이곳부터는 세검산장의 지난날 중심지였던 모양이다.
구양천상은 방금의 상황을 보였던 귀화(鬼火)를 찾기위해 몸을 낮추고 사방을 두리번거렸지
만 괴이쩍게도 보이는 것은 아무것도 없었다.
'그것이 정말로 귀신의 일족이었단 말인가?'
구양천상은 지금 현재 자신의 무공으로 생각할때에 그처럼 감쪽같이 자신의 앞에서 사라질 
수 있을 사람이 있을 것임을 쉽게 믿을 수 없었다.
그때였다.
그는 어둠 속에서 검은 그림자 하나가 눈 아래 건물 사이를 지나는 것을 본 듯 했다. 그 속
도는 놀랍도록 빨랐다.
그가 귀화를 찾기위해 전력을 집중하고 있는 상황이 아니라면 아마도 거의 발견할 수 없었
을 것이었다.
구양천상의 신형이 바람과 같이 그곳을 향해 쏘아져가기 시작하였다.
구양천상은 마치 유령과 갈이 움직이고 있는 그림자 하나를 분명히 발견할 수 있었다.
그러나 그 움직임은 너무도 빨라서 그 귀영(鬼影)은 순식간에 구양천상의 시야에서 사라져 
버렸다.
'괴이한 일이로군……'
구양천상은 사방을 둘러보다가 문득 그 자리에 굳어졌다.
그의 눈앞에는 가산(假山)인 듯 만들어진 잡초덮인 언덕이 하나 있었다. 자세히 보니 그것은 
거대한 무덤이었다.
<세검산장 가솔 합총…… 가묘(洗劍山莊 家率合塚-假墓).>
이끼 끼고 풍우에 부식된 비석에는 그렇게 새겨져 있는 듯 보였다. 쓰러져 절반쯤 땅에 묻
힌 비석……
그것은 군데군데 구멍 뚫리고 파헤쳐진 거대한 무덤과 어울려 간담이 서늘한 광경을 연출하
고 있었다.
구양천상은 공연히 기분이 이상해졌다.
'설마 그것이 무덤속으로 사라지기라도 했단 말인가?'
천재는 귀신을 믿지 않는다. 하지만 기분이 괴이한 것은 어찌 할 수 없는 일이었다.
헌데, 바로 그 순간, 갑자기 구양천상의 신형이 그 자리에서 번개처럼 사라졌다.
그리고 그 자리에 검은 사람의 그림자 둘이 훌쩍 나타났다.
그들은 어둠 속에서 눈을 빛내고 있는데, 날카롭게 주위를 쓸어보더니 고개를 갸웃거렸다.
"이상하군…… 분명히 어떤 기척을 들은 것 같은데……?"
한 흑의인이 사방을 두리번거리며 중얼거렸다.
"들짐승이겠지, 이미 반나절 전부터 사방을 조사했는데 뭐가 있을 수 있겠나?"
"방심은 금물이네. 한 순간도 방심하지 말라는 좌호법(左護法)의 말씀을 잊었나?"
말과 함께 흑의인 하나가 손을 입에 대고 소리를 내는데 마치 심야의 부엉이소리 같았다.
그러자, 무덤과 십여 장 떨어진 담장 너머에서 같은 소리가 호응하듯이 들려오고 이내 저 
멀리에서도 그 소리가 꼬리를 물고 이어졌다.
"괜찮은 것 같군……"
흑의인들은 서로를 마주보더니 그 자리에서 사라졌다.
'이제보니 사방에 적지않은 자들이 깔려 감시를 하고 있었구나……'
구양천상은 암중에 그들의 행동을 살펴보고는 경각심을 높이게 되었다.
방금전에 그들이 낸 부엉이 소리는 일종의 신호임에 틀림이 없었고, 회답은 이상이 없다는 
것인 듯 했다.
그렇다면 이 일대에는 그들의 감시망이 거미줄처럼 퍼져 있다는 말이 된다.
'저들은 누구이길래 여기에서 무엇을 하고 있는 것일까?'
잠시 생각을 굴리고 있던 구양천상은 조금전에 나타났던 흑의인들이 사라진 방향으로 몸을 
움직여 갔다.
그의 행운유수 신법은 바람과 같아 누구라도 발각할 수가 없을 정도였다.
무덤의 뒤에서 주위를 감시하고 있던 방금의 그 흑의인 들은 구양천상의 모습을 발견하기도 
전에 그의 손짓에 의해 혼수상태가 되고 말았다.
그들의 혼혈(昏穴)을 찔러 인사불성을 만든 구양천상은 빠른 움직임으로 그들의 품을 조사
했다.
암기와 그 밖에 여러가지 자질구레한 것들외에 구양천상은 그들의 허리춤에서 각기 동패(銅
牌) 하나씩을 발견했다.
<태양천충기 십이호(太陽天庶旗 十二號).>
<태양천충기 십구호(太陽天庶旗 十九號).>
거기에 새겨진 글씨를 본 구양천상의 안색이 약간 심각해졌다. 그것은 이들 흑의인들이 북
망산에서 모습을 드러내었던 태양천이라 추측되는 집단의 소속임을 말하고 있기 때문이었
다.
'집법기나 천충기라는 명칭은 태음천의 오기(五旗)와 똑같다. 그 의미는…… 이들이 개별의 
문파라기 보다는 상호관계가 대단히 밀접함을 의미하는 것이다. 이들이 만약 태양천이라는 
집단이라면, 이들은 이 밤에 귀보에서 무엇을 하고 있는 것일까?'
잠시 생각을 굴리던 구양천상은 물건들을 모조리 되돌려주고 그중 한 흑의인을 깨웠다.
"……?"
그 흑의인은 어슴푸레 정신이 돌아오자 얼떨떨하여 주위를 두러번거리다 자신의 동료가 무
덤에 기대 눈을 감고 있음을 보고 놀라 뭐라 입을 열려 했다.
그때.
'함부로 입을 놀리면 내 손이 무정타 원망하게 될 것이다'
싸늘한 음성이 전음입밀의 방법으로서 모기소리처럼 그의 등뒤에서 들려왔다.
동시에 흑의인은 처절한 고통이 머리를 통해 불꽃처럼 쏟아져 들어옴을 느낄 수 있었다. 눈
앞에 불똥이 번뜩이며 눈알이 충격을 이기지 못하고 빠져나갈 듯 했다.
그는 그제야 자신의 머리위에 손 하나가 올려져 있음과, 자신이 손가락 하나 움직일 수 없
음을 깨달았다.
상대는 마음만 먹으면 그의 목숨을 수중의 물건과 같이 취할수 있었다.
그의 머리위에 올려놓고 있는 손에 내력을 조금만 더 가하면 그는 대번에 칠공에서 피를 쏟
으며 즉사하게 될 것이었다.
모습도 보이지 않는 상대, 깜박 정신을 잃었다 싶은 순간에 깨어나 보니 닥쳐든 이 처절한 
고통, 흑의인은 고통 만큼이나 절실한 공포가 전신을 엄습함을 깨닫고 입이 얼어 붙었다.
전음이 다시 들려왔다.
'한 가지만 대답하면 해치지 않는다. 오늘 태양천은 여기에서 무엇을 하느냐?'
머리를 통해 쏟아져 들어오던 내력이 멎으며 묻는 그 음성에 흑의인의 전신에는 진동이 일
었다.
"본천의 이름은 아직 강호상에 알려지지……!"
그는 말을 꺼내다말고 입을 딱 벌리며 전신을 떨었다.
무서운 고통이 다시 엄습했던 것이다.
'묻는 말에만 대답해라!'
얼음처럼 싸늘한 전음은 무서운 위력을 가지고 있었다.
흑의인은 고통이 멈추자 황급히 대답했다.
"우리는 경비를 서는 것…… 오늘 이곳에서는 중요한 회합이……!"
그는 얼떨결에 말을 하다가 절로 놀라서 입을 다물었고, 구양천상은 그의 혼혈을 치면서 낮
게 말해 주었다.
"태양천에서 기밀을 누설한 자에게 어떤 벌을 내리는지 궁금 하구나. 시험해 보고 싶다면 
깨어난 후에 보고를 해라."
흑의인은 공포의 빛으로 정신을 잃고 쓰러졌다.
그의 기색으로 보아 깨어난 후에도 감히 입을 열지 못할 것이 틀림없었다. 허(虛)를 찔리지 
않았다면, 상대가 구양천상이 아니었었더라면 그는 절대로 그처럼 엉겁결에 쉽사리 입을 열
지 않았을 것이다.
'진정으로 태양천은 존재하는군……'
구양천상은 암중으로 중얼거리며 그 자리를 떠났다.
그들은 이내 정신을 차릴 것이다.
구양천상이 그들을 없애지 않은 것은 그가 지나간 흔적을 적이 알지 못하게 하기 위함이었
다. 말을 한 흑의인은 처벌이 두려워 입을 열지 못할 것이고, 다른 흑의인은 자신이 괴이하
게도 깜박 졸았다고 생각할 것이다.
대낮이라도 으시시할 정도로 귀보는 철저히 망가져 있었다.
후원 또한 조금도 다르지 않았다.
몇 군데 형체를 갖춘 건물이 남아 있기는 한 점이 앞쪽 보다는 나았으나, 지붕에 잡초가 초
가처럼 자라 있음과 거미줄이 사방을 덮고 있음은 조금도 다르지 않았다.
구양천상은 무너진 담장의 그늘에 몸을 숨기고서 눈앞을 보고 있었다.
그의 앞에는 아마도 후원 대청이었을 건물이 서 있었다.
'이들이 감시하고 있는 대형을 보아 이곳이……'
구양천상이 생각을 굴리고 있는데, 갑자기 옷자락 스치는 소리가 들려오며 두 사람이 바람
을 가르며 후원 대청 돌계단 위로 날아내렸다.
둘다 복면을 했으나, 눈에서는 어둠을 뚫고 형형한 신광이 번뜩이고 있음을 보아 보통의 내
공을 소유한 자가 아닌 듯 했다.
그들이 나타나자 어디선가 복면인 하나가 또 나타났다.
"태양집법기 대장이 좌우호법을 뵈오."
그 복면인이 포권하자, 앞서 나타났던 두 복면인 중 하나가 손을 저었다.
"예를 거두시오. 준비는?"
"이상 없습니다. 이미 반나절을 수색했으나 수상한 점은 발견 되지 않았고, 지금도 이 일대
에는 본기의 휘하고수들이 철저히 감시를 하고 있는 중이외다."
복면인들이 주위를 쓸어보며 고개를 끄덕였다.
"천주께서 곧 당도하실 것이니, 조금의 차질이 있어서는 아니될 것이오!"
구양천상은 그들의 말에서 태양천주라는 자가 곧 여기에 나타날 것임을 알았다.
그의 미간에 그늘이 졌다.
그와 저들이 서 있는 돌계단까지의 거리만도 20여 장이 넘는다.
만일 저들이 안으로 들어가 버리면 주변의 감시망으로 보아 들키지 않고 접근하는 것이 불
가능하니 안에서 무엇을 하는지 알아볼 재간이 있을리 없는 것이다.
구양천상은 주위를 살피며 행운유수의 신법으로 은밀히 움직이기 시작했다.
그때였다.
휘이…… 휘이……
새의 울음인지, 아니면 바람이 나무 사이를 지나는 소리인지 알 수 없는 소리가 저 멀리서 
들려왔다.
"천주의 존가(尊駕)가 당도하셨소!"
그들은 낮게 소리치며 앞쪽을 바라보며 몸을 바로했다.
하지만 어느 누구도 그 순간에 그림자 하나가 소리도 없이 담장 위를 달려 몸을 솟구쳐 대
청의 지붕위로 올라갔음을 알아본 사람은 없었다.
구양천상이 지붕을 통해 다시 대청의 안으로 들어가는 시간은 그야말로 눈깜짝할 사이였다.
고루거각의 대들보라는 것은 사람이 누워 있어도 충분할 정도로 크다.
비록 폐허가 되었다 하나, 이 후원 대청의 대들보 또한 다르지 않았다. 먼지가 발목에 잠기
고 거미줄이 사람을 얽을 정도이기는 했지만 몸을 숨기기에는 안성마춤의 장소가 아닐 수 
없었다.
위는 그러했지만 아래는 제법 깨끗했다.
미리 청소를 했음이 틀림없었고, 그것을 증명하듯이 대청의 중앙에는 의자 다섯 개가 약간
의 거리를 두고 서로 마주보게 놓여 있었다.
자리가 모두 비어 있음을 보아 사람은 아직 도착하지 않은 듯 했다.
구양천상은 의자의 배치를 보고 의혹이 생겼다.
'분명히 태양천주가 올 것인데…… 의자의 배치는 동격으로 되어 있다. 그렇다면 이 자리에
서 만날 사람이 거의 같은 신분이라는 말이되는데 도대체 어떤 사람들이 오기로 되어 있는 
것일까?'
태양천주라는 사람은 그야말로 신비의 인물이다.
아직까지 태음천의 그늘아래 숨어 그 이름조차 알리지 않고 있는 사람인 것이다.
그러나, 그의 신분은 최소한 태음천주의 아래는 아님이 분명했다. 어쩌면 태음천주의 막후 
인물일 수도 있었다. 그러한 그와 같은 신분이라면 나머지 네 사람은……?
구양천상은 주변을 살펴보고 몸을 움직여 대들보의 안쪽으로 갔다. 마치 고양이와 같은 움
직임에도 불구하고 이음새가 끼꺽거렸다.
'조금만 충격을 받아도 무너질 정도로 모든 것이 망가져 있다. 조심해야겠다.'
그가 생각을 하는데, 문이 열리며 한 사람이 들어섰다.
그의 체구는 조금 작아 보였는데, 일신에 흑의를 입고 복면을 했으며 그 사이로 드러난 눈
에서는 싸늘한 빛이 번뜩이고 있었다.
평범한 사람이 아님을 한눈에 알 수 있었다.
그는 대청에 들어서서 주위를 날카롭게 쓸어보더니 고개도 돌리지 않고 음침한 어조로 말했
다.
"이제부터 이 일대로 접근하는 자는 누구를 막론하고 살려두지 마라."
"명심하겠습니다."
"물러가라. 그 말은 너희들에게도 적용이 된다."
밖의 대답에 복면인은 음침한 어조로 말하고는 망설임없이 걸음을 옮겨 반월형으로 놓인 의
자중 왼쪽에서 두번째 의자에 가 앉았다.
그는 의자에 앉더니 팔짱을 끼고 눈을 감고는 미동도 하지 않았다.
'평범한 자가 아니다. 그의 기세나 상황으로 보아 아마도 그가 태양천주인 것 같은데……'
구양천상은 암중에 유심히 그를 살폈으나, 이 마당에 무엇을 알아낼 재간이 있을리 없었다.
그가 태양천이라는 이름을 들은 것은 불과 어제 아침이다.
그런데, 그 천주를 오늘 밤에 보게 될 줄이야 어찌 상상했으랴.
바로 그때, 기척이 들리더니 문으로 다시 한 사람이 들어섰다.
그의 형상은 태양천주와 조금도 다르지 않았다.
다른 점이 있다면 그의 체구가 거의 일 장에 이르도록 거대하다는 점이었다. 그리고 눈에서
는 전광과 같은 빛이 무섭게 이글거려 보는 사람을 압도하고 있다는 것.
"어서 오시오."
그가 들어서자 태양천주라 짐작되는 흑의인이 눈을 뜨며 고개를 끄덕여 보였다.
그는 약간 몸을 움직이는 시늉을 했을 뿐, 그대로 있었고 나중에 나타난 흑의인은 고개를 
끄덕이고 그의 옆 자리에 가 앉더니 아무말도 하지 않고 눈을 감았다.
태양천주도 아무말 하지 않았다.
그러나 그가 눈을 감기도 전에 다시 문을 통해 한 사람이 들어섰다. 그의 옷차림 역시 태양
천주 등과 조금도 다르지 않았는데, 일신에는 기품이 있었고 등에는 한 자루의 보검을 메고 
있었다.
"이미 와 있었군."
그는 태양천주가 입을 열기도 전에 나직이 중얼거리고는 좌측 끝 자리로 가 앉았다.
태양천주가 고개를 끄더여 보이는데 일진의 미풍이 일어나며 대청에 한 사람이 불어났다.
그의 움직임은 번개같아 마치 처음부터 그 자리에 있던 사람같이 보였다.
그가 나타나자 태양천주 등 세 사람이 일제히 몸을 일으켰다.
태양천주가 그를 향해 포권하며 입을 열었다.
"오늘 오시게 되어 있는 것은 제이천(第二天)인 열숙천(列宿天)이신데…… 어쩐 일이십니
까?"
나타난 사람이 옷차림은 앞서의 세 사람과 조금도 다르지 않았다. 다만 키가 훌쩍 큰데 비
해 몸이 대꼬챙이처럼 깡말라 보기에 괴이할 뿐이다.
그의 눈은 기이하게 푸른 빛을 띠고 있었는데, 태양천주의 물음에 가운데 있는 의자에 앉으
며 쇳소리와 같은 음성으로 말했다.
"제이천에게는 일이 생겨 본좌가 대신 오게 되었소. 아마 제이천은 한동안 몸을 뺄 여가가 
없게 될 것이오……"
그는 눈을 들어 세 사람을 보더니 앉으라고 손짓을 하며 예의 음성으로 다시 말했다.
"태음은 아직 오지 않았소?"
태양천주가 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 아직 연락은 없었지만 아마 천도문과의 싸움 때문에 조금 늦어지는 듯 합니
다."
그의 말에 깡마른 흑의괴인은 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥! 태음천은 우리 중의 가장 말석인 구천(九天)임에도 불구하고 근자에 이르러 군주각하
(君主閣下)의 총애를 빙자하여 너무 방자한 것 같군, 그래?"
그의 말에 나머지 세 사람은 아무말도 하지 않았다.
하지만 그의 말을 듣고 있던 구양천상은 내심 크게 놀라지 않을 수 없었다.
'태음천이 구천이라니? 그렇다면 태음천과 같은 세력이 아홉이나 있단 말인가?'
구양천상은 온몸이 굳어옴을 느꼈다.
이것은 실로 무서운 일이었다.
그리고 부인하지 못할 일이었다.
상대는 분명히 제이천이라는 말까지 했다. 그리고 태음천을 일러 구천이며, 가장 말석이라 
하였던 것이다.
그때였다.
"내가 방자하다는 말을 진성천주(辰星天主)께서는 분명히 책임질 수 있으신가요?"
얼음이 떨어져 내리는 듯한 음성이 들리며 흑의녀 한 사람이 대청의 안으로 들어섰다.
'영지화 음약화!'
구양천상은 암중으로 신음했다.
나타난 사람은 과연 태음천주였다.
그녀는 예의 흑의를 입고 흑사를 흩날리고 있는데 눈빛은 어둠 속에서 비수와 같았다.
그녀의 눈을 정면으로 마주한 깡마른 흑의괴인의 푸른 눈빛이 조금 흔들렸다.
"아마도 하좌에게 잘못이 많은 모양인데, 상좌께서 하좌의 잘못을 감싸주실 생각은 하지않
고 무조건 매도하려고만 하니…… 호호호…… 아마 군주각하께서는 그러한 것을 별로 좋아
하시지 않을 것 같군요?"
그녀의 웃음소리에 냉소가 흑의괴인에게서 흘러나왔다.
"군주각하의 이름을 앞세워 지금 나에게 위협을 하는 것인가?"
"그럴리가…… 어찌 감히!"
태음천주는 고개를 살래살래 저으며 마지막 하나 남은 의자에 가 앉았다.
그녀가 나타남으로써 대청안에 준비되어 있던 의자 다섯은 다 채워지게 되었다.
모일 사람이 다 모인 것이다.
구중비(九重秘)!
그 무서운 비밀은 이제 베일을 벗으려 하고 있었다.


第三章   구천로현(九天露現)
★ 마침내 드러난 아홉 겹 하늘의 공포(恐怖)! 뉘 있어 그와 밝음을      다툴 수 있으랴. 
★


구양천상은 두 사람의 행동에서 그들의 사이가 그다지 좋지 못함을 느낄 수 있었다.
태음천주의 행동에 깡마른 흑의괴인은 못마땅한 듯 음침한 웃음을 터뜨렸다.
그의 웃음소리는 별로 크지 않음에도 불구하고 내력이 실려 있어 사람의 고막을 떨어 울릴 
뿐 아니라, 대청이 그 웃음소리에 못이겨 삐걱거리며 지붕 위에서 먼지가 눈사태 쏟아지듯 
떨어져 내렸다.
가히 먼지사태라고 할까.
놀라운 공력이었다.
하지만 그럼에도 다섯 사람중 어느 누구 하나 그 자리에서 움직이는 사람은 없었다.
더욱 놀라운 것은 그 쏟아지는 먼지가 그들의 머리 위쪽에서 부터 빙글빙글 돌면서 그들이 
있는 쪽을 피해 날아가고 있음이었다. 그들에게서 마치 어떤 바람줄기가 불어 나와 먼지를 
밀어내고 있는 듯 했다.
그들은 조금도 움직이지 않고 있었다.
다만, 대청에 바람이 전혀 불지 않음에도 그들의 옷자락이 은연중에 절로 펄럭이고 있음이 
평소와 다르다고 할까.
대들보 위에서 그 광경을 보고 있던 구양천상은 내심 크게 놀랐다.
'이들 하나하나는 체내의 내공을 무형중에 일으켜 먼지를 밀어낼 수준의 무공을 가지고 있
구나!'
내공이 절정(絶頂)에 달하면 체내의 진기를 무형중에 몸 밖으로 유포시킬 수 있게 된다.
그러한 진기를 호신진기(護身眞氣)라 부르며, 그 호신진기가 무형의 장벽을 이룰 정도가 되
면 도검으로도 그를 해할 수 없게 되니, 그를 일러 호신강기(護身 氣)라고 한다.
태음천주 음약화의 무공은 구양천상이 이미 당해 본 바 있어 그러한 경지에 이르러 있음을 
알고 있었지만 나머지 네 명의 무공 또한 그와 같은 경지라니……
무서운 일이 아닐 수 없었다.
웃음을 멈춘 깡마른 흑의괴인은 네 사람을 한차례 둘러 보고는 천천히 입을 열었다.
"오늘의 회합은 원래 본천의 열숙제이천(列宿第二天)께서 주재하시기로 하였었지만, 급한 일
이 있어 본좌가 대신 오게 되었소. 먼저……"
그는 주위를 둘러 보더니 느릿하게 말하였다.
"군주각하의 영유(令諭)를 먼저 전하겠소."
그 말에 네 사람이 일제히 몸을 일으켜 그의 말을 기다렸다.
흑의괴인과 미묘한 대립을 보였던 태음천주 음약화도 예외는 아니었다.
그것은 그들에게 있어서 군주라는 사람의 권위(權威)가 얼마나 대단한 것인가를 웅변한다 
할 수 있었다.
구양천상은 눈 앞에서 벌어지고 있는 광경을 어떻게 믿어야 할지를 알 수 없었다.
태음천주 일인의 무공만 하더라도 가히 불가일세(不可一世)였었다.
지금의 그로서는 어떨지 모르겠으나, 과거의 그는 --- 불과 10여일 전만 하더라도 --- 그
녀의 일격에 추풍낙엽과 같이 일패도지(一敗塗地)하지 않았던가!
그러한 태음천주와 어깨를 나란히 하는 네 사람, 그것도 그녀를 제구위에 두는 그들을 저와 
같은 권위로서 부리고 있는 막후의 신비인.
과연 군주라는 사람은 어떠한 사람이란 말인가?
대들보 위에서 그들 다섯 사람을 내려다 보고 있는 구양천상의 안색은 심히 어두웠다.
'열숙이나 진성(辰星:토성)의 명칭이 태양과 태음에 한데 모여 일컬어지면 그것은 구중천(九
重天)의 명칭중 일부가 된다.… 만에 하나라도 그러하다면 저들의 조직은 두서넛이 아니라, 
모두 아홉이 될 것이다.'
중국에서 구(九)라는 숫자가 의미하는 것은 최후의 수이며, 가장 많음을 뜻한다. 다시 말하
면 그 이상의 수가 없는 것이다.
그러하기에 하늘도 아홉으로 나누었으며, 그 아홉을 지칭하는 명칭도 시대에 따라 조금씩 
틀렸다.
일반적으로 구천을 말할 때에는 민간에서 쓰는 균천(均天:중앙), 창천(蒼天:동방),호천(昊天:
서방), 염천(炎天:남방), 현천(玄天:북방), 변천(變天:동북),유천(幽天:서북),주천(朱天:서남), 양
천(陽天:동남)을 의미하였다.
하지만 그것을 천문(天文)으로 하여 전문적으로 쓸 때에는 송대(宋代)에서부터 불교에서 쓰
던 구천에 의거하여 사용을 했는데, 그 명칭은 송사(宋史) 천문편(天文篇)에 다음과 같이 기
록되어 있다.
종동천(宗動天), 열숙천(列宿天), 진성천(辰星天),
세성천(歲星天), 형혹천(熒惑天), 태양천(太陽天),
금성천(金星天), 수성천(水星天), 태음천(太陰天).
이 구천의 명칭을 그들이 한 말과 맞추어 보면 일은 무서운 떨림을 가지고 자명해지는 듯 
하다.
제이천이라던 열숙천은 과연 두번째이다. 그리고 제구천이라는 태음천은 과연 아홉번째에 
있다. 이것을 우연이라고만 할 수 있겠는가.
'이것이 구중비의 비밀이란 말인가?'
구양천상이 신음할 때, 아래에서 깡마른 흑의괴인이 하는 말이 들려왔다. 음성은 음침하나 
확실히 들리고 있었다.
"군주각하께서는 이미 구중비(九重秘)의 현신(現身)을 명하셨으며, 머지 않아 직접 강호에 
출도(出道)하실 것이오."
"음……!"
"마침내……!"
신음과 같은 탄성이 대청 안을 흘러갔다.
태음천주 음약화가 흑의괴인을 쳐다보았다.
"그렇다면, 이제부터 우리 구중천(九重天)은 정식으로 움직이는 것인가요?"
"물론…… 흐흐흐흐…… 그렇지 않다면 무엇 때문에 군주각하의 직속 음혈기(陰血旗)가 이
미 강호에 나왔겠소?"
그 말에 태음천주 음약화는 물론이고, 나머지 세 사람의 안색도 크게 변하는 듯 했다.
"군주각하의 삼개친위대 중 하나인 음혈기가 강호에 나왔단 말입니까?"
태양천주가 물었다.
"그 외에 또다른 음혈기가 있소?"
"군주각하의 삼개친위대는 한시도 군주각하의 곁을 떠나지 않는 것으로 알고 있는데, 대체 
무슨 일이 있기에 강호에 직접 나왔단 말입니까? 혹…… 오늘 열숙제이천께서 못 오신 것도 
그 일과 관련이 있는 것입니까?"
흑의괴인은 예의 쇳소리와 같은 음성으로 음침히 답했다.
"그럴런지도 모르오. 하지만, 오늘 본좌가 맡은 일은 열숙제이천을 대신하여 오늘의 모임을 
주재하는 것이니…… 자세한 것은 다시 돌아가 보아야 알 수 있을 것이오."
그들의 말을 듣고 있던 구양천상의 놀라움은 이미 경악의 범주를 넘고 있었다.
그가 우려했던 일은 이제 완전히 사실로 드러나 있었다.
적은 태음천이나, 태양천의 한두 개 세력이 아니라, 그 세력 아홉이 모인 초거대 집단인 것
이다.
구중비라는 것은 그 구중천이 강호상에 모습을 드러내지 않고 있음을 가리키는 암호였던 것
이다. 구중천이 강호상에 현신한다면 구중비라는 말의 존재가치는 사라진다.
그것은 더 이상 그들의 존재가 비밀이 아니라는 뜻이고, 모든 준비가 끝났다는 선언이기도 
하였다.
'대체 군주라는 자는 어떤 능력을 지니고 있기에 저처럼 엄청난 힘을 암중에 이루어 놓을 
수 있었을까? 그리고 그와 같은 힘으로 무엇을 기다리고 있기에 발동을 하지 않고 있는 것
일까?'
구양천상은 가슴이 답답하였다.
강호 전체가 하나가 되지 않으면 절대로 이들과 싸울 수 없다.
그러나, 당대의 강호는 일대 흥륭기에 접어들어 있기에 저마다 목에 힘을 주는 마당이라 그
것은 요원한 일이었다.
더구나 저들의 첩자가 어디에 있는지 어떻게 알 수 있으랴.
천하 없는 구양천상이라 할지라도 뾰족한 방법이 있을리 없었다.
그는 지난 날 제갈량이 관우, 장비등의 맹장이 다 죽고 난 다음에 장수가 없어 위연(魏淵)과 
같은 반골(叛骨)의 위험인물을 끌어다 쓴 이유를 알 수 있을 듯 하였다.
늑대를 쫓으려다 호랑이를 불러 들이는 한이 있어도 어쩔 수 없는 일이었다. 선택의 여지가 
없었다.
'적과 손을 잡는다……? 가능한 일일까?'
그가 생각을 굴리고 있을 때, 구중천 제 삼천인 진성천주가 하는 말이 들려왔다.
"군주각하께서는 태양천주까지 가세하고도 무개옥합을 천도문에 넘겨주고 만 것에 대해 대
단히 진노하고 계시오. 그 일에 대해서 해명을 해 보시오."
태양천주가 무거운 어조로 입을 열었다.
"이미 알고 계시겠지만…… 북망산에서의 일전은 거의 성공적이었습니다. 그런데, 그 때에 
천도문의 문주가 직접 나타날 줄은 미처 계산하지 못했던 일이라 허를 찔리고 말았습니다."
진성천주는 냉랭히 웃었다.
"그것으로 답이 된다고 생각하오?"
태양천주의 눈빛이 침중해졌다.
"천도문주의 능력은 결코 간단히 볼 수 없습니다. 하좌는 이미 그와 한차례 동수(同手)하여 
보았는데, 그를 이겨낼 수 있었다면 절대로 북망산의 일전에서 그들을 놓아 보내지 않았을 
것입니다."
진성천주가 뭐라고 하기 전에 태음천주가 말했다.
"하좌는 이미 남북이후와 대결에서 그들이 암흑마교의 마공(魔功)을 지니고 있음을 보았는
데, 태양천주께서도 천도문주의 몸에서 그 흔적을 발견하였습니다. 그들이 사용하는 것은 지
난날 암흑마교 마공의 정수(精髓)라 할 수 있는 구대마공(九大魔功)에 속하는 것이라 어느 
누구도 경시 할 수가 없습니다. 더구나, 천도문주가 모습을 나타낸 후 그들의 성세는 크게 
달라져서 우리 태음, 태양천은 이미 적지 않은 타격을 받고 있는 중입니다. 상태가 좋다면 
하좌가 늦게 도착하지 않았을 겁니다."
진성천주는 그녀의 말을 듣다가 음침한 어조로 입을 열었다.
"그렇다면 양천의 연합된 힘을 가지고도 천도문 하나를 이겨낼 수가 없단 말이오?"
그는 냉소를 터뜨리더니 대답을 기다리지 않고 계속해서 말했다.
"더구나, 태음천주는 명목상 우리 가운데 서열이 제구좌(第九座)이지만 군주각하의 총애를 
한 몸에 받아 지금까지 대외총책의 대임을 수행했었거늘, 그 힘을 가지고도 적을 상대할 수 
없더란 말인가?"
태음천주의 눈빛이 싸늘해졌다.
"지난 날 암흑마교의 힘은 천하무림을 덮고도 남을 정도였어요! 만약 천도문이 그들의 후예
라면 본 태음천 단독의 힘으로 그들과 맞서……!"
태음천주의 얼음같은 어조의 말은 진성천주가 중도에서 자르는 바람에 중단되지 않을 수 없
었다.
"천도문이 암흑마교의 후예라는 것이 과연 사실이오?"
태음천주는 그의 물음에 잠시 그를 쳐다보다가 천천히 말했다.
"하좌는 이미 그들의 무공 뿐 아니라 편제에서도 암흑마교의 흔적을 발견……"
그녀의 말은 또 진성천주에 의해 잘리고 말았다.
진성천주는 음산한 어조로 낮게 소리쳤다.
"군주각하의 두번째 영유를 전하겠소! 이제부터 본 구중천의 모든 인마는 전력을 다해 천도
문을 공격하며, 어떠한 댓가를 치르더라도 그 수중에서 무개옥합을 되찾아 오시오!"
그가 군주의 이름을 앞세우자 네 사람은 일제히 고개를 숙이며 외쳤다.
"간뇌도지(肝腦塗地:간과 뇌가 땅에 으깨어짐)할지라도 명심봉명(銘心奉命)하오리다!"
그 광경을 보고 있던 구양천상은 진성천주가 그들 네 사람의 보고를 받고서 말을 전하는 것
이 아니라, 이미 모든 것을 정해 놓고 있음을 알 수 있었다.
이러한 사람은 실로 상대하기 쉽지 않은 것이다.
그때, 두번째 나타났던 고대한 체구의 흑의인이 입을 열어 물었다.
"그들을 공격함에 있어 최우선을 두는 것은 무개옥합의 탈취인지? 아니면, 그들 자체의 괴
멸에 목적이 있는 것인지 알고 싶소이다."
"둘 다라고 할 수 있소. 군주각하께서는 이미 그들을 우리의 제일적으로 지목하셨소!"
진성천주는 대답을 하면서 품에서 금테를 두른 한 통의 서신을 꺼내 고대한 체구의 흑의인
에게 내밀었다.
"군주각하께서는 세성천주(歲星天主:목성)가 천도문 공격의 선봉이 되어, 각천의 협조를 받
도록 명하셨소…… 상세한 것은 그 안에 있으니 보고 흔적을 남기지 않도록 하시오!"
고대한 체구의 흑의인, 세성천주가 사은(賜恩)의 말을 하고 그것을 받아들자 태양천주가 곁
에 있는 태음천주를 한번 돌아보고는 입을 열었다.
"한 가지 의문이 있어 상좌께 묻겠는데, 지금 세성천주에게 내린 군주각하의 이 명령은 지
금까지 본 구중천에 유지되어 오던 명령계통에 변동이 있음을 의미하는 것인지?"
진성천주는 태음천주를 쳐다보면서 여전히 음침한 어조로 말하였다.
"변동이 아니라, 원상이 회복되는 것이오. 오늘부로 그동안 태음천주가 맡아오던 대외총책의 
대임은 해제가 되고, 태음천주는 원래대로 구중천중의 제구좌로 돌아가게 되오!"
그 말에 꼿꼿이 앉아 있던 태음천주의 전신에 가는 진동이 일어났다. 겉으로 내색을 하고 
있지는 않으나, 그녀는 방금의 말로서 적지 않은 충격을 받은 것이 틀림없는 듯 하였다.
그 광경을 보고 구양천상은 그녀가 비록 제구좌이기는 하였지만, 실제적으로 누리고 있는 
지위는 만만치 않은 것임을 알 수 있었다.
'아마도 근래에 들어 연이은 실패가 그녀를 실각케 한 모양이로구나……'
잠시 침묵이 흐르던 대청 안에 말소리가 울려 나왔다.
지금껏 침묵을 지키고 있던 세번째 나타났던 등에 검을 멘 흑의인이었다.
"군주각하의 명에 대해 이의를 다는 것은 아니나, 우리가 천도문과 격돌을 하게 되면…… 
그것은 오히려 구대문파를 비롯한 강호제파(江湖諸派)에 숨 돌릴 기회를 만들어 주게 되지 
않을는지……"
그 말에 진성천주는 음침히 웃었다.
"강호제파에는 이미 우리의 첩자가 황하의 모래알과 같이 깔려 그들의 일거일동은 가히 내
집 안방을 들여다 보는 것 같은데, 무엇이 걱정이 되오?"
흑의인은 복면 속의 눈을 은은히 찡그렸다.
"병가(兵家)에서 가장 금기시 하는 것은 적을 가볍게 보는 것이외다! 구대문파는 이미 암중 
회동을 획책하고 있으며, 그 시기는 멀지 않았소이다. 더구나, 그 이면에서 그것을 조종하고 
있는 것은 바로 구양세가의 장자 구양천상인데……"
그 말에 진성천주는 냉랭히 웃었다.
"신기제일 구양세가의 이름이 강호상에 떨쳐지게 된 것은 오로지 천기수사 구양범 때문이
오. 그야말로 일대의 인물이라 할 수 있지! 지금의 구양천상이 아무리 뛰어나다 할지라도 
어찌 그의 아버지와 비교할 수 있겠소? 흐흐흐…… 더구나, 그의 능력으로 말할 것 같으면 
태음천주의 손 아래[手下) 일패도지 하여 사경을 헤매다가 천도문의 구원으로써 겨우 목숨
을 부지하고, 그 댓가로 무개옥합마저 그들에게 어이없이 빼앗기고 만 자이니…… 금성천주
(金星天主)는 그에 대해 그리 우려하지 않아도 될 것이오!"
"……"
그 말에 금성천주라 불린 그 흑의인은 아무 말도 하지 않았다. 그의 눈은 침잠하고 깊어 심
기가 매우 깊은 듯 하였다.
진성천주는 그가 말을 하지 않고 있자 다시 말했다.
"이번 구대문파의 비밀회동에 관해 대임을 맡은 것은 바로 금성천주요. 군주각하께서는 그 
일에 차질이 없을 것인가에 대해 우려를 표하셨는데, 지금 칠좌(七座:금성천)의 태도를 보니 
본좌도 우려가 되는군……"
금성천주가 눈빛을 약간 일그러뜨리며 입을 열었다.
"이번 구대문파의 암중회동은 표면상으로는 소림 만공이 소집하는 것으로 되어 있으나, 실
제로 그것을 조종하고 있는 것은 구양천상이외다…… 그의 능력은 실로 간단치 않아 과연 
어떤 복안을 가지고 구대문파의 회동을 추진했는지 알 수 없지만, 그가 아무리 뛰어나다 해
도 우리의 존재를 그가 알지 못하는 한, 승리는 그에게 있지 않을 것이오."
그는 진성천주를 바라보며 말을 맺었다.
"회동이 있게 되는 것은 지금으로부터 보름 후요, 상좌는 군주각하께 그날! 구대문파의 종말
을 보게 해드리겠다고 말씀을 드려 주시오. 모든 계획은 이미 완벽히 검토되고 시행되어 때
만을 기다리고 있소이다."
대들보 위에서 그 말을 듣고 있던 구양천상은 그야말로 머리끝이 곤두설 정도로 놀라지 않
을 수 없었다.
구대문파의 회동, 구파 장문인 아홉 명을 모으는 것은 그가 소림만공대사를 만났을 때 합의
한 비밀사항으로써 그것을 아는 사람은 오직 구대문파의 장문인과 구양천상을 포함한 관계
자 십여 명에 불과한 것이다.
'도대체 어떻게 하여 그런 일마저 이들의 이목에 걸려든단 말인가? 아무리 이목이 영민하다 
하더라도 이럴 수는 없다! 단 한가지…… 내부에 적이 있을 경우를 제외하고는!'
구양천상은 가슴이 서늘해져 왔다.
강호무림의 중추라 할 수 있는 구대문파의 결속은 일대의 전기(轉機)를 마련하기 위한 최후
의 방법과 같은 처방이다.
그런데 그 일이 이미 적에게 알려지고, 그 일을 적이 이용하려 하고 있다면 구파모임의 의
의는 아무 것도 없다.
"구파회동에는 비밀을 유지하기 위해서 각파 장문인 아홉과 구양천상 등, 참석자는 모두 열
로 예정되어 있소이다. 그들 열은 십대고수(十大高手)라 불릴만 하지만…… 후후후…… 본좌
가 마련한 그물을 벗어나지는 못할 것이오."
나직한 음성이 금성천주의 입에서 대청을 울리고 있었다. 그 어조는 좀전과 틀렸다.
그러자, 태양천주가 금성천주를 돌아 보았다.
"그 그물은 얼마나 질긴 것이오?"
금성천주는 그의 말을 가볍게 웃으며 받아 넘겼다.
"그것은 그날 보면 알 수 있을 것이오…… 이 일은 이미 군주각하께 직접 품고(稟告)한 일
이니 걱정하지 않아도 될 것이오."
그의 말에 태양천주는 못마땅한 듯 한차례 냉소했다.
기분이 좋지 않은 듯 하였다.
태음천주 음약화는 시종 얼음같은 눈길로 그 광경을 보고 있을 뿐, 입을 열지 않고 있었다.
장중의 분위기가 어색한 방향이 될 때에 진성천주가 다시 말하는 소리가 들려왔다.
"이미 천하에 본천의 세력이 미치지 않은 곳은 없으며, 구대문파 또한 예외는 아니니 금성
천주의 계획에는 아마도 차질이 생기지 않을 것이라 믿겠소! 천도문이 비록 강하다 하나, 
제아무리 그들이 어떤 힘의 후예라 할지라도 본천의 적수가 될 수는 없을 것이오. 하물며 
군주각하께서 곧 강호상에 출도하실 것임에랴…… 그렇게 생각한다면 본천의 대업을 막을 
힘은 이미 강호상에서 사라진 것과 다름이 없소!"
들릴 듯 말듯 차가운 웃음소리가 울렸다.
비웃는 듯한 그 소리에 진성천주의 눈빛이 돌변했다. 그는 무서운 눈으로 태음천주 음약화
를 노려 보았다.
"구좌는 본좌의 말에 불만이 있는 모양이로군? 그 말은…… 결국 본천이 대업을 완성함에 
있어서도 불만……"
그의 말이 끝나기도 전에 태음천주 음약화가 곤두선 얼음끝과 같은 어조로 그의 말을 잘랐
다.
"상좌와 나와의 사이가 좋지 않음은 본천의 나머지 일곱 천주는 물론, 군주각하까지 알고 
계시는 일이예요. 그렇다고 하더라도 나를 반도로 몰 생각까지는 하지 않는게 좋을 거예요."
그녀는 차게 웃더니 말을 계속했다.
"내가 하고 싶은 말은 강호상의 정세를 그처럼 간단히 생각해서는 안된다는 거예요. 표면에 
드러난 것이 구대문파이며, 우리의 적이 될 힘을 가진 것이 천도문이라 할지라도 강호중에
는 그외에도 만만치 않은 힘이 존재하고 있음을 잊었다가는 뜻하지 않은 낭패를 당할 수도 
있다는 것이죠!"
"뜻하지 않은 낭패? 흐흐흐흐…… 그래, 그 의외의 결과를 낼만한 힘이 과연 어떤 것들인
가?"
진성천주가 냉랭히 웃으며 물었다.
태음천주는 그의 눈빛을 똑바로 보면서 말했다.
"경계해야 할 대상은 적지 않아요, 그중에서도 개방과……!"
그때였다.
갑자기 그들의 머리 위에 있는 대들보 위에서 무엇이 움직이는 듯 끼끼…… 하는 나직한 음
향이 들려왔다.
얼핏 들으면 나무가 갈라지는 듯한 그 소리는 절대고수 오 인의 청각을 곤두세우기에 충분
했다.
긴장이 시위를 떠난 화살과 같이 대청을 흘러가는 순간.
펑!
느닷없이 요란한 굉음과 함께 후전으로 통하는 문쪽의 벽이 문과 함께 박살이 나면서 그림
자 하나가 무서운 속도로 대청의 안으로 진입해 들어왔다.
"누구냐?"
거의 반사적인 외침이 터지는 순간에 돌출한 인영은 이미 허공을 날아올라 대들보를 향해 
솟구치고 있었다.
그 속도는 놀랍기 이를데 없어서 벽이 터져 나가는 순간에 이미 인영의 몸을 대들보에 도달
할 정도였다.
인영의 움직임이 그처럼 벼락치듯 했음에도 불구하고 여기에 모인 다섯 사람은 다름아닌 신
비의 구중천 오대천주들이었다.
"여기가 어디라고 감히!"
코웃음 소리가 터져 나오면서 태양천주의 신형이 거의 찰나간에 날아올라 인영의 앞을 막았
다.
인영은 이미 대들보에 거의 다 올라가 있었던 터라 그의 공격을 받자 나직이 소리치며 손을 
휘둘러 그를 물리치며 그대로 대들보에 오르려 하였다.
하지만 그는 태양천주의 능력을 알지 못했다.
상대의 생각을 꿰뚫어 본 태양천주는 노해 크게 웃으면서 허공중에서 잇달아 삼장을 줄에 
꿴 듯이 공격해갔다.
그의 공세는 배산도해(排山倒海), 산을 밀어내고 바다가 뒤집어지는 듯 한데다가 장심(掌心:
손바닥 가운데)에서는 붉은 빛이 번뜩이고 있어 무섭기 이를데 없었다.
놀란 외침이 들리며 돌출한 괴영(怪影)이 몸을 뒤집으면서 손을 휘둘렀다.
파파―― 파아앗!
매서운 경기가 일어나면서 그들의 가운데에서 예리한 음향이 터져 나왔다.
그 일장의 맞닥뜨림은 대단하여 경기의 소용돌이에 천정은 물론 주위 일대에 있던 먼지들이 
그 진동을 받아 모조리 쏟아져 내렸다.
대들보가 금방이라도 무너져 내릴 듯 삐그덕거리는 가운데에 대청은 쏟아지는 먼지로 인해 
주위를 분간하는 것은 고사하고 숨조차 쉬기 어렵게 되었다.
그러나, 그 일장(一場)의 맞닥뜨림은 그 두 사람을 더이상 허공에 머물지 못하게 만들어 두 
사람은 재주를 넘으며 내려설 수 밖에 없었다.


第四章   검문지보(劍門之寶)
★ 神劍이 주인을 찾아 울지만, 그 부르짖음의 의미를 아는 사람은       아직 없으니… ★


'도대체……?'
바닥에 내려선 괴인영의 모습을 본 태양천주는 물론, 진성천주를 비롯한 구중천 오대천주들
은 괴이한 빛으로 그를 쏘아보았다.
그럴 수 밖에 없는 것이 괴인의 모습은 실로 평범(平凡)하지 않았던 것이다.
거지도 마다할 너덜너덜한 걸레를 겨우 걸친 그의 머리는 산발이 되어 전신을 덮고 얼굴 모
습조차 제대로 알아볼 수 없었다.
게다가 땅을 딛고 있는 그의 두 다리 중 하나는 원래의 다리가 아니었다. 검은 빛이 흐르고 
있는 그것은 괴인의 겨드랑이까지 올라가는 쇠로 된 지팡이었으며, 그는 외다리를 그 지팡
이에 의지하고 있었다.
뿐만 아니라, 지팡이를 짚고 있는 오른편 반대쪽의 소매는 힘없이 펄럭이고 있어 팔마저 하
나 뿐임을 알 수 있었다.
오늘 이 귀보 일대는 태양천주의 휘하고수들이 물샐틈 억는 경계망을 펴고 있다.
거기에 더해 각 천주의 수행고수들마저 이 후원대청 일대를 암중경계하고 있었다.
그런데 저 괴인은 그것을 경보 한번 없이 돌파했을 뿐 아니라 다섯 명 천주가 있는 이 대청 
안으로 거침없이 진입해 들어온 것이다.
태음천주의 무공을 미루어 짐작할 수 있듯이 구중천의 천주 개개인의 무공은 이미 강호를 
종횡하여 적수를 쉽게 만날 수 없는 절대(絶代)한 것이었다.
그럼에도 그 중 하나인 태양천주와 충돌한 저 외팔에다 외다리의 괴인은 밀리기는 커녕, 저
렇듯 끄떡없이 버티고 서서 다섯 사람을 둘러보고 있는 것이 아닌가!
"무엇하는 자이냐?"
그를 노려보고 있던 태양천주가 소리치듯 물었다.
저처럼 특별한 모습을 하고 있는 자라면 강호상에 이름나지 않을리 없다.
헌데도 그의 기억에는 저러한 사람이 없다.
더더욱이 저와 같은 고수는……
그의 물음에 괴인의 산발이 된 머리가 그를 향했다.
그리고 그 머리카락 사이에서 무서운 빛 한줄기가 일어나 그를 쏘아보았다.
'설마 눈깔도 하나란 말인가?'
"크와아핫하하……!"
태양천주가 얼떨떨해 그를 바라보고 있는데 돌연 그 괴인이 하늘을 우러러 미친듯이 웃어대
기 시작하였다.
그 웃음소리는 천둥이 치듯, 큰 종을 세차게 떨어 울리는 듯 하여서 대청 전체가 흔들거리
고 천정에서는 흙먼지가 비오듯 하였다.
"본좌가 묻는 말이 들리지 않는단 말이냐? 너는 누구기에, 어떻게 알고 여기에 온 것이냐?"
괴인의 광태(狂態)에 태양천주가 노해 소리쳤다.
그는 노해 공력을 운용(運用)했기 때문에 그 소리는 마른 하늘에 날벼락이 치듯하여 괴인은 
미친 듯 웃어대고 있던 웃음을 그쳤다.
그리고 그는 태양천주 등을 돌아보고는 어깨를 들썩이며 쿡쿡 웃어대면서 말했다.
"너는…… 누구이기에 여기에 왔느냐고? 그러는 너는 누구기에 여기에 허락도 없이 와 있느
냐?"
그의 어조는 쇠를 삼킨 듯 듣기 거북한데다, 발음이 일정치 않아 매우 괴이했다.
그렇지 않아도 화가 치밀던 태양천주였다. 더이상 자신의 말을 흉내내듯 하는 괴인의 말을 
듣고 있을 수만 없었다.
"감히 누구 앞에서……!"
그는 채 말도 맺지 않고서 노호를 터뜨리면서 손을 들어 괴인을 쳐갔다.
그는 대노하여 전력을 다한터라 손이 이르기 전에 이미 장세가 괴인의 전신을 휘감았으며, 
은은한 열기(熱氣)가 파동치며 주위로 퍼져 나갔다.
심상치 않음을 느낀 듯 괴인이 외눈을 부릅떴다.
그의 산발이 된 머리카락이 마구 흩날리고 있었다.
그는 눈을 부릅뜨고서 태양천주의 공세를 쏘아보더니 갑자기 천둥처럼 소리쳤다.
"너도 놈들과 한패거리란 말이냐?"
말과 함께 그는 땅을 짚고 있던 쇠지팡이를 들어 불쑥 내밀었다.
그것을 본 태양천주의 안색이 돌변했다.
괴인의 한 수는 비할바 없이 빨라 그보다 느리게 움직였음에도 불구하고 오히려 먼저 그를 
공격하고 있었던 것이다.
말이 쉽지, 그 속도는 일반인이라면 거의 알아볼 수 없을 정도였다. 그대로라면 태양천주는 
그를 공격하기 전에 그의 쇠지팡이에 의해 손바닥 가운데 있는 노궁(勞宮)을 찔리고 말 것
이었다.
손을 거두거나 피할 수는 없었다.
그렇게 된다면 선기(先機)를 완전히 괴인에게 빼앗기게 되기 때문이었다.
게다가 사대천주가 보고 있는 마당에 정체도 모르는 일개 잔지괴인(殘肢怪人)에게 어찌 단 
일초에 물러설 수가 있단 말인가?
"타!"
그는 호통치며 손바닥을 쥐었다 펴는 순간에 거세무비의 경력을 장심을 통해 쏟아냈다.
붉은 빛이 무섭게 일어났다.
원래 그는 일종의 태양지기(太陽之氣)를 단련하여 비할바 없이 무서운 장세를 쏟아낼 수 있
었다. 가히 사람을 산채로 태워 죽일 수 있을 정도인 것이다.
그러나 괴인은 그의 일장의 무서움을 보고도 마치 보지 못한 듯 했다.
칙―― 칙―― !
그 순간에 태양천주의 장세와 마주한 그의 쇠지팡이는 괴이한 음향과 함께 무서운 속도로 
그의 장세를 뚫고 들어갔다.
천하에서 가장 무서운 변화(變化)는 속도이다.
이 상황은 거의 눈깜박할 사이에 일어나 태양천주는 괴인을 덮쳐가다가 놀란 외침과 함께 
일보 후퇴하지 않을 수 없었다.
그러한 광경은 오대천주 모두를 경악케 하기에 족했다.
당대 그 어느 누가 태양천주를 단 일초에 격퇴시킬 수가 있단 말이랴.
괴인은 태양천주가 장세를 쏟아내며 한 걸음 후퇴하자, 그를 쫓는 것이 아니라 다시금 몸을 
떠올렸다.
그러나 그가 채 일 장도 떠오르지 않아 차가운 웃음 소리가 들려왔다.
"가려는 것인가? 흥! 가고 싶으면 가고 오고 싶으면 올 수 있다면 우리 구중천은 존재하는 
의미가 없게 되겠지!"
괴인은 그 순간에 무서운 검기(劍氣)가 자신의 배후에서 엄습함을 느낄 수 있었다.
금성천주가 날아 오르면서 등에 메고 있던 검을 뽑아 그를 공격하고 있었다.
그의 검세(劍勢)는 신랄하고도 강맹하여 검이 일단 검집을 벗어나자 용이 구름속에 들어온 
듯 하였다.
무서운 검세가 밤하늘의 별무리처럼 일어나 자신을 덮쳐오자 괴인은 크게 부르짖더니 한쪽 
다리를 들어 자신의 지팡이를 걷어찼다.
그리고 그는 그 반동을 이용하여 허공중에서 몸을 돌렸고, 그 도는 탄력을 이용하여 지팡이
를 휘둘러 금성천주의 검세를 쓸어 갔다.
그 움직임은 마치 예정되어 있는 것과 같았고 놀랍도록 빨라 전혀 손 하나, 발 하나 없는 
사람 같아 보이지 않았다.
그는 놀랍게도 이미 지팡이를 휘둘러 금성천주를 공격하고 있는 것이다.
쨍! 쨍! 째애앵……
귀청을 찢어 울리는 금속성이 잇달아 터져 나왔다.
검빛이 대청 허공에서 유룡(遊龍)과 같이 움직이면서 여의주를 희롱하고 지팡이가 검은 바
람을 일으켰다.
두 사람이 날아내렸다.
잔지괴인을 쏘아보는 금성천주의 눈에는 경악(驚愕)의 빛이 뚜렸했다.
그는 조금도 우세를 차지하지 못했던 것이다.
상대의 무공은 실로 놀랍도록 기고(奇高)하여 정체를 알 수 없었다.
그때였다.
"좋아…… 오늘 본 세성천은 그야말로 한 손속 겨루어 볼 상대를 만난 듯 하군!"
우렁찬 웃음소리가 들리면서 팔짱을 낀 채 형형한 눈빛으로 잔지괴인의 일거일동을 주시하
고 있던 고대한 체구의 세성천주는 대갈일성(大喝一聲), 솥뚜껑같은 손을 들어 막대한 위세
의 일장을 잔지괴인을 향해 후려갈겼다.
잔지괴인은 금성천주와 허공중에서 거의 찰나간에 이미 구초십팔식을 겨루고 내려선 길이었
다.
채 자세를 가다듬기도 전에 산이 무너지는 듯한 세성천주의 장세가 자신을 뒤덮자 노해 눈
을 부릅뜨며 외다리를 축(軸)으로 하여 몸을 팽이와 같이 돌리는 가운데 지팡이를 휘둘러 
그 장세를 쳐 흩뜨리려 했다.
여전히 그의 응변(應變)은 믿을 수 없을만큼 빨랐다.
하지만 세성천주는 이미 그것을 짐작하고 있었던 듯, 그 순간에 호통을 치며 장세를 거두어
들였다가 다시 쏟아내고 있었다.
웅웅……
지팡이가 금방이라도 부러질 듯이 세찬 소리를 내면서 그의 장세에 맞섰고, 폭풍같은 경기
가 일어나며 잔지괴인이 나직한 신음과 함께 휘청하더니 한 걸음 뒤로 물러났다.
그는 한걸음 물러나 어깨를 부르르 떨고는 세성천주를 노려보더니 돌연 자신을 향해 밀려오
고 있는 세성천주의 장세에서 몸을 빼내 뒤로 물러났다.
그것을 보고는 진성천주가 차갑게 외쳤다.
"막아! 그가 도주하려 한다!"
그의 외침과 동시에 잔지괴인은 몸을 날렸다.
그러나 그 순간에 태음천주가 그의 앞을 가로막으며 옆쪽에서 비스듬히 일장을 쳐왔다.
팍!
매서운 경기가 두 사람의 사이에서 일어나면서 잔지괴인의 신형이 태음천주 음약화의 일장
에 줄 끊어진 연과 같이 반대편으로 날아갔다.
"교활한!"
태음천주 음약화의 신형이 날아올랐다.
펑!
그녀의 신형이 날아 오르는 순간, 그녀의 장세를 견디지 못하는 듯 보였던 잔지괴인은 그녀
의 장세를 이용하여 무서운 속도로 대청 좌측 벽에 몸을 부딪쳐 그 벽을 뚫고 밖으로 쏘아
져 나가고 있었다.
그 움직임은 신속무비하여 진성천주가 소리치는 순간에 잔지괴인은 벽을 부수며 나가고 있
을 정도였다.
그러한 움직임은 이 대청에 있는 사람들 모두가 하나같이 일대의 고수들임을 말하는 것이기
도 했다.
잇달아 타격을 받고 잔지괴인에 의해 벽이 부서져나가자 대청은 금방이라도 무너질듯이 흔
들거리기 시작했다.
잔지괴인과 그 뒤를 따른 태음천주의 신형은 번쩍하는 사이에 사라졌고 그것을 본 진성천주
는 자신의 눈을 믿을 수 없었다.
"대체 어떤 자이기에 이처럼 무인지경을 가듯 움직일 수 있단 말인가? 한번도…… 한번도 
들어본 적이 없는 자이거늘……"
그는 신음처럼 중얼거리다가 바깥에서 비명 소리가 꼬리를 물고 일어나고 그것이 빠른 속도
로 멀어져 가고 있음을 느끼고는 발작적으로 소리쳤다.
"쫓아! 어떤 일이 있어도 잡아야 한다! 그 자는 우리가 한 말을 다 들었다!"
말과 함께 그는 신형을 번뜩여 밖으로 뛰쳐 나갔다.
태양, 세성, 금성천주도 이미 대청안에 남아 있을 이유가 없었다.
특히 마지막으로 그와 일장을 나누었던 세성천주는 이미 진성천주가 소리치기 이전에 태음
천주와 거의 비슷하게 잔지괴인의 뒤를 따라 대청을 벗어나고 있었다.
헌데, 진성천주 등이 막 대청을 벗어날 때 갑자기 귀보의 외곽에서 괴이한 호각소리가 연달
아 들려오기 시작하였다.
"무슨 소리야?"
진성천주가 그쪽을 쳐다보는데 호각소리는 서너 군데에서 다시 들려왔다.
태양천주의 눈빛이 괴이하게 일그러졌다.
"이것은 외부에 적이 나타났다는 경계신호인데, 어떻게 이런 일이……"
진성천주는 태양천주를 보며 냉소했다.
"참으로 비밀유지를 잘하고 있군……! 더구나 적이 한참 설치고 간 후에 경계신호라니, 어이
가 없군!"
흑의인 한 사람이 그들의 앞으로 날아들었다.
"천주께 보고드립니다!"
"무슨 일이냐?"
흑의인이 고개를 조아리며 급히 말했다.
"갑자기 외곽 일대에 정체를 모를 자들이 속속 출현하여 귀보의 안으로 진입해 오고자하여 
속하들이 막고는 있으나, 한두 무리가 아니라, 어찌 하올지……? 으악!"
그는 말을 채 끝맺지 못하고 처절한 비명을 지르며 쓰러졌다.
태양천주는 일장으로 그를 격살한 후, 분노를 참지못하고 한차례 발을 구르더니 몸을 솟구
쳐 어둠 속으로 사라져갔다.
이미 사방은 경계경보 속에서 비명소리가 꼬리를 물고 있었다. 한 순간이었지만, 잔지괴인이 
어디로 갔는지 알 수가 없었다.
"그 혼자가 아니었단 말인가?"
진성천주는 인상을 쓰더니 아직 그의 곁에 서 있는 금성천주를 보았다.
"그의 무공이 어디에 속하는지 알아볼 수 있었소?"
금성천주는 검을 꽂으며 고개를 저었다.
"그 자의 무공은 강호상의 어느 파벌과도 연관이 없는 듯 하여…… 빈도(賓道)…… 하좌가 
보기에는 그가 쓴 지팡이 초식은 오히려 검식(劍式)인 듯 하였지만 단정할 수는……"
그의 말에 진성천주의 눈빛이 곤두섰다.
"검식이라고? 그렇다면 그가 일부러 정체를 숨기기 위해서……"
금성천주는 고개를 가볍게 저어 부정을 표시했다.
"그 자의 지팡이 씀씀이가 그처럼 능숙함을 볼 때, 가장은 아닌 듯 하지만…… 당세에 어
떤…… 알 수 없는 노릇이군!"
진성천주는 힐끗 주위를 둘러보더니 빠르게 말했다.
"구대문파의 일은 향후 정세에 막대한 영향을 미치게 될 것이니, 그 일은 순전히 금성칠좌
의 능력에 달렸소."
그는 금성천주의 말을 기다리지 않고 몸을 날렸다.
바람을 타고 그의 말 소리가 전해왔다.
"오늘…… 귀보에 나타난 자들이 누구이건간에…… 하나도 살려 돌려 보내서는 아니 될 것
이오……"
금성천주의 신형도 그의 뒤를 따라 사라졌다.
그 자리에 남은 것은 먼지에 휘감겨 삐거덕거리고 있는 대청이었다.
잡초 우거지고 제멋대로 자라난 나무들이 뜨락을 덮고 있는 이곳은 그 을씨년스런 분위기를 
다시금 되찾는 듯 하였다.
외곽에서 들려오던 호각소리도, 은은한 비명소리도 진성천주등이 잔지괴인의 뒤를 따라 사
라진 후부터는 잦아들어 들리지 않게 되었다.
이미 이 대청 일대에 매복하고 있던 구중천의 고수들은 그 천주들을 따라 철수한 듯 했고, 
그 황량한 뜨락의 어둠속에 올연(兀然)히 버티고 서 있는 대청은 한 마리의 거대한 괴물이 
웅크리고 있는 듯 했다.
그 가운데 돌연 한 사람이 모습을 드러냈다.
어둠 속에서, 그것도 대청의 안에서 조금전에 잔지괴인이 부수고 나간 대청의 벽을 통해 천
천히 걸어나오고 있는 그는 바로 구양천상이었다.
그의 앞쪽 어둠, 그 뜨락에는 얼마전까지 괜찮게 이끼속에 서 있었던 석등(石燈)이 동강나 
넘어져 있고 나무와 잡초들이 마구 꺾어져 있음을 볼 수 있었다.
그 가운데에는 몇 명의 흑의인들도 쓰러져 있었다.
구양천상은 그들이 이 일대를 경계하고 있던 구중천의 고수들이며, 그들이 이미 즉사하였음
을 알 수 있었다. 누가 그랬는지는 물어보지 않아도 자명했다.
그 광경을 보고 있는 그의 눈빛은 침잠했다.
'과연…… 누굴까? 아무리 생각해도 당대에 그러한 특징을 가진 고수가 있다는 소리는 들어
본 적이 없다.'
지난 이십년간 강호의 제반동정에 관해 온 힘을 기울여 온 구양세가이며, 이미 소문나지 않
은 상황에서 암중에 천하각지를 떠돌면서 견문을 넓히고 친구를 사귀어 온 그였다.
그럼에도 그는 그와같은 외팔 외다리의 고수가 있음을 들은 적이 없었다.
구양천상은 그가 도주한 방향을 바라보았다.
어둠 속에 보이는 것은 아무것도 없었다.
그저 무너지고 괴이하게 뒤엉킨 폐허더미가 그 어둠속 곳곳에 웅크리고 있을 뿐이었다. 잡
초 속에……
'그는 구중천 오대천주의 사이를 휘젓다가 도주할 정도의 고수이지만 사실은 세성천주라는 
그 거인과 맞설 때 이미 가볍지 않은 타격을 받았다. 태음천주 음약화가 바로 그의 뒤를 따
른 이상, 불편한 몸의 그로서는 제아무리 빠른 신법이 있다 하더라도 그들의 추격을 벗어나
기 쉽지 않을 것이다.'
구양천상은 그가 처음 귀보에 진입할 때 보았던 그 인영이 바로 잔지괴인임을 단정하고 있
었다.
그러한 신법이나, 대청에서 그가 보여준 신법이라면 어떠한 경우에서도 자신의 몸을 빼낼 
수 있을 것이다.
하지만 그는 이미 내상을 입었다.
구양천상이 태음천주가 바로 그 뒤를 따른 것에 대해서 염려를 하는 것은 다 이유가 있었
다.
태음천주가 그들 중에서 차지하는 지위는 제구위다.
그러한 서열이라면 그녀의 무공 또한 그들 중 아홉 번째라야 한다. 그런데 구양천상이 보기
에는 전혀 그렇지 않았다.
막내라는 태음천주의 무공에 비해 태양천주 등의 무공이 오히려 낮아 보였던 것이다.
제사위라는 세성천주의 무공은 태양천주나 금성천주에 비해 강한 듯 보였지만 그래도 그의 
무공이 태음천주를 능가하는 것 같지는 않았다.
제구위인 태음천주가 각천의 천주들을 누르고 구중천 강호중책을 맡았던 것에는 어떤 이유
가 있는 듯 하였다.
'태음천주 음약화가 먼저 손을 썼다면 아마 그는 대청을 벗어 날 수 없었을 것이다…… 그
는 과연 무엇 때문에 여기에 들어와서 난데없이 그들 다섯이 숙의(熟議)하고 있는 대청으로 
난입한 것일까?'
만에 하나라도 그가 때맞춰 대청에 뛰어들지 않았었더라면 대들보에서 난 괴이한 소리로 인
해 구양천상은 그들 오대천주에게 발각됨을 면할 수 없었을 것이었다.
구양천상은 암중에 고개를 저으면서 앞으로 한 걸음 내어 디뎠다. 그들의 뒤를 따라 잔지괴
인을 도우려는 것이다.
오대천주의 추격을 받고 있는 이상, 그 뒤를 따르는 것은 아마도 그리 어렵지 않을 것이다.
헌데 그때였다.
끼끼……
그의 등뒤 대청의 안에서 예의 나무가 갈라지는 듯한 소리가 다시 들려왔다. 그 소리는 미
약했지만 아주 뚜렷했다.
대체 무슨 소리일까?
이미 물 흘러가듯이 대청 앞 계단을 내려와 부서진 석등이 있는 곳까지 당도하고 있던 구양
천상은 괴이함을 금치 못하고 뒤를 돌아 보았다.
"……!"
뒤를 돌아 대청을 본 구양천상의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.
어둠에 잠긴 대청, 낡고 부서져 지붕에는 잡초까지 인 그가 방금나온 그 대청에서 기이한 
기운 한 줄기가 서서히 하늘로 피어오르고 있었던 것이다.
마치 아지랭이와 같이 있는 듯 하면서도 다시 보면 볼 수 없는 그 빛……
'귀보에 들어오기 전에 보았던 바로 그 기운이다!'
무엇인지 알 수 없었던 그 기운이 바로 자신의 눈앞에서 솟아 오르고 있는 것이다.
잠시 망설이던 구양천상은 대청의 안을 향해 몸을 날렸다.
흙먼지가 쏟아져 내려 먼지와 어둠으로 인해 사물을 분간할 수 없었던 대청의 안은 기이한 
기운, 희뿌연 빛으로 가득차 있는 듯 했다.
대청의 안으로 들어선 구양천상은 절로 고개를 쳐들었다.
그 희뿌연 서리와 같은 빛이 천정에서 내려오고 있음을 대청에 들어서는 순간에 알 수 있었
던 것이다.
빛은 구양천상이 올라가 숨어있던 대들보의 반대쪽에서 솟아나 천정을 온통 뒤덮고 있었으
며, 그가 고개를 쳐드는 순간에 그곳에서는 끼이…… 끼이…… 소리가 연달아 들리면서 빛
은 점점 더 강해졌다.
'어떤 절세기진(絶世奇珍)이 이 세상에 모습을 드러내려고 한다!'
구양천상은 그 빛을 보는 순간에 그것이 신물(神物)이 내뿜는 서기(瑞氣)임을 알고 몸을 솟
구쳐 대들보 위로 올랐다.
그가 몸을 숨기고 있던 대들보는 너비가 넉자나 되는 것이었다. 그 대들보 위쪽이 길게 갈
라지며 마치 서리가 내린 듯한 희뿌연 빛이 그 안에서 솟아오르고 있었다.
나무결이 빛을 이기지 못하고 끼끼하는 소리를 내면서 툭툭 갈라지고 삭아내리고 있었다. 
구양천상을 하마터면 오대천주의 눈에 띄게 만들뻔 했던 그 소리는 바로 거기에서 나고 있
었다.
구양천상은 대들보에 오르는 순간에 일신에 오싹하는 한기(寒氣)가 엄습해옴을 느낄 수 있
었다.
'검기(劍氣)다!'
서릿발같은 기운은 한 순간에 강렬해지더니 구양천상이 대들보에 올라 그곳을 내려보는 순
간에 그 안에서 길다란 물체 하나가 불쑥 대들보로 부터 솟아 올라왔다.
구양천상은 그것이 한 자루의 장검임을 찰나간에 알아볼 수 있었다.
그것은 얼핏 검집에 들어있는 듯 하였는데, 나무를 꿰뚫고 올라오면서 검집을 벗어나고 있
었다. 검집을 벗어나 드러난 검신(劍身)은 약 한자 가량.
거기에서 쏟아져 나오는 검기는 삼엄하기 이를데 없어서 이미 검의 주변 나무들은 그 검기
에 삭아버리고 지금은 겨우 형체만 유지되고 있을 정도였다.
구양천상은 검이 대들보 속에 묻혀 있다가 솟아오르고 있음을 보고 반사적으로 그 검집을 
잡았다.
순간이었다.
웅웅…… 우우!
검 전체에 강렬한 진동이 일어나더니 검이 기이한 울림(劍鳴)을 토해내면서 돌연히 저절로 
검집을 벗어나면서 허공중으로 날아올랐다.
"하앗!"
구양천상은 놀라 번개처럼 그 검의 손잡이를 잡았다.
웅웅!
검이 울음을 토하면서 마구 요동치며 그의 손을 벗어나려 했다.
그 진동이 얼마나 대단한지 구양천상은 검을 잡다가 하마터면 놓칠뻔 하였고, 그가 강제로 
검의 손잡이를 움켜쥐자, 그 힘을 이기지 못해 호구(虎口:손아귀)가 찢어질 듯 했다.
"푸우……!"
그 순간에 구양천상은 자신의 혀끝을 깨물어 그 피를 분수와 같이 검을 향해 내뿜었다.
우우……
검이 울음을 멈추고 서서히 조용해지기 시작했다.
검(劍)을 부리는 것을 술(術)이라 하며, 그것을 마음으로 다루는 것을 도(道)라 한다.
검을 연마하는 사람 누구나가 바라는 것이 도의 경지이다. 허나, 그 경지에 이른 사람은 정
녕 천에 하나도 없다.
그것과 함께 검을 연마하는 사람이 가장 바라는 것은 보검(寶劍) 한 자루이다.
손에 맞는 보검 한 자루야말로 그의 검도일생(劍道一生)을 좌우한다고 할 수 있는 것이다.
머리카락 한 올을 뽑아 올려두고 숨결만 닿아도 그것이 절단 되고, 금과 옥을 잘라내는[切
金斷玉]의 검을 일러 보검이라 한다.
하지만 거기에도 품(品)이 있으며, 격(格)이 있다.
제아무리 날카로운 검이라 할지라도 그것만 가지고서는 보검의 반열(班列)에 들 수는 있을 
것이로되, 신검(神劍)이라 불릴 수는 없다.
신검이라 불릴 수 있는 검은 비단 보검이 갖추어야할 제반 요건을 모두 갖춘 것은 물론이
며, 거기에 더해 영(靈)이 있다.
그 영은 심령(心靈)으로서의 영이며, 주인과 호흡을 같이하고 그에게 위험이 닥치면 그것을 
느껴 스스로 울어 위험을 알린다. 이러한 검이라야 비로소 신검으로서의 자격이 있는 것이
다.
주인을 잃어버린 신검은 때가 되기를 기다려 시간이 되면 검기를 뿜어 새 주인을 찾는다.
하지만 그때가 되어서 주인을 만나지 못하면 그 검은 다시 때를 기다릴 수 밖에 없다.
구양천상은 바로 그 새 주인이라 할 수 있다.
검의 새 주인이 된 자는 자신이 누구인지를 그 검에게 알려줄 필요가 있다. 그것이 검에 선
혈(鮮血), 자신의 피를 묻히는 것이다.
그렇게 되지 않으면 신검은 출토(出土) 되자마자 세상의 눈으로부터 사라져 버리는 것이다.
서릿발 같은 검기에 드러난 구양천상의 얼굴에는 가벼운 흥분의 빛이 떠오르고 있었다.
그는 검을 살펴보며 자신이 정말로 일세(一世)의 신검을 얻었음을 느끼고 있는 것이다.
<보천(補天).>
고색이 창연한 검의 손잡이에는 그러한 두 글자가 수서( 書 : 고전(古篆) 팔체(八體)의 하나, 
병기의 위에만 쓰던 글자)로서 정교히 새겨져 있었다.
검신의 길이 두 자 일곱 치, 너비 한치 세푼.
마치 깊고 깊은 심연(深淵)을 보는 듯 맑은 검신에서는 서릿발 같은 한기(寒氣)가 어둠을 
밝히며 주위로 퍼져 나가고 있었다. 검집은 만년오구(萬年烏 )의 등껍질로써 만들어진 듯 보
였다.
'대체 이 검이 어떻게 하여 이 대들보 안에 묻혀 있었던 것일까?'
알 수 없는 일이다.
'그 옛날, 이 귀보의 주인이었던 검신 경준극에게는 세상에 드문 신검 한 자루가 있었다는 
말을 들은 적이 있다. 그것이 이 보천신검일까?'
그는 암흑마교와의 일전에서 죽었다.
그가 죽었다면 그가 지니고 있던 검도 당연히 암흑마교의 수중에 들어갔어야 했다. 그런데 
이 검은 왜 대들보 속에 숨겨져 있던 것일까?
설마 나무 속에 검이 파묻혀 있음을 알지 못하고 그대로 그 나무를 깎아 대들보로 삼은 것
은 아닐터이지……
구양천상은 가볍게 고개를 저으며 천천히 보천신검을 검집에 다 넣었다. 평생을 두고 바래
도 얻을 수 없는 기연(奇緣)이 그에게 찾아온 것이다.
그것은 너무도 공교로웠다.
그는 지금 십장생도 내의 검도를 연구하고 있는 중이었고, 그런만큼 검을 필요로 하고 있었
던 것이다.
헌데, 그 순간이었다.
"!"
돌연 구양천상의 신형에 긴장이 살처럼 흘러갔다.
무서운 기세가 소리도 없이 그를 향해 덮쳐들고 있었다.
구양천상은 생각할 겨를도 없이 그대로 대들보에서 밑으로 뛰어내렸다. 공격해오는 기세의 
빠름은 상상을 초월하여 그가 돌아볼 수 있는 시간마저 허락하지 않고 있는 것이다.
구양천상은 번개처럼 대청의 바닥에 내려섰지만 그 기세는 여전히 그의 뒤를 그림자처럼 따
라오고 있었다. 말할 수 없이 빨랐다.
구양천상은 행운유수의 신법으로 전력을 다해 앞으로 달려나갔다.
동시에 그는 구양세가의 천기미리보를 발휘하여 몸을 반쯤 뒤로 돌리면서 그 회전력을 빌어 
오른손을 쳐들어 수류천파(水流 破)의 지공(指功)을 발휘했다.
쉬쉬…… 쉭! 쉭!
그의 손에서 예리무비한 지력이 부챗살과 같이 뻗어 나갔다.
땅! 따땅!
귀청을 울리는 음향이 그의 앞에서 터져나왔다.
"음!"
나직한 신음이 엇갈리며 그처럼 무섭게 움직이던 두 사람의 신형이 일순간 멈칫했다.
"당신은……!"
둔중한 타격에 한 걸음 물러났던 구양천상은 나타난 사람을 알아보고는 놀라 외쳤다.
그의 앞에 서서 잡아먹을 듯 무서운 눈빛을 쏘아내고 있는 사람은 놀랍게도 좀전에 태음천
주 등에게 쫓겨 대청에서 사라졌던 그 잔지괴인이었다.
그는 어둠 속에서 횃불과 같은 눈을 들어 구양천상을 쏘아보고 있었는데 흉악한 빛이 번뜩
이고 있는 그 눈에는 놀람의 빛이 역력했다.
하지만 구양천상의 수중에 들려있는 보천신검을 보는 순간에 그의 눈에 떠올랐던 놀람의 빛
은 사라지고 대신 무서운 살기가 폭죽처럼 튀어올랐다.
"감히 어디에다 손을……!"
그는 이를 갈면서 날벼락같이 수중의 지팡이를 들어 구양천상을 향해 공격해왔다.
그 빠름은 그것이 지팡이라고는 상상도 할 수 없을 정도였다.
"멈추시오!"
구양천상은 소리치다 말고 지팡이가 이미 자신의 가슴팍에 이르고 있음을 보고 놀라 옆으로 
미끄러지면서 수중의 보천신검을 검집째 쳐들어 지팡이를 막으려 했다.
헌데 그 순간, 돌연 잔지괴인이 광소를 터뜨렸다.
"와핫핫핫……!"
갑자기 지팡이의 쏘아져 오는 속도가 빨라지는가 싶더니, 철컥 소리와 함께 지팡이의 끝에
서 섬광과 같은 빛이 한 자가 넘게 쭉 뻗어났다.
구양천상은 대경실색했다.
지팡이의 끝에는 칼날이 숨겨져 있었던 것이다.
그가 지팡이를 막는다 해도 그의 가슴은 저 칼날에 의해 여지없이 꿰뚫리고 말 것이 틀림없
었다.
"악독하구나!"
구양천상은 노해 소리치면서 보천신검을 쥔 손으로 신검을 검집째 휘둘러 그의 지팡이를 쳐
내려 하면서 왼손을 들어 전력을 다해 일장을 때려냈다.
펑!
한 소리 격돌음이 울리며 두 사람의 신형이 번개처럼 교차하면서 떨어졌다.
"……"
구양천상은 가슴을 움켜쥐고서 우뚝 서 있었다.
야행의를 걸친 그의 검은 옷자락의 위로는 선혈이 천천히 흘러내리고 있었다.
잔지괴인은 외다리로서 우뚝 서 있었다.
그의 하나밖에 없는 손에 들린 쇠지팡이는 구양천상을 가리키며 쳐들려 있는데, 그 끝에 튀
어나와 있는 한 자 반 정도의 칼날은 선혈을 머금고 음산한 빛을 뿌리고 있었다.
칼날의 끝이 미약하게 떨리는가 싶더니 천천히 아래로 처지기 시작했다.
그리고 그처럼 흉악하게 빛을 뿜던 잔지괴인의 외눈에서도 빛이 꺼져갔다. 철주(鐵柱)처럼 
버티고 서 있던 그의 외다리가 부들부들 떨리며 중심을 잃어갔다.
"하늘도 무심하구나……"
알아듣기 힘든 소리가 괴인의 입에서 흘러나오는 순간.
땅……
그의 손에서 지팡이가 떨어져 버리고 그의 신형이 고목처럼 쓰러졌다. 기다렸다는 듯이 그
의 칠공에서 선혈이 흘러나오기 시작하였다.
그럼에도, 쓰러진 그의 눈은 구양천상의 손에 들린 보천신검을 보고 있었다.
그것은 한(恨)이 서린 것이었다.
구양천상은 듣지 않아도 그가 귀보에 나타난 이유를 알 수 있었다. 그는 바로 이 보천신검
을 노리고 온 것이다.
그러했기에 위험을 무릅쓰고 오대천주를 공격할 수 있었던 것이기도 했다.
구양천상은 쓰러진 그를 보고 암중에 고개를 흔들며 천천히 그에게 다가갔다.
그는 알고 있었다.
결정적인 순간에 괴인이 제대로 힘을 쓸 수가 있었다면 이 자리에 쓰러져 있을 것은 바로 
자신이었을 것임을……
구양천상이 다가옴을 보고 쓰러진 괴인의 눈에 다시 흉흉한 빛이 일어났다.
하지만 그것 뿐, 그의 몸은 이미 어떤 움직임을 보일 상태가 아니었다.
산발된 머리카락으로 인해 가리워져 있던 그의 드러난 얼굴을 본 구양천상은 내심 흠칫하였
다가 그의 곁에 한쪽 무릎을 꿇으며 망설임 없이 손을 내밀어 그의 맥을 짚었다.
구양천상이 한 순간 멈칫하도록 그의 얼굴은 공포스러웠다.
얼굴 전체가 마치 뭉그러지듯 뒤틀리고 흉터로 뒤덮여 오관 중 성한 곳은 하나도 없었다. 
남아 있는 것이 그 외눈 하나였다.
가히 귀신의 얼굴(鬼面)이었다.
맥을 짚어 본 구양천상은 그의 얼굴이 그처럼 흉악한 것을 이해할 수 있었다.
'이미 기경팔맥이 제 위치를 벗어났다. 원래부터 그는 치명적인 내상을 입고 있었는데, 그것
은 그가 초인적인 능력으로서 억제하지 않았다면…… 이미 살아있을 수 없을 정도였다. 그
것이 이제 충격으로 인해 발작하였으니…… 이제는 대라신선(大羅神仙)이 오더라도 그를 살
릴 수는 없게 되었다.'
괴인이 입은 상처는 어제 오늘의 것이 아니라 이미 수십년 전의 고질이었다.
그러한 몸으로 그처럼 놀라운 능력을 보일 수 있었으니, 그가 상처입기 전에 가졌던 능력은 
짐작이 되고도 남을 지경이 아닌가.
구양천상은 나직이 한숨을 쉬더니 괴인의 36개 대혈을 전광석화와 같이 짚어갔다. 대환주천
(大 週天)의 점혈비법을 진기의 소모를 무릎쓰고 시전하는 것이다.
구양천상이 손을 거두며 입을 떼었다.
"본의 아니게 선배의 내상을 건드렸습니다. 사죄할 말이 없습니다. 하실 말씀이 있으십니
까?"
그의 말에 괴인은 눈을 감았다 떴다.
그 순간에 그의 눈에 서렸던 광기와 흉폭한 기운은 사라지고 깊은 물처럼 고요한 빛이 되어 
있었다.
어쩌면 그것이 본래 그의 눈빛일 것이다.
"부탁을…… 하나 들어…… 줄 수 있겠는가?"
"말씀하시지요."
구양천상은 고개를 끄덕였다.
괴인이 얼굴을 일그러뜨리더니 한자 한자 말했다.
"그 검…… 그 검을 나에게 돌려주게……"
구양천상은 그를 물끄러미 쳐다보다가 아무소리 없이 그의 손위에다가 보천신검을 올려 놓
았다.
구양천상의 이 행동은 괴인에게는 의외인 듯 했다.
그는 구양천상을 물끄러미 쳐다보더니 다시 고통이 오는 듯 눈을 찌푸리며 말했다.
"검…… 이 검은…… 나의 한(恨)이며 삶[生]…… 이었다…… 내…… 내가…… 내…… 가 죽
게 되면 이 검을 다시 가져가겠…지?"
구양천상은 그의 눈을 보며 천천히 말했다.
"원하신다면 검과 함께 묻어 드리겠습니다."
괴인에게 있어 그 말은 너무도 뜻밖인 듯 했다. 그는 외눈을 크게 뜨고 구양천상을 보더니 
갑자기 광소를 터뜨렸다.
"으하하하……!"
하지만 그의 웃음소리는 터지자마자 멈추어져야 했다.
그 순간에 선혈이 다시금 그의 칠공으로 솟구쳐 나왔기 때문이다.
그는 웃음을 터뜨리다가 격렬하게 기침을 해댔으며, 금방이라도 숨이 넘어갈 듯 했다.
구양천상이 다시 그의 가슴과 오개대혈을 점해주자 그는 간신히 숨을 몰아쉴 수 있었다.
그는 격렬하게 숨을 몰아쉬면서 띄엄띄엄 중얼거렸다.
"60년…… 60년…… 그 세월을 기다린 보람이…… 60년을 기다린 보람이…… 있군…… 있
어……"
그는 전신을 부르르 떨더니 구양천상을 보며 다시 말했다.
"검을 부탁하네…… 자네에게 잠시…… 잠시 맡기겠네…… 검의 주인이 나타날 때까지…… 
나타날 때까지…… 그때까지만 부탁하네…… 그렇게 해 주겠는가…… 그렇게……?"
그의 말은 삼자가 듣기에 매우 괴이했다.
"검에 주인이 있습니까?"
구양천상의 말에 괴인은 고개를 끄덕이며 하다가 견디기 어려운 듯 급한 어조로 말했다.
"황당한 소리인 줄…… 알고 있네…… 하지만 부탁…… 결코 그냥 부탁하지는, 그러지는 아
니하겠네…… 내 품 속에…… 내 품에 내가 지난 60년간 참오(參悟)한…… 비결(秘訣)이 있
네…… 자네라면…… 그것을 이해할 수 있을 것 같군…… 좀 전에 내가 사용했던 초식…… 
기억하겠는…… 가……?"
구양천상은 그가 지팡이를 사용하던 그 거세무비(擧世無比)한 일식을 기억하고 고개를 끄덕
였다.
"좋아…… 나는…… 죽음 직전에서야 운이…… 운이 조금 틔이는 듯…… 그런 것 같군…… 
이제야 사형(師兄)이 고심(苦心)을……"
그는 말을 하다가 목에서 가래끓는 소리를 내며 급격히 목소리가 낮아져 그 소리는 들리지 
않게 되었다.
구양천상은 다급히 그의 백회(百會)에 손을 대어 충격을 주었다. 이것은 죽음을 재촉하는 방
법이었으나, 이 경우에는 이 방법외에 다른 방법이 있을 수 없었다.
"검의 주인이 누굽니까? 누구에게 전해야 합니까?"
구양천상의 외침에 괴인은 입술을 달싹였다.
미약한 음성이 들려왔다.
"검은 신표(信標)…… 검이 있으면 금검(金劍)…… 금검을…"
그는 마지막 안간힘을 다하였지만 더 이상의 말을 하지 못했다.
이제 그 어떤 사람이라 할지라도 그의 다물어진 입을 열게 할 수는 없다.
괴인의 외눈은 죽음에 이르러서도 감기지 않았다.
부릅뜬 그 눈은 구양천상의 얼굴에 고정되어 있었다.
마치 구천지하(九天地下)에서도 그의 행동을 지켜보겠다는 듯……
구양천상은 그의 죽음에 나직이 탄식했다.
"검이 아무리 중하다 한들 신외지물(身外之物)에 불과하니, 어찌 남아의 일언(一言)보다 중
하겠습니까? 천상이 힘이 있는한 약속을 지키도록 하겠습니다. 다만…… 검의 주인을 어떻
게 알아볼지가 문제이군요."
구양천상은 말을 하면서 그의 눈을 감겨주었다.
말은 그러하지만, 괴인의 이름은 커녕 내력도 모르는데 대들보 속에서 튀어나온 검의 주인
을 어떻게 찾을 것이며, 설혹 주인이 나타난다 하더라도 그를 어떻게 알아볼 것인가?
하지만 그 중 한 가지는 쉽게 해결이 되었다.
그의 시체를 매장하려던 구양천상은 그의 품 속에서 짐승가죽으로 엮어진 한 권의 책을 발
견하게 되었던 것이다.
그것은 그가 손수 만든 듯 하였고 그 장수도 불과 다섯 장에 불과해다.
그러나, 중요한 것은 그 안에 기록된 것이 강호를 진동할 수 있을 일대검학(一代劍學)이라는 
것이고, 그 겉에 써진 지은이의 이름이었다.
검도발요(劍道拔要)…… 부 고혼일식(附 孤魂一式)
 검문제자(劍門弟子) 관산악심득(關山岳心得).
"관산악이라고? 이 사람이 검마(劍魔) 관산악이란 말인가? 어떻게 이런 일이……"
손안의 책자를 내려다보고 있는 구양천상의 눈에는 놀람의 빛이 숨길 수 없이 떠올라 있었
다.
그의 놀람은 당연했다.
검마 관산악(劍魔 關山岳).
그 사람이야말로 이 귀보, 세검산장의 주인인 검신 경준극의 사제라 불리던 사람이었다.
세상에 알려지기를 그는 검신 경준극의 사제로 되어 있으나, 두 사람의 나이 차이가 심하여 
기실은 그의 무공 대부분은 검신의 전수를 받았다고 했다.
그의 사람됨은 악을 보기 원수로 하여 용서가 없었다.
그의 검이 일단 검집을 벗어나면 살아남는 사람이 없었고, 그 결과 그는 검마라는 이름을 
얻었다 하였다.
"당년에 세검산장과 암흑마교가 충돌할 때…… 그 직접적인 원인은 검마로 인해 일어났다 
하였다. 그리고 그는 세검산장의 싸움에서 암흑마교의 당주급 고수 다섯을 죽이고 마교의 
오대호법의 협공하에서 죽었다고 하는데……"
구양천상은 자신도 모르게 괴인의 처참한 몰골을 내려다 보았다. 그가 왜 저렇게 되었는지 
알 수 있을 듯 하였다.
이미 죽었다고 알려졌던 희대의 검수가 이러한 모습으로 삶을 이어오고 있었을 줄이야.
대체 그는 여기에서 무엇을 하고 있었던 것일까?
'설마 이 검을 위하여 그가 이 폐장에서 60년 세월을 보냈단 말인가?'
구양천상은 절로 자신의 손에 들린 보천신검을 쳐다보았다.
과연, 이 검에는 어떤 비밀이 숨겨져 있단 말인가.
생각할수록 의혹은 중중(重重)하였다.
석년(昔年)에 세검산장에서 벌어진 암흑마교와의 일전은 세상에 알려진 것보다 더 격렬하고 
참혹했었다.
가히 피가 흘러 강을 이루고 시체가 쌓여 산이 될 정도였다.
당시 갓 서른의 검마 관산악은 암흑마교의 당주급 고수를 다섯이나 죽이고, 마지막에 마교
의 오대호법 중 셋을 죽이는 위력을 과시했다.
하지만 그 결과, 그도 팔 다리 하나씩을 잃고 그들의 손아래 전신이 분시(分屍)되는 상황 속
에서 정신을 잃었었다.
그리고 그가 정신을 차렸을 때에는 이미 그로부터 5일이 지난 후였다.
그의 곁에는 그의 아버지와 같은 사형 경준극이 밀랍과 같이 창백한 모습으로 죽어가고 있
었다.
그 자신 이미 중상을 입은 몸으로서 사제 관산악을 살리기 위해 무리를 하여 그는 이미 기
름이 다한 등잔과 같은 상태가 되어 있었던 것이다.
그는 관산악이 정신을 차림을 보고 죽어갔다.
검문지보(劍門之寶)를 너에게 맡긴다는, 그 책임을 너에게 맡긴다는…… 말을 남겨 두고서.
당시의 상황으로 보아 무림의 영수(領袖)인 세검산장과 암흑마교의 충돌은 필연적인 것이었
지만, 그 이면에는 또 다른 이유 하나가 존재하고 있었다.
그것이 바로 검문지보였다.
관산악과 경준극이 속한 검문(劍門)은 기실 강호상에는 그 이름이 알려져 있지 않은 신비문
(神秘門)이다.
세상 사람들이 검신이 스스로 일가(一家)를 이루었다고 믿고 있을 정도로 그들의 사문인 검
문에 대해서는 강호상에 알려진 것이 없었다.
검문지보라고 하는 것은 검문의 장문인을 상징하는 신패를 의미하는 것이고, 그것은 바로 
구양천상의 손에 들어간 보천신검이다.
하지만 검문지보에는 그 보다 더 큰 의미가 있다고 검문에서는 전해오고 있으니, 그것은 바
로 검문지보가 강호흥망(江湖興亡)과 직접적인 관련이 있다고 하는 것이다.
마교내부에서는 그것을 어떻게 알았는지 검문지보를 손에 넣고자 하였으며, 그 결과로 충돌
은 더욱 가속화 되었던 것이다.
목숨을 건지기는 하였으나, 관산악은 당장 돌아다닐 수 있는 입장도 아니었고, 검문지보가 
어디 있는지에 대해서 사형에게 듣지도 못했다.
그렇게 하여 흐른 세월이 자그마치 60년이었다.
그 60년을 하루같이 그는 검문지보를 찾는데 보냈으며, 사람이 세검산장에 들어올 수 없도
록 하였고 필요하다면 산장에 들어온 사람을 살려 돌려 보내지 않았다.
귀보의 이름은 그로인해 생겼다 할 수 있었다.
그는 일방 검을 연구하고 또 한편으로는 검을 찾았다.
그 세월은 집념과 한의 세월이라 할 수 있었다.
피를 뿌리며 쓰러지던 친한 사람들의 모습과 불타던 산장…… 아버지와 같던 사형의 죽음은 
그를 세상에서 가장 편격(偏激)한 성격을 가진 사람으로 변모케 했다.
세검산장 멸망이후, 그의 삶은 오로지 검문지보를 찾기 위해서라고 할 수 있었으나, 그에게
는 인연이 닿지 않는 듯 했다.
그는 너무도 오랜 세월이 지난 오늘에 이르러서야 산장내에서 검기가 솟아남을 보았고, 검
문지보가 곧 세상에 출토될 것임을 알게 되었다.
원래 검문지보는 검신 경준극이 다급한 상황에 이르자 적의 손에 들어갈까 우려하여 검집 
째 목석둔입(木石遁入)의 공력으로서 대청 대들보 나무 속에다 묻어 버렸던 것이다.
경준극은 관산악을 살리기 위해 마지막 힘을 다 소모하고 죽음에 이르게 되어 그 사실을 미
처 말하지 못하고 죽었으며, 그 일이 자신의 사제로 하여금 무려 60년의 세월을 허비케할 
줄은 상상도 하지 못했었다.
더구나, 검마 관산악이 그 오랜 세월을 두고 찾아도 찾을 수 없었던 그 검문지보가 외인인 
구양천상의 손에 들어가게 될 줄이야 어찌 생각이나 하였으랴.
하늘의 안배(按配)는 참으로 공교로웠다.
왜 그 많은 날, 그 많은 장소를 두고 하필이면 신검이 출토되는 그 날 귀보에서 구중천의 
비밀회합을 갖게 하였으랴.
관산악은 적의 세력이 심상치 않음을 보고 적을 경동시키지 않기 위해서 숨어 기회를 기다
렸으나, 신검이 그들이 회동하는 대청 대들보에서 나타날 줄이야 생각지도 못했다.
신검의 출토가 임박하자 그는 신검을 수중에 넣거나, 아니면 그들을 유인하여 그곳에서 끌
어내기 위하여 대청에 뛰어들었다.
하지만 그들 오대천주의 무공은 그의 상상이상이었다.
이미 60년 전에 검마라 불리던 관산악이었다.
그의 검은 이미 궁(窮)에 이르고 극(極)을 바라보고 있었지만 그 가운데에는 결정적인 장애
가 있었으니, 그것은 그가 60년 전에 입었던 내상이다.
그 내상은 악마의 손길과 같이 그를 괴롭히고 있었으며, 조금의 무리도 허용치 않았다. 무리
를 한다면 내상이 발작하여 치명적인 결과가 빚어지게 되는 것이다.
관산악은 오대천주의 협공 속에서 이미 내상을 입었음에도 그들을 귀보 밖으로 유인해내고 
몸을 빼내어 대청으로 돌아오는데 성공할 수 있었다.
그것은 그의 능력일 뿐만 아니라, 귀보 일대를 속속들이 알고 있기에 가능한 일이었다.
하지만 돌아온 그는 어떤 괘씸한 놈이 어부지리(漁父之利?)를 하고 있음을 볼 수 있었다.
오로지 그 검을 위해 살아온 관산악이었다.
눈에 보이는 것이 있을리 없었다.
그는 내상이 발작하는 것은 돌아 보지도 않고 모든 힘을 다해 구양천상을 공격했다.
그것은 이미 구중천의 천주들을 공격하는 것과는 달리 생명을 내건 것이었다.
그러나, 구양천상의 무공 또한 그의 상상을 뛰어 넘고 있었다.
그는 구양천상의 강력한 반격에 승기(勝機)를 잡은 상태에서 누르고 눌러 두었던 내상이 발
작하고 만 것이다.
이미 발작하기 시작하고 있던 내상은 구양천상을 무리하게 공격하면서 폭발하여 그의 모든 
것을 결딴내어 버린 것이다.
하늘이 사람을 희롱함은 이와 같다.
진인사 대천명(盡人事 待天命) 뿐만 아니라, 일은 사람이 하지만 그 일이 이루어지고 않는 
것은 하늘에 달려 있다는 모사재인(謀事在人) 성사재천(成事在天)이라는 말 또한 그러하기
에 새긴 것이 아니겠는가.
그가 눈을 감을 수 없었음은 당연했다.


第五章   의운중중(疑雲重重)
★ 의문의 그림자는 江물처럼 깊어만 가고…… ★


지난 날의 사정을 다 알 수는 없다.
하지만 그 짐승가죽 책에 쓰인 검마 관산악의 이름을 보고 구양천상이 잠시 망연한 표정을 
짓고 있을 때였다.
"실로 대담하기 짝이 없군요. 언제까지 그러고 있을 작정인가요?"
얼음을 뱉아내듯 싸늘한 어조의 음성이 그의 등뒤에서 들려왔다.
누가 그의 행동을 지켜보고 있었다는 것은 족히 놀라운 일이다.
하지만 구양천상의 행동은 침착하여 조금도 그러한 것이 느껴지지 않았다.
그의 뒤쪽 무너진 담장, 갈대가 키를 넘도록 자라 있는 그 어둠 속에 한 사람이 그림자처럼 
서 있음이 보였다.
"태음천주……"
구양천상이 나직이 중얼거렸다.
그와 불과 십여 걸음 떨어진 곳에 서서 그를 쏘아보고 있는 것은 정말로 태음천주 음약화였
다.
검마 관산악도 태음천주만은 떼어 놓지 못한 모양이었다.
구양천상은 그녀의 기색으로 보아 그녀가 이곳에 당도한 것이 방금이 아님을 알 수 있었다.
"당신의 운수는 실로 나쁘다고 할 수가 없군요? 전설의 귀보지검(鬼堡之劍)마저 당신의 손
으로 들어갔으니…… 어쩌면 당신은……"
그녀는 말을 하다가 갑자기 입을 다물면서 고개를 저었다.
구양천상은 그녀가 나직이 탄식하는 소리를 들을 수 있었다.
"가능치 않은 일이야…… 이미 호겁(浩劫)은 돌이킬 수 없어……"
그 소리는 너무도 낮아 독백(獨白)과 같았으며, 만년옥장을 복용하기 전의 구양천상이었다면 
절대로 들을 수 없을 정도였다.
태음천주 음약화는 아미를 찡그려 다시 안색을 얼음처럼 굳히면서 구양천상을 보았다.
그녀는 자신을 바라보고 있는 구양천상의 기색이 물과 같이 조용함을 보고는 의외인 듯, 가
볍게 코웃음 치더니 그대로 몸을 돌려 천천히 걸어가기 시작했다.
드러워진 검은 옷자락이 가볍게 흔들리는 가운데 느린 듯 보이는 그녀의 걸음은 실로 놀랍
도록 빨랐다.
하지만 그녀의 걸음은 다음 순간에 멈추어져야 했다.
구양천상이 어느새 그녀의 앞에 나타나 있었던 것이다.
태음천주는 구양천상을 쏘아보았다.
"나를 막을 생각인가요?"
구양천상은 조금도 망설이지 않고 담담한 어조로 말했다.
"필요하다면……"
"……"
태음천주는 어이가 없는 듯 멍청히 그를 쳐다보았다.
그리고 그녀는 차갑게 코웃음쳤다.
"과연 당신에게 그러한 능력이 있나 봐야겠군!"
그녀는 번개처럼 옥장을 내밀었다.
경사(輕紗)와 같은 엷은 그녀의 검은 옷자락이 펄럭이면서 은어와 같이 희고 고운 그녀의 
다섯 손가락은 바람과 같이 구양천상의 어깨를 잡아오고 있었다.
이미 그 여린 손에 어떠한 위력이 있는지 절실히 체험했던 구양천상이었다.
그럼에도 그는 그 자리에서 조금도 움직이지 않고 자신에게 닥쳐드는 그녀의 손을 보고 있
을 뿐이었다.
어떻게 보면 그녀의 움직임을 보지 못한 것 같기도 하고, 달리 생각하면 피할 수 없다고 체
념을 하고 있는 듯 하기도 하다.
하지만 의아한 태음천주가 막 구양천상의 어깨를 움켜쥐려는 손의 속도를 늦추려 할 때, 돌
연 구양천상의 어깨가 미묘하게 흔들렸다.
동시에 그의 신형은 버들가지와 같이 반 걸음을 물러났는데, 이미 그녀의 손을 반 치 차이
로 아슬아슬하게 벗어나 있었다.
'이럴 수가!'
태음천주는 깜짝 놀라 안색이 대변했다.
그 순간에 구양천상이 오른손을 쳐들었는데, 그의 손이 채 닿기도 전에 완맥이 끊어질 듯 
아파옴을 느꼈던 것이다.
그의 이 한 수는 실로 놀랍기 짝이 없어 태음천주는 손을 거두며 한 걸음 물러나지 않을 수 
없었다.
"당신은……?"
경악한 그녀가 채 말을 잇지 못하자 구양천상은 그녀에게 손을 들어 가볍게 포권하여 보였
다.
"마지막 순간에 사정을 두어 양보해 주었으니 고맙소."
"……"
태음천주는 말없이 그를 쳐다보다가 천천히 고개를 저었다.
"정말 알 수 없는 사람이군요…… 세상 사람들은 어쩌면 당신을 너무 과소평가하고 있는지
도 모르겠어요."
구양천상은 쓰게 웃었다.
"본인은 능력에 비해 너무 과대평가를 받고 있어 항시 곤혹스러움을 금할 수 없소……"
태음천주는 기이한 눈빛으로 구양천상을 잠시 쳐다보더니 고개를 흔들며 낮고 빠른 어조로 
말했다.
"당신이 어떻게 알고 여기에 왔는지는 모르겠지만, 쓸데없는 생각 말고 어서 이곳을 벗어남
이 좋을거예요. 본 천의 사람들은 아직 이 일대를 수색하고 있으며, 곧 이곳으로 되돌아 올
거예요. 그렇게 된다면…… 당신은 가고 싶어도 갈 수 없어요!"
구양천상은 그녀를 보았다.
그처럼 무섭던 태음천주였다.
헌데, 그녀가 왜 자신에게 호의를 보이는 것일까?
그는 조용히 말했다.
"나 역시 이곳에 오래 머물고 싶은 생각은 없소. 천주에게 한가지 대답만 들을 수 있다면, 
나는 바로 떠날 생각이오."
태음천주의 눈빛이 싸늘히 굳어졌다.
"정말 분수를 모르는군요? 당신이 본신의 능력을 어디까지 숨기고 있는지는 모르겠으되, 당
신의 능력으로서는 그들 중 어느 누구도 상대해 낼 수 없어요!"
구양천상은 여전한 어조로 말했다.
"구중천의 천주가 무서움은 이미 경험했소."
태음천주 음약화가 어이가 없는 듯 말했다.
"내가 당신을 막지 아니하거늘, 당신이 나를 막아서다니……"
구양천상은 그녀의 말을 듣지 못한 듯 말하였다.
"본가의 가주는 구중비를, 그 비밀을 알아내기 위하여 강호로 나왔으며, 그의 능력으로 보아 
아마도 이미 구중천의 존재를 알아내었을 것이오. 그는 지금 어디 있소?"
구양천상의 물음에 태음천주는 눈살을 찌푸렸다.
"그의 행방을 왜 나에게 묻나요?"
구양천상은 침착히 말했다.
"천주가 나와 처음 만나던 날, 나에게 한 말 중에는 그의 행방을 안다는 뜻이 분명히 포함
되어 있었소. 지금에 이르러 그의 행방을 숨길 필요는 없을 것이라고 생각하오."
태음천주는 구양천상을 바라보고 있다가 천천히 입을 열었다.
"내가 그를 본 것은……!"
그녀는 말을 하다가 돌연 번개처럼 몸을 움직이며 손을 내밀어 구양천상을 쳐왔다.
검은 빛 옷자락이 암흑의 나래와 같이 펄럭이는 가운데 그 속에서 뻗어나오고 있는 옥장(玉
掌)의 속도는 놀랍기 이를데 없어 그것을 본 구양천상은 가슴이 철렁했다.
어찌 그렇지 않으랴!
저것이야말로 용문에서 그를 사경(死境)에 이르게 하였던 그 무서운 태음신공장(太陰神功
掌)이었던 것이다.
전과 다른 그녀의 태도에 조금은 방심하고 있던 구양천상은 그야말로 머리끝이 곤두서고 말
았다.
한데 그 순간이다.
'나의 일장을 막는 척 하면서 빨리 이곳을 빠져 나가도록 해요! 그들이 돌아왔어요!'
모기소리와 같은 태음천주의 전음입밀지성(傳音入密之聲)이 다급히 그의 귓전을 파고 드는 
것이 아닌가.
일 장 칠팔 척에 이르고 있던 그녀와의 거리는 이미 사오 척으로 좁혀져 있었다.
찰나간에 그녀의 눈을 본 구양천상은 순간적으로 대갈일성(大喝一聲)하면서 그녀의 장세를 
향해 전력을 때려냈다.
무서운 장세가 쏴쏴―― 세찬 바람소리를 휘몰며 일어나 그녀를 향해 몰려갔다.
'당신은……!'
그 장세에 태음천주가 놀라 전음으로 외치다가 손을 번뜩여 재차 일장을 쳐내는 순간에 구
양천상의 입에서 우렁찬 웃음소리가 밤하늘을 울리며 터져 나왔다.
"으하하하―― 후일 기회가 닿는대로 가르침을 다시 받도록 하고, 오늘은 바쁜 일이 있어 
먼저 실례하겠소!"
동시에 두 사람의 장세가 마주쳤다.
펑! 하는 소리가 터짐과 함께 그처럼 위맹하던 구양천상의 장세가 거짓말처럼 사라지면서 
그의 신형이 돌연 빛살과 같이 허공으로 떠올랐다.
'사흘 후, 용문 고양동(古陽洞)에서 자시(子時:밤 11-1시)에 기다리겠소!'
구양천상의 전음이 태음천주의 귀에 들릴 때 그의 신형은 태음천주의 장세에 힘입어 비조
(飛鳥)와 같이 이미 십 칠팔 장을 가로질러 날아가고 있어 실제로 태음천주가 그를 추격하
려 해도 가능치 않을 정도였다.
"저 사람은 대체……'
기이한 빛이 일렁이는 눈으로 밤 하늘을 가로질러 사라져 가는 구양천상의 뒷모습을 그녀가 
바라보고 있을 때였다.
"뭐가 그리 바빠서 서두르는가?"
고막을 찌르는 웃음소리와 더불어 검은 그림자 하나가 반쯤 허물어진 전원누각 지붕 위에서 
날아올라 구양천상의 앞을 가로막아 왔다.
원래 구양천상은 그녀가 자신을 공격해 올 때에 이미 누군가가 다가오고 있음을 알고 있었
기에 그녀의 눈을 보고서 그녀의 행동이 계략이 아님을 믿고 움직였던 것이다.
하지만 나타난 것은 평범한 고수가 아니라 구중천 제육천인 태양천주였다.
호통소리와 함께 두 사람의 신형이 허공에서 번개처럼 돌아가더니 요란한 소리와 더불어 두 
사람이 실 끊어진 연과 같이 땅으로 내려섰다.
구양천상은 땅으로 내려서자마자 차갑게 외쳤다.
"이번에는 나의 일장을 받아 보아라!"
구양천상은 손으로 반원을 그리며 일장을 공격해 갔다.
"얼마든지!"
태양천주는 크게 웃으며 마주 일장을 갈겨갔다.
주위에 서서히 사람의 그림자가 움직이고 있었다.
펑!
폭음이 두 사람의 기운데에서 일어나면서 구양천상은 충격을 견디지 못하고 비틀거리면서 
두 걸음 물러났다.
태양천주는 어깨를 비틀하고는 숨쉴 사이도 없이 크게 고함치며 다시 공격해왔다.
그의 장심에서 붉은 빛이 번뜩이며 타는 듯한 열기가 구양천상의 전신을 덮어왔다.
그것은 다가오며 지켜보고 있던 태음천주의 눈빛이 흔들렸다.
'태양천주의 화운장력(火雲掌力)은 무림독보의 기문공력(奇門功力)이다! 채 중심도 잡지 못
한 그는 도저히 그의 일격을 받아낼 수 없을 것이다……'
그녀의 생각이 끝나기도 전이었다.
갑자기 장중에서 요란한 폭음이 터지면서 우렁찬 웃음소리가 울려퍼졌다.
"으하하하…… 태양천의 천주 또한 그렇군!"
동시에 한 사람이 장세의 회오리 속에서 번개처럼 날아오르더니 사오 장 밖에 있는 담장을 
넘어갔다.
같은 순간에 한 사람이 신음소리를 내며 쿵쿵 뒤로 물러나고 있는데, 그는 바로 조금전까지 
결정적인 승기를 잡았던 것으로 보이던 태양천주였다.
그는 가볍지 않은 충격을 받은 듯 휘몰아치는 경풍 속에서 겨우 중심을 잡더니 그의 앞에 
당도한 태음천주를 보며 이를 갈았다.
그리고 그가 뭐라고 입을 열려고 하는 순간이었다.
"으악……"
구양천상이 넘어간 담장 너머에서 단말마의 비명이 연이어 들려왔다.
그 소리가 놀랍도록 빠른 속도로 이어지고 있음을 보아 구양천상이 진행하고 있는 앞을 가
로막던 사람들에게서 터져 나오는 것이 틀림없었다.
"본좌의 친위대……"
막 입을 열려던 태양천주는 발로 땅을 구르더니 바람처럼 담장을 넘어갔다.
칠팔 명의 흑의인이 이미 황폐해진 정원의 잡초더미 가운데 쓰러져 있음을 발견할 수 있었
다.
그리고 이미 사라져 있어야 할 구양천상은 담장에서 십여 장 정도 떨어진 곳에 우뚝 서서 
앞을 바라보고 있었다.
그의 앞에는 한 사람의 복면인이 차가운 검빛이 번뜩이는 검을 가슴 앞에 세우고 있는데, 
그는 바로 구중제칠천인 금성천주였다.
아마도 태양천주의 친위대를 물리치고 몸을 날리던 구양천상이 금성천주의 제지에 부딪친 
듯 했다.
그거을 본 태음천주는 가슴이 섬뜩했다.
'금성천주의 검도는 군주의 친전(親傳)을 받아 이미 상승(上乘)의 경지에 도달해 있다…… 
그와 태양천주라면 그는 이곳을 벗어날 가능성이 없다!'
그 광경에 태양천주가 소리쳤다.
"그를 놓쳐서는 아니되오!"
그의 신형이 천마(天馬)와 같이 허공을 가로지르면서 구양천상을 향해 날았고, 태음천주 음
약화의 신형도 검은 옷자락을 펄럭이며 그 뒤를 따랐다.
그 순간이었다.
"길을 비켜라!"
구양천상이 천둥과 같이 소리치면서 가슴에 검을 세우고 있는 금성천주를 향해 덮쳐갔다.
"능력이 있다면 길은 언제라도 비쳐줄 수 있다!"
싸늘한 호통, 동시에 금성천주의 가슴에 세워져 있던 보검이 찬란한 검광을 쏟아내면서 구
양천상의 가슴을 노리고 일직선으로 찔러왔다.
그 속도는 신속무비하기 이를데 없어서 가히 전광석화와 같았다.
그런데, 그가 가슴에 세웠던 검을 찔러냄과 동시에 태음천주는 구양천상의 허리께에서 용이 
신음하고 범이 울부짖는 듯한 음향이 일어나면서 눈부신 검광 한 줄기가 뻗어나는 것을 볼 
수 있었다.
검을 씀에 있어 가장 중요한 것이 정(靜)과 정(定)이다.
이 두 가지가 안정되어 있어야 정기신(精氣神)이 하나가 될 수 있는 것이다.
무서울 정도로 가라앉아 있던 금성천주의 눈빛이 그 광경을 보고 돌변했다.
순간.
쨍! 쨍그렁…… 째앵……!
찔러내었던 금성천주의 검과 구양천상의 허리께에서 뻗어나간 검광이 격돌했다.
그것은 마치 두 줄기 번개가 맞부딪친 듯 흉험무비하여 보는 사람의 간담을 떨리게 할 정도
였다.
"윽……!"
이를 악무는 신음소리가 나직이 들려오며 그처럼 찬란히 일어났던 검광이 한 순간에 씻은 
듯이 사라졌다.
"……"
그리고 그 자리에 내려선 태양, 태음천주는 괴이한 신색이 되어 입을 다물었다.
방금까지 무서운 일대의 격돌이 벌어진 그 자리에 남아 있는 것은 금성천주 뿐이었다.
구양천상은 어디로 가버렸는지 보이지 않았다.
그는 망연(茫然)한 표정으로 자신의 검을 바라보고 있는데, 어둠 속에 차가운 검광을 뿌리고 
있는 그의 검은 마치 톱날과 같이 대여섯 군데나 이가 빠져 있었다.
그의 눈은 무섭게 떨리고 있었다.
그는 상당한 충격을 받은 듯 얼굴의 복면이 검기에 베어져 선혈이 복면을 적시며 가슴께로 
흘러내리고 있음조차 느끼지 못하고 있는 듯 했다.
구양천상은 단 한 순간에 두 사람의 절세고수를 연파하고는 사라져 버린 것이다.
태음천주는 자신의 눈을 믿을 수 없었다.
'있을 수 없는 일이다! 그가 나에게 그처럼 당한 것이 언제인데…… 그 상세조차 아직은 제
대로 치료되지 않았어야 정상인데 어찌 이와 같은 능력을 보일 수 있단 말인가? 이것은 절
대로 그날 그가 보인 능력이 아니다……'
그녀는 아무리 생각을 해도 영문을 알 수 없었다.
쏴아――
한 가닥 바람이 제법 세차게 서 있는 세 사람의 옷자락을 흔들었다.
그 바람에 정신을 차린 듯 금성천주는 자신의 검에서 시선을 떼다가 통증을 느낀 듯이 손을 
들어 복면을 만지다가 볼에 통증과 함께 손에 피가 묻음을 보고 이를 악물었다.
그가 손에 검을 쥔 이래 어찌 이러한 결과를 맞이할 것을 생각이라도 해 보았으랴.
그때였다.
"그가 누구인지 알고 있소?"
쇳소리와 같은 귀에 거슬리는 음향이 들리며 대꼬챙이처럼 마른 괴인이 나타났다.
구중제삼천인 진성천주였다.
그의 눈길을 받은 태음천주 음약화가 말했다.
"하좌는 그 잔지괴인의 뒤를 추적하여 왔다가 그를 발견한 것이 먼저였을 뿐, 그에 대해 알
아낸 것은 아무것도 없습니다."
그녀의 말에 진성천주는 눈살을 찌푸렸다.
그들은 구양천상이 누구인지 짐작조차 가지 않는 것이다.
그럴 수밖에 없는 것이 구양천상은 강호일반인들이 밤에 활동하는 특색없는 야행의를 걸친
데다 얼굴마저 가렸으니 단서가 될만한 것이 있을 리 없는 것이다.
게다가 그의 무공이 너무 높아 그를 구양천상이라고는 꿈에도 생각할 수가 없으니, 의혹만 
깊어갈 뿐이었다.
'그 괴인의 무공만 하더라도 이미 강호를 떨어 울리고 남음이 있었다…… 한데, 또 어디에
서 그와 같은 고수가 나타난 것일까? 그들의 무공이 놀라운 것은 차지하고서라도 가장 우려
되는 것은 그들의 내력을 짐작조차 할 수 없음이다……'
눈살을 찌푸리고 생각에 잠겨 있던 진성천주는 금성천주의 검을 일별(一瞥:한번 스쳐 봄)하
더니 그를 향해 물었다.
"그의 무공내력을 알아낼 수 있었소?"
금성천주는 머리를 흔들었다.
"그의 검은 매우 괴이하여 들어 본 적이 없는 것이었소이다. 그저 빠르기만 할 뿐…… 아무
리 생각을 해도 그가 어떤 변화로 나의 일검 칠초를 막아내고 나를 격퇴하였는지 알 수가 
없소… 만에 하나, 그의 검도가 완성된 것이었다면 일이 이 정도에서 끝나지 않았을 것이오
이다……"
"그것은 무슨 뜻이오?"
진성천주의 물음에 금성천주는 뱉아내듯 말했다.
"그의 검술이 아직은 미숙하다는 말이오이다!"
"미숙?"
진성천주가 어이없는 듯 그의 얼굴에서 흘러내리고 있는 피와 톱날이 된 금성천주의 검을 
바라보자 금성천주는 검을 거두면서 냉소했다.
"내가 당한 것은 그의 검술이 고강해서라 아니라, 그의 검이 너무도 예리하였기 때문이오. 
만약, 거기에 더해 그의 검술이 경지에 이른 것이었다면 나의 검은 이가 빠지는 것이 아니
라 완전히 동강이 나 버렸을 것이고, 나의 얼굴은 이런 상처가 아니라, 두 쪽이 나 버리고 
말았을 것이외다!"
그의 말에 진성천주는 입을 다물고 잠시 생각을 더듬는 듯 하더니 중얼거렸다.
"그렇다면…… 그들의 말이 과연 사실이란 말인가? 전설중의 귀보지검이 현세(現世)한 것이
란 말일까?"
귀보에 한 자루의 신검이 숨겨져 있다는 말이 나돈 것은 이미 어제 오늘의 일이 아니었다.
그러한 유혹이 없다면 사람들이 죽음을 무릅쓰고서 귀보에 오지 않았을 것이었다.
그러나 그 일은 60년이란 세월이 흐르면서 사람들의 뇌리에서 잊혀져 가고 있었다.
진성천주는 오늘 귀보에 침입한 사람들 중 몇을 잡아 그들이 누구며 무엇 때문에 귀보에 왔
는가를 물어 보았었다.
그들은 흑백양도의 고수였었으며, 모두의 대답은 한결같았다.
얼마전부터 귀보방면에서 검기가 솟아나고 있다는 소문이 있어서 근처에 왔다가 검기를 보
고 왔었다는 것이었다.
진성천주는 생각에 잠겨 있다가 세 사람을 둘러 보면서 입을 열었다.
"이 일은 군주각하께 품고하겠소. 일단은 그의 신분을 알아내는데 주력하도록 하시오. 어쩌
면…… 그의 존재는 문제가 될른지도…… 아니, 문제가 될 것이오!"
그는 단정하듯 말했다.


第六章   금검고사(金劍故事)
★ 위대한 奇人의 행적은 잊혀지지만, 한 사람의 사기꾼은 그를 잊지     않고 있다. ★


풀은 수레의 보료고, 솥은 수레의 덮개로다.
바람은 옷의 소리이며, 물은 패옥의 소리다.
유벽(油壁)의 수레는, 영원히 기다리고 있으니,
차갑고 파란 촛불은, 애타게 깜박이다.
귀보(鬼堡) 가운데, 외로운 무덤 어둡도다.
草如菌, 秋如蓋.
風爲裳, 水爲 .
油壁車, 久相待.
冷翠燭, 勞光彩.
鬼堡中, 孤墳晦.
귀보의 밤은 점점 깊어가고 있었다.
이미 귀보 일대에 매복하고 있던 구중천의 고수들이 철수한 지도 오래되었다.
한바탕의 소란과 비명에 간 원혼(寃魂)들이 늘어난 귀보의 어둠은 희미한 달 아래에서 더욱 
괴기롭기만 하다.
거기에는 새로운 무덤 하나가 늘어나 있었다.
흙 덮이고 돌 눌러진 무덤은 아무도 알아볼 수 없게 되어 있으며, 이름조차 없다.
하지만 그 무덤은 무너진 담장 너머 커다랗게 존재하고 있는 세검산장 가솔들의 합총(合塚)
을 바라볼 수 있었다.
'오늘은 이렇게 해드릴 수밖에 없음을 양해하여 주십시오. 소생이 시간을 낼 수 있다면, 후
일 사람을 보내서라도 다시 모시겠습니다.'
이름 없는 무덤 앞에 서서 고개를 숙이고 있는 사람이 있다.
허리께에 길게 늘어진 보천신검.
그는 바로 구중천의 천주들을 물리치고 귀보를 벗어나던 구양천상이었다.
그가 귀보를 벗어난 것은 겉보기였을 뿐이다.
그는 귀보를 벗어나자마자 뒤로 돌아 다시금 귀보에 숨어들어 있었다.
구중천의 천주들은 누구도 그가 다시 돌아와 그들의 뒤에 숨어 있을 것임은 생각지 못했다.
그들이 웅이산 일대를 수색하여 나아갈 때 구양천상은 잔지괴인, 검마 관산악의 시체를 거
두어서 그의 무덤을 만들어 주고 있었다.
그가 귀보로 다시 돌아온 가장 큰 이유는 그들의 이목을 피하기 위해서가 아니라, 검마 관
산악의 시신을 수습하기 위해서였던 것이다.
그가 은밀히 무덤을 만들고 잠시 그의 무덤 앞에서 그의 명복을 빌어주고 있을 때, 희미하
게 주위를 밝혀주고 있던 잔월(殘月)의 달빛이 갑자기 그 빛을 잃은 듯 어두워졌다.
그리고 한 줄기 미친 바람[狂風]이 세차게 하늘로부터 불어오기 시작하였다.
광풍을 이기지 못하고 흙먼지가 풀포기와 더불어 사위를 가리며 휘말려 올랐다.
'이상하다!'
구양천상은 본능적으로 상황이 심상치 않음을 깨달았다.
그 광풍과 어둠이 유독 자신이 있는 부근에서만 불어오고 있음을 느낀 것이다.
"아……!"
무의식중에 하늘을 올려다 본 구양천상의 입에서 놀람의 탄성이 터져 나왔다.
거대한 그림자 하나가 무서운 속도로 그를 향해서 달빛을 가리며 하늘로부터 떨어져 내려오
고 있었던 것이다.
번뜩이는 빛이 갈고리와 같이 폭풍과 같은 기세로 그를 향해 떨어져 내렸다.
'이게 뭐야?'
얼핏 그 그림자를 알아본 구양천상은 대경실색하여 번개처럼 퉁겨나듯이 옆으로 물러났다.
쏴아아……
세찬 바람이 태풍과 같이 사방을 휘몰며 공격목표를 잃은 그 그림자가 허공에서 한 바퀴 도
는 사이에 몸을 돌려 다시 구양천상을 덮쳐왔다.
그것은 놀랍게도 한 마리의 거대한 백학(白鶴)이었다.
활짝 펼쳐져 있는 한쪽 날개의 길이만도 이장(二丈)은 되어 보이니, 그 크기야 말해 무엇하
랴.
거대한 백학은 구양천상이 자신의 첫번째 공격을 피해내자 드높게 울면서 두 다리로 구양천
상의 양어깨를 잡아왔다.
발가락은 거대한 집게와 같고, 번뜩이는 발톱은 보검의 날을 보는 것만 같았다.
구양천상은 자신을 습격한 것이 백학임을 보고 일장을 때려내면서 준엄히 소리쳤다.
"물러나라! 어찌 한낱 미물이 사람을 공격하는 것이냐?"
구양천상의 손에서 막강한 경기가 토해지자 백학은 놀란 듯 세차게 날개를 휘저어 그에 맞
서왔다.
팍!
세찬 경기가 일어나면서 구양천상은 그 백학의 날개가 마치 쇠철판과 같아 자신의 팔이 저
려옴을 느끼고 내심 크게 놀랐다.
더구나 백학의 그 갈고리와 같은 발톱은 여전히 자신을 공격하여 오고 있는 것이다.
그 기세는 흉험무비하여 절대로 얕볼 수 없었다.
"네가 이처럼 방자하니, 그냥 둘 수 없다!"
구양천상은 안색을 굳히며 줄에 꿴 듯 부챗살과 같은 기이한 지력을 칙칙 소리를 일으키며 
쏘아냈다.
끼이악……
한 소리 부르짖음과 함께 백학이 사방으로 깃털을 뿌려대며 불끈 하늘로 날아올랐다. 세찬 
바람이 사방을 휘몰았다.
자신의 머리 위로 날아오르는 백학을 보고 구양천상은 의아함을 금할 수 없었다.
저와 같이 엄청난 크기의 학은 그가 지난 날 명산대천을 다 돌아다녀 보았지만 본 것 같지 
않았었다. 저러한 크기라면 아무리 특별한 피를 받았다 하더라도 수백 년, 혹은 천년 이상 
살아온 영물(靈物)일 것이다.
헌데 그러한 영물이 왜 난데없이 나타나서 자신을 공격하는 것일까?
그가 생각을 굴릴 여가도 없이 날아올랐던 백학은 까마득한 하늘 높이에서 날개를 접고 그
를 향해 다시 내리 꽂히고 있었다.
그 기세는 이미 좀 전과 틀린 듯 하였다.
그때였다.
"백아(白兒), 무례히 굴지 말고 어서 물러나지 못하겠느냐?"
어디선가 심금을 울리는 창노한 음성이 어둠을 뚫고서 들려왔다.
끼룩…… 끼룩……
그 소리가 들려오자, 그처럼 쏜살같이 내려 쏘아져 오던 백학은 날개를 퍼덕이며 구양천상
과 오륙 장 정도 떨어져 있는 담벽위에 내려앉았다.
붉은 머리[丹頭]에 맑은 듯 하면서도 빛나는 눈, 긴 부리와 백설같은 깃털로 둘러싸인 그 모
습은 가히 선학(仙鶴)이라 불릴만 했다.
백학이 날개를 접고 내려앉는 것과 함께 장내에는 한 사람의 백발도인(白髮道人)이 나타났
다.
팔괘도포에 우의(羽衣)를 걸치고 손에는 은빛이 흐르는 긴 불진(拂塵)을 들었으며, 머리에 
쓴 구량관(九梁冠) 아래의 눈썹과 수염, 그리고 머리카락은 희다못해 은빛이 되어 그의 가슴
으로 늘어져 있었다.
"좋아…… 좋아……"
백발도인은 자애한 눈으로 구양천상을 잠시 바라보더니 미미하게 고개를 끄덕였다.
그는 의미를 알 수 없는 말을 중얼거리고는 구양천상을 향해 한 손을 들어 보였다.
"백아가 무례히 군 점…… 노도(老道)가 사과를 드리겠소…… 무량수불…… 이 녀석은 수백 
년의 수도를 쌓았음에도 불구하고 아직도 성미가 급하여……"
그의 창노한 음성에 구양천상은 황급히 답례하였다.
저러한 학을 기를 수 있는 사람이 어찌 평범한 사람이랴.
더구나 그의 태도와 기품은 가히 선풍도골(仙風道骨)의 그것이었다.
백발도인은 옷자락을 가볍게 펄럭이는 사이에 서서히 앞으로 다가와 구양천상이 가산 밑에 
만들어 놓은 검마 관산악의 무덤을 바라보더니 나직이 탄식했다.
"다시는 속세의 일을 상관하지 않으려 했건만, 그로 인해 너희 둘이 이러한 결과를 맞이하
게 될 것을 내 어찌 알았으랴…"
그의 중얼거림에 구양천상의 심중에는 일진의 진동이 일어났다.
그는 어떻게 거기에 무덤이 있음을 알았으며, 그의 중얼거림은 또 무엇을 의미하는 것인가?
백발도인은 시선을 거두어 구양천상을 보았다.
그의 깊고 유현(幽玄)한 눈은 고뇌에 차 있는 듯 하였다.
구양천상이 물었다.
"여기에 묻히신 분을 아십니까?"
백발도인은 길게 탄식하였다.
"무량수불…… 하아…… 그 아이를 모른다면 노도가 어찌 지난 70년의 청수(淸修)를 깨고 
다시금 속세의 일에 뛰어 들었으리오? 그 아이가 말한 검의 주인은 바로 노도라오……"
그의 말에 구양천상은 내심 놀라지 않을 수 없었다.
백발의 도인은 고개를 설레설레 젓고는 다시 말했다.
"노도는 악아(岳兒)가 그대에게 사후를 부탁하고 죽어갈 때부터 줄곧 이 자리에서 모든 것
을 지켜보고 있었소……"
그 말의 의미는 더욱 놀라웠다. 그런데도 그의 기척을 느끼지 못했다면 그의 능력은 과연 
어느 정도인가?
그는 말끝을 흐리더니 백설같이 센 눈썹을 미미하게 찡그렸다.
"그 책임을 그들에게 맡기지 말았어야 했는데…… 그들의 이 비참함은 모두가 노도의 잘못
으로 인한 것이라 해도 틀린 말이 아니오……"
그는 구양천상의 허리에 걸려 있는 보천신검을 보더니 말했다.
"그 검을 얻은 후에 그대가 보인 광명정대한 행동은 아무나 할 수 있는 것이 아니었소. 나
의 두 사질(師姪)은 비명에 갔지만, 악아가 말하였듯이 그들의 운은 마지막에 가서는 나쁘지 
않았었소. 그대와 같은 젊은 기인을 만나 후사를 부탁할 수 있었으니 말이오."
"과찬의 말씀을……"
구양천상은 손을 마주 잡아 포권하여 보이면서 말했다.
"그러시다면…… 선장(仙長:늙은 노인의 존칭)께선 그분들의 사문존장(師門尊長)……?"
백발노도인은 나직이 탄식했다.
"노도에게 어찌 그들의 사백이 될 자격이 있겠소……? 한낱 사정(私情)으로 인해 사문의 후
대를 끊어 놓은 마당에……"
그의 어조는 무엇인가 복잡한 일이 있었음을 의미하고 있었다.
구양천상은 그의 미간에 그늘이 어림을 보고는 입을 열었다.
"신장께서 검의 주인이시라면 마땅히 검을 돌려 드려야 옳겠지만, 이 검은 소생이 고인의 
유탁(遺託)을 받은 것이니 확인을 할 때까지만 소생이 잠시 더 맡아가지고 있겠습니다. 양해
하여 주십시오."
그의 말에 백발도인은 조용히 웃었다.
"마음이 움직이면 뜻이 따라서 동하는 것이니, 절차가 중요 것이 아니지. 그대에게 인연이 
있다면 검이 그대에게 머물러도 좋을 것이오……"
구양천상은 분명히 말했다.
"지키지 않을 약속을 하였다면 돌아가신 분을 욕되게 하는 것이 될 것입니다. 필요에 따라 
변할 수 있는 것은 이미 약속일 수 없습니다. 소생에게는 사욕이 없습니다."
백발노도인은 그의 말에 소리내어 웃었다.
그리고 그는 말했다.
"장강(長江:양자강)의 뒷물결이 앞물결을 밀어냄은 어제 오늘의 일이 아니라 만고불변의 진
리임을 노도는 오늘 또 보았군… 수천 리를 날아온 것이 결코 헛걸음은 아니었도다……"
그는 정색을 하더니 입을 열었다.
"그대가 얻은 검은 노도가 한 분의 방외지우(方外之友)로부터 부탁 받은 것이오. 그 검의 내
력을 알고 있소?"
구양천상은 가볍게 포권하였다.
"하교를 부탁드립니다."
백발의 노도인은 담벽에 앉아 부리로 날개를 다듬고 있는 백학을 보며 말했다.
"백아, 너는 지금부터 이 일대를 살펴 사람이 접근하면 나에게 알리도록 하여라."
그의 말에 백학은 날개를 한번 푸드득거려 보이고는 세찬 바람을 일으키면서 하늘로 날아올
랐다.
백학이 까마득한 하늘로 치솟아 선회하는 것을 보고 백발의 노도인은 구양천상을 보았다.
"금검지존(金劍至尊)에 대해서 들어본 적이 있는가?"
"!"
구양천상의 전신에 한 차례 떨림이 일어났다.
그의 행동으로 보아 심상한 말을 하지 않을 것은 알았다.
하지만, 그의 입에서 금검지존의 이름이 나오다니……
"말씀하시는 분이 100여년 전…… 그 어른을 말씀하시는 겁니까?"
백발노도인은 천천히 고개를 끄덕였다.
"바로 그를 말하는 것이지……"
백발노도인의 말에 여운이 깔렸다.
금검지존(金劍至尊)!
그 이름은 하나의 아득한 전설이다.
이제는 그가 과연 실제로 존재했던 인물인가마저 분명치 않을 정도로 그는 신화적인 인물이
다.
전하는 말에 따르면 100여년 전의 무림은 공전절후(空前絶後)의 일대겁난에 휩싸여 있었다
고 하였다.
적아를 분간할 수 없으며 어제의 친구가 오늘의 원수가 되고 흑도백도가 서로를 무차별 공
격하고 다음 날이면 백도가 백도를 공격하고…… 흑도가 흑도를 멸하니……
그 참상이야말로 무림종말의 아비규환이라 하지 않을 수 없었다.
천하가 그러한 도탄에 빠지게 된 것은 오직 한 사람 때문이라 전해진다.
그의 이름은 천면인마(千面人魔) 구자량(寇紫梁).
신출귀몰한 책략과 변장의 명수…… 그는 강호의 도의를 전혀 아랑곳하지 않아 출도한지 얼
마 되지 않아 강호의 공적(公敵)으로 몰려 쫑기게 되었다.
하지만 한 바퀴 몸을 돌리는 사이에 다섯 가지 이상의 모습으로 변할 수 있다고 하는 천면
인마를 추적한다는 일은 처음부터 불가능한 일이었다.
천하는 오히려 그로부터 천면인마의 공포(恐怖)에 떨게 되었다.
아버지가 딸을 강간하고, 아들이 어머니를 내쫓으며, 제자가 사부를 찢어 죽였다. 초청을 받
은 손님이 주인을 죽이고 수십 년 만에 만난 친구가 친구의 목을 베면서 악마와 같이 웃는
다.
불신이 천하를 횡행하였으며, 잠자리를 같이 하는 부부마저도 서로를 믿을 수 없었다.
방금까지도 웃고 이야기 하던 친구의 기색이 조금만 이상해도 그를 죽였다. 그가 언제 천면
인마로 변해 자신을 죽일지 알 수 없기 때문이다. 죽임을 당한 친구 측에서는 그에게 복수
하였으며, 복수는 복수로 꼬리를 물었다.
아무도 그 흔적을 걷잡을 수 없었다.
각대문파가 나서고 무림의 명숙들이 나서서 그 혼란을 수습하려 하였으나, 다음 날 그들은 
서로를 공격하고 죽이고 있는 자신들을 볼 수 있을 뿐이었다.
실로 무림사상(武林史上) 일개인으로서 이처럼 엄청난 해독을 끼친 사람은 일찍이 없었다.
무림의 종말은 이제 눈앞에 있었다.
그때 한 사람의 신비인이 나타났다.
그가 누구인지 아는 사람은 아무도 없었다.
하지만 그는 한 자루 금검에 의지하여 천하소란의 원흉이 창설한 신출귀몰의 천면교(千面
敎)를 멸하고 대원흉 천면인마를 잡아 죽였다.
그리고 그는 천면인마로 인해 혼탁해진 무림의 기풍을 대인(大人)의 덕(德)과 인(仁)으로서 
바로 잡아 천하 모든 사람들의 정신적인 기림을 받게 되었다.
그의 업적은 무림중 어느 누구도 이루지 못한 것이었다.
천하가 그로 인해 안돈되자, 흑백양도의 무림이들은 앞을 다투어 그의 금검에 지고무상(至
高無上)의 권위를 부여하였다.
금검지존의 이름은 그렇게 하여 탄생되었다.
금검의 주인은 흑백양도를 망라한 천하무림을 부릴 수 있었다.
더구나 그 권위는 당대(當代)에 그치는 것이 아니라, 검이 존재하는 한, 영원하여 그의 사후
라 할지라도 그의 전인임이 입증된다면 후세에까지 승계되도록 되어 있었다.
하지만 간사한 것이 사람의 마음이라, 점차 시간이 흐르게 되자 흑백양도에서는 서서히 걱
정이 되기 시작했다.
금검지존의 권위가 너무도 크기 때문이다.
그러한 기색을 눈치챈 금검지존은 조금의 미련도 없이 나타날 때처럼 강호에서 사라졌다.
아무도 그의 행방을 알 수 없었으며, 한번 사라진 그의 행적은 깊은 물에 빠진 조약돌과 같
이 다시는 나타나지 않았다.
그러나 무림은 그를 찾지 않았다.
오히려 다행이라는 듯 그의 행적을 그들의 가슴속에 묻어두기 시작하였다.
그 찬란한 이름은 그렇게 하여 세상 사람들의 뇌리에서 서서히 퇴색되어가고 있는 중이었
다.
세월은 항거할 수 없는 망각(忘却)의 힘을 가지고 있는 것이다. 아니, 어쩌면 금검지존에 대
한 무림의 망각은 사람들의 뇌리속에서 의도적으로 작용하고 있었는지도 몰랐다.
그 이름.
잊혀진 그 전설의 이름을 여기에서 듣게 될 줄이야!
수십 년의 세월이 흐른 다음에 암흑마교가 그처럼 발호할 수 있었던 것도 그 당시의 무림이 
그때 입은 피해를 회복하지 못해서였다고 하지 않았던가.
빠르게 생각을 스쳐보낸 구양천상은 놀람에 가득찬 눈으로 백발의 노도인을 보았다.
"그럼……?"
노도인은 천천히 고개를 끄덕였다.
"그렇다네. 노도에게 그 검을 맡긴 사람은 바로 전설중의 금검지존 본인이라네."
"……"
구양천상은 놀람을 금할 수 없어 말을 할 수 없었다.
금검지존의 친구라 자칭하는 사람이 나타나다니!
그렇다면 그의 나이는 대체 얼마나 된단 말인가?
백발노도인은 그의 기색을 보고 담담히 웃더니 말을 이었다.
"금검지존은 금검이 다시 강호에 나타나는 것을 바라지 않았소…… 그는 강호의 평화가 질
서가 강호인들 스스로의 힘으로 유지되기를 바랬었소…… 하지만, 만에 하나라도 있을지 모
르는 사태를 대비하여 천외로 은거하면서 그 검을 노도에게 맡겼던 것이오."
구양천상은 부지중에 보천신검을 잡았다.
"이 검을 말입니까?"
"그러하오."
그는 말을 하다가 어폐가 있음을 느끼고 가볍게 고개를 흔들었다.
"물론, 그 검이 금검이라는 뜻은 아니오. 악아가 그대에게 말하였듯이 그 검은 하나의 신표
일 따름이오. 그 검을 한 곳으로 가져가면 금검지존은 세상의 어려움을 알고 다시금 강호에 
나오게 될 것이오……"
그 말에 구양천상의 전신에는 벼락을 맞은 듯한 진동이 퍼져나갔다.
"그럼, 그분이 세상에 아직까지 살아 계시단 말입니까?"
백발노도인의 어조는 여전히 조용했다.
"아마도 그러하겠지…… 노도와 같이 쓸모 없는 사람이 남아 있는데 그와 같은 사람이 어찌 
벌써 비천(飛天)하였겠소? 설혹 그 자신에게 어떤 일이 생겼다 하더라도 이러한 안배를 남
긴 이상, 반드시 후일에 대비를 하였을 것이오……"
그는 나직이 탄식하였다.
"노도의 천수는 이미 다 하였소. 노도는 검을 사질에게 맡기고 천하를 유랑하여 안탕산(雁
湯山)에 거하며 수도하다가 그 자리에 좌화(坐化:앉은 자세로 맞는 죽음, 도인의 죽음)할 작
정이었는데, 마지막 순간에 천기를 보니 하나의 일을 아직 끝내지 못했음을 알았소…… 노
도는 세상에서 해야할 마지막 일을 위해 안탕산에서 백아를 타고 이곳까지 날아왔던 것이
오."
백발의 노도인은 천천히 눈을 감았다.
끼룩…… 끼룩……
까마득한 하늘을 선회하던 백학이 나지막한 울음소리와 함께 천천히 원을 그리며 내려오고 
있었다.
노도인은 고개를 쳐들어 백학을 보며 조용히 중얼거렸다.
"네가 재촉하지 않아도 시간이 그리 많지 않음을 나도 알고 있다……"
이제 구양천상이 더이상 망설일 이유는 없었다.
금검지존, 전설의 그 금검지존이 세상에 나타난다면 천하의 정세는 그야말로 대반전(大反轉)
의 국면을 맞이할 수 있게 될 것이다.
구양천상은 두 손으로 검을 받쳐 들었다.
백발의 노도인은 그의 태도를 보고 자애한 웃음을 머금은 채 고개를 끄덕였다.
"그대의 사심없음에 고마움을 금할 수 없소……"
그는 말을 하면서 손을 내밀다가 멈칫했다.
원래 그와 구양천상과의 거리는 불과 넉 자 정도라서 손만 내밀면 검을 받을 수 있었다.
그런데, 구양천상이 검을 두 손으로 받쳐들고만 있지 그것을 내밀지 않고 있었던 것이다.
"……?"
백발의 노도인은 의아한 눈빛으로 구양천상을 쳐다보았다.
구양천상이 말했다.
"죄송하오나, 선장의 법호(法號)가 어찌 되는지 소생이 들을 수 있을는지요?"
복면 속의 그 눈은 여전히 조용하고 맑게 빛나고 있었다.
노도인은 그를 보면서 천천히 말하였다.
"명호라고 하는 것은 그 사람의 쓸모 없는 육신을 지칭할 뿐이라 쓰지 않은지 오래되었
지…… 혹, 현황(玄黃)이라는 이름을 들어 본 적이 있으신가?"
"현황……?"
구양천상이 그 이름을 되뇌이는 것을 본 노도인은 가볍게 웃었다.
"노도가 강호를 떠난 것은 이미 70년 이전이니 그대가 노도의 이름을 듣지 못했다 하더라도 
조금도 이상할 것이 없지, 오늘날 금검도우의 이름을 기억하는 사람이 강호상에 얼마나 되
겠소……?"
그의 말에는 세태의 무상함이 짙게 깔려 있었다.
"죄송합니다. 소생의 견문이 얕아……"
구양천상은 사과하고는 검마 관산악이 묻혀 있는 가산을 잠시 바라보더니 다시 백발의 노도
인, 현황진인을 응시했다.
"소생에게는 한 가지 의문이 있습니다. 검마 관선배께서는 숨을 거두기 직전에 소생에게 한
마디를 더 남기셨는데, 그 말을 혹 들으셨는지요?"
괴이한 신색이 현황진인의 얼굴에 스쳐갔다.
"무량수불…… 그러한 일이 있었던가? 그래 그 마지막 말이 무엇이었소?"
"그분은 소생에게 말하기를, 자신에게는 한 분의 사숙이 곤륜검봉(崑崙劍峯)에 계시니 저에
게 검을 들고 그분을 찾아 가라고 하셨습니다. 헌데…… 선장께서는 그분의 사백이시라
니……"
구양천상은 그를 똑바로 응시하면서 말끝을 흐렸다.
현황진인은 어이가 없는 듯한 빛으로 그를 한참 쳐다보더니 이윽고 조용히 웃었다.
"노도를 시험하려는 것을 보니 아마도 노도의 말이 그대에게는 믿어지지 않는 모양이로
군…… 그러하오?"
구양천상에게는 확실히 그러한 의도가 있었다.
현황진인은 고개를 흔들며 길게 탄식하였다.
"그대가 노도에게 검을 넘겨주려는 의도가 없다면, 그 또한 운명이니 어찌 하겠소? 일이란 
강제로 되는 것이 아니지…… 하지만, 그들에겐 사숙이 없소!"
구양천상이 조용한 어조로 말을 받았다.
"그렇습니다. 그분들에게는 사숙이 없을 뿐만 아니라, 사백도 없습니다! 검문은 일맥단전(一
脈單傳:한 사람에게만 전해짐)하여 오직 검마 관선배대에서만 두 명의 제자를 두었지요."
고요하였던 현황진인의 눈빛에 흔들림이 일어났다.
"그건…… 무슨 의미로 하는 말이오?"
구양천상은 대답대신 품에서 하나의 물건을 꺼냈다.
그것은 검마 관산악이 죽기 전에 그에게 준 짐승가죽으로 된 책이었다.
"이것은 검마 관선배께서 남기신 그분 생전의 기록입니다. 여기에는 그분 사문의 내력이 상
세히 기록되어 있더군요?"
현황진인이 안색을 굳히며 말했다.
"거기 노도의 존재가 기록되어 있지 않다는 뜻이오?"
구양천상은 고개를 끄덕였다.
"바로 그러합니다."
현황진인의 안색이 변하며 백설과 같이 흰 긴 눈썹이 흔들렸다.
"괴이한 일이로군…… 그들이 어찌하여 노도의 존재를 잊어 버릴 수 있단 말인가? 말이 되
지를 않는다!"
그는 구양천상을 쏘아보았다.
눈빛이 전광(電光)과 같아 쇠라도 뚫을 듯 했다.
그는 손을 내밀었다.
"그 기록을 노도에게 보여주오. 그것이 과연 사실인가 노도는 직접 확인을 해보아야겠소! 만
에 하나라도 시주가 꾸민 것이 아니라면 이는……"
구양천상은 그의 말이 끝나기 전에 말했다.
"기록을 소생이 조작하였다 하셔도 좋습니다. 하지만 여기에는 점이 검문사조(劍門師祖)대로
부터 전해온 장문지보(掌門之寶)라 하여 선장의 말씀과는 상치(相馳)되니 어찌된 일인지 모
르겠습니다."
"말도 아니되는…… 말도…… 무량수불…… 허허허…… 노도가 그럼 지금껏 거짓을 말하였
단 말인가?"
현황진인은 어이가 없다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.
구양천상은 품속에 다시 그 검도발요(劍道拔要)를 넣으며 침착한 어조로 물었다.
"무림 중에는 만박(萬博)이라 불리는 사람이 있다는데 선장께서는 혹여 들어보신 적이 있으
십니까?"
"만박?"
현황진인의 안색이 변했다.
그것은 미미한 것이지만 분명하였다.
그는 고개를 흔들었다.
"들어본 적이 없소……"
구양천상은 담담히 웃었다.
"그러십니까? 소생이 듣기로 그 사람은 선풍도골의 풍모에다가 돌부처를 웃게 만들 수 있는 
달변을 지녔으며, 거기에 천하의 대소사를 자신의 손바닥 들여다보듯 박학하다고 하더군
요…"
낭패한 빛이 현황진인의 눈 깊은 곳에 서렸다.
구양천상은 계속하여 말했다.
"그의 가장 뛰어난 점은 그가 자신의 장점을 십분 활용하여, 사람을 속인다는데 있지요. 속
는 사람이 자신이 속는다는 것을 느끼지 못할 정도로…… 본인은 스스로를 일러 만박노조
(萬博老祖)라 하지만 사람들은 그를 일러서 만박편조(萬博騙祖)라 하는데, 정말 들어보신 적
이 없습니까?"
그의 말이 끝날 때 즈음에 그 고고하던 현황진인의 얼굴은 알아 볼 수 있을 정도로 일그러
져 있었다.
그는 구양천상을 향해 침중히 말했다.
"그가 노도와 무슨 상관이 있단 말인가? 설마 노도가……"
구양천상이 다시 말하였다.
"소생이 듣기로 사람을 속이는 데에도 인의예지용(仁義禮智勇)의 다섯 가지 도(道)가 있어, 
그를 일러 오대기도(五大欺道)라 한다더군요. 그중 하나인 용(勇)이 바로 다른 사람을 속이
다가 들통이 나면 깨끗이 무릎을 꿇는 것이라 들었습니다."
그 순간, 기가 막힌 표정으로 멍청히 서 있던 현황진인은 돌연히 껄껄 웃어대더니 근엄히 
손에 들려 있던 은사불진(銀絲拂塵)을 꺾어 내팽개 쳤다.
그리고 그는 어조를 바꾸어 말했다.
"남을 속이다가 기도(欺道)에 대하여 훈계를 받다니, 세상에 태어나 이런 망신은 해도 해도 
처음이로군! 말도 아니되는 일이야…… 말도 안돼…… 황하에 뛰어들어도 시원치 않다!"
그는 연신 고개를 흔들더니 구양천상을 보았다.
"좋아! 노부가 깨끗이 항복을 하지! 하지만 반드시 알아야 겠다. 도대체 어디에 헛점이 있기
에 자네가 노부의 정체를 눈치채게 되었나? 나는 모든 것이 완벽하다고 생각을 하였는데…"
그의 말은 어이없는 것이었다.
그가 그처럼 거창히 늘어놓던 모든 것들이 믿을 수 없게도 검을 사기치기 위해서 만들어낸 
거짓말인 것이다.
그는 정말로 만박편조였다.
만박편조는 전대의 기인(奇人)으로서 사기를 침에 있어 가히 천하제일의 달인(達人)이었다.
그의 세 치 혀는 수절열녀의 치마끈을 스스로 풀게 만들 수 있을 정도로 매끄럽고, 그의 박
학함은 경사(京師:북경)의 대학자들이 무색하니 그가 목적하여 이루지 못한 일은 없을 정도
였다.
강호중에는 그가 과연 어떤 사람인지 아는 사람이 없을 정도로 그는 사기를 치고도 절대 흔
적을 남기지 않았다.
사기를 당한 사람이 자신이 사기를 당했는지조차 모를 정도가 그의 능력이었다.
그 만박편조가 난데없이 이 밤, 귀보에서 구양천상의 앞에 나타난 것이다.
만박편조의 물음에 구양천상은 가볍게 웃었다.
"헛점은 없었습니다. 굳이 말하라면 너무 완벽한 것이 헛점이겠지요. 좀 더 정확히 말한다면 
노선배의 참을성이 조금 모자랐습니다. 지금까지도 노선배께서 그 신분을 우겼다면 소생은 
그 말을 믿지 않을 수가 없었습니다. 사실 그분들의 사문에 대한 기록이란 것은 소생이 만
들어낸 것에 불과하였거든요."
"윽?!"
현황진인, 아니 만박편조의 입이 딱 벌어졌다.
그의 표정은 괴이하기 이를데 없어서 말로 형용할 수조차 없었다.
순식간에 그의 얼굴은 붉으락 푸르락 칠면조가 놀라 도망갈 지경이 되어 보기 딱할 정도이 
되었다.
구양천상의 말은 계속 이어졌다.
"소생이 가진 의심은 노선배께서 나타난 상황이 너무도 완벽하고 공교롭다는 직감 뿐이었기
에 그렇게 된다면 믿을 수밖에 없었겠지요."
"으음……"
앓는 듯한 신음소리가 만박편조의 입에서 절로 흘러나왔다.
끼룩…… 끼룩……
얕은 높에서 선회하고 있던 백학이 재촉하듯 울어대었다.
"알았다! 알았어, 간다니까! 가면 될거 아니냐?"
만박편조가 신경질적으로 소리쳤다.
속이 부글부글 끓어 참을 수가 없었다.
잠시를 못 참아 재를 뿌리다니……
그는 머리가 떨어져라고 고개를 흔들었다.
"구양노괴가 입이 닳도록 칭찬을 해대어 코웃음을 쳤더니…… 전혀 공갈은 아니었구나. 이
런 망신이 있나……"
그의 말에 구양천상의 안색이 약간 변했다.
"구양노괴라면?"
"당대에 구양노괴가 둘이 있나? 네 작은 할아비 말이지! 그 빌어먹을 영감만 아니었다면 이
처럼 준비를 힘들여 하지 않았을텐데……"
구양천상의 눈이 빛났다.
"할아버님을 아십니까? 지금 어디에 계십니까?"
그가 말을 할 때 주위에 세찬 바람이 미친 듯이 일어나며 백학이 땅에서 일 장여까지 내려
왔다.
만박편조는 그것을 보더니 몸을 훌쩍 날려 백학의 등 위에 올라섰다.
"노선배님!"
구양천상이 소리치자 만박편조가 그를 보며 짜증스럽게 말했다.
"구양노괴는 지금 팔리탄(八里灘)에서 너를 기다리고 있다! 노부는 네게 사기치려고 빌려온 
이 백아를 돌려주러 가야하니 이만 가보겠다."
백학이 청명한 울음소리를 울리며 공중으로 솟아오르기 시작했다.
갑자기 만박편조가 고개를 내밀고 구양천상을 쳐다보더니 이제까지와는 달리 웃으며 말했
다.
"그 검을 잘 보관해라! 다음 번에는 이번처럼 쉽지 않을거다. 핫핫핫……"
그의 웃음소리는 거대한 백학이 날개짓을 시작하자 순식간에 밤하늘로 멀어져 갔다.
그의 사라짐은 그가 나타날 때 만큼이나 갑작스러웠다.
구양천상은 조용히 서서 그가 사라져감을 보았다.
"한낱 사기꾼으로서 그가 기인으로 불리며 세외삼기(世外三奇)의 하나가 된 이유를 이제야 
알겠구나…… 흑백양도가 그로 인해 골머리를 앓으면서도 그를 공적으로 몰지 않은 것에는 
다 충분한 까닭이 있었다……"
그가 평범한 사기꾼이었다면 구양천상이 그를 이렇듯 대우하여 주지도 아니하였으리라.
그의 행동은 상리(常理)를 벗어나는 것이지만 그것은 그의 삶이라 할 수 있었다. 가히 풍진
(風塵)을 희롱하며 살아간다고나 할까.
까마득히 멀어져 가는 백학의 그림자를 바라보고 있던 구양천상은 문득 자신의 손에 들려 
있는 보천신검을 바라보았다.
고색창연한 검집에 몸을 쉬고 있는 신검의 손잡이에는 보천의 두 글자 외에는 별다른 장식
이 없었다.
질박하다고나 할까…… 손잡이의 끝에는 검은 빛의 용안만한 구슬 하나가 박혀 있는데 검기
는 하되, 은은한 광택이 있어 기품을 느낄 수 있었다.
만박편조 동일사( 一詐)가 그처럼 심혈을 기울여 풀어댄 사설들이 하나하나 구양천상의 뇌
리에 떠올랐다.
쓴웃음이 그의 입가에 떠올랐다.
'그 짧은 순간에 검마 관선배의 유언 몇 마디를 듣고 그와 같은 생각을 해대어 나에게 접근
하다니…… 놀라운 순발력이다. 하마터면 그대로 검을 넘겨줄 뻔 하였다.'
구양천상은 신검을 약간 뽑아 보았다.
웅――
은은한 검명(劍鳴)이 흘러나오며 삼엄한 검기가 뼈골이 시릴듯이 쏟아져 나왔다.
'이 검으로 인해 금성천주를 단숨에 격퇴하고 그곳을 벗어날 수 있었다…… 과연 보통의 검
이 아니다. 허나…… 이 검이 과연 만박편조가 말한 그 일과 관계가 있는 것일까?'
아직은 알 수 없는 일이다.
금검지존의 일은 너무도 오랜 옛날의 일이다.
거기에다 이 보천신검을 연관시킨다는 것은 성급한 비약이라 하지 않을 수 없다.
'검은 신표…… 검이 있으면 금검(金劍)…… 금검을……'
구양천상의 뇌리에 검마 관산악이 마지막 안간힘을 다해 부르짖던 말이 스쳐갔다.
'일은…… 검문이 과연 어떤 문파인가를 알아보는 데에서 풀어가야 한다…… 그렇게 되면 
검의 주인을 만날 수 있을 것이며, 그분이 말한 금검이 과연 만박편조가 둘러댄 금검지존의 
금검과 같은 것인가를 알 수 있게 된다.'
그것은 쉽지 않은 일이고 당장 어떻게 해낼 수 있는 일도 아니었다.
지금에 있어 분명한 것은 그가 우연히 일대의 신검을 손에 넣었다는 것 뿐이었다.


第七章   일대경신(一代驚訊)
★ 거짓으로 꾸며진 실종이 참으로 되면서, 陰謀의 수레바퀴는           天下로 구르고 ★


웅이산을 끼고 흘러가는 이수(伊水)가에는 팔리탄(八里灘)이라는 조그마한 진(鎭)이 있다.
잔잔히 흘러 황하로 들어가는 이수의 물결은 동녘을 붉게 물들이며 솟아오른 태양에 온통 
금빛으로 물들어 있었다.
찰랑이는 이수의 물은 수많은 금빛 고기들이 비늘을 뒤채는 듯 온통 찬란함으로 빛나고 강
변을 덮고 있는 갈대들마저 그 빛으로 물들여 놓고 있다.
그 빛들이 점점 짙어져 아침이 되었을 때, 팔리탄 앞을 흘러가는 이수 갈대밭 가운데 한 사
람이 강을 면한 채 단정히 앉아 있음을 볼 수 있었다.
조용히 살랑이는 갈대의 숨소리에 귀를 기울리는 듯 눈을 감고 있는 그는 바로 지난 밤 귀
보를 떠나 온 구양천상이었다.
얼굴에 쓴 복면은 벗었지만 몸에 걸친 검은 옷은 아직 그대로였다. 그의 무릎에는 보천신검
이 올려져 있었다.
얼마의 시간이 흘렀을까.
눈을 감고 있던 구양천상은 감았던 눈을 들어 묵묵히 흘러가고 있는 이수를 바라 보았다.
"편조의 이름은 과연 헛되지 않았군……"
알 수 없는 말을 중얼거리는 그의 입가에는 쓴 웃음이 미미하게 달려가고 있었다.
그는 귀보를 벗어난 후, 구중천의 눈을 피해 전력을 다해 이곳 팔리탄으로 달려왔었다.
하지만 아침이 되도록 그가 팔리탄을 뒤졌지만 할아버지인 소요신옹 구양운유의 모습은 그 
어디에도 없었다.
그러던 중에 구양천상은 한가지 사실을 깨닫게 되었다.
자신이 귀보에 있음을 어떻게 알고 할아버지가 만박편조를 보내었으랴……
그제야 구양천상은 마지막 순간에 만박편조가 웃은 이유를 알게 되었다.
결국 그는 만박편조에게 한번은 속고 만 것이다.
원래 만박편조 동일사는 웅이산에 검기가 보인다는 소문을 듣고는 한 사람의 세외이인(世外
異人)에게 하루의 말미로 천년백학을 세(?)내어 웅이산으로 달려왔었다.
하지만 귀보에 당도한 그는 상황이 심상치 않음을 느끼게 되어 잠시간 몸을 숨기고 사태를 
주시하였다.
그 중에 그는 구양천상이 검을 얻는 것을 보았고 검마 관산악이 그에게 검을 부탁하는 것도 
보았다.
사기꾼에게 있어 첫째로 필요한 것은 천부의 순발력과 순간의 재치이다. 만박편조는 거기에
다가 절세의 용모(?)는 물론, 공맹(孔孟)이 부럽지 않을 정도로 박학하였던 것이다.
그는 태음천주와 구양천상의 대화에서 그의 신분을 알게 되자, 대번에 그의 성품을 이용한 
일장의 사기극 하나를 떠올리게 되었으며, 구중천이 귀보 일대에 나타난 사람들을 무차별 
도살함을 보고 그 생각을 완전히 굳히게 되었다.
그가 비록 전대의 기인이기는 하지만 무력을 사용하기에는 상대가 너무 강함을 알게 되었던 
것이다.
게다가 세치 혀를 놀리면 간단히 얻을 수 있는 것을 무엇하려 손발 흔들고 춤출 것이냐 하
는 것은 바로 평소 그의 신조이기도 하였다.
하지만 그가 속이려는 사람은 다른 사람 아닌 구양천상이었으니 그 계회의 성공율은 애초부
터 없다고 해도 과언이 아니었다.
낭패를 당한 만박편조는 하루 세낸 시간이 다 되었다고 울어대는 백학의 등살에 못이겨 쫓
기듯 황급히 떠나면서도 그냥 떠나지 않았던 것이다.
그리고 그의 말 한마디는 구양천상으로 하여금 날이 밝도록 팔리탄을 헤매게 만들었다.
과연 그는 사기꾼의 조종(祖宗)이라 불릴만 했다.
구양천상은 만박편조 동일사의 생각을 하고 쓴 웃음을 짓다가 웅이산을 바라 보았다.
눈앞에 웅장히 산세를 펼치고 있는 웅이의 산세……
하지만 지난 밤 거리에서 일어난 일들이야말로 경천동지의 것이라 해도 과언이 아니었다.
그의 뇌리에 두 여인이 흘러갔다.
하나는 그로 하여금 귀보로 가게 만든 신비의 여인 능소화 연자경이며, 다른 하나는 돌변한 
태도를 보인 태음천주 음약화였다.
'연자경의 신분은 과연 무엇일까? 그녀가 한 말과 행동을 보면, 이미 구중천의 존재에 대해
서 알고 있었음에 틀림이 없다… 과연 그녀의 신분은 어떠한 것이기에 그러한 것이 가능할
까?'
그녀의 나이로 보자면 그거야말로 불가사의할 정도였다.
그때였다.
생각에 잠겨 있던 구양천상은 어디선가 귀를 찌르는 음향이 은은히 들려옴을 들은 듯 했다.
'이것은……?'
구양천상은 눈빛을 굳히며 몸을 일으켰다.
둘러 보아도 보이는 것은 아무 것도 없었다.
일찍 일어난 어부 하나가 강에 배를 띄우고 있는 것이 보일 뿐이다.
구양천상은 소매를 흔들었다.
피이―― 고막을 찌르는 소리가 일어나더니 그의 소매 속에서 신호탄 하나가 하늘 높이 솟
아 올라 팍! 불꽃을 터뜨렸다.
그물을 만지고 있던 어부 일가족이 놀라 구양천상과 하늘에서 터진 신호탄을 보았다.
신호탄이 사라지자, 강 저쪽에서 예의 소리가 들리는 듯 하더니 하늘에 신호탄의 불꽃이 터
짐이 보였다.
그리고는 한 사람이 빠른 속도로 갈대밭을 가로질러 강을 향해 달려오고 있음을 볼 수 있었
다.
'무슨 일이 있기에 긴급신호를 발출하면서까지 나를 찾는단 말인가?'
심상치 않음을 느낀 구양천상은 어부 일가가 조금 마음에 걸렸지만 한차례 발을 굴러 번개
처럼 몸을 솟구쳤다.
강폭은 팔구 장을 넘고 있었지만 구양천상은 이미 그 자리를 충분히 뛰어 넘을 능력을 가지
고 있었다.
"으앗……!"
그의 뒤에서 어부 일가가 놀라 뭐라고 외치는 소리가 들려왔지만 구양천상은 허공을 가로질
러 강 건너 달려오고 있는 유청의 앞에 내려서고 있었다.
"유청, 대공을 뵙습니다!"
유청이 무릎을 꿇음을 보고 구양천상은 그를 일어나도록 했다.
"무슨 일로 긴급신호를 발출하여 나를 찾았느냐?"
유청이 빠른 어조로 말했다.
"어르신네의 소식이 있습니다!"
구양천상이 되물었다.
"어르신네? 할아버님 말인가?"
"그렇습니다! 그 어른께서 돌연히 모습을 나타내시어 지금 낙양 임시 거처에서 대공을 기다
리고 계십니다!"
"찾은 것이 아니라, 직접 나타나셨단 말인가?"
유청은 머리를 끄덕이며 말했다.
"예, 그분께서는 가능한 모든 방법을 다 동원하여 최대한 빠른 시간내에 대공을 모셔 오도
록 명하셨습니다."
구양천상의 눈빛에 미미한 흔들림이 일어났다.
종적을 알 수 없었던 소요신옹 구양운유가 모습을 드러내어 자신을 찾는다면, 그것은 동생 
구양천수에 관한 일일 것이다.
"다른 말씀은 없었던가?"
유청은 고개를 흔들었다.
"화급한 일이라는 것 밖에 다른 말씀은 듣지 못했습니다! 대공께서 웅이산 일대에 와 계심
은 알고 있었지만 어디에 계신지 몰라서…… 더구나 어젯밤에 웅이산 일대에 일장 도살이 
일어나 허락없이 긴급신호를 발출하였습니다."
"……"
구양천상은 묵묵히 고개를 끄덕여 보였다.
그리고 그가 막 앞으로 나아가려 할 때에 유청이 다시 말했다.
"그리고, 소림 만공장문인께서 급히 대공을 찾고 계십니다. 어젯밤부터인데, 재하가 알기로
는 여러차례 연락이 온 것 같습니다."
구양천상은 그를 돌아 보았다.
"무엇 때문인지는 알려지지 않고?"
"그렇습니다. 얼핏 듣기로는…… 장문인께서 숭산 소림사를 떠나 오셨다는 것 같습니다."
"소림사를 떠나왔다고?"
"그런 듯 합니다. 아마 지금 숭산을 벗어나 그 일대인 등봉 경내에 계신 듯 한데, 자세한 것
은 재하가 이곳으로 오느라 잘……"
구양천상의 눈빛이 가라앉기 시작했다.
돌연히 할아버지 구양운유가 나타난 일과 만공대사가 소림사를 벗어난 것이 따로 떨어진 일
이 아닌 듯한 느낌이 들었던 것이다.
뭔가 심상치 않았다.
'내가 웅이산에 있는 지난 밤 사이에 무슨 일이 일어났단 말인가? 아니면……'
구양천상은 서둘러 그 자리를 떠났다.
             *             *             *
임시 거처는 낙양교외에 있는 한 농가의 뒷채였다.
구양천상이 낙양 임시 거처에 도달한 것은 그날 점심 때가 되지 않아서 였다.
하지만 그 자리에 자신을 기다리고 있어야 할 소요신옹 구양운유의 모습은 그 어디에도 보
이지 않았다.
그 자리를 지키고 있는 것은 뜻밖에도 세가의 경위대장인 팔비운룡 경중추였다.
"이곳의 인력이 모자란다고 하여 사도총관께서 보내셔서 왔습니다."
구양천상을 본 경중추의 말이었다.
그는 구양천상이 다른 말을 하기전에 두 통의 서신을 꺼내 그의 앞에 놓았다.
"위의 것은 사도총관이 부탁하신 일이 대한 조사결과라고 보낸 것이고, 밑에 있는 것은 어
느신네께서 대공께 남겨두고 가신 겁니다."
구양천상은 두 통의 서신을 집어들다 의혹어린 표정으로 그를 보았다.
"나를 찾는다 하셨는데, 이것을 남겨두고 떠나셨단 말인가?"
"그렇습니다. 초조히 대공을 기다리시다가 한 시진…… 아마 그 정도 전에 어디론가 떠나시
며 이것을 대공께 남겨두셨습니다."
구양천상은 잠시 서신을 내려다 보다가 그를 향해 물었다.
"소림사에서는 다른 연락이 없었던가?"
"마지막 연락이 있기를…… 만공대사께서 등봉현 수진사(修眞寺)에서 기다리고 계신다
고……"
"수진사?"
"예, 소림사의 말사(末寺:본사에 딸린 작은 사찰)인 듯 합니다.
구양천상은 고개를 끄떡여 보이고 서신을 뜯었다.
그가 서신을 뜯는 것을 보고 팔비운룡 경중추는 문밖으로 나갔다. 주위를 경계하려는 것이
다.
그런데, 소요신옹 구양운유가 남겨놓은 서신을 뜯어 읽어 내려가던 구양천상의 얼굴은 단 
한 순간에 돌변하고 말았다.
거기 적혀 있는 내용이야말로 천하없는 구양천상이라 할지라도 입이 벌어지지 않을 수 없는 
것이었다.
…… 시간이 없다. 할 수 없이 너를 보지 못하고 떠나야겠다.
그 말썽꾸러기 녀석이 결국은 정말 실종이 되고 말았다.
이 말은 너로서는 괴이하겠지만, 기실 천수 그 녀석은 실제로는 실종이 된 것이 아니었었다. 
그것은 연극이었었고, 녀석이 그렇게 한 것은 혼자 힘으로는 일을 감당하기 힘들어 너를 강
호로 끌어 들이고자 꾸민 일이다……
구양천상은 너무도 어이가 없어서 한참 그 내용을 내려다 보고 있었다. 글은 계속 이어지고 
있었다.
…… 나는 원래 녀석의 연극을 훼방 놓으려 했으나, 한편 생각하니 홀로 독야청청(獨也靑靑)
하려는 너를 강호로 끌어들여 헤매게 만드는 것도 재미있겠다 싶어 녀석이 일을 꾸미는 것
을 그대로 두고 보기로 했었다……
결국 너는 녀석의 계획대로 강호에 끌려 나왔고, 네가 저들의 주의를 끄는 동안, 천수 그 녀
석은 암중에 적의 이면을 조사할 시간의 여유를 얻게 되어 당금 천하를 뒤흔들고 있는 양대
신비 세력인 태음천과 천도문의 배후에 대해 상당한 진전을 보이는 듯 했다.
그것은 제법 괄목할만한 것으로, 태음천이 하나의 세력이 아니라 구중천이라는 어떤 힘의 
전위(前衛)라는 놀라운 것과 천도문이 지난 날 무림을 흔들었었던 암흑마교와 연관이 있다
는 것 등이었다.
천수 그 녀석의 거짓 실종계획은 놈과 호가오영, 그리고는 소림의 만공대머리를 제외하고는 
아무도 모르는 극비로 진행이 되어 기실 상황은 상당히 재미있게 돌아가는 듯 하였었다…… 
그런데, 며칠 전에 녀석은 어떤 중대한 단서를 잡은 듯 보였고, 그날 놈 놈은 오영, 그 멍청
한 놈들과 함께 길을 떠났다. 나는 녀석의 뒤를 따르다가 한가지 기이한 소문을 듣게 되어 
잠시 지채케 되었는데…… 그것이 녀석의 종적을 놓치게 되는 결정적인 잘못이 되었다.
글의 뒤에는 그가 듣게 된 소문에 대한 내용과 그가 구양천수의 종적을 놓치게 된 장소 등
이 부기되어 있었다.
"……"
구양천상은 어이가 없어 묵묵히 그 글을 다시 한번 읽었다.
다시 읽는다고 해서 글의 내용이 다라질리가 없었다.
그의 입매가 점차 굳게 다물어졌다.
'고약한 녀석!'
구양천상은 마침내 길고 답답한 한숨을 내뿜었다.
어느 누가 이러한 상황을, 구양천수의 실종이 진정한 것이 아니라 그의 형 구양천상을 강호
로 끌어 들이기 위한 것이었음을 짐작이라도 할 수 있었으랴.
구양천상조차도 설마하니 구양천수가 그러할 줄은 상상도 하지 못했었다.
일은 간단했다.
실종이 되지 않은 사람을 찾으려 하니, 그 어디에서 그의 종적을 발견할 수 있었겠는가……
괘씸하기 짝이 없는 일이었지만, 지금에 이르러 그를 나무라고 싶은 생각은 없었다.
구양천수 혼자서 감당하기에는 적의 힘이 너무도 거대한 것을 그는 이미 절실히 잘 알고 있
었던 것이다.
구양천수가 이면에서 구중천의 존재와 천도문의 배후에 관해 조사해낸 것만 하더라도 쉽지 
않은 일임에 틀림이 없었다.
그러나 구양천상은 가슴 속이 답답해져 옴을 어쩔 수가 없었다. 그의 수양이 아무리 뛰어나
더라도 어찌 할 수 없는 일이었다.
'너는 이러지 말아야 했다……! 나를…… 강호에 끌어 들였으면, 그것이 성공하였으면 진작 
내 앞에 나타나서 나를 안심시켜야 했었다. 내가 너에 대한 걱정을 덮고, 우리가 일을 분담
하게 된다면…… 우리의 힘은 즉시 배가 될 것임을 설마 네가 몰랐단 말이냐?'
탁자를 쥔 손에 힘이 들어갔다.
시골 농가의 별 볼일 없는 나무탁자였다.
뿌드득 소리와 함께 탁자가 그의 손 힘을 이기지 못하고 힘없이 부스러져 내렸다.
생각을 바로 실행에 옮기는 성급함이 있기는 했지만, 무모하지는 않은 구양천수였다.
이번에 그를 강호로 끌어 들인 것만 하더라도 그것은 확실히 세상 모든 사람들이 의표를 찌
른 일임에는 틀림이 없었다.
그리고 그 일은 구양천수의 의중대로 된 성공작이라 할 수 있었다.
잠시 생각을 안정시킨 구양천상은 지금의 상황으로 보아 구양천수가 자신의 앞에 나타날 때
가 되었음을 모를리 없다고 생각했다.
그런데, 그가 홀로 길을 떠났다면 그래서 진정으로 실종이 되었다면 분명히 그래야만 할 충
분한 이유가 존재할 것이다.
수진사에서 자신을 기다리고 있다는 만공대사의 존재가 그의 뇌리에 떠올랐다.
호가오영을 제외하면 오로지 한 사람, 구양천수의 연극을 알고 있었던 사람이 바로 만공대
사였다.
그가 자신을 찾는다면 그 일은 분명코 구양천수에 관한 것 외에 다른 것은 아닐 것이다.
어쩌면 좀 더 자세한 것은 그를 만나보면 알 수 있게 될는지도 몰랐다.
답답한 숨을 몰아쉰 수양천상은 소요신옹 구양운유가 자신을 기다리지 못하고 급히 이곳을 
떠나야 되었던 이유가 적힌 편지의 끝부분을 다시 한번 읽었다.
……녀석이 마지막으로 움직인 곳은 호북(湖北) 대홍산(大洪山)이다. 나는 옛 친구 몇을 불
러 협조를 요청하였는데, 그들로부터 연락이 와 급히 가야 한다. 단서가 있다면 네게 다시 
연락을 하마.
잠시 방심이 요 모양이 될 줄이야…… 빌어먹을!
구양천상은 툴툴거리면서 욕을 헤대는 소요신옹의 모습을 눈앞에서 보는 듯 하여 쓴웃음을 
지으며 그의 편지를 접어 탁자 위에 내려 놓았다.
원래 구양천상의 성품은 너무 고요하여 나이답지 않게 장난치기 좋아하는 소요신옹 구양운
유는 그보다는 구양천수와 더 죽이 잘 맞았었다.
소요신옹은 구양천상을 일러 냄새나는 샌님이라고 욕을 헤대면서도 은근히 어려워하고 있었
기에 이런 일이 발생하게 되자, 그를 볼 면목이 없어 편지를 남겨두고 자리를 피한 것일 수
도 있었다.
또 하나의 편지가 있었다.
그것은 구양세가의 총관 사도광이 그에게 팔비운룡 경중추를 통해서 보낸 것이었다.
내용이 이러했다.
…… 재하는 오늘 비합(飛 :비둘기를 통한 소식)으로 뜻하지 않은 소식을 들었는데, 대공께
서도 접하셨는지 모르겠습니다.
그것은 불가해삼보 중 하나의 무명천고(無鳴天鼓)에 대한 것인데, 그 소문은 제법 구체적이
고 자세합니다……
'총관도 그 소식을 들었던 말인가?'
구양천상은 눈빛을 굳혔다.
소요신옹 구양운유가 구양천수의 뒤를 따르다가 도중에 듣게 되어 그의 종적을 놓치게 되었
다는 기이한 소문, 그것 또한 사도광이 말한 무명천고에 관한 것이었으니, 이것은 우연이 아
니었다.
강호상에 그 소식이 번져가고 있음을 의미하는 것이다.
북은 북이되, 그 어떠한 방법을 동원하여도 울리지 않는 북! 그래서 그 이름은 무명천고(無
鳴天鼓)이다.
무명천고는 이미 구양천상의 손에 의해 그 비밀이 풀린 무개옥합과 아직 강호상에 모습을 
드러낸 적이 없는 무자천서(無字天書)와 더불어 강호 불가해삼보의 하나로 일컬어지고 있다.
그런데, 그 무명천고가 무개옥합에 이어 모습을 드러내었다는 것이다.
소문은 대강 이러했다.
요동(遼東) 땅에서 연대를 알 수 없는 제왕(帝王)의 무덤(陵)이 하나 도굴되었는데, 그 부장
품 속에 무명천고가 끼어 있었다는 것이다.
그것을 처음 알아 본 사람은 요동으로 표행을 나갔던 낙양표국의 국주 일장추혼(一掌追魂)
이었고, 그것을 손에 넣은 그는 서둘러 요동을 떠났으나 이미 소문은 새기 시작하여 요동땅
의 무림인들이 대거 그를 추적하기 시작하였던 것이다.
일장추혼은 사력을 다해 남하하였으며, 요동의 무림인들이 대거 움직임을 보고 괴이하게 생
각하던 중원무림인들도 결국 그 까닭을 알게 되니…… 일은 그렇게 비롯되고 있었다.
'일장추혼이 강호상의 일류고수임에는 틀림이 없지만 기보에 눈이 뒤집힌 무림인들의 공격
을 견딜만한 능력은 없다…… 그는 결국 살신지화(殺身之禍)를 면치 못할 것이고 이미 그 
물건은 주인을 여러번 바꾸었을 가능성이 높다!'
구양천상은 마음이 무거워졌다.
이렇게 된다면 강호상의 혼란은 점점 더 가중될 것이고, 그것을 진정시킬 수 있는 방법은 
난망(難望)했다.
지난 날 구양천상의 아버지 구양범이 처한 상황이 이와 비슷하기는 하였으되, 그때는 무림
이 연이은 겁난으로 인해 쇠약해 있었으며, 또한 구중천이나 천도문과 같은 가공할 세력이 
없었다.
하지만 지금은 달랐다.
구대문파 개개가 뚜렷한 위치를 지키고 있었으며, 단일문파로는 천하에서 가장 큰 세력을 
지닌 개방이 암중에 힘을 비축했고, 남북이곡(南北二谷)이나 중원삼보(中原三堡) 또한 그 힘
이 구양세가 등에 못지 않은 성세를 보이고 있을 정도로 흥성한 무림인 것이다.
사공이 많으면 배가 산으로 올라 간다고 한다.
지금의 무림은 그와 같은 처경에 있었다.
만에 하나라도 그 와중에 구중천이 무명천고를 손에 넣어 그 비밀을 쥐게 된다면 천하의 앞
날은 걷잡을 수 없게 될 것임을 구양천상은 알고 있었다.
그럴 수 밖에 없는 것이 이미 불가해삼보의 하나인 무개옥합의 신비를 풀어낸 구양천상이기
에 불가해삼보의 힘이 얼마만한 비중으로 작용할 것인지를 짐작할 수 있는 것이다.
'더구나, 구중천은 이미 모든 준비를 완료하고 그 모습을 드러내려 하고 있지 않은가…… 
구중천을 움직인다는 그 신비의 군주(君主)가 모습을 드러내기 전에 무엇인가 그를 상대할 
방법을 마련해야만 하는데……'
구양천상은 무거운 마음으로 천천히 머리를 내젓고는 사도광이 보낸 글을 계속 읽었다.
무명천고에 관한 것은 그가 소식을 보낸 목적이 아니었다.
…… 조사결과, 말씀하신대로 선모(先母:은하협녀 이옥환)께서는 한 사람의 자매가 있었으며, 
그분은 어릴 때 성모궁에 입궁한 것이 사실로 확인되었습니다.
그 분의 이름은 능파옥녀 이옥경(凌波玉女 李玉瓊)으로서 선모께서 돌아가시기 전에 한번 
세가를 방문하여 선모를 만난 적이 있음이 사실입니다……
지금 그 행적을 추적하고 있으며, 당시의 기록이 발견되어 성모궁의 위치를 알아낼 수 있는 
가능성은 매우 높습니다.
구양천상은 아스라한 기억 속에서 이모라는 미모의 한 여인이 은하협녀 이옥환을 방문하였
음을 떠올려서 그것에 관해 사도광에게 조사하도록 명하였었고, 지금 그가 읽고 있는 것이
야말로 거기에 대한 조사결과였다.
전날 그가 양운비에게 성모궁에 대해서 알아 볼 방법이 있을는지도 모른다고 한 것은 바로 
이러한 기억에 기인하고 있었다.
             *             *             *
수진사(修眞寺)는 등봉현 교외, 숭산의 자락에 겨우 걸터 앉은 작은 사찰이다.
구양천상이 거기에 도착한 것은 태양이 서산으로 떨어지려 위태위태할 때였고, 절의 굴뚝에
서는 몽글몽글 저녁 공양의 연기가 올라가고 있었다.
만공대사가 구양천상을 기다리고 있는 곳은 그 밥짓는 연기가 올라가고 있는 절의 뒷켠에 
자리한 평범하기 이를데 없는 선방이었다.
좁은 선방 안에서 좌선에 들어있던 만공대사는 구양천상을 보자 무거운 얼굴로 몸을 일으켰
다.
"아미타불…… 급히 오도록 재촉하여 죄송합니다. 적들의 이목이 워낙 영통하여 이런 편법
을 썼으니, 양해하시기를……"
"별 말씀을, 기다리시게 하여 죄송합니다."
구양천상은 그를 향해 마주 합장해 보였다.
자리에 마주 앉아 만공대사는 무엇인가 먼저 입을 열고자 하였으나 무거운 표정이 되어 쉽
사리 말을 꺼내지 못했다.
먼저 입을 연 것은 구양천상이었다.
"본가의 가주가 실종되었다는 소식은 이미 들었습니다. 소생을 부르신 것이 거기에 대한 것
이라면 마음에 두시지 말고 말씀을 하여 주십시오."
만공대사의 눈이 커졌다.
"어, 어떻게……?"
구양천상은 나직이 한숨을 쉬었다.
"본가의 가주는 총명하고 과감하기는 하지만, 혈기방장하고 호승심이 강하여 자신을 돌보지 
않는 단점이 있습니다. 장문인께서 소생을 속이셨지만, 그것은 본가의 가주가 꾸민 일임을 
소생도 알고 있으니 그리 자책하실 일이 아닙니다."
만공대사는 감탄을 금할 수 없었다.
'과연…… 과연 대단하다! 실로 이 사람의 그릇은 측량키 어렵구나……'
만공대사는 합장을 하며 깊숙이 머리숙였다.
"뭐라 할 말이 없소이다…… 출가인으로서 거짓을 말했으니 무슨 말로 용서를 빌겠소? 노납
이 미리 말을 했었다면 오늘 이 사고는 미연에 막을 수 있었을 것을……"
만공대사는 장탄식을 하였다.
구양천수의 실종은 비단 구양천상을 속이기 위한 것일 뿐만 아니라, 천하를 상대하여 면밀
히 계획된 일장의 사기극이었다.
구양천수는 자신의 실종으로 인해 일어날 모든 결과를 계산하고 움직였고, 그 일은 하마터
면 구양천상을 죽음으로 밀어넣을뻔 하기도 하였지만 성공적이라 하지 않을 수 없었다.
구양천상이 강호에 출도할 때까지만 하더라도 구양천수가 적에 대해서 아는 것은 전무하다 
할 수 있었다.
그가 남긴 편지라던가, 적의 내정 운운…… 하던 것은 모두 그의 실종을 합리화하기 위한 
것일 뿐, 처음부터 남길만한 것이 없었다.
아는 것이 없었던 것이다.
그 의혹에 관한 것은 구양천상이 조사하도록 계산되어 있었다.
구양천수가 적의 내정에 관해 파고 든 것은 그의 형인 구양천상의 출도이후부터였다.
결국, 구양천수는 잠적한 상태에서 마침내 구중천의 존재를 알아낼 수 있었으며, 그 무서운 
힘이 곧 강호에 나올 것이라는 것도 알아내게 되었다.
구중천의 편제는 구천을 통틀어 태음천과 동일하였다.
각 천의 천주 아래에는 좌우호법이 있으며, 천주의 친위대가 있고 그 아래에 명을 집행하는 
집법기를 비롯한 천주, 천충, 천봉, 천영의 오기(五旗)가 조직되어 있다.
오기야말로 각 천의 실질적인 행동대라 할 수 있으며, 각 천의 이름이 다를 뿐 그 명칭은 
같았다.
태음천의 태음집법기는 태양천에서는 태양집법기가 된다는 따위다.
태음천과 같은 조직이 구중천이라는 이름으로서 무려 아홉이 존재한다는 것을 알게 된 구양
천수는 전율하여 마침내 형 앞에 모습을 드러내고 손을 잡을 때가 왔음을 감지하게 되었다.
그간 자신이 구양천수와 주고 받은 서신을 구양천상에게 건네준 만공대사는 구양천상이 그
것을 다 읽기를 기다려 말하였다.
"구양가주는 이제 대공과의 만남을 더이상 미룰 수 없는 상태라고 노납에게 말하였었소이
다. 헌데 그 말을 하고 나서 정말로 실종이 되어 버릴 줄이야……!"
구양천상이 물었다.
"본가의 가주와 마지막으로 만난 것은 언제였었습니까?"
"지금으로부터 일주일…… 정확히 그렇게 되었을 것이오. 그때는 밤이었었으니까……"
구양천상은 다시 물었다.
"그때 어디로, 무엇 때문에 간다는 말은 없었습니까? 소생을 만날 때가 되었다고 스스로 말
해 놓고서 소생을 만나지 않고 떠나야할 만큼의 어떤 절실한 문제가 생겼다던가……?"
만공대사는 백설과 같은 뻗은 눈썹을 찡그렸다.
"그 부분에 대해서는…… 구양가주에게서 약간의 언급이 있었으나, 노납이 보기에는 본인도 
확실한 것을 아는 것 같지가 않았소이다. 구양가주의 말대로라면 그는 아마도 두 가지 문제
에 대한 단서를 얻은 듯 한데……"
"어떤 단서인지 아십니까?"
"구중천을 움직이고 있는 군주라는 사람에 대한 내막에 접근 할 수 있는 단서라고 하였소. 
구양가주는 매우 상기된 표정이었고, 그의 어조로 보아 그 단서는 매우 신빙성이 있는 듯 
하였소……"
"구중천의 군주에 대한……?"
구양천상은 그 말을 되뇌이며 잠시 침음했다.
그의 동생 구양천수는 과감하기는 하여도 절대로 경솔한 성격은 아니다.
그가 만공대사의 앞에서 상기된 표정을 드러낼 정도의 문제라면 심상한 일이 아닐 것이다.
그는 후일 그것이 얼마나 엄청난 의미였나를 알게 된다.
"또 하나의 단서는 어떤 것이었습니까?"
만공대사는 구양천상의 물음에 조용히 불호를 외었다.
"나무아미타불…… 다른 하나는, 바로 대공의 영존이신 구양범, 구양시주에 대한 것으로 들
었소."
"소생의 아버님?"
"그러하오. 그는 구중천의 내막을 조사하던 중에 구중천이 이미 20년 전부터 강호상에 암약
하고 있었음을 알아내었다 하였고, 아마도 그 당시는 구중천이 조직되는 초기일 것이라 하
였소…… 천도문의 성립 또한 20년 전이라 하니 영존이신 구양시주의 신비로운 실종과 그들
을 당연히 떼어 놓을 수가 없을 것으로 생각하오."
'20년…… 20년 전이란 말이지……?'
구양천상은 묵묵히 입을 다물고 있었다.
만공대사의 말이 이어졌다.
"노납은 영존께서 구양세가의 고수들을 이끌고 모종의 의혹을 조사하기 위해서 길을 따났다
가 실종이 되셨다고 들었소…… 만약, 구중천이나 천도문의 성립이 그 당시라면 그들로서는 
당연히 혐의를 벗을 수 없을 것이오."
그 말의 의미를 뒤집으면 구양범이 실종되지 않았으면 그들 중 최소한 하나는 성립하지 못
하였으리라는 말과 같다.
구양범이 조사하려 하였던 일이 그들의 존재에 대한 것이었다면, 그를 이길 수 있었기에 지
금의 구중천이나 천도문이 존재할 수 있다는 말이 되는 것이다.
그렇다면……
'충분한 가능성이 있다. 그 당시에 실종된 고수들 중의 몇몇이 구중천에 있음을 이미 나는 
보았다. 당시에 아버님이 조사하실 수 있는 의혹이라면 강호고수들의 실종보다 더 큰 것은 
없을 것이다……'
구양천상의 가슴은 급격히 뛰놀기 시작하였다.
그와 같은 일이라면 구양천상이라도 모든 것을 젖혀두고 움직일 수 있었다.
하지만, 아무리 그렇다 하더라도 그와 연락할 시간이 없었을까?
거기에 대한 대답은 만공대사로부터 해결되었다.
"노납이 듣기로는 시일이 너무 촉박하여 만에 하나라도 실기(失機)하게 되면 그 내정을 알
아 볼 수 있는 열쇠가 사라져 버린다는 것 같았소…… 당시 그것을 물어보지 못한 것이 참
으로 유감이오."
구양천상은 한참만에야 입을 열어 물었다.
"본가의 가주가 마지막으로 간 곳이 대흥산이라 들었습니다. 대흥산 어디인지 아십니까?"
만공대사는 놀란 빛으로 구양천상을 바라보았다.
대흥산이라는 것까지 알 줄은 몰랐던 모양이었다. 그로 본다면 소요신옹의 행적은 구양천수
까지도 몰랐던 것 같았다.
"구양가주에게 듣기로 그곳은 대흥산경에 있는 하나의 산곡(山谷)이라 하였소…… 무종곡
(霧踪谷)이라 하여 대낮에도 안개가 끼는 험한 곳인데, 구양가주의 말로는 그곳이 구중천의 
본거지일 가능성이 높다고 하여 구양가주가 실종이 될 후에 노납은 이미 사람을 그곳으로 
파견하였소."
"사람을?"
"그러하오. 허나, 괴이하게도 그곳을 찾지를 못하여서…… 다시 사람을 파견하려 하오. 한 
곳 의심나는 곳이 있기는 하되, 사냥꾼들이나 나무꾼들에게 물어본 결과 사람이 살지 않는
다하고 둘러 보아도 그렇다 하여……"
대답을 하던 만공대사는 부지중에 한숨을 쉬었다.
실로 답답하기 이를데 없는 노릇이다.
천하를 이들 형제에게 맡겨 놓고 무엇하나 도와 줄 수 없고 의지하다시피 하고 있다니……
구양천상은 그의 말에 고개를 저었다.
"철수를 시키십시오."
"?"
"그곳이 정말 적의 본거지라면 절대로 섣불리 건드려서는 아니됩니다. 그냥 돌아오게 하고 
따로이 대책을 세워야 합니다."
만공대사는 묵묵히 고개를 끄떡였다.
구양천상은 반쯤 열린 창으로 천색을 보았다.
급격히 어두워지고 있었다.
잠시 생각에 잠겨 있는 듯 보였던 구양천상은 만공대사를 보면서 물었다.
"구대문파의 회동문제는 어떻게 되어 가고 있습니까?"
"순조롭게 추진이 되고 있소이다. 이미 본파를 제외한 나머지 팔개문파의 장문인들이 자파
를 떠났다는 소식을 전해 받았소. 그중 무당 장문인 구양도우(九陽道友)께서는 이미 본사 내
원에 와 있는 중이오. 오늘의 일이 이와 같지 않았다면 구양시주를 같이 만났을 것인데……
"
만공대사의 말에 구양천상은 단도직입적으로 물었다.
"장문인께서는 장문인을 제외한 나머지 팔개문파의 장문인 중 몇 사람을 믿을 수 있다고 생
각을 하십니까?"
"!"
그의 말에 만공대사는 흠칫한 표정으로 구양천상을 바라 보았다.
"무슨…… 뜻이오?"
구양천상으로부터 구중천의 회합소식을 전해들은 만공대사의 안색이 납빛이 되었다.
구대문파는 무림을 지탱하는 아홉 개의 문파라 하여 이름지어 진 것이다.
소림(少林), 무당(武當), 곤륜(崑崙), 아미(峨嵋), 청성(靑城), 화산(華山), 종남(終南), 공동(  
), 점창(點蒼)의 이 구대문파는 오랜 역사와 전통으로 인해 무림의 상징적인 존재라 할 수 
있었다.
그런 그들, 그 구대문파의 장문인 중에 만약 적의 첩자가 있다면 이 일은 당금의 무림정세
가 얼마나 암담한가를 말하는 것이 아닐 수 없었다.
한참만에야 만공대사는 말했다.
"장문인이라는 지위는 각파의 명운(命運)을 좌지우지 할 수 있는 자리요…… 어떠한 문파를 
막론하고, 장문인을 선정함에 있어 기예(技藝)보다도 인품을 먼저 봄은 바로 그러한 까닭이
오. 그러한 규정이 가장 잘 지켜지고 있는 곳이 바로 구대문파인즉…… 노납은 실로 뭐라고 
말을 할 수가 없소."
"그 구대문파의 장문인 중 만나보신 분은 몇 분이나 되십니까?"
구양천상의 물음에 만공대사가 대답했다.
"굳이 말한다면 한번씩 대면은 다 하였다 할 수 있을 것이오. 하지만 무당과 화산의 두 장
문인을 제외하고는 근래에 들어 만나 본 사람은 없소."
구양천상은 다시 물었다.
"본가의 가주로부터 무당과 화산파의 두 분 장문인께서 믿을 수 있는 분이라는 말은 들은 
적이 있습니다. 그러면 장문인께서 말씀하시는 근래라는 것은 어느 정도의 시일을 말하는 
것입니까?"
만공대사는 미미하게 백미를 찌푸리더니 생각을 가다듬고는 말하였다.
"아미파의 용하상인(龍夏上人)과 공동파의 현도진인(玄都眞人)은 십여년 전에 두어번 본 적
이 있고…… 그외에는 대체로 이십 년 정도의 시간이 지났을 것이오……"
그 정도라면 대강 모르는 사람측에 들고도 남는다.
구양천상은 말했다.
"연기를 해야겠습니다!"
만공대사가 고개를 흔들었다.
"불가능한 일이오……! 각파의 장문인들이 이미 길을 떠나 이곳으로 오고 있는 도중인데 어
떻게 연기를 할 수 있단 말이오?"
구양천상의 눈빛은 단호했다.
"그래도 하셔야 합니다! 우리는 드러나 있고, 저들이 무엇을 기도하고 있는지 알지 못하는
데, 적이 바라고 있는대로 움직인다면 매번 질 수 밖에 없습니다."
"으음……"
만공대사는 깊게 신음했다.
"적에 대해서 알아 볼 시간이 필요합니다. 연기 될 수 없는 일이 연기 됨을 본다면 저들도 
당황하여 무엇인가 파탄을 드러낼 것입니다. 그래서 적이 구대문파의 회동에서 무엇을 기도
하고 있는가를 알아내야만 합니다."
만공대사가 침중히 물었다.
"어느 정도의 시일이 필요하다고 생각을 하시오?"
"길수록 좋지만, 지금의 상황으로서는 그것도 옳지 못하니… 아쉬운대로 열흘 정도의 시간
을 벌 수 있다면 그 동안에 몇가지 방책을 마련할 수 있을 것입니다."
"열흘……"
"그렇습니다. 하지만 그 연기의 사실을 적이 미리 알아서는 절대로 안됩니다. 그러기 위해서
는 구대문파의 장문인들에게 기밀유지를 위해서라는 양해를 얻어 그들을 외부와 차단하는 
일이 필요할 겁니다."
난감한 빛이 만공대사의 얼굴에 떠올랐다.
말이 좋아 외부차단이지, 쉽게 말을 하면 감금하는 것이 아닌가?
구양천상의 말은 여유를 주지 않고 이어졌다.
"아직 시일이 남아 있으니 여러가지 방법을 연구할 수 있을겁니다. 하지만 이 일은 장문인
께서 해주셔야 할 일입니다!"
핑계를 댈 명분도, 거절할 명분은 더더욱이 없었다.
"제가 일전에 말씀드렸던대로 각파의 장문인들에게 남이 추측할 수 있는 평상로(平常路)로 
오지 말고 길을 우회하도록          전언(傳言)하셨습니까?"
"그렇게 하였소."
"그렇다면 오는 도중이 요격은 대충 피할 수 있다고 볼 수 있지만 안심할 수는 없습니다. 
정보망을 그쪽으로 움직여야 할 것 같습니다…… 그리고 몇가지 일이 처리되는대로 소생은 
잠시 자리를 비워야 할 것 같습니다."
"자리를? 어디 멀리 가실 생각이오?"
"조금…… 하지만 회동전에는 돌아올 수 있을 겁니다."
만공대사가 심각한 표정으로 구양천상을 보았다.
"대흥산으로 가시려는 것이오?"
구양천상은 무겁게 고개를 저었다.
"가보기는 하여야겠지만…… 지금은 때가 아닙니다. 저 대신 그곳을 조사해 줄 사람이 있을 
겁니다. 소생이 가려는 곳은 려산(廬山) 봉황곡(鳳凰谷)입니다."
"봉황곡?"
만공대사의 눈이 커졌다.
"봉황곡이라니? 그럼 절세모용가를 찾아가겠다는 말이오?"
구양천상은 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 적의 힘은 너무도 큰데 비해 우리의 힘은 그에 비교할 수가 없습니다. 현재 무
림의 상황으로 보아 가장 큰 힘이 될 수 있는 곳은 역시 봉황곡 절세모용가 밖에 없습니
다."
"하지만…… 절세모용가는 오대의 가주가 무림겁난 저지에 희생된 후에 봉문하여 외객을 받
아 들이지 않음은 물론이고, 지금은 고수가 모두…… 아미타불…… 모용가문에는 지금 오대
에 걸친 과부들만이 남아 실질적인 힘은……"
구양천상은 만공대사의 말에 고개를 저었다.
"지금의 무림에 필요한 것은 구심점입니다. 소생이 모용가문에서 빌리려고 하는 것은 그들
의 무공이 아니라, 지난 날의 그 찬란한 이름입니다."
만공대사는 구양천상을 물끄러미 바라보다가 물었다.
"혹……
구양대공은 모용가문에서 비장하고 있는 봉황령기(鳳凰令旗)를 생각하고 있는 것이오?"
"……"
구양천상은 희미하게 미소하더니 아무 말도 하지 않았다.
만공대사는 다시금 혀를 내두르지 않을 수 없었다.
'과연…… 대단한 사람이다!'
봉황령기라고 하는 것은 지난 날 봉황곡 절세모용가에서 암흑마교와의 싸움 이후, 다시 천
축 신성 유가문과의 싸움에서마저 승리하면서 무림을 지키자 당시 전무림인들이 그들의 성
전(聖戰)을 기려서 연명(連名)하여 헌증(獻增)한 하나의 깃발이었다.
무림은 그 봉황령기를 절세모용가에 선물하면서 약속하였었다.
차후, 봉황령기가 나타나면 어떠한 일이라 할지라도 한 걸음 양보 할 것이며, 그들이 요구하
는 일이라면 천리에 어긋나지 않는 것이라면 물불을 가리지 않고 수행할 것이라고……
약간의 단서가 있기는 하지만 어찌보면 그것은 그 옛날 까마득히 잊혀진 한 신물(神物)과 
같은 권위를 가지고 있다 할 수 있었다.


第八章   군마쟁보(群魔爭寶)
★ 기다리는 者 오지 않으나, 陰謀의 바람은 칠흑의 어둠을              불어오고… ★


이수변에 자리하여 강을 따라 길게, 끝없이 뻗어 있는 용문석굴(龍門石窟)은 멀리서 보자니 
마치 개미집과 같았다.
고양동(古陽洞)은 북위(北魏) 태화 19년(서기 495)에 완성된 것으로 빈양동(賓陽洞)과 함께 
용문석굴 중 가장 오래 된 것이다.
원형으로 된 천정에서 파내려 온 이 석굴은               석가삼존좌불(釋迦三尊坐佛)을 
중심으로 그 좌우로 천불(千佛)을 조(彫)하여 불감(佛龕)을 배치하니, 장신상(長身像), 행인
안(杏仁眼), 고졸(古拙)한 미소, 그 늘어진 옷자락 등이 화려함은 용문석굴에 조성된 불상의 
특징을 잘 나타내고 있어 명실공히 용문식(龍門式)의 효시라 지칭되어도 부끄럼이 없었다.
이따금 찰랑이는 물소리가 들림직도 하건만, 그믐이 가까워서인지 달도 없는 오늘 밤은 조
용함만이 이 용문석굴 일대에 맴돌고 있었다.
간혹 어디선가 은은한 독경소리가 들릴 뿐이다.
용문석굴은 위대한 불적(佛跡)의 하나라 할만 하였으므로 주위에는 크고 작은 사찰이 산재
해 있고 불자(佛者)들의 발길은 많고 적건 간에 끊임이 없었다.
다만 그 범위가 너무 크게 때문에 어디에 누가 있는지가 보이지 않을 뿐이었다.
구양천상은 그 고양동을 내려다 볼 수 있는 높은 위치의 석굴내에 단정히 앉아 있었다.
용문의 석굴은 아래부분에만 있는 것이 아니라, 까마득히 올려다 보이는 ―길이 2킬로미터
가 넘는― 암벽 전체에 조성되어 있어서 아래에 석굴이 있으면 그 위에 다른 석굴이 있고, 
그 위에 또다른…… 그렇게 층층이 겹쳐져 있는 상황이라 지금 구양천상이 앉아 있는 곳도 
그와 같이 높은 곳에 위치해 있는 석굴이었다.
그가 있는 석굴은 높을 뿐 아니라, 불상으로 가리워져 있어 누구라도 들어와 보기 전에는 
그가 이곳에 있음을 쉽게 알 수 없게 되어 있었다.
이제 얼마 있지 않으면 자시(子時)가 될 것이다.
일방적인 약속이었지만 오늘은 그가 태음천주와 만나기로 약속한 바로 그날이었다.
그가 고양동이 내려다 보이는 곳에 자리하고 있는 것은 만에 하나라도 있을지 모르는 사태
에 대비하기 위해서였다.
비록, 그날 귀보에서 태음천주가 보여준 행동이 기이하기는 하였지만 그는 바로 이 용문에
서 그녀에게 죽을 고비를 넘긴 적이 있었던 것이다.
시간이 다 되어 가건만 사람이 나타나는 기척은 보이지 않는다.
하지만 단정히 앉아 있는 구양천상의 모습 그 어디에서도 사람을 기다리는 초조함은 찾아볼 
수 없었다.
보천신검은 그의 무릎에 올려져 있고, 그 위에는 검마 관산악이 남긴 검도발요가 펼쳐져 있
었다.
지난 며칠 간 그는 앞으로의 일을 안배하기 위해서 실로 눈코뜰 새 없이 바빠 잠도 잘 수가 
없을 정도였으니, 검마가 남긴 이 검도발요 또한 들여다 볼 여가가 없음이 당연했다.
그래서 그는 휴식도 취하고 검도발요도 연구하기 위해서 약속시간보다 조금 더 일찍 와서 
태음천주를 기다리고 있는 것이다.
구양천상의 무공은 하루가 다르게 발전하고 있었다.
그가 무림중의 일로 인해 시간을 뺏기지 않는 상황이라면 그 성취는 놀라울 것이 틀림없었
다.
그럼에도 불구하고 그의 무공은 이미 전과 비교할 수 없었다.
그렇지 않았다면 아무리 신검에 의지하였다 하더라도 태양천주와 금성천주의 저지를 연이어 
돌파할 수 없었을 것이다.
검도발요를 정신을 집중하여 들여다보고 있던 구양천상은 이윽고 그것을 덮었다.
'검마의 이름은 헛되지 않았다. 그분이야말로 당대의 천하제일검(天下第一劍)이다……'
검을 일러 백병지왕(百兵之王)이라 한다. 왕도(王道)라고 하는 것은 실제로 행하기 어렵고 
그것을 성취한다는 것은 더더욱 지난한 일이다. 검을 수련하는 자 많아도 경지에 이른 자 
많지 않음은 그 실증이라 할 수 있다. 하지만 검마는 스스로의 배움으로 검의 도(道)를 논할 
수 있는 경지에 이르렀던 것이다.
검도발요는 단 한초식의 검법도 기록되어 있지 않은, 검의 도리만을 논한 책이었다.
검도발요에 기록된 검법은 오로지 그 마지막 장에 부기된 고혼일검(孤魂一劍) 한 초식 뿐이
었다.
구양천상은 다시 한번 그 고혼일검이 기록된 부분을 들여다 보았다.
'싸우기 위해 만들어진 검이 아니라, 죽이기 위해 만들어진 검이다…… 모든 변화를 배제한 
채 속도와 거리에 중점을 둔 이 검은 사람을 죽이기 위해서만 사용할 수 있다. 그만큼 이 
검식에는 한(恨)이 응집되어 있다……'
구양천상은 검마 관산악의 하나 남았던 눈에 어렸던 그 흉포한 기색을 생각했다.
그는 무려 60년 세월을 귀보에서 살면서 적에 대한 저주로 생을 이어왔다. 그의 검법이 살
기로 점철되어 있음은 어쩌면 당연한 일이라 할 수 있었다.
고혼일검은 지극히 단순하여 뽑고 거두는 일초이식을 한 동작에 포함하여, 그것이 고혼일검
의 모든 것이다.
발검의 의미를 모르고서는 절대로 고혼일검을 수련할 수 없다.
발검할 때의 속도와 검이 검집을 벗어난 후, 적과의 거리를 어떠한 방법으로 단축시키는가? 
하는 것이 고혼일검이며, 그 빠름은 지금까지 세상에 존재하였던 그 어떤 검법보다 앞선다 
할 수 있었다.
고혼(孤魂)이란 말이 가지는 의미는 매우 무서운 것이다.
승리만를 생각하지 패배는 염두에 두지 않는다.
그래서 공격은 있되, 방어가 없는 초식이 바로 이 고혼일검이다.
적을 죽이지 못하면 자신을 방어할 재간이 없으니 상대 대신 외로운 혼[孤魂]이 되어야 하
는 것이다.
'적과의 최단(最短)의 선(線) 하나, 고혼일검에 필요한 것은 오직 그것 뿐이다. 그리고 다음
의 발검을 위해서 검을 거두어야 한다……'
검을 뽑는, 발검(拔劍)의 동작을 보면 그가 어떠한 경지에 있는 검수인지를 알 수 있다.
그만큼 검을 뽑는 동작은 중요하다 할 수 있다.
마찬가지로, 고혼일검에서 중요한 것은 검을 거두는[收劍] 것이다. 이것이 절대로 이론만으
로 될 수 있는 것도, 깨닫는 것만으로 되는 것이 아니었다.
구양천상은 무릎 위에 올려져 있는 보천신검의 손잡이를 잡았다.
검을 옆에 하는 방법은 여러가지이나, 대별하면 세 가지라 할 수 있다.
등에 메는 것과 허리에 차는 것, 그리고 마지막이 손에 들고 다니는 것이다.
그것은 사람의 취향에 따라 달라 어떤 특징을 말하기 어려우나, 검을 손에 드는 사람의 경
우는 대부분이 그들이 발검을 중시하기 때문으로 되어 있다.
손을 움직여 허리나 등에 있는 검을 뽑는 것보다 검을 쥔 손이 들어올려져서 다른 손이 다
가오는 검을 뽑는 것이 훨씬 빠르기 때문이다.
시정의 무인들이라면 몰라도 일류가 되면 호리의 차이가 곧 생사를 가름하기도 하는 것이라 
쾌검을 중요시 하는 사람이 검을 들고 다님은 당연하다 할 수 있었다.
창!
맑은 검음(劍吟)과 함께 보천신검이 날 듯이 검집을 벗어났다.
석굴의 어둠 속이 대번에 삼엄한 검기로 가득차는가 싶더니 그 검기는 이내 거짓말처럼 씻
은 듯이 사라져 버렸다.
검은 이미 검집에 들어가 있었다.
그것은 대단히 빨랐고 몇번의 연습을 거치게 되자 점점 빨라졌다.
자세를 가다듬은 구양천상은 미간을 찡그렸다.
'날카로움이 없다. 이 검기는 보천신검이 날카로움으로 인해서이지, 나의 발검의 기세에 의
해 생긴 것이 아니다……'
까닭을 궁리하던 구양천상은 잇달아 몇번 수발(收發)을 연습 하였으나, 결과는 마찬가지였
다.
구양천상은 이번에는 검을 반대로, 오히려 천천히 뽑아 아주 느린 속도로 움직여 거두어 보
았다.
검이 그리고 있는 선은 직선이 아니었다.
검집을 벗어날 때부터……
구양천상은 그 자리에 멈추어섰다.
'사람의 몸은 직선으로 움직이게 되어 있지를 않다. 어떤 기구를 사용할 때는 더더욱이 그
러하다…… 여기에 고혼일식을 연마하는 난점이 있구나…… 곡선은 어떠한 경우라 할지라도 
점과 점을 이음에 직선보다 길고, 그만큼 늦어지게 되는 것이다……'
구양천상은 깊은 생각에 잠겼다.
고혼일식은 뼈를 깎는 노력을 동반한 오랜 수년 없이 펼치는 것이 불가능한 검식이었다.
'무엇인가 길은 있을 것 같다……'
구양천상은 눈을 감았다.
그는 근래에 들어 바쁜 중이지만 쉬지 않고 무개옥합의 십장생도를 연구하고 있었고, 하루
하루 그 안의 신비를 자신의 것으로 만들어 가고 있는 중이었다.
그가 십장생도에서 가장 먼저 이해하기 시작한 것은 그 십장생 전체를 포괄하고 있는 선천
신공이었다.
구양천상이 만상귀일(萬象歸一)이라 이름한 그 신공에서 그가 깨달아낸 것은 행운유수의 신
법과 수류천파의 지공이었었다.
그것만으로 그는 이미 천하를 오시할 수 있는 고수의 반열에 들어 있다고 해도 과언이 아니
었다.
하지만 그가 짐작했었던 것처럼 십장생도 안에는 또 하나의 무공이 있었고, 그것은 과연 일
련(一連)의 검법이었다.
'십장생도의 검법은 고강하기 이를데 없다. 그것은 고혼일식만큼 빠르고 무섭지 않으나, 그 
변화의 자연스러움은 천하무쌍이라 할 수 있다……'
무위자연(無爲自然), 함이 없이 그대로 자연이 됨을 지상(至上)으로 여기고 있는 것이 십장
생도의 무공이 지니고 있는 특징이었다.
이 며칠 사이에 구양천상이 십장생도 내에게 깨닫기 시작한 검법 또한 거기에 의거, 자연의 
움직임에 따라 창조되었으며 구양천상은 그것을 조화(造化)라 이름하였다.
'조화검결(造化劍訣)은 너무도 현묘하여 일시지간에 그 뜻을 다 얻기가 불가능하다…… 하
지만 지금 내가 알아낸 조화검결을 고혼일검과 섞어 펼칠 수 있다면 고금절후(古今絶後)의 
위력을 발휘할 수 있게 될 것이다……'
생각은 쉬우나 모든 일이 생각처럼 된다면 세상에 어려운 일은 하나도 존재하지 않게 될 것
이다.
연습을 계속하던 구양천상은 한 가지 문제에 생각이 미치게 되었다.
보천신검의 검광은 너무도 강해서 누군가 밖에서 본다면 안에서 차가운 빛이 번뜩임을 볼 
수 있을 것이니 이거야말로 대낮에 머리만 숨고 엉덩이를 하늘로 들고 있는 격이었다.
더구나 시간은 이미 자시를 넘고 있었다.
구양천상의 얼굴 빛이 점차 무거워졌다.
'오지 않는단 말인가?'
그때였다.
소리도 없이 한 사람이 고양동의 입구에 나타나는 것을 볼 수 있었다.
'왔다!'
하지만 구양천상은 그 순간에 실망을 해야했다.
그 사람은 흑의를 입기는 하였지만 여자가 아니라, 남자였던 것이다.
그 흑의인은 무림인인 듯 고양동 앞에 나타나 주위를 한번 살펴보더니 몸을 날려 사라져 버
렸다.
'그가 태음천주가 보낸 사람이었다면 저처럼 쉽게 떠나가지 않았을 것이다……'
그가 내심 실망을 금치 못하고 있을 때, 고양동의 앞에 또 한사람이 나타났다.
그는 체구가 우람한 대한인데, 형형한 빛을 발하는 눈을 들어 앞서의 흑의인처럼 주위를 살
펴보더니 번개처럼 몸을 날려 그 흑의인과는 반대쪽으로 사라져 갔다.
보자니 괴이하다.
'저들은 무엇 때문에 온 것일까? 설마 태음천주에게 무슨 일이 있어 오늘의 약속이 그들에
게 알려지기라도 하였단 말인가……?'
아무리 백보를 양보한다 하더라도 그런 일은 있을 수 없다.
태음천주와의 약속은 오직 당사자 두 사람 외에는 아무도 모르는 일인 것이다.
태음천주가 함정을 꾸민다면 말이 될지 모르지만, 저들의 움직임은 함정을 꾸미는 것이 아
니라, 누구를 찾고 있는 듯 하였다.
'이 밤에 여기서 누구를 찾는단 말인가……?'
그가 괴이함을 금치 못하여 주위를 유난히 살펴보고 있는데, 문득 옷자락 스치는 소리가 미
약하게 귓전을 스쳤다.
나타났던 흑의인과 대한을 살펴보느라 몸을 움직여 고개를 내밀고 있던 구양천상은 사람이 
가까이 다가왔음을 직감하고 얼른 몸을 벽에 붙이며 호흡을 끊었다.
입구에 그늘이 졌다.
한 사람이 조심스럽고도 빠른 동작으로 한 발을 구양천상이 숨어 있는 석굴에 들여 놓고서 
안을 살펴보고 있었다.
그는 놀랍게도 조금 전에 사라졌던 흑의인이었는데, 날카로운 눈빛으로 석굴을 살피면서도 
한 손을 가슴에 세워 만약에 있을지 모를 적의 기습에 대비하고 있었다.
흑의인은 안이 좁아 사람이 숨어 있을 곳이 없다고 판단한 듯 더 이상 안으로 들어오지 않
고 사라졌다.
만에 하나라도 그가 두어 걸음만 안으로 들어왔었더라면 그는 불상의 뒤에 몸을 바짝 붙이
고 있는 구양천상을 발견할 수 있었을 것이다.
그는 구양천상을 볼 수 없었지만 구양천상은 불상의 소매 틈으로 흑의인을 볼 수 있었다.
그의 얼굴은 마치 시체와 같이 창백하여 보기에 섬뜩했다.
그가 옷자락을 날리면서 사라지고 나서도 구양천상은 움직이지 않았다.
'누군가를 찾고 있음은…… 분명하다! 누구를 찾기 때문에 석굴 하나하나를 뒤지고 있는 것
일까?'
그가 잠시 기다렸지만 더이상 어떤 기척은 나타나지 않았다.
하지만 구양천상은 그들의 움직임에서 오늘 밤 용문일대의 분위기가 심상치 않음을 직감할 
수 있었다.
이렇게 된다면 태음천주를 만날 가능성은 거의 없게 된다.
어쩌면, 상황이 이러하여 태음천주는 모습을 드러내지 않고 있는지도 모른다.
이대로 영문을 모른 채 무작정 기다릴 수만은 없다고 생각한 구양천상은 결심을 굳히고 불
상 뒤에서 몸을 일으키려 했다.
그런데 그 순간, 그의 귓전에 낮은 숨소리가 들려왔다.
숨소리는 대단히 낮아 기이한 상황에 이목을 곤두세우고 있는 때가 아니었다면 쉽게 들을 
수 없을 정도였다.
고개를 돌려 본 구양천상은 자신이 몸을 바짝 기댔던 석불상뒤 석벽에 균열이 가 있음을 볼 
수 있었다. 돌이 버석거릴 정도인 것을 보면 세월의 흐름을 돌이 이기지 못하고 갈라진 것 
같았다.
그 낮은 소리는 바로 그 틈 사이로 흘러나오고 있었다.
'저편에 사람이 있단 말인가?'
숨소리는 얼핏 들을 수 없을 정도로 매우 낮고 길어 그 사람의 내공이 심후함을 알 수 있었
고, 억눌리고 단속적임을 보아 아마도 상처를 입은 듯 느껴졌다.
균열은 천정에서부터 시작되어 바닥까지 내려가 있는데, 그 가운데에는 서너치나 되어 보이
는 균열이 생겨 있었다.
구양천상은 그곳을 통하여 저쪽 석굴을 볼 수 있었다.
그쪽은 구양천상의 예측대로 옆에 위치한 석굴인 듯 하였는데 아마도 공사를 잘못하여 한쪽
이 기울게 파내어져 이러한 일이 세월의 흐름에 따라 일어난 듯 하였다.
구양천상은 그 틈으로 컴컴한 어둠속에 한 사람이 웅크리고 앉아 벽에 기댄 채 눈을 감고 
있음을 볼 수 있었다.
그는 청포의 노인으로서 음침한 얼굴을 가지고 있었고, 그 청포는 온통 피로 얼룩져 있었다.
잠시의 시간이 흐를 때, 어디선가 은은한 휘파람 소리가 어둠을 뚫고서 들려왔다.
"지독한…… 놈들……"
눈을 감고 있던 청포노인이 눈을 뜨면서 뱉아내듯 낮게 중얼거렸다.
청포노인은 눈을 뜬 후, 품속에서 병 하나를 꺼내 몇 알의 단약을 꺼내 한 입에 털어넣고는 
잠시 숨을 가다듬었다.
그리고 그는 몸을 일으켜 그 석굴의 입구로 천천히 나아갔다.
구양천상은 이제 그의 뒷모습을 겨우 볼 수 있을 뿐이었다.
그는 눈을 돌려 바깥을 보았다.
고양동에서 조금 떨어진 빈양동 위쪽에 있는 석굴 입구에 한 사람이 우뚝 서 있음을 발견할 
수 있었다.
조금 전의 그 휘파람 소리는 아마도 그가 발한 듯 하였다.
"빌어먹을 놈……  빨리도 왔구나…… 과연 천하제일추(天下第一追)답다……"
청포노인은 나직하게 욕을 하더니 힐끗 고개를 돌려 자신이 기대 있던 여래불상을 쳐다보았
다.
어둠 속에서도 불상은 자애한 영원의 미소를 잃지 않고 있었다.
"부처님이야 믿을 수 있겠지……"
의미 모를 말을 중얼거린 청포노인은 고양이처럼 영활한 움직임으로 석굴을 벗어나 옆의 석
굴로 옮겨갔다.
그는 옆의 석굴로 옮겨가서는 지세를 이용하여 빈양동 쪽에 서 있는 사람의 눈을 피해 그 
반대쪽으로 몸을 날려갔다.
구양천상은 확신할 수 있었다.
'천하제일추 막불종(莫不從)이라면 세상이 다 아는 추적의 달인이다. 전하는 말로는 그가 한 
달 전의 흔적이라도 찾아 낼 수 있다고 하지…… 그렇다면 저 청포노인이 바로 저들에게 쫓
기는 사람이란 말인가?'
청포노인의 신수는 속되지 않았다.
그럼에도 그는 이미 상당한 악전을 치른 이후인 듯 보였고, 일신의 상세 또한 가볍지 않은 
듯 하였다.
추측컨대, 그는 적에게 쫓김을 당하여 용문석굴로 숨어들었고 이제 추적을 당하여 다시 도
주하려는 것 같았다.
청포노인은 석굴을 벗어나 아래로 내려오자 신속하게 몸을 날려 빈양동 부근에 서서 주위를 
둘러보고 있는 사람, 천하제일추 막부종의 눈을 피해 멀어져 가고 있었다.
그러나, 한 순간 그는 안색이 돌변하여 그 자리에 우뚝 서 버리고 말았다.
그는 한 비석을 끼고 돌아 이곳을 벗어나려 했는데, 그 비석의 뒤에서 한 사람이 불쑥 나타
나 그의 앞을 가로막고 선 것이다.
그는 바로 얼마 전, 고양동의 앞에 나타났었던 대한이었다.
그는 부리부리한 눈을 부릅뜨며 천천히 말했다.
"탁천룡(卓天龍), 당신이 이제라도 포기를 한다면 나는 당신의 목숨에는 전혀 관심이 없소!"
"으으……!"
청포노인은 식은 땀을 흘렸다.
그의 면전에는 대한의 한 손이 마치 꽃망울처럼 기이한 형세로 움켜쥐어진 채 도달해 있었
다.
그 손은 강렬하기 이를데 없는 기세를 품고 있어서 청포노인이 조금이라도 움직이기만 하면 
발동을 할 것이고, 그렇게 된다면 청포노인은 얼굴이 두부처럼 으스러져 나가는 횡액을 면
치 못하게 될 것이다.
"할 수 없군!"
청포노인이 납덩이같은 얼굴로 아무 대답도 하지 않음을 보고서 대한이 냉랭히 내뱉았다.
당황한 빛이 청포노인의 눈에 치밀어 오르고 그가 막 뭐라고 외치려 할 때였다.
"악대공자(岳大公子)! 탁천룡을 여기까지 추적하여 온 것은 오로지 노부의 힘인데, 그대가 
이와 같이 나선다는 것은 너무 무례하다고 생각지 않소?"
차가운 소리가 옆에서 들려왔다.
동시에 뼈를 깎을 듯 차가운 빛이 소용돌이치면서 그 사십대 대한의 손과 목을 향하고 날아
왔다.
"찬심권(鑽心圈)! 막불종, 당신이 감히……!"
섬광을 일으키면서 날아오고 있는 것을 힐끗 본 대한은 노호를 지르며 청포노인의 면전에 
있던 손을 거두어 그 빛을 피하는 동시에 재차 손을 쳐내어 자신의 목을 향하고 있는 빛을 
향해 일장을 쏟아냈다.
윙윙――
그의 장세에 부딪친 섬광은 기이한 음향을 일으키면서 퉁겨지더니 호선을 그리며 날아오던 
곳으로 돌아갔다.
그곳에는 바로 조금 전까지 빈양동 쪽에 서 있던 사람이 언제 나타났는지 우뚝 서서 돌아오
는 암기를 받고 있었다.
그 암기는 어둠 속에서 새하얀 빛을 뿜고 있는데, 직경이 채한 자도 되지 못하지만 허공을 
자유자재로 날아 상대의 가슴을 파고드는 무서운 것이었다.
천하제일추 막불종은 육십대의 평범한 얼굴을 가진 노인이었다.
그를 보자 사십대의 대한은 냉랭히 말했다.
"막불종의 찬심권이 천하제일의 암기라 하더라도 본보(本堡)의 웅풍화예장(雄風花藝掌) 앞에
서는 빛을 내기 어려울 것이니 당신은 그만 돌아가는 것이 좋을 것이오."
그의 말을 듣지 막불종의 눈에 노한 빛이 떠올랐다.
"악일패(岳一覇)! 그대의 아버지 악우(岳友)가 내 앞에 있더라도 그러한 태도로 말을 하지는 
않을 것이다. 세간에 전해지기를 웅풍보(雄風堡)의 웅풍진악(雄風鎭岳) 악우가 용과 같은 아
들을 두었다고 하더니, 오늘 보니 흐흐흐…… 본 배 없는 개망나니로군!"
"당신이 감히!"
막불종의 빈정거림에 악대공자, 악일패라 불린 대한은 대노하여 그에게 허공을 격하고 잇달
아 삼장을 쳐냈다.
장세가 파도와 같이 일어났다.
구양천상은 석굴의 입구에서 그러한 광경을 내려보고 있다가 내심 놀람을 금할 수 없었다.
막불종, 악일패, 그리고 쫓기고 있는 탁천룡……
그 어느 이름 하나 호락호락한 것이 아니었던 것이다.
막불종은 말할 것도 없고 쫓기고 있는 탁천룡만 하더라도 강호상에서는 추혼사자(追魂使者)
라 불리는 악명 높은 흑도의 고수였고, 악일패는 당대 무림에 세력을 떨치고 있는 강호삼보 
중 하나인 응풍보 보주 악우의 큰 아들로서 그 능력이 탁월하여 아버지를 대신하여 이미 보
중 대소사를 관장하고 있다는 인물이 었다.
그가 주로 활동하고 있는 곳은 하북일대라 하남에는 온 적이 거의 없었는데 오늘은 막불종
같이 껄끄러운 인물과의 적대마저 서슴치 않고 탁천룡을 추적하고 있는 것이다.
막불종과 악일패가 격돌을 벌이는 순간에 식은 땀을 흘리고 있던 추혼사자 탁천룡은 물실호
기(勿失好機), 그 기회를 놓치지 않고 방향을 바꾸어 도주했다.
악일패나 막불종은 싸우는 것이 목적이 아니었는지라 그가 몸을 돌리는 순간에 이미 그의 
의중을 짐작하고는 약속이나 한 듯 이 일제히 손을 거두며 그를 막으려 했다.
"흥!"
탁천룡은 냉소와 함께 뒤도 돌아보지 않고 잇달아 손을 내저어 쏴쏴 검은 빛 구름같은 것을 
두 사람에게 뿌려냈다.
"추혼사(追魂砂)! 이까짓 것으로……"
악일패가 대갈일성하면서 검은 빛 구름같은 것을 향해 일장을 갈겨내고 막불종은 몸을 날려 
그것을 피하며 탁천룡을 추격해 갔다.
추혼사라고 하는 것은 극독을 먹인 모래로써 일단 허공에 뜨면 바람을 타고 넓게 퍼져 쉽게 
처리할 수 없는 것이며, 스치기만 해도 중독을 면치 못하게 된다.
탁천룡이 악일패에게 단숨에 제압당하게 되었던 것은 악일패의 능력이 월등해서라기 보다는 
그가 잇단 악전고투 끝에 가볍지 않은 상처를 입고 있어서였고, 미처 방비하지 못한 틈을 
타서 이루어졌다고 할 수 있었다.
만약 그가 약자였다면 그는 결코 그 험악한 매복을 뚫고 여기까지 이르지 못했을 것이었다.
악일패와 막불종이 추혼사에 가로막히는 시간은 얼마 되지 않았지만 그 순간에 탁천룡은 이
미 오르락 내리락 하는 사이에 거의 이십 장을 도주할 수 있었다.
그러나 그가 그 유명한 저수량(猪遂良:唐대 서예가)의 이궐불감비(伊闕佛龕碑:높이 2.88미터)
를 스쳐지날 때 돌연간 한가닥 섬광이 무서운 속도로 그를 덮쳤다.
그것은 너무도 창졸지간이며 전력을 다해 도주하던 추혼사자 탁천룡은 그것을 보면서도 허
공에서 방향을 틀어 섬광을 피할만한 여유가 없었다.
"으악!"
외마디 비명.
선혈이 피보라 되어 어둠속으로 뿌려지며 탁천룡은 실 끊어진 연과 같이 곤두박질 하듯이 
땅바닥으로 떨어져 내렸다.
"흐으윽……!"
이를 악물고 벌벌 떠는 탁천룡의 눈에 자신의 발아래 떨어져 펄떡펄떡 뛰는 그의 어깻죽지
서부터 잘려져 나간 오른팔이 보였다.
방금의 상황은 너무도 순간적이라 그는 전력을 다해 몸을 비틀었었지만 결국 그 섬광을 완
전히 피해내지 못한 것이다.
뼈골에 사무치는 고통이 엄습해 왔다.
한 사람이 불과 일 장여 밖에서 이궐불감비에 기대선 채 흰 이를 드러내고 웃고 있었다.
그의 모습은 매우 준미하였다.
아직 이십대를 벗어나지 못한 것으로 보이는 그는 수려한 모습과는 달리 상당히 낡은 유삼
을 걸치고 있는데 허리춤에는 마치 단도(單刀)와 같이 생긴 기이한 단검이 걸려 있었다.
이미 검집에 들어가 있는 그 단검이야말로 탁천룡의 한 팔을 잘라낸 섬광의 정체였다.
전하는 말에 일촌장, 일촌강(一寸長, 一寸强)이라 하였다. 한치가 길면 한 치 만큼 강하다는 
뜻이다.
낡은 유삼의 청년이 그런 불리함을 감수하면서 단검을 씀은, 그의 무공이 경지에 있음을 의
미한다 하여도 과언이 아니었다.
"누구냐……?"
선혈이 분수처럼 쏟아지는 어깻죽지를 움켜쥔 탁천룡이 겨우 암벽에 기대서며 신음처럼 외
쳤다.
그러자 낡은 유삼의 청년은 탁천룡을 향해 다가오며서 천천히 말했다.
"왕, 천, 일(王天逸)."
그는 아주 짧게 끊어 말했다.
"왕…… 천일?"
그 말을 되뇌이던 추혼사자 탁천룡은 갑자기 소리쳤다.
"그럼, 개방 궁가이룡(窮家二龍) 중의 능풍검 왕천일이란 말이냐?"
낡은 유삼의 청년은 씩 웃어보일 뿐이었다.
그의 웃음을 본 탁천룡은 간담이 서늘해져 왔다.
벽력도 뇌정과 함께 궁가이룡 중의 하나로 지칭되는 저 준미한 청년, 능풍검 왕천일은 따로
이 옥면신마(玉面神魔)라고도 불린다.
그것은 그가 벽력도 뇌정과는 다른 성품을 지니고 있어, 항상 웃는 낯이지만 성정은 냉정
(冷情)하기 이를데 없어 개방 중의 인물 중 가장 상대하기 어렵다고 하는 소문이 난지 오래
이기 때문에 생긴 실질적인 왕천일의 별호였다.
그가 모습을 드러내자마자 보인 일검만 하더라도 그 소문은 증명이 되고도 남음이 있었다.
졸지에 한 팔을 잃고만 추혼사자 탁천룡은 한맺힌 음성으로 외쳤다.
"노부는 개방과 아무런 원한이 없거늘, 어찌 이와 같은 독수를 쓸 수 있단 말이냐?"
"필부에게는 죄가 없으나, 구슬을 가진 것이 죄라는 말은 두고두고 새길 수 있는 고래의 명
언이지."
능풍검 왕천일은 손을 내밀었다.
"……"
추혼사자 탁천룡이 그를 노려보자 능풍검 왕천일은 다시 웃었다.
"나는 두번 말하는 성미가 아니다."
공포가 탁천룡에게 엄습해왔다.
그에게 있어서는 가장 두려운 사람이 바로 능풍검 왕천일과 같은 사람이었다.
"으으……"
그는 주춤 뒤로 물러섰다.
하지만 그의 뒤에 있는 것은 태고로부터 존재하고 있었을 용문의 암벽이다. 이 암벽이 없었
던들 용문석굴은 생겨날 수 없었을 것이다.
그가 물러설 곳은 없었다.
어찌된 셈인지 금방 그의 뒤를 따라와야 할 막불종과 악일패의 모습이 보이지 않았다.
그 방향에서 일진의 외침소리와 격투소리가 뒤섞여 들릴 뿐이다.
"주, 주겠다!"
그는 마침내 있는 힘을 다해 짜내듯 소리치고야 말았다. 이마에는 식은 땀방울이 방울방울 
샘솟고 있었다.
능풍검 왕천일은 씩 웃었다.
"진작 그랬어야지…… 당신으로 인해 나는 본방의 인마를 매우 고생시켜야 했었다……"
그의 말은 막불종 등이 왜 여기에 도달하지 못하고 있는가를 설명하고도 남았다.
그는 혼자가 아닌 것이다.
헌데 그 순간, 그는 문득 심상치 않은 느낌이 듬을 직감하고는 번개처럼 주위를 쓸어보았다.
한 사람의 흑의인이 조금전까지 그가 서 있었던 이궐불감비 부근에 우뚝 서 있었다.
체구는 조금 작아 보이나 복면 속의 눈빛은 무섭도록 형형하다.
그가 나타남과 동시에 그 일대에는 흑의복면인들이 검은 유령군단과 같은 움직임으로 쫘악 
깔려가고 있었다.
마치 검은 물결이 밀려오고 있는 듯 하였다.
탁천룡은 물론이고 능풍검 왕천일마저도 졸지에 망망대해에 외로이 뜬 한 점의 조각배가 된 
형국이었다.
'태양천주다!'
그 광경을 내려다보고 있던 구양천상은 나타난 흑의복면인을 보고 암중에 소리쳤다.
놀랍게도 홀연히 나타난 흑의복면인이야말로 태양천의 천주인 것이다.
'대체 그가 어떻게 여기에? 그도 저들이 노리는 물건 때문에 여기에 온 것인가? 그렇다면 
탁천룡이 가지고 있는 것이 과연 무엇이기에……'
태양천의 천주가 직접 움직일 정도의 물건이라면 평범한 것일수가 없다.
구양천상은 어제 오늘 들었던 강호 동정에 대한 보고를 떠올리고는 불현듯 깨닫는 것이 있
었다.
'설마, 무명천고 때문이란 말인가?'
그가 무명천고에 대해 마지막으로 들었던 것은 그것이 일장추혼으로부터 다른 사람의 손으
로 넘어갔다는 것인데, 그 사람은 분명 추혼사자 탁천룡은 아니었었다.
능풍검 왕천일은 갑자기 나타난 흑의복면인들에 의해 주위가 포위되자 아무 말도 하지 않고 
서 있었다.
주변 일대는 그들이 나타남과 동시에 격전의 소용돌이로 휘말려 들어가고 있었다. 능풍검 
왕천일이 거느리고 온 개방의 고수들과 흑의복면인들의 사이에 충돌이 일어난 모양이었다.
고함소리와 병장기의 금속음이 어둠을 울리며 진동했다.
싸움을 벌리고 있는 사람들은 개방 중의 사람만은 아닌 듯 하였다.
그들은 흑의복면인들의 안으로 뚫고 들어오려 기도하는 듯 하였으나, 그것은 분명코 쉽지 
않아 보였고 싸움소리만이 더욱 격렬하고 비명소리가 커져 갈 뿐이었다.
태양천주가 입을 열었다.
"냉면혈담 석자청의 체면을 보아 그대가 돌아갈 수 있는 길은 열어 주겠다…… 가라."
굳어 있던 능풍검 왕천일의 얼굴에 미미한 웃음이 살얼음이 풀리듯 되살아났다.
"나는 아직까지 본방의 방주 외에 나에게 오라 가라 명령할 수 있는 사람이 있다는 말은 들
어 본 적이 없다. 머릿수로 나를 위협할 수 있다고 생각한다면 오산이지……"
"흐흐흐흐……"
태양천주는 어이가 없는지 실소했다.
"너는 본좌가 어떠한 사람인지 알고서 그러한 말을 하는 것인가?"
능풍검 왕천일은 침착히 대꾸했다.
"구중천의 아홉 괴뢰 중 여섯번째 괴뢰…… 태양천주라는 것이 당신의 신분이라면 대강 알
고 있다."
"!"
일진의 진동이 태양천주의 가슴속에 일어났다.
그가 자신의 신분을 알고 있을 줄이야!
놀람은 구양천상에게 있어서도 마찬가지였다.
'정말 가벼이 볼 수 없는 것이 개방이로구나! 대체 어떻게 구중천의 일을 그 사이에 조사하
여 내었을까?'
그때 능풍검 왕천일은 시선을 거두어 추혼사자 탁천룡을 보고 있었다.
"내 놓아라."
그의 말과 함께 태양천주가 코웃음쳤다.
"물건을 그에게 넘겨 준다면 탁천룡, 너는 물건과 관계없이 죽음보다 무서운 것이 어떤 것
인가를 알게 될 것이다."
"으으……"
신음이 절로 추혼사자 탁천룡에게서 새어 나왔다.
두 사람이야말로 그에게 있어 추혼사자 이상이었다.
그가 어쩔 줄 몰라하고 있음을 보고 능풍검 왕천일은 차갑게 웃으며 허리춤에 있는 단검을 
잡았다.
"나는 죽고 난 뒤에 고통을 느끼는 사람이 있다는 말을 아직까지 들어보지 못했다! 탁천룡! 
나의 유성검(流星劍) 아래서 살아날 자신이 있다면 망설여도 좋다!"
그가 단검을 잡음과 함께 약간 자세를 낮추자 무서운 살기가 추혼사자 탁천룡을 엄습했다.
공포의 덩어리가 소름이 되어 그의 전신에 돋아났다.
흑의의 태양천주를 보았지만 그가 자신의 생사에 별로 신경을 쓰는 것 같지는 않다.
하긴 그들은 추혼사자 탁천룡의 품속에 있는 물건에 관심이 있지, 그의 생사는 안중에도 없
는 것이다.
사방은 이미 아비규환의 소용돌이로 돌변해 아무리 주위를 둘러보아도 빠져나갈 길은 커녕, 
살아날 길도 없다.
추혼사자 탁천룡은 이를 악물더니 갑자기 잘려져 나가 바닥에서 아직도 꿈틀거리고 있는 자
신의 팔을 냅다 걷어찼다.
"물건은 여기 있다!"
그는 이 한번의 발길질에 그에게 있는 모든 힘을 다한지라 그 팔뚝은 피보라를 끌며 쏜살같
이 하늘로 날아올랐다.
"흥!"
추혼사자 탁천룡이 딴 수작을 한다고 믿고 막 허리춤의 유성검을 삼분의 이나 뽑아냈던 능
풍검 왕천일의 안색이 돌변했다.
하늘로 날아올라 길게 호선을 그리는 추혼사자 탁천룡의 잘려져 나간 팔에 붙어 있는 소맷
자락 속에서 문득 둥그스름한 뭉치 하나가 떨어져 내림을 보았던 것이다.
'아뿔싸!'
능풍검 왕천일은 땅을 쳤다.
그가 목적하던 물건은 어이없게도 그가 잘라낸 추혼사자 탁천룡의 팔 소매속에 들어 있었던 
것이다.
하지만 어디 망설일 시간이 있으랴!
그는 전력을 다해 땅을 박차고 올랐으며, 그 순간에 태양천주도 어찌된 영문인지 알아채고 
날아오르고 있었다.
그런데, 단숨에 십여 장이나 날아간 그 물건이 떨어져 가는 곳에 위치한 석굴 안에서 돌연
히 한 사람의 흑의인이 번개처럼 날아 나오더니 그 물건을 허공중에서 낚아채는 것이 아닌
가!
그는 물건을 손에 넣자마자 마치 밤하늘을 가르는 유성처럼 사라져 갔다.
그의 신법은 흡사 유령을 보듯 놀랍기 이를데 없었다.
"서라!"
"웬 놈이냐? 감히……"
태양천주와 능풍검 왕천일이 거의 동시에 소리쳤다.
그러나 이 마당에 설 사람이 없다는 것은 누구라도 안다.
검은 그림자는 그들의 외침은 아랑곳 하지 않고 하늘을 가로질러 날았지만 그의 앞은 이미 
그 일대를 철통같이 포위한 태양천의 고수들이 가로막고 있었다.
고함소리와 신음소리가 어우러지는 가운데 검은 그림자는 고무공이 벽에 부딪쳐 퉁겨나간 
듯이 비스듬히 옆으로 날아가더니 두 사람에게 막혀 결국은 땅에 내려서고야 말았다.
구양천상은 그 두 사람이 태양천의 좌우호법임을 알았다.
진로를 막히게 된 검은 그림자는 그 순간에 태양천주와 능풍검 왕천일이 이미 삼사 장 정도
의 거리로 다가와 있음을 보자 놀라 땅을 박차고 다시 공중으로 떠올랐다.
그의 움직임은 마치 허깨비와 같아 태양천의 좌우호법에게 막힌다 싶은 순간에 땅에 내려섰
다가 좌우호법이 같이 내려섬을 보고는 그대로 날아올라 그들은 쳐다보지도 않고 까마득히 
솟아있는 용문의 암벽을 박차며 치솟아 오르기 시작하였다.
구양천상은 비로소 그를 알아 볼 수 있었다.
그는 구양천상이 있는 석굴을 살펴보고 사라졌던 시체와 같은 안색을 지닌 그 흑의인이었
다.
'천녀유혼신법( 女幽魂身法)…… 이제보니 그는 강호 상에 좀처럼 모습을 드러내지 않는 음
산(陰山) 유명곡(幽冥谷)의 사람이었구나!'
그의 허깨비와 같은 신법을 알아 본 구양천상은 내심 놀람을 금치 못하였다.
음산은 중원과 떨어져 있을 뿐만 아니라, 거기에 위치한 유명곡은 더더욱이 일반 강호무림
과는 거리를 두고 있었다.
그 가장 큰 이유는 그들이 시체와 죽음을 연구하는 괴이편격(怪異偏激) 일변도의 무학을 추
구하기 때문이었다.
'그들마저 세상에 나왔다면 오늘 용문에 모인 사람들의 수효는 실로 적지 않을 것이다!'
용문석굴이 조성된 이궐의 암벽은 급격한 경사를 가지고 까마득히 솟아 있었지만, 그 전체
가 벌집과 같이 석굴로 뒤덮여 있어서 흑의인과 같은 경공(輕功)을 지닌 사람이라면 날아오
르는 것이 불가능할 것이 없었다.
그가 몇번 용문암벽을 차며 치솟는 가운데 그의 신형은 순식간에 단애(斷崖)를 올라가고 있
었다.
태양천주와 능풍검 왕천일이 소맷자락을 펄럭이면서 뒤를 따르고 있었으나, 그가 일단 단애
를 넘어서면 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 될 가능성이 많았다.
'그 물건이 무명천고라면 나도 이대로 있을 수만은 없다!'
구양천상은 몸을 일으켰다.
무림불가해삼보가 당금의 강호에 미칠 영향은 실로 적지 않은 것이다.
헌데 바로 그때였다.
"으―― 아―― 악!"
느닷없이 한 소리 창자를 끊는 단말마의 외침이 막 단애의 위로 올라서던 흑의인에게서 터
져 나왔다.
뒤이어 구양천상의 눈에 마치 썩은 짚단과 같이 거꾸로 떨어져 내리는 흑의인의 모습이 비
쳤다.
그는 그의 뒤를 따라 날아오르고 있는 태양천주와 능풍검 왕천일의 가운데로 곤두박질치듯 
피보라를 뿜어내며 떨어져 내리고 있었다.
구양천상은 막 석굴을 벗어나려던 몸을 세우고 위를 올려다보지 않을 수 없었다.
달이 없어 칠흑과 같은 어둠을 뿌리고 있는 밤하늘을 꿰뚫고 솟아 있는 용문단애 위에 한 
사람이 서 있음이 보였다.
그의 손에는 바로 조금 전까지 유명곡의 흑의인 손에 들려 있던 그 물건이 들려 있었다……


第九章   연자득보(緣者得寶)
★ 싸움은 허무하게 막을 내리나,  奇寶는 숨을 쉬고…… ★


원래 구양천상이 있는 석굴은 고양동을 내려다 볼 수 있는 곳으로 그 높이가 약 칠, 팔 장 
가량이었다.
그렇기 때문에 시야가 넓었고 비록 지금의 상황이 수십 장이나 떨어진 곳에서 벌어지고 있
지만 그것들을 다 일목요연하게 볼 수가 있었다.
그러나 위쪽이라면 보는 시야에 한계가 있을 수 밖에 없다.
하지만 흑사경의(黑紗輕衣)를 펄럭이며 단애의 위에 서 있는 그 사람을 몰라 볼 수는 없었
다.
"태음천주로구나!'
구양천상은 신음했다.
마침내 태음천주가 나타난 것이다.
용문단애의 주위는 뚫고 들어오려는 자와 막으려는 자 간에서 일대 아수라의 격전장으로 화
해 있었으며, 상황의 진전을 보고 군웅들은 모두 용문단애로 몰려들었다.
욕설과 비명, 검광도기가 한밤중의 용문일대를 진동했다.
음산 유명곡의 흑의인이 올라가던 것보다 더 빠르게 밑으로 곤두박질해 떨어질 때, 태양천
주의 신형은 단애의 위로 올라서고 있었다.
뒤이어 능풍검 왕천일이 세차게 옷자락을 펄럭이면서 도착했으나 태음천주는 아래를 내려다
보고 있을 뿐 그들을 쳐다보지도 않았다.
태양천주는 태음천주의 손에 검은빛을 발하는 가죽주머니가 들여 있음을 보고는 흥분한 빛
이 되어 그녀에게 말하였다.
"구좌! 어떻게 여길?"
"소식을 들었어요."
태음천주는 태양천주를 향해 고개를 끄덕여 보이고는 능풍검 왕천일을 보았다.
"듣자니, 개방중에 겉과 속이 달라서 웃으면서 사람을 죽일 수 있는 소리장도(笑裏藏刀)의 
명인이 있다고 하더니 아마도 그 사람이 당신인 모양이군?"
능풍검 왕천일은 얼떨떨한 빛이 되어 그녀를 보더니 이내 웃으며 말했다.
"불행히도 칭찬을 받을만큼 잘 웃지는 못하오. 소문이란 원래 과장이 심하여……"
얼굴은 웃고 있으나 내심은 조급하기 이를데 없다.
일대의 강적이 하나도 아니고 둘이나 그의 앞에 있는 것이다.
헌데 바로 그때, 옷자락 스치는 소리가 들리며 사오 명의 사람들이 단애위에 나타났다.
구양천상이 있는 곳은 아래쪽이라 태음천주와 태양천주, 그리고 능풍검 왕천일까지는 겨우 
보이지만 새로 나타난 사람들이 누군지는 도저히 알아볼 수가 없었다.
현공을 운용하여 소리를 들을 수 밖에 없었다.
'지금 모습을 나타내면…… 그녀와 싸울 수 밖에 없다. 하지만 그냥 있으면 저것이 과연 무
명천고인지는 모르겠으되, 저것은 구중천으로 넘어가게 될 것이다……'
구양천상은 나타난 사람이 누구인지는 모르겠지만 태음천주의 태음신공장을 상대할 수 있으
리라고는 생각할 수가 없었다.
그가 생각을 굴리고 있을 때 돌연 태음천주에게서 날카로운 웃음소리가 울려퍼졌다.
"오호호호호……! 그래, 그토록 이 물건 하나가 강호정세에 큰 영향이 있단 말인가?"
강맹한 기세를 품고 있는 창노한 음성이 그녀의 웃음소리에 뒤이어 들려왔다.
"영향을 말하기 이전에 그 가치를 모르는 사람이 무림중에 어디에 있단 말인가? 그러한 가
치가 없다면 노부는 물론, 여기 있는 사람 어느 누가 용문까지 수고를 아끼지 않고 왔을
까?"
창노한 음성의 주인공의 내공은 대단히 심후하여 그 목소리는 큰종을 울리듯 하였다.
구양천상은 그가 누구인지 궁금하였으나 그가 있는 곳에서는 그를 볼 수가 없었다.
능풍검 왕천일의 목소리가 그 대답을 가지고 들려왔다.
"무명천고의 가치야말로 무림인들을 움직이기에 충분하고도 남음이 있지! 그렇지 않다면 두
문불출하고 있던 웅풍보의 악노보주와 화산 육장문인께서 이렇듯 불원천리 달려왔을리가 있
겠소? 하하……"
그는 한차례 웃고 나더니 말을 계속했다.
"아무리 구중천의 힘이 강하다 하더라도 오늘 용문에 모인 군웅 전체를 이겨낼 수는 없을 
것이오…… 그러니 그것을 중론에 맡겨 공평하게 처리를 하는 것이 어떠하오?"
'방금 나타난 사람이 웅풍보의 노보주 악우와 화산 육청풍장문인이라는 말인가?"
구양천상은 자신이 모습을 드러낼 시기가 되었음을 직감했다.
다른 고수가 얼마나 더 왔는지는 모르되, 웅풍보의 보주와 화산파 매화신검수 육청풍, 그리
고 개방의 능풍검 왕천일로서는 아마도 태음, 태양 두 천주를 상대할 수 없을 것이다.
그때 태음천주가 냉랭한 눈빛으로 능풍검 왕천일을 보았다.
"말은 쉽군…… 이것이 당신의 손에 있어도 과연 그러한 말을 할 수가 있을까?"
능풍검 왕천일은 흠칫 태음천주의 손에 들린 가죽주머니를 보더니 예의 미소를 지었다.
"별로 틀려지지 않을 것이오."
그의 말에 태음천주는 코웃음쳤다.
"과연 그런가 보겠다!"
그 말과 함께 아무도 상상하지 못한 일이 일어났다.
태음천주가 손에 들고 있던 가죽주머니를 능풍검 왕천일에게 조금의 망설임도 없이 던져 주
었던 것이다.
"무슨 짓이오? 미쳤소?"
사람들이 어이가 없어 멍청해진 것은 물론이고 태양천주마저 대경실색하여 소리치더니 그대
로 몸을 날려 가죽주머니를 잡아 갔다.
엉겁결에 주머니를 받아든 능풍검 왕천일은 정신이 없다가 태양천주가 덮쳐옴을 보고 정신
이 번쩍 나서 한 걸음 옆으로 신형을 이동시킴과 동시에 허리춤의 단검을 잡았다.
차―― 앙……!
맑은 음향과 함께 단검이 날듯이 그의 허리춤에서 벗어나더니 번개처럼 태양천주를 향해 구
검(九劍)을 공격했다.
그의 구검은 실로 놀랍도록 변화무쌍(變化無雙)하여 그처럼 검이 빨리 움직이는데에도 팔은 
거의 움직이지 아니하고 거의가 손목의 움직임에서만 비롯되고 있었다.
도(刀)의 움직임을 일러 맹호(猛虎)와 같아야 하며, 검의 움직임을 일러 날으는 봉[飛鳳]과 
같아야 한다고 한다.
단검이 몸 가까운 곳에서 이처럼 춤추듯 손목에서 변화를 일으키자 천하없는 태양천주라 할
지라도 도저히 가볍게 볼 수 없었다.
한 소리 노한 외침과 웅…… 하는 떨림을 능풍검 왕천일의 단검이 보일 때 두 사람은 번개
처럼 한 걸음씩 물러나 있었다.
놀랍게도 능풍검 왕천일은 예상을 뒤엎고 태양천주와의 격돌에서 별다른 약세를 보이지 않
았다.
놀란 빛으로 능풍검 왕천일의 수중에 든 단검과 가죽 주머니를 본 태양천주는 속이 부글부
글 끓어 견딜 수가 없었다.
그는 사납게 태음천주를 노려보았다.
"무슨 짓인가? 수중에 들어온 물건을 마음대로 적에게 내어 주다니!"
시선을 돌려 아래를 내려다보고 있던 태음천주는 고개를 들어 그를 보더니 픽 웃고는 능풍
검 왕천일을 보았다.
"그까짓 것이 무어그리 대수라고…… 왕천일, 물건은 당신의 손에 있으니 이제부터 그 처리
는 당신에게 맡기겠다!"
그녀는 말과 함께 느닷없이 단애의 아래로 훌쩍 몸을 날리는 것이 아닌가!
그녀의 뜻밖의 행동에 다시 한번 사람들은 멍청해졌다.
태음천주가 손에 들어온 기보를 남에게 던져 주었을 뿐만 아니라, 자신만 남겨놓고 훌쩍 내
려가 버리자 일시지간 어이가 없어 멍청해 있었던 태양천주는 이내 머리끝이 곤두설 정도로 
대노했다.
하지만 태음천주는 이미 사라졌다.
자연히 화풀이 할 대상을 찾을 수 밖에.
그는 무서운 빛으로 능풍검 왕천일을 노려보면서 외쳤다. "흐흐…… 능풍검이란 이름이 용
모에서 비롯하는 줄 알았더니, 오늘에서야 검의 움직임이 바람을 능멸할 지경이라 붙여진 
것임을 알겠군! 좋아…… 본좌가 오늘 궁가이룡의 능력을 한번 보겠다!"
동시에 그의 흑의가 절로 펄럭이기 시작하였다.
능풍검 왕천일의 눈에 긴장의 빛이 감돌았다.
그는 자신의 손에 가죽주머니가 들린 순간에 모든 사람들의 눈빛이 변한 것을 보았던 것이
다.
그들의 표정으로 보아 자칫 잘못하면 태양천주를 비롯한 모든 사람들의 포위공력을 받게 될 
판이었다.
태양천주 한 사람만 하더라도 실로 생사대적(生死大敵)이 아닐 수 없는 것이다.
그는 마침내 머리를 흔들며 탄식하였다.
"이거야말로 완벽한 차도살인지계(借刀殺人之計)로군! 왕천일이로서는 도저히 감당할 수 없
군, 감당할 수 없어……"
그는 말을 하다가 태양천주의 무서운 기세가 금방이라도 자신을 덮쳐올 듯함을 보고 다급히 
소리쳤다.
"잠깐!"
"……"
태양천주는 아무 소리않고 그를 노려보았다. 능풍검 왕천일은 그에게서 한 걸음 물러나 주
위를 돌아보았다.
백발의 머리를 가진 웅풍보의 웅풍진악 악우를 비롯한 화산파의 육청풍 등의 고수들이 이미 
그의 좌우를 둘러싸고 있었으며 그 수효는 불어나고 있었다.
그들을 뚫고 나가지 않는 한, 가능성은 없었다.
그는 주위를 둘러보며 말하였다.
"싸우는 것은 얼마든지 좋으나, 이 주머니 안에 과연 물건이 있는지 확인부터 하는 것이 어
떻겠소?"
"무슨…… 뜻인가?"
태양천주의 물음에 능풍검 왕천일은 대답했다.
"내가 들고 있는 것은 하나의 가죽 주머니이지, 무명천고는 아니오…… 나는 귀하의 동료가 
이처럼 쉽게 기보를 포기하는 것을 납득할 수 없소."
그 말을 듣고보니 과연 그러했다.
말과 함께 능풍검 왕천일은 대답을 기다리지 않고 수중의 가죽주머니를 열었다.
그 안에서 나온 것은 하나의 조그마한 북이었다.
검은 빛이 번뜩이는 것을 보고 누군가가 외쳤다.
그 말과 함께 능풍검 왕천일은 냉소를 터뜨리며 그 검은 북을 바닥에 내동댕이쳤다.
둥…… 와작!
조그만 북은 그의 힘을 이기지 못하고 여지없이 바위에 부딪쳐 산산조각이 나고 말았다.
"어이없군…… 한낱 금선탈각지계(金蟬脫殼之計:매미가 허물을 벗고 도망침)에 이처럼 농락
을 당하다니!"
능풍검 왕천일은 기가막힌 표정이 되어 이를 갈았다.
동시에 그는 옷자락을 휘날리며 단애의 아래로 뛰어내렸다.
그는 원래 매우 세심하기 이를데 없는 사람이었다.
왕천일은 태음천주가 수중의 기보를 어이없게 자신에게 넘겨 주었고, 계속해서 단애의 아래
쪽을 내려다보고 있었음을 경각하고 있었기 때문에 그녀가 아래로 뛰어내려감을 보고는 이
상함을 느껴 가죽주머니를 열어 보았던 것이다.
그 안에 든 것은 가짜였다.
진짜라면 그처럼 어이없이 깨어질리도 없고 북소리가 울리지도 않았을 것이다.
물론 태음천주가 그처럼 쉽사리 포기할리도 없었을 것이다.
구양천상은 태음천주가 가죽주머니를 쉽사리 능풍검 왕천일에게 넘겨주는 것을 보고 그 안
에 어떤 문제가 있을 것임을 직감하고 그녀가 움직이는 방향을 주시하고 있었다.
용문석굴은 이수의 가에 위치하고 있어 강과의 거리는 실로 얼마되지 않았다.
싸움은 사방에서 벌어지고 있었지만 그것과는 상관없이 이수변에는 한 척의 쾌속선이 돛을 
올린 채 갈대 사이에 정박하고 있었다.
용문에 나타난 모든 사람들의 시선이 단애의 위로 몰려 있을 때, 일단의 흑의인들은 그 반
대쪽이라 할 수 있는 이수변에 정박해 있는 쾌속선을 향해 날듯이 움직이고 있었다.
그들은 사람들의 시선을 조금도 끌지 않고서 쾌속선과 불과 7, 8 장 떨어진 곳에 도달했고, 
쾌속선에서도 사람의 그림자가 어른거렸다.
그런데 그때 한가닥 검은 연기와 같은 그림자가 하늘로부터 그들에게 날아내렸다.
"으―― 악!"
"으-아-악!"
어둠의 나래와 같은 흑사경의가 펄럭이는 가운데 백옥을 빚은 듯한 옥장이 번뜩이자 처절한 
비명이 꼬리를 물고 일어나기 시작하였다.
그들의 앞을 가로막으며 날아내린 것은 바로 단애에서 날아내린 태음천주였으며, 어느 누구
도 그녀의 일장을 감당하지 못했다.
그것은 가히 도살(屠殺)이라 불리워야 했다.
'과연 무서운 수법…… 추호의 사정도 없구나!'
그 광경을 보고 구양천상이 미간을 찡그릴 때, 남은 흑의인 중 하나가 신검합일하여 태음천
주를 덮쳐가고 있음을 볼 수 있었다.
'현무검주? 그럼 저들이 천도문의 사람들이란 말인가?'
그 흑의인의 가슴에 새겨진 현무를 알아본 구양천상이 중얼거릴 순간.
"와아악……!"
현무검주의 검이 박살이 나면서 처절한 비명이 그에게서 터져 나왔다.
가공할 태음천주의 태음신공장은 그의 검을 부셔버리면서 그의 내부를 으스러뜨리고 만 것
이다.
그 광경에 겨우 목숨을 부지하고 있던 흑의인 서넛은 공포에 질려 등을 보이고 죽을 힘을 
다해 도주했다.
"흥!"
하지만 태음천주가 냉소하면서 손을 쳐들자 그들은 칠팔 장 밖에서 늦가을 낙엽과 같이 구
겨져 나뒹굴고 말았다.
단숨에 흑의인들은 전멸했고 그 가운데에는 넋이 나간 듯한 표정의 청포노인 하나가 공포의 
빛으로 멍하니 서 있었다.
전신이 피투성이이고 팔마저 하나 없는 청포노인……
그는 바로 추혼사자 탁천룡이었다.
태음천주는 차가운 눈으로 그를 보았다.
"네가 탁천룡이냐?"
"……"
탁천룡이 대답대신 두려운 빛으로 그녀를 보자 태음천주는 냉소했다.
따악!
"와앗!"
탁천룡은 눈앞에 별이 무리를 지어 섬멸(閃滅)하는 것을 느끼고 그대로 거꾸러졌다. 뺨과 입
안이 그대로 터져 선혈과 부러진 이빨이 무더기로 쏟아졌다.
"네가 탁천룡이냐?"
태음천주의 음성이 다시 그의 귓에 들려왔다.
원래 탁천룡은 능풍검 왕천일과 태양천주 등을 속여넘긴 후에 남이 주의하지 않는 틈을 타
서 은밀히 이곳을 빠져나가려 했었다.
하지만 그가 가는 곳에는 현무검주가 기다리고 있었고 그는 그들에게 제압당하여 끌려가는 
길이었다.
공포에 질려있던 탁천룡은 태음천주의 거센 따귀 한번에 제압당하였던 혈도가 풀림을 깨닫
고 떨리는 음성으로 황급히 외치듯 대답했다.
"그, 그렇습니다!"
그는 말을 하다가 안색이 창백히 질렸다.
태음천주의 백옥과 같은 옥장이 그의 눈앞에 내밀어져 있음을 보았던 것이다.
그 의미는 명백했다.
그때였다.
"오호호호…… 과연 무섭군요? 그 교활한 탁천룡을 꼼짝도 못하게 단숨에 굴복시키다니……
"
웃음소리가 주위를 울렸다.
쾌속선의 위에 한 사람이 서 있었다.
그 사람은 여자였으며 바로 천도문의 남북이후 중 남후였다.
그녀를 보자 태음천주는 싸늘히 웃었다.
"본좌의 앞에 나타나더니…… 믿는 것이 있나?"
남후는 그녀의 말에 다시 웃었다.
"구중천 제일고수를 상대하는데 당연히 소홀할 수가 없지요. 흥미가 있다면 보여드리겠어
요."
그녀의 말과 함께 배의 좌우에서 세 명씩, 여섯 명의 대관이 태음천주를 싸듯 나타났다.
그들은 각기 오리알만한 검은 빛 쇠구슬 하나씩을 손에 들고 있었다.
"서역(西域) 화신곡(火神谷)의 진천뢰(震天雷)?"
태음천주의 신형이 한차례 미미하게 진동을 일으켰다.
"하하하하…… 과연 태음천주의 안목은 무쌍이로군! 그것을 알아볼 수 있으니 위력을 설명
할 필요는 없으리라 믿소!"
웃음소리와 함께 쾌속선의 옆에서 또 한 사람이 천천히 걸어 나왔다.
천도문의 신기당주였다.
그의 손에도 하나의 검은 구슬이 들려 있었다.
그것을 보고 구양천상은 내심 놀라 생각했다.
'서역의 진천뢰라면 하나가 가히 십 장 일대를 초토화시킬 수 있다는 위력을 갖고 있다. 화
신곡의 진천뢰는 하나에 천금을 주어도 구할 수 없는 것인데, 천도문은 실로 적지않은 힘을 
기울였구나……'
태음천주는 상대의 준비가 너무도 뜻밖이라 잠시 생각을 가다듬고는 입을 열었다.
"그까짓 진천뢰로서 본좌를 위협하려 한다면          어불성설(語不成說)이지……"
남후가 말을 하기 전에 신기당주는 기다렸다는 듯이 말했다.
"천주께서 진천뢰의 위력이 보고 싶다면 언제라도 보여드릴 용의가 있소!"
그는 말과 함께 눈짓을 했다.
그러자 진천뢰를 들고 있던 장한이 갑자기 그것을 힘껏 던져냈다.
원래 상황이 이렇게 되자 사방에 흩어져 있던 모든 군웅들이 이곳으로 몰려오고 있었다.
단애의 위에 있던 태양천주나 능풍검 왕천일 등도 예외가 아니었고, 태양천의 정예들 또한 
검은 물결과 같이 밀려오고 있었던 것이다.
진천뢰는 바로 그들에게 날아갔다.
어느 누구도 그들이 갑자기 진천뢰를 던져낼 것은 생각지도 못했다.
"피, 피해라!"
"으아……"
꽝! 꽈르르르……
뇌성벽력(雷聲霹靂)과 같은 굉음이 지축을 흔들며 거대한 섬광이 십여 장 사방을 뒤덮었다.
처참한 아비규환의 소용돌이!
인육이 흩어지고 팔다리가 하늘을 날았으며, 피보라가 어둠을 수놓으면서 화려히 뿌려졌다. 
매캐한 화약냄새와 흙먼지가 허공에 떠다니면서 구슬픈 비명소리가 꼬리를 물었다.
태음천주가 안색이 변해 신기당주를 노려보았다.
"지독한 수단이군……"
진천뢰가 터진 곳은 공교롭지 않게도 태양천의 주력이라 할 수 있는 태양집법기 휘하 고수
들이 몰려오고 있던 곳이라 진천뢰의 폭발에 희생된 사람들은 거의 태양천 사람이라 해도 
과언이 아니었던 것이다.
신기당주는 난처한 표정으로 손을 저었다.
그의 손에 들린 진천뢰가 검게 번들거렸다.
"하필이면 그쪽으로 터질 줄은…… 미안하외다. 하지만, 본 당주가 아까운 진천뢰 하나를 소
비한 것은 천주께서 이것이 혹 가짜가 아닌가 의심하는 듯 하여 보여드리기 위한 것이니 너
무 노여워하지 마시오."
남후가 또렷한 음성으로 말했다.
"우리가 요구하는 것은 어렵지 않죠…… 단지 천주께서 뒤로 십여 걸음만 물러나 탁천룡을 
우리가 데려가도록 해주는 것 뿐이예요."
태음천주는 코웃음쳤다.
"하고 싶은 것을 다 하고 싶다는 말인가?"
남후는 조금도 지지 않았다.
"전혀…… 단지 천주께 부탁을 드리는 것 뿐이죠. 진천뢰는 천주를 위협하고자 준비한 것이 
아니라 자위를 위해 준비한 것일 따름이예요."
"자위라고?"
태음천주는 냉소했다.
"가짜를 가지고 자위할 수 있다고 생각했다면 본좌를 너무도 만만하게 보았다!"
그 말에 남후의 눈빛이 흔들렸다.
가공할 진천뢰의 폭발에 놀라 몰려오던 군웅들은 거의 다 십여 장 밖에 서서 사태를 주시하
고 있다가 그 말을 듣게되자 일대 동요가 일어났다.
오늘 용문에 모인 고수들은 태양천의 고수들이 백여 명(그 중 4, 50명이 진천뢰에 희생되었
다), 개방 중의 고수가 삼십, 그 외의 군호들이 백명여나 되었다.
그들이 그 말을 듣고 동요키 시작한 것이다.
더구나 수하를 몰살당하다시피한 태양천주는 이미 태음천주의 곁에 도착해 있었으며 능풍검 
왕천일은 물론, 유수의 고수들 십여 명은 병풍과 같이 주위로 다가오고 있는 중이었다.
상황이 심상치 않아짐을 보고 남후는 소리높여 웃었다.
"가짜라고? 어디 그렇게 생각하는 사람은 얼마든지 시험해 보시지?"
능풍검 왕천일은 칼날같은 눈빛으로 탁천룡을 쏘아보고는 미미한 웃음기를 떠올린 어조로 
말했다.
"이 거리에서 진천뢰를 터뜨린다면, 설령 그것이 진짜라 하더라도 그 자신마저도 무사하지 
못할텐데?"
남후는 태연했다.
"그대로 당하는 것보다야 동귀어진(同歸於盡)한다면 최소한 본전은 되니 그다지 손해는 아
니지……"
천하없는 능풍검이라 할지라도 이 말에는 말문이 막혔다.
장중에 있는 모든 사람들의 머릿속은 빠르게 돌고 있었다.
이 상황은 가히 일촉즉발(一觸卽發)의 터질 듯한 긴장만이 고조되고 있는 중이었다.
헌데, 그 순간이었다.
"으아하하하하……!"
돌연 공포로 얼어붙어있던 추혼사자 탁천룡이 미친 듯 웃어대기 시작한 것이다.
그의 돌발한 웃음은 모든 사람을 어리둥절하게 만들기에 족했다.
그리고 다음 순간에 탁천룡은 웃음을 그치고 사람들을 둘러보았다.
"우습군……! 물건은 이미 세상에 없는데, 그것을 찾기 위해서 이처럼 난리라니……"
그의 말에 사방에서 일대 소요가 일어났다.
장중에서 가장 노하고 있는 사람은 태양천주다.
"간교한 놈! 감히 본좌를 또 다시 농락할 생각이냐?"
그가 손을 쳐들자 일진의 광풍이 일어나 추혼사자 탁천룡을 휘말아 내동댕이쳤다.
그와 탁천룡은 사오 장 이상 떨어져 있었는데도 그 기세는 무섭기 짝이 없어 추혼사자 탁천
룡은 한조각 낙엽처럼 떠올랐다 땅바닥에 쑤셔박히고 말았다.
벌레처럼 꿈틀거리는 그가 고개를 쳐들었을 때에 그의 입에서는 검은 피가 줄줄 쏟아져 나
오고 있었다.
그는 하나 남은 팔로 상체를 일으키면서 미친듯이 웃어대었다.
검은 피는 점점 더 많이 흘러내리고 입뿐만 아니라, 눈과 코, 귀에서마저 흘러내렸다.
그것은 심상치 않았다.
태양천주가 놀라 외쳤다.
"네놈은 무슨 짓을 한 것이냐?"
탁천룡은 쿨럭쿨럭 검은 피를 쏟아내면서 그를 노려보았다.
"아무도…… 아무도 무명천고를 얻진 못할거다…… 쿨럭…… 나는…… 여기에 오기 전에 이
미 무명천고를 아무도 찾을 수 없는 곳에다 숨겨 두었다…… 크으으…… 무명천고는 나와 
함께 세상에서 사라지는 것이다…… 아무도 찾을 수 없을 것……"
능풍검 왕천일은 그가 스스로 심맥을 끊었음을 알았다.
이러한 일은 실로 의외라 하지 않을 수 없었다.
대체로 흑도의 인물들은 자신의 목숨을 쉽게 끊지 못한다. 그만큼 생의 애착이 강하기 때문
이다.
그러나 이유는 간단하였다.
그 길만이 지금의 탁천룡으로서는 최선이었던 것이다.
그가 이곳을 벗어날 가능성은 전무하였으며, 설혹 어느 누구에게 무명천고를 넘겨준다 하더
라도 그가 살아날 가능성은 만에 하나도 보이지 않았다.
능풍검 왕천일만 하더라도 자신을 속인 그를 그냥 두지 않을 것이니, 궁지에 몰린 그가 택
할 수 있는 길은 죽음…… 그것밖에는 존재하지 않았다.
"말해! 그것을 어디에 숨겼느냐?"
능풍검 왕천일이 그의 멱살을 움켜잡았다.
탁천룡은 계속 웃었다.
처참한 모습이었다.
"내가 얻을 수 없으니…… 남도 얻을 수 없다…… 나와 함께 가는 것이다…… 크흐흐윽…… 
아무도 내게서 무명천고를 가져가지 못한다…… 끄으으……!"
그의 눈은 쏟아지는 피로 인해 이미 사물을 알아보지 못하고 있었다.
………
그는 그렇게 죽고 말았다.
사람들은 어이가 없다 못해 허탈해서 멍하게 서 있었다.
싸울 의미가 온전히 사라져 버린 것이다.
능풍검 왕천일이 그의 품을 뒤졌지만 정말로 아무것도 없었다.
"차라리 잘 되었군……"
그것을 보고 가장 먼저 몸을 돌린 사람은 화산장문 매화신검수 육청풍이었다.
그는 같이 온 사람들과 미련없이 그 자리를 떠나고 있었다.
원래 그는 만공대사와 만났다가 무명천고에 대한 소식을 듣고 그것이 사도(邪道)의 손에 들
어가는 것을 방지하기 위해 급히 달려왔던 것이다.
태음천주는 용문석굴 쪽을 한번 쓸어본 후에 태양천주를 보며 말했다.
"뒷 수습은 육좌께서 하세요. 나는 일을 미루고 달려 왔었기 때문에 더이상 머물 수가 없어
요! 그럼……"
그녀는 태양천주와 몇 마디를 나눈 뒤에 검은 옷자락을 펄럭이며 신형을 떠올렸다.
사람들은 그렇게 흩어지기 시작하였다.
물건이 없어진 마당에 누가 위험을 무릎쓰고 진천뢰의 진가여부를 시험하려 하겠는가……
그야말로 아닌 밤중에 날벼락과 같이 돌연히 용문 전체를 뒤덮었던 생사박투(生死博鬪)는 
물거품처럼 스러져 사위는 다시금 고요를 회복하였다.
불공을 드리다가 혼비백산, 절로 도주하였던 사람들이 궁금함에 하나 둘씩 고개를 내밀도
록……
구양천상은 고양동의 앞에 서 있었다.
아직 미련을 못 버리고 주위를 기웃거리는 사람들이 몇 있기는 하였지만 구양천상이 그들의 
시선을 피할 필요는 없는 것이다.
구양천상은 하늘을 올려다 보았다.
축시(丑時)가 넘어 인시(寅時:새벽 3-5시)가 되어가고 있었다.
'역시 그녀가 떠나가기 전에 태양천주에게 한 소리는 일부러 나에게 들으라고 한 말이었다. 
그녀가 다시 돌아올 가능성은 없다.'
구양천상은 자신도 이곳을 떠날 때가 되었음을 깨달았다.
하필이면 오늘 그러한 일이 일어날줄 누가 알았으랴.
그러나 그 와중에도 다행한 것은 태음천주에게 무엇인가 기이한 점이 있음을 확인한 것이고 
또한 전 무림을 일대 혈겁으로 휘감을 듯 하였던 무명천고의 일이 추혼사자 탁천룡의 죽음
으로 인해 가라앉을 듯 하다는 것이었다.
내심 안도하면서도 애석함을 감추지 못하고 천천히 걸음을 옮기고 있던 구양천상은 갑자기 
한 생각에 우뚝, 걸음을 멈추었다.
그의 눈은 얼마전까지 그가 모습을 감추고 있던 석굴, 아니 바로 그 옆에 위치한 석굴을 바
라보고 있었다.
…… 부처님이야 믿을 수 있겠지……
추혼사자 탁천룡이 그가 숨었던 석굴을 나서면서 하던 말이 그의 뇌리에 떠올랐던 것이다.
'천하제일추에게 추적을 당하면서 그가 한가하게 물건을 숨길만한 시간을 가졌을리 없
다…… 그런 여유가 있었다면 천하제일추의 이목에서 도주하여 몸을 숨길 수도 있었을 것이 
아닌가?'
구양천상은 더이상 망설이지 않고 몸을 날려 추혼사자 탁천룡이 몸을 숨기고 있던 석굴로 
향했다.
그의 신형이 다른 사람의 시선을 끌지 않도록 은밀하였음은 물론이다.
탁천룡이 숨어 있던 석굴은 구양천상이 있던 곳보다 조금 컸으며, 비로자나불(毘盧遮那佛)이 
모셔져 있었다.
벽에는 나한상(羅漢像)이 잡귀를 누르는 모습이 생동감 있게 부조되어 있었으며 그 양식으
로 보아 당대(唐代)의 것인 듯 하였다.
하지만 지금은 그런 것이 중요한 것이 아닌지라 구양천상은 탁천룡이 쳐다보았던 바로 그 
비로자나불을 조사하기 시작했다.
당대 기관토목지학의 제일로 불리는 구양세가의 대공인 구양천상이었다.
그는 대번에 불상의 연화대(蓮花台)가 이상함을 발견했고 그 아래를 흔적없이 파고 메운 것
임을 알아내었다. 더구나 그것은 얼마 되지 않은 흔적이었다.
석굴 전체가 돌로 이루어져 있다고는 하나, 이 용문암벽은 석회암으로 이루어져 무림고수라
면 조그마한 연장 하나만 있으면 그러한 작업은 어려운 것이 전혀 아니었다.
구양천상이라면 아예 그러한 연장마저 필요가 없었다.
불과 한 자도 파지않아 회색빛 천으로 싼 둥그스름한 물체 하나가 나타났고, 그 회색빛 보
자기 안에서 모습을 보인 것은 직경이 채 한 자도 되지 않는 검은 북과 같이 생긴 물건이었
다.
아무리 침착한 그라 할지라도 어이없고 흥분됨을 금할 수가 없는 일이었다.
구양천상은 그것을 들어 보았다.
'전하는 말에 따르면 무명천고의 크기는 9치 9분이며, 그 무게는 무려 49근이라 하였다……'
그렇기에 태음천주는 가죽주머니를 들어 보는 순간에 그것이 가짜임을 알았고, 능풍검 왕천
일도 그것의 무게를 가늠하고는 대번에 땅바닥에다 내팽개쳐 버릴 수 있었던 것이다.
생각과 함께 그 검은 북을 들어 보는 순간에 구양천상은 그것이 천하를 떠들썩하게 만들고 
있는 무명천고(無鳴天鼓)임을 직감할 수 있었다.
북이라고 하는 것은 소리를 내기 위해 존재하는 것이라서 뼈대와 가죽으로 이루어지니만큼 
소리의 공명(共鳴)을 위해서라도 가벼워야 하는 법인데 이 조그마한 것은 대체 무엇으로 만
들었는지 정말 49근은 되는 듯 하였던 것이다.
구양천상은 한참을 그 검은 빛을 떠올리고 있는 북을 내려다 보았다.
'정말 알 수 없는 것이 세상의 일이로구나…… 나는 스스로 세속의 욕심이 별로 없다고 생
각을 하건만, 어찌하여 하늘은 나에게 이런 물건들을 계속하여 내린단 말일까?'
무개옥합이 그렇고 이 무명천고가 그러하다.
그로서는 거의 힘을 들이지 않고 저절로 굴러들어왔다 하여도 과언이 아니었다. 대체 하늘
은 그에게 무엇을 말하고 싶은 것일까?
구양천상은 그 검은 북을 들어 살펴보았다.
그 생김은 정말 신기하였다.
북이라는 것은 소리를 내기 위하여 겉면은 가죽을 씌우는 법인데, 이것은 아예 그런 것은 
염두에도 두지 않은 듯 전체가 하나로 이루어져 있는 듯 했다.
겉면을 만져 보아도 차가운 느낌과 함께 딱딱할 따름이다.
구양천상은 흥미가 일어 손가락으로 그 면을 퉁겨보았다.
틱――!
그게 다였다.
어이가 없어진 구양천상은 이번에는 손가락에 공력을 모아 그면을 힘껏 퉁겨 보았다.
이번에는 아예 소리가 없었다. 뿐만 아니라 공력을 모아 퉁긴 손가락이 끊어질 듯이 은은히 
아파오는 것이 아닌가!
'어떻게 이럴 수가 있을까?'
구양천상은 다시 한번 무명천고를 살펴보았다. 정말로 그것은 어떤 옥질(玉質)로 깎아놓은 
듯 하였다.
가죽이어야 할 부분은 대패로 밀어 놓은 듯이 깨끗하여 그의 얼굴이 비쳤고 그 가장자리의 
몸체에는 기이한 산세에 기진이수(奇珍異獸)가 뛰노는 모습이 생생하게 조각되어 있었다.
구양천상은 그것을 내려다보고 있다가 문득 실소를 했다.
'이것이 그처럼 쉽게 소리를 낸다면 어찌 무명천고라 불리우며 강호상의 불가해삼보 중 하
나로 일컬어졌으랴! 강호에 나온뒤, 나의 성미는 많이 조급해졌구나……'
그는 무명천고를 보자기에 싸고 파낸 자리를 예전처럼 해놓은 뒤에 그곳을 떠나갔다.
날이 밝아오려면 아직도 한참 있어야 했다.


第十章   절세모용(絶世慕容)
★ 천하제일가의 이름은 세상에서 잊혀져 가나, 그 존재는 아직도        천하제일의 무게
로 살아 있으니…… ★


강서(江西) 북부에 장강(長江)과 파양호( 陽湖)가 갈리는 요충에 천하명산이 있으니, 그 이
름이 바로 려산(廬山)이다.
려산의 박대웅기(博大雄奇)함을 일러 당시 백거이(白居易)는 '광려기수갑천하(匡廬奇秀甲天
下)'라고 하여 려산의 기이하고 수려함은 천하제일이라 찬(讚)하였으며, 시선(詩仙) 이백(李
白)도 려산의 폭포를 일러 그 유명한 '비류직하삼천척(飛流直下三千尺)'의 명구(名句)를 만
들어 내었던 것이다.
광려(匡廬)라고 하는 것은 려산의 별칭이거니와, 중원오대호 중 하나인 파양호에서 일어나는 
수기는 사시사철 려산을 둘러싸고 있는 려산 특유의 운무(雲霧)를 만들어 려산을 뒤덮으니 
천선지경(天仙之境)을 방불케 한다.
산세웅기하며 영천폭포(靈泉瀑布) 만재하니 널린 것이 또한 명승(名勝)이다.
동림(東林), 서림사(西林寺)를 비롯하여 천하사대서원중 하나인 백록동서원(白鹿洞書院) 등 
그 수를 헤아릴 수 없다.
하지만, 그 많은 빛나는 이름을 뛰어넘어 존재하는 이름이 려산에는 또 하나 있다.
천하제일가(天下第一家) !
바로 봉황곡 절세모용가(絶世慕容家)라고 불리는 모용가문이 이 려산 오로봉(五老峰)에 위
치하고 있는 것이다.
             *             *             *
오늘도 려산은 변함없이 운무로 덮여 있었다.
그 모습은 마치 수줍은 많은 소녀가 보일 듯 말 듯한 엷은 옷자락으로 온몸을 감싸고서 부
끄러워 하는 듯 신비롭기까지 하였다.
가을의 려산.
운무에 휘감긴 려산의 기경(奇境)은 가히 절경이라는 말 외에는 표현할 말이 없다.
오로봉은 다섯 노인이 어깨를 마주대고 서 있는 형국을 이룬 거대한 돌의 봉우리다. 그 아
래에는 천하사대 서원의 하나인 백록동서원이 있으며 그 백록동서원을 등지고 지금 한 유생
이 려산을 오르고 있었다.
자욱이 안개낀 길에는 낙엽이 바람에 날리고 고개만 들면 천자만홍(千紫萬紅)의 단풍이 눈
을 어지럽힌다.
유생은 별빛과 같은 눈을 들어 오로봉의 장엄을 응시했다.
그 눈은 약관의 나이답지 않게 참으로 고요하게 가라앉아 있었다.
"태산의 가을은 웅위하고 질박하여 이와같이 정취있지는 아니하다. 굳이 따진다면 나의 세
심거 주위가 이와 비슷하다 할 수 있을까……"
시를 읊듯 중얼거리는 그의 걸음이 점차 빨라지기 시작하였다.
안개가 그의 몸을 덮어 잡아당기는 듯 했다.
순식간에 백록동서원의 모습은 그의 시야에서 사라졌다.
오로봉의 웅자가 점점 그의 시야에서 커졌다.
"오로봉에 오르지 아니하고는 려산에 왔다고 하지말라는 속설이 조금도 과장이 아님을 알겠
다…… 3년 전 려산을 지날때에는 여름이라 이와같은 경치를 볼 수 없었지……"
백의의 유생은 안개로 인해 온몸이 젖어드는 것을 느꼈다.
그럼에도 불쾌하지 아니하고 기분이 상쾌하였다.
어느덧 그의 몸은 오로봉의 한 산곡에 접어들고 있었다.
산길임에도 기이하도록 널찍한 길이 통하는 그 산곡은 은은한 안개와 흐드러진 단풍으로 세
외(世外)인 듯 느껴졌다.
유생은 그 가운데 저 멀리 안개에 묻힌 인공의 흔적을 발견할 수 있었다.
'무림의 풍운은 천하를 흔들고 있지만 이곳은 평온하기 그지 없구나…… 나로 인해 그 조용
함을 더럽히게 된다는 것은 실로 죄스러운 일이다.'
유생은 나직이 탄식하고는 걸음을 빨리했다.
그야말로 수천리를 달려온 구양천상이었다.
모용세가가 있는 봉황곡은 봉황이 날개를 펼친 듯한 좌우 산봉의 아래에 위치하여 구양세가
가 있는 소요곡과는 지형이 매우 달랐으며 가히 천험이었다.
길을 따라 걷고 있는 구양천상의 앞에 담장이 없이 홀로 존재하는 문루(門樓) 하나가 우뚝 
나타났다.
<천하제일가(天下第一家)!>
문루에는 지난날 천하무림인들이 연명하여 헌증한 금빛찬란한 현판이 걸려 안개 속에서 아
직도 빛을 뿜고 있었다.
이름은 사람들의 기억속에서 퇴색될지 모르나, 그 업적은 영원히 빛날 것이라고 말하는 듯 
하였다.
구양천상이 그 천하제일가의 문루 앞에 서자, 안개 속에서 한 사람이 홀연히 나타났다.
등이 활처럼 굽은 꼽추노인이었다.
머리는 백발이었으나 기태는 노인같지 않았고 그 키 또한 구양천상과 흡사할 정도였다. 그
가 꼽추가 아니었다면 아마 대단한 체구를 가진 사람이었을 것이다.
구양천상은 그 사람이 누군지 안다.
지난날 천하에 유명했던 철배창룡(鐵背蒼龍) 문화평(文華平)인 것이다.
그는 모용세가의 구대가장(九大家將) 중 제이위에 속하는 고수였으며 천하를 풍미하던 모용
세가 구대가장 중 오로지 한 사람 남은 생존자인 것이다.
그는 눈을 들어 구양천상을 쳐다보더니 천천히 다가왔다.
늙은 사자가 움직이는 것 같았다.
봉황곡 절세모용가…… 천하제일가의 저력을 보여주는 듯 하였다.
그는 조용히 서 있는 구양천상의 앞에 와 우렁우렁하는 목소리로 입을 열었다.
"구양세가의 대공이시오?"
"그렇소이다. 구양세가의 천상이라 합니다."
구양천상은 반 공대를 하였다.
그의 신분으로 말한다면 모용세가의 가주와 동격이다. 모용세가의 가신과 같은 철배창룡이 
아무리 선배고인이라 할지라도 신분이 다른 것이라 그가 하대를 하더라도 괴이할 것은 없
다.
그러나 상대는 절세모용가의 중흥조(重興祖), 모용세가를 중흥하여 새로이 제일대가주(第一
代家主)라 불리는 신주대협 모용중경(神州大俠 慕容重敬) 때부터 모용세가를 지켜온 전대기
인이라 할 수 있기에 그는 예의를 다하는 것이다.
철배창룡 문화평은 천천히 고개를 끄덕였다.
"들어오시오. 대부인께서 기다리고 계시오."
그는 몸을 돌려 안으로 걸어 들어가기 시작했다.
낙엽 쌓이고 안개 깔린 길은 문루의 안으로 끝없는 듯 길게 뻗어 있었다.
원래 구양천상은 미리 그의 방문을 통보하였던 것이다. 이런 곳을 찾아오면서 통보도 없이 
들이닥친다는 것은 또한 예의가 아니었다.
마찬가지로 모용운생세가에서 철배창룡과 같은 사람을 마중보낸 것은 그에 대한 예우라 할 
수 있었다.
철배창룡 문화평은 신법을 사용하지 않고 보통 사람과 같이 걸었으며, 한참을 걸어 들어가
자 고색창연한 대문 하나가 솟아 있음을 볼 수 있었다.
대문에는 '봉황비곡 모용세가(鳳凰秘谷 慕容世家)'의 여덟 자가 가로로 횡서되어 있고 문의 
좌우 벌열(閥閱)에는 각기        '절세이립(絶世而立)' '충의일월(忠義日月)'의 넉자가      
용필침웅(用筆沈雄), 살아날 듯 뚜렷한 힘으로서 쓰여져 있었다.
벌열이라고 하는 것은 가문의 공적을 써서 문의 좌우에 거는 것으로서, 문의 왼쪽 것을 벌
이라 하며 공적을 기록하고, 오른쪽의 것은 열이라고 하여 경력을 기록하여 거는 것이다.
그리하여 세간에는 문벌이라는 말이 생겼거니와, 모용세가가 그 벌열에 다른 것을 쓰지 아
니하고 절세이립, 충의일월 등의 글로서 대신한 것은 가문의 기풍(氣風)을 짐작케하고 남음
이 있었다.
대문은 활짝 열려 있었으며, 그 가운데에 한 사람의 나이든 중년부인이 서서 구양천상을 보
고 있었다.
문의 좌우로는 중년의 나이로 보이는 무사들이 다섯씩, 열 명이 늘어서 있어 그에게 예를 
표했다.
중년부인은 구양천상이 도달하자 한 걸음 나와 손을 마주잡아 보이며 입을 열었다.
"세가의 총관인 손옥지(孫玉枝)입니다. 대공의 방문을 대부인을 대신하여 마중나왔습니다."
근래에 들어 모용세가에 대해 강호상에 알려진 것은 아무것도 없다.
지난 이십년 이래 봉황곡 절세모용가는 세상과 담을 쌓고 살아왔던 것이다. 손님을 맞아들
이는 일도 없었고, 모용가의 사람이 밖으로 나오는 일도 없었다.
그로본다면 구양천상에 대한 환대는 특별한 것이라 하지 않을 수 없다.
구양천상은 모용세가의 가주가 모두 강호를 위해 목숨 바쳐 현재 모용세가에는 오대에 걸친 
과부 뿐임을 안다. 하지만 모용세가의 총관마저 여인이 되어 있을 줄은 몰랐다.
그는 마주 포권의 예를 행하였다.
"환대에 무엇이라 감사의 말을 드려야 할지 모르겠군요."
"본가는 지난 이십년 이래 손님을 맞은 적이 거의 없어 접대에 익숙치를 못합니다. 혹, 실수
가 있더라도 양해하여 주시기를 바랍니다."
총관 손옥지는 한 걸음 옆으로 물러서며 구양천상에게 들어오기를 권하였다.
구양천상은 문 안으로 들어서려다 뒤를 돌아보았으나 이미 철배창룡 문화평은 어디로 갔는
지 보이지 않았다.
구양세가에 들어선 사람들은 그 조용함에 놀란다.
모용세가 또한 그에 못지 않았다.
아니, 못지 않은 정도가 아니었다. 거대한 가문이 아니라 어떤 산사(山寺)에 들어와 있는 듯 
고요하기 이를데 없었다.
깊고 넓은 그 봉황곡 전체가 온통 잔잔한 안개로 감싸여 있으니 마치 잠을 자고 있는 듯 하
였다.
그러나, 그것은 버려진 느낌이 아니라 안정된 고요였다.
당대의 모용세가에는 가주가 없다.
따라서 보통은 대부인(大夫人)이라 불리는 모용세가 제삼대 가주 모용백옥(慕容伯玉)의 부
인이었던 부옥영(扶玉盈)이 가중의 대소사를 맡아 처리하고 있었다.
모용세가의 대청인 사해당(四海堂)에서 구양천상을 맞은 대부인 부영옥은 생각보다 매우 젊
어 보였다.
58년 전에 남편을 사별한 그녀이기에 그렇게 따지자면 못되어도 80노인이 그녀라야 맞았다. 
하지만 구양천상을 맞은 그녀의 얼굴은 중년부인과 같았으며, 머리가 반백일 따름이었다.
"어서오시오. 먼 길을 찾아주어 고맙군……"
자리에 앉아 있던 모용세가 대부인은 조용한 음성으로 말하였다.
그녀는 고풍(古風)으로 장식된 대청의 가운데 앉아 있었고 그녀의 좌우로는 얼핏 보기에 그
녀와 비슷한 나이로 보이는 노부인과 아직도 미모를 간직한 아름다운 모습의 중년부인 한 
사람이 모시듯 서 있었다.
구양천상을 안내한 총관 손옥지가 사라지자 대청에는 그녀들 세 사람과 그들을 모시는 시녀 
둘이 남아 있을 뿐이었다.
"불쑥 찾아와 폐를 끼치게 되어 죄송합니다."
구양천상이 읍을 하자 대부인은 눈꼬리에 주름을 잡으며 빙긋이 웃었다.
"겸손하지 마오. 굳이 따진다면 우리는 외인이 아니니까…… 그렇지 않았다면 지난 세월 방
문객을 받지 않았던 우리가 그대를 맞아들였을리 없을 것이오."
그렇지 않아도 의외의 깍듯한 환대에 이상하던 구양천상이다.
외인이 아니라니?
대부인은 구양천상의 얼굴을 들여다 보더니 고개를 끄덕였다.
"그대의 모습은 참으로 부친을 많이 닮았군…… 그렇지 않으냐?"
그녀는 옆에 서 있는 중년미부(中年美婦)에게 물었다.
중년의 미부는 구양천상의 얼굴을 바라보고 있다가 말했다.
"당년의 구양가주와 너무도 흡사합니다. 다만, 매우 조용해 보여 그분과는 조금 기질이 틀려 
보이는군요……"
그녀가 암암리에 탄식을 함을 보고는 대부인은 구양천상을 보았다.
"이 아이는 노신(老身)의 손주며느리라오. 옆에 있는 이 아이가 노신의 며느리인 문연(文娟)
이오. 당년에 모두 그대의 부친인 구양가주를 본 적이 있지……"
그녀의 말대로라면 이 두 사람이야말로 봉황제이차 성전(聖戰)이라 일컬어지는 천축 신성유
가문(神聖瑜伽門)과의 싸움에서 죽어간 모용세가 제사대, 오대가주의 부인이었다.
"미처 몰라뵙고 예를 갖추지 못하여 죄송합니다."
구양천상은 그들에게도 정중히 예를 하였다.
대부인은 두 여인에게 고개를 돌려 말했다.
"너희들도 앉도록 하여라. 오랜만에 고인(故人)의 아들을 만났으니 이야기나 하도록 하자."
유래있는 가문의 법도라는 것은 엄하기 이를데 없다.
모용가 사대가주의 부인이라면 아마도 60세는 되었을 것이건만 그래도 그녀들은 대부인의 
옆에 시립하여 별도의 명이 있을 때까지는 앉을 수가 없는 것이다.
그것은 죽을 때까지 지켜지는 법도였다.
두 사람이 자리에 앉는 것을 보자 대부인은 구양천상을 보며 말하였다.
"그대를 일러 외인이 아니라고 한 말을 이해하겠소?"
구양천상은 생각을 가다듬고서 말했다.
"아마도 소생의 부친과 모용세가의 가주와 사이에 있었던 친분을 말씀하시는 것으로 압니
다."
대부인은 고개를 저었다.
"그렇듯 간단한 것이 아니라네. 노신의 손주였던 본가 제오대 가주 비룡(飛龍)이와 그대의 
부친은 둘도 없는 친우였었고 또 한사람과 더불어 그들은 무림중 삼영(三英)이라고 병칭 되
었었다네……"
그녀의 눈은 그 옛날을 회상하듯 초점이 흐려지고 있었다.
구양천상은 두 사람의 눈빛이 흔들림을 보았다.
모용세가 제오대가주 모용비룡의 어머니인 노부인과 그 부인인 중년미부…… 그것은 20년 
전의 생생한 아픔이다.
당년에 있어 무림삼영이라는 이름은 거의 존재하지 않았다.
그 이름은 그 당시에 생긴 것이라기 보다 후일 만들어진 것이기 때문이다.
당연히 그 이름을 아는 사람 또한 극소수에 불과했다.
하지만 그 무림상영이라는 이름의 의미는 대단하고도 남음이 있었다.
봉황제일차 성전이라 불리는 암흑마교와의 일전에서 모용세가는 3대에 걸친 가주를 잃어 버
렸을 뿐만 아니라 그 저력의 대부분을 상실하는 극심한 타격을 입었기에, 기실 제이차성전
에서는 2대의 가주를 잃게되는 악전에도 불구하고 모용세가의 힘만으로는 천축신성유가문을 
막기에 힘이 들었었다.
그것을 가능하게 만든 것이 무림삼영이라 할 수 있었다.
신주일검(神州一劍) 고욱양(古旭陽).
철혈무쌍(鐵血無雙) 모용비룡(慕容飛龍).
천기수사(天機秀士) 구양범(歐陽凡).
제이차성전의 이면에 형제와 같은 의(義)로 맺어진 이 세 사람의 젊은 기인들의 활약이 없
었다면 그 일은 어쩌면 가능치 않을 수도 있었다.
만에 하나라도 지금까지 그들이 강호상에서 활약하고 있었다면 오늘날, 천하정세는 또 달라
져 있었을 것임이 틀림없었다.
그러한 능력이 그들에게는 있었던 것이다.
대부인은 길게 탄식하였다.
"당시의 세 사람 중 룡아는 성전에서 전사하였고 욱양은 당시에 입은 치명적인 중상으로 인
해 바로 룡아의 뒤를 따라가 남은 것은 그 중 막내라 할 수 있는 그대의 부친 뿐이었었다
네…… 허나, 결국은 그마저 몇년 지나지 않아 실종이 되어 생사불명이 되었으니, 하아
아…… 세상의 일이 어찌 이다지도 고르지 못하단 말일꼬……"
여기에서 구양천상이 할 말은 없다.
그저 조용히 이 노부인의 탄식을 들어주는 길 뿐이다.
하지만 그로서도 얻은 것은 있었다.
'신주일검 고욱양이라면 그 당시 가장 혜성과 같이 떠오르던 일대검신이었다…… 그 분의 
죽음은 봉황성전 때문에 잘 알려져 있지 않았었는데, 그 분이 아버님과 함께 그처럼 두터운 
우정을 나눈 관계임은 아직 들은 적이 없었구나.'
대청 안의 분위기는 무거워졌다.
겉으로 보기에는 영광스러운 싸움이었지만 지금 이 부인들에게 남은 것은 상처 뿐이라 해도 
과언이 아니었다. 지난날의 그 영광을 돌려줄 후손마저 없는 지금에 이르러서는……
쓸쓸한 기색을 얼굴 가득 떠올리고 있던 대부인은 문득 정신을 차린 듯 미미하게 혀를 찼
다.
"나이가 드니 느는 것이 신세타령 뿐이군. 양해하시게나. 그대를 보니 지난날 그들의 발랄한 
영자(英姿)가 생각이 나서…"
구양천상은 고개를 저었다.
"마음에 두지 마십시오. 소생으로 인해 오히려 심려를 끼쳐 드려서 죄송한 마음을 어찌 말
씀드려야 좋을지 모르겠습니다."
"별 말씀을……"
대부인은 할머니가 손주를 보듯 자상한 얼굴로 웃어 보이더니 구양천상에게 정색을 하고 말
하였다.
"오늘날 강호정세가 그리 좋지 않다는 말은 노신도 얼마전에 풍문으로 들었었네…… 그대가 
본가를 찾아온 것도 아마 그것과 조금은 연관이 있을 듯 한데, 그러한가?"
"과연 모용세가로구나!'
대부인의 물음에 구양천상은 내심 감탄하면서 찾아온 용건을 말하기 시작하였다.
그는 현재 강호의 상황을 대강 말하였으며, 그 어려움을 타개하기 위해 모용세가의 힘이 다
시 필요함을 말했다.
대부인은 고개를 흔들었다.
"본가의 힘은 이십년 전에 이미 쇠잔하였다네. 다시 강호에 나설 힘이 없을 뿐더러, 나서고 
싶은 생각도 없어…… 그럴 마음이 있었다면 지난 이십년 간 두문불출, 강호와 연락을 끊고 
살지를 아니하였을 것일세."
구양천상은 정중히 말하였다.
"직접 나서주시기를 바라는 것이 아닙니다……"
구양천상은 그가 찾아온 용건을 상세히 설명하였다. 대부인이 구양천상을 쳐다보았다.
"봉황령기(鳳凰令旗)를 말인가?"
"그렇습니다. 명분이 필요합니다."
무거운 빛이 대부인의 얼굴에 깔렸다.
그녀는 한참 생각을 해보더니 며느리와 손주며느리를 보았다.
"너희들의 생각은 어떠하냐?"
손주며느리라는 중년미부가 시어머니의 눈치를 보더니 천천히 입을 열었다.
"이 일은…… 간단치 않아 저희들로서는 쉽게 말씀을 드리기가 곤란하군요……"
대부인은 고개를 끄덕였다.
"그럴테지…… 역시 이 일은 할머님[老太太]과 상의를 해야만 하겠다."
그녀는 구양천상을 보며 다시 말했다.
"본가에는 가주가 공석이라 모든 일은 임시로 노신이 맡고 있다네. 시어머님께서 9년 전 돌
아가시고 또 노태태께서는 신공(神功)을 수련하다가 주화입마하시어 기동을 하실 수 없어 
궁여지책으로 된 것이지…… 그렇긴 하여도 이러한 일은 그 어른이 계신데 노신이 혼자서 
결정할 수 없는 일이라오."
"주선을 해 주신다면, 소생이 감히 노태태를 찾아뵙고자 합니다…… 가능할는지?"
구양천상은 그녀를 보았다.
모용세가의 노태태라면 배분으로 따져서 현 무림계 최고라 할수 있다. 그녀야말로 모용세가 
중흥조인 신주대협 모용중경의 정부인이었던 것이다.
5대전 가주의 부인이라면 최소한으로 따져도 이미 100세 이상이다. 어쩌면 그 이상일 수도 
있었다.
대부인이 노태태를 만나러 자리를 비우자 구양천상은 별도로 하나의 고아한 객실로 안내되
어 기다리게 되었다.
시녀가 차를 끓여 가져왔다.
녹향(綠香)이라 이름한 그녀가 차를 가져왔을 때 구양천상은 뒷짐을 진 채 창문을 통하여 
보이는 경치를 바라보고 있었다.
보이는 것은 아련히 깔린 안개와 그 안개를 타는 듯 붉게 물들이며 천자만홍(千紫萬紅)으로 
피어나는 단풍들 뿐이다.
세외의 별원(別園)이라 해도 과언이 아닌 경치였다.
구양천상은 생리적으로 권력다툼이나 이해득실에 대해서는 별 관심이 없는 성미라 이와같은 
경관(景觀) 속에 파묻혀 있을 때에 가장 마음이 편하고 자유스러웠다.
시간이 가는줄 모른다고 해도 과언이 아니었다.
따진다면 그는 강호에 나온 이후로 단 하루도 편히 쉬어 본 날이 없었다.
더구나 근래에 들어서는 더욱 그러하였다.
구대문파의 회동을 늦춘 만큼, 그 시간을 활용하여야 하는 그는 잠시도 쉬지 못하고 자신이 
낼 수 있는 최대한의 시간을 내어 앞으로의 일에 대한 안배(按配)를 해두고 모용세가로 달
려와야 했던 것이다.
"혹여, 시키실 일이나 분부하실 말씀이라도……?"
녹향의 물음에 고개를 돌린 그는 가볍게 고개를 저어보였다.
그녀가 물러나고 나서 그녀가 남겨놓고 간 찻잔을 들고 다시 창가로 가 그 뚜껑을 연 구양
천상은 은은히 피어오르는 다향(茶香)에 정신이 맑아짐을 느꼈다.
문득 찻잔을 내려다 본 구양천상의 눈에 기이한 빛이 떠올랐다.
'이 향기는……'
차를 한 모금 음미하여 본 구양천상은 자신의 생각이 틀림없음을 알았다.
그것은 엽차가 아니라 고형차였던 것이다.
'모용세가에서는 아직도 고형차를 쓴단 말인가?'
차를 끓인 솜씨는 일품이었다.
얼마의 시간이 흘렀을 때, 구양천상은 문 밖으로 경미한 발걸음 소리가 들려오는 것을 들을 
수 있었다. 발걸음 소리는 상승의 경신공부로 인해 거의 들을 수 없을 정도였다.
똑똑……
구양천상의 대답에 문을 열고 들어온 사람은 의외에도 모용세가의 마지막 가주인 제오대가
주 철혈무쌍 모용비룡의 미망인인 중년의 미부였다.
지난날 천하에 이름높던 강호사미(江湖四美)의 하나로서 약관의 모용비룡에게 시집와 화제
를 뿌렸던 새서시 이봉의(賽西施 易鳳儀)의 아름다움은 세월의 흐름속에서도 여전하였다.
그러나 혼인한지 채 일년도 아니되어 남편과 사별하고 살아온 그늘은 그녀의 미모에 음영
(陰影)을 드리우고 있음을 부인할 수는 없었다.
그녀는 구양천상이 마신 찻잔이 비어 있음을 보고는 천천히 입을 열었다.
"오래 기다리게 하여 미안하군요. 접대에 소홀함은 없었는지……?"
"별 말씀을…… 폐를 끼쳐 죄송할 따름입니다."
구양천상은 담담히 웃으며 정중히 답했다.
상대는 그의 아버지와 막역지우였다는 모용비룡의 미망인인 것이다.
그의 웃음을 보고 있던 새서시 이봉의는 나직이 탄식하였다.
"그대의 웃음은 구양가주와 구분할 수 없군요…… 나는 그대를 처음 보았을 때, 구양가주가 
살아 돌아온 줄 알았어요……"
"아버님을 잘 아십니까?"
그녀의 눈빛이 알아볼 수 없을 정도로 흔들렸다.
그리고 그녀는 말하였다.
"그 분과 그처럼 친한 분이셨으니……"
그녀는 말끝을 흐렸다.
강호사미와 무림삼영의 사이에 얽힌 감정의 매듭은 아직 밝혀질 때가 아니었다.
얼굴에 알 수 없는 그늘을 잠시 드리웠던 이봉의는 기색을 가다듬고 말하였다.
"미안하지만, 노태태를 배견하는 일은 내일아침까지 기다려야 할 것 같아요."
"그러도록 하죠. 혹 무슨 문제라도 있으신 것은……?"
이봉의는 고개를 저었다.
"아니예요. 노태태께서는 워낙 연로하셔서 기력이 전과 같지 못하세요. 더구나 얼마전 신공
을 연마하시다가 주화입마 하시어 반신불수가 되신 이후로는 더욱 그러하셔서 하루중에 절
반은 경맥경화(經脈硬化:전신의 혈맥이 굳어짐)의 고통을 이기기 위해 운공조식으로 보내셔
야만 해요…… 노태태께서는 지금 조식에 들어계시니 오늘 밤중이나, 늦어도 아침이면 그 
분을 만나뵐 수 있을 것예요."
"많이 심하십니까?"
구양천상의 물음에 이봉의는 나직이 탄식했다.
"그 분이 강호를 위해 바친 것은 너무 많았어요. 20년 전 유가문과의 일전이후…… 그 분은 
상심이 크셔서 다시는 강호일에 상관치 않고 계세요. 본가가 두문불출하고 있음도 그 분의 
뜻이지요."
그녀는 구양천상의 물음에 돌려 대답한 후에 일어섰다.
"여자들만 사는 곳이라 불편한 점이 많을 거예요. 우리 아이들이 처소로 안내를 할터이니 
편치 않더라도 하룻밤 참으시도록 하세요."
"폐를 끼쳐 죄송합니다."
구양천상은 그녀의 뒤를 따라 별실에서 나와 시녀의 안내를 받게 되었다.
그가 떠난 별실에는 단풍의 그림자 속에 빈 찻잔만이 남아 있었다. 빈 찻잔의 모습은 선명
했다.


第十一章   유방백세(流芳百世)
★ 이름 흘러 영원히 빛을 더하니, 살아 숨쉬는 傳說이라…… ★


구양천상이 당대 절세모용세가의 실질적인 최고 어른인 노태태를 만나게 된 것은 그 다음날 
아침이 아니라, 저녁때였다.
그때까지 구양천상은 운기조식과 주위 경치 완상으로 시간을 보낼 수밖에 없었다. 답답한 
기다림이었지만, 일면 생각하면 휴식이 모자란 그에게 있어서 그 시간은 대단히 유익할 수
도 있었다.
저녁 놀이 봉황곡 내로 서서히 드리울 때에 모용비룡의 부인 이봉의가 구양천상을 찾아와 
노태태가 그를 기다리고 있음을 알렸다.
(註:중국에서는 여인이 시집을 가면 자신의 성을 버리고 시가의 성을 따르는 것이 풍습임. 
하지만 본서 풍운고월조천하에서는 이해를 돕기 위해 본래의 성을 그대로 쓰고 있음.)
중국은 장원제도가 매우 발달하여 수대를 내려오며 부를 축적한 세가의 경우에는 광활한 대
지에다가 고루거각(高樓巨閣)을 연이어 지어대어 연못을 파고 가산을 쌓아 올려서 그 화려
함은 서민들의 띠집과는 가히 비교조차 할 수 없도록 빈부의 차이가 극심하다.
아직까지도 부(富)의 대명사로 불리는 중국 서진(西晋)시대의 일대부호 석숭(石崇)이 당시의 
부호 왕개(王豈)와 부를 겨루어 촛불로 밥을 짓고, 50리에 걸쳐 비단장막을 친 일 등은 당시 
호족들의 부가 얼마나 엄청나고 호사스러웠던가를 웅변하는 일이라 할 수 있다.
그런 의미에서 본다면 비록 무림중의 가문이라 할지라도 모용세가의 봉황곡은 확실히 특별
나다고 할 수 있었다.
본가라 할 수 있는 곳에 단아한 몇 채의 건물이 고풍스럽게 자리잡고 있을 뿐, 어디를 가나 
항시 발밑으로 깔리는 안개가 서리는 세가 내부는 거의 천연의 아름다움을 그대로 유지하고 
있었던 것이다.
게다가 오가는 사람조차 거의 눈에 띄지 않는다.
그럼에도 그 고요가 쓸쓸함으로 이어지지 않고 안정되어 있음은 세월의 무게라 할 수 있었
다.
이봉의의 뒤를 따르고 있던 구양천상은 주위가 점점 더 조용해지면서 인적을 거의 느낄 수 
없음을 알고 기이한 생각이 들기 시작했다.
세가 최고의 어른이 있는 곳이라면 의당 세가의 가장 깊숙한 곳에 위치한 내원(內院)이라야 
할 터인데, 그렇지 않은 듯 하였던 것이다.
구양천상보다 조금 앞서 가던 이봉의는 그의 기색을 느꼈음인지 설명을 하였다.
"려산 일대는 파양호의 수기로 인해 언제나 운무로 덮이지만 본가의 경우는 봉황곡 북쪽 봉
우리에 있는 한담(寒潭)으로 인해서 항시 운무가 서리는 것이오…… 그 어른께서는 그 한담
의 아래에 위치한 동굴에 거처하시면서 본신의 신공을 운용하여 일신의 주화입마가 악화됨
을 막고 계시다오."
그러고 보니 주위의 기온이 다른 곳보다 한담의 영향인지 조금 낮은 듯도 하였다.
"노태태의 상태가 매우 좋지 않으십니까?"
이봉의는 구양천상의 물음에 그를 돌아보며 천천히 고개를 끄덕였다.
"한담의 음한지기(陰寒之氣)를 빌지 않으면 상세를 억누르기 힘들어 그곳에 거처를 정하신
만큼, 결코 좋다고 할 수가 없지요. 그 어른의 신공이 워낙 높고 깊어 그러하지 다른 사람이
라면 그 나이에 주화입마에 드셨다면 이미 살아 계실 수 없었겠지……!"
그녀는 말을 하다가 돌연 기이한 빛이 되어 구양천상의 가슴을 바라보았다.
'……!'
구양천상의 흠칫 내려다보니 옷매무새가 약간 흐트러져 목에 걸고 있었던 그의 목걸이가 절
반쯤 옷깃 사이로 뾰족 고개를 내밀고 있었다.
아무리 배분상 어머니 뻘의 여인이라 할지라도 그 앞에서 흐트러진 옷매무새를 보이는 것은 
예의에 어긋나는 일인지라 구양천상은 내심 아차 하는 심정이 되어 얼른 옷짓을 바로잡았
다.
그의 행동을 보고 있던 이봉의는 잠시 망설이는 듯 하더니 물어왔다.
"그 목걸이…… 어디서 난 것인지 물어 보아도 괜찮을는지 모르겠군요?"
찰나간에 구양천상의 전신에 알 수 없는 느낌이 달려갔다.
'이 목걸이를 안단 말인가?'
구양천상은 그녀의 눈을 바라보면서 대답했다.
"이것은 소생이 어릴 때부터 걸고 있었던 것입니다. 듣건대 소생의 어머님께서 소생의 목에 
걸어 주셨다고 하더군요. 혹 보신적이 있으십니까?"
"영당(令堂:어머니의 존칭)이……?"
이봉의는 안색이 변해 목걸이와 구양천상을 번갈아 보았다.
"그럴 리가…… 설마……"
그녀는 중얼거리다가 자신의 실태를 느꼈는지 입을 다물었다.
이쯤 되면 제아무리 구양천상의 수양이 하늘같다고 하더라도 가슴이 뛰지 않을 수 없다.
"제 어머님을 아십니까?"
이봉의가 뭐라고 대답하려는 순간에 주위의 지세가 변하면서 한 사람의 모습이 시야에 들어
왔다.
허리가 활처럼 휘고 머리가 온통 파뿌리처럼 희어져 나이를 짐작할 수 없는 흑의노파였다.
얼음처럼 찬 안색의 흑의노파는 더욱 짙어진 안개 속에서 용두괴장(龍頭拐杖)을 짚고서 그
들을 향해 천천히 걸어오고 있었다.
그녀의 뒤쪽으로는 단애에 기대 세워진 한 채의 누각이 보이는데, 거기에 이르는 길에는 냇
가에서 주워온 듯한 둥근 조약돌이 그림처럼 깔려 있었으며 노파는 그 위를 걸어오고 있었
다.
그녀를 보자 이봉의는 한 걸음 나서며 말하였다.
"마대랑(馬大娘)! 이 분이 바로 구양세가의 대공이예요."
흑의노파 마대랑은 별 표정 없이 대꾸했다.
"노태태께서 기다리고 계십니다."
그녀는 말과 함께 몸을 돌려 안으로 걸어 들어가기 시작하였다.
이봉의는 구양천상을 바라보았다.
"저 분은 노태태께서 모용가문에 시집 올 때부터 노태태를 따른 본가의 원로예요…… 일신
의 능력은 본가에서도 추측하는 사람이 별로 없어요."
구양천상은 그 순간에 이봉의의 말이 전음술로 들려옴을 느꼈다.
'그 목걸이는 당분간은 아무에게도 보이지 않는게 좋을 거에요. 그렇지 않았다가는 공자는 
본가에 온 목적을 이룰 수 없을 거예요……'
그녀는 말과 함께 걸음을 빨리하였다.
이미 누각은 눈앞에 다가와 있었다. 구양천상은 그녀가 자신과 더이상 말을 나누기를 원하
지 않음을 알았다.
그는 자신도 모르게 부지중에 자신의 가슴을 내려다 보았다.
과연……
누각은 단애에 기대 세워져 있었으며 그 안의 기온은 마치 초겨울과 같이 썰렁하였다.
짐작컨대 이 누각은 한담의 아래 있다는 동굴 앞에 지어져 있는 듯 하였다.
노태태가 구양천상을 맞은 곳은 그 누각의 대청이었다.
커다란 의자에 앉은 채 그를 맞은 노태태의 안색은 병색이 완연하도록 누르스럼하여 혈색이 
보이지 않고 머리카락은 그녀의 나이를 말하듯 완전한 백발이었다.
의자에 등을 기대고 있는 그녀의 하반신에는 두터운 천이 덮여 있었으며 그녀의 좌우에는 
바로 모용가의 대부인과 사대가주의 미망인이 시립하듯 공손한 태도로 서 있었다.
"당대 구양세가의 대공이 배견코자 왔습니다."
이봉의가 조심스레 말을 하고 옆으로 물러서자 백발의 노태태는 감았던 눈을 뜨고 구양천상
을 보았다. 천하제일 모용세가의 최고 어른이 죽어가고 있다…… 구양천상은 그녀를 보고 
그렇게 생각했다.
"구양세가의 천상이 노태태를 뵙습니다."
구양천상이 길게 읍을 하자 백발의 노태태는 뼈만 남은 듯 앙상한 손을 가볍게 들어보였다.
"노신이 불편하여 예를 다하지 못함을 양해하게."
"송구스러운 말씀이십니다. 병석에 계심을 알지 못하고 이렇듯 괴로움을 끼쳐드려 어떻게 
사죄의 말씀을 드려야 될지……"
백발의 노태태는 가볍게 웃어 보였다.
"그대에 대한 칭찬이 자자함은 노신도 들은 적이 있다…… 겸사의 말은 거두도록 하라. 따
지고 본다면 우리는 외인이 아니라 할 수 있으니까……"
"고마운 말씀이십니다."
구양천상이 허리를 펴고 자리함을 보자 백발의 노태태는 말하였다.
"아이들의 입을 통하여 저간의 사정을 대강 듣기는 하였으나, 근자 강호의 사정이 어떠한지 
그대의 입을 통하여 직접 듣고자 하니 들려 줄 수 있겠는가?"
"물론입니다. 말씀을 편히 하십시오……"
구양천상은 당금 천하의 정세에 대해 노태태에게 설명을 하기 시작했다.
그가 말을 하는 동안 노태태는 눈을 감고 꼼짝도 하지 않았으며, 묻는 말도 없이 마치 잠이 
든 듯 하였다.
구양천상이 마지막으로 구중천에 대한 말을 마치자 노태태는 감았던 눈을 가늘게 떴다.
"구중천의 군주라는 자의 신분이 어떻게 되리라고 추측을 하는가?"
"부딪쳐 본 것이 아니라 그가 과연 어떠한 사람인지 알 수가 없습니다. 하지만 그 군주라는 
자가 스스로를 나타내지 않은 상태에서 신비의 구중천을 움직일 수 있음을 보면 그 능력이 
어떠한지 짐작이 간다 할 수 있습니다. 소생이 알기로 당대에는 아마 그러한 능력을 가진 
인물이 없을 것입니다."
"……"
노태태는 잠시 침묵을 지키고 무엇을 생각하는 듯 있었고 입을 연 것은 그녀의 곁에 있던 
대부인이었다.
"당대에는 그러한 인물이 없다면, 전대의 인물일 것이라는 말이오?"
구양천상은 침착히 말하였다.
"소생과 같은 나이의 사람이 아닐 것은 당연한 일입니다. 제 뜻은, 당대에는 활동하지 않는 
사람이라는 것입니다."
"짐작이 가는 인물이라도 있는 것이오?"
대부인의 물음에 구양천상은 신중히 답했다.
"구중천의 설립을 지금으로부터 20년 전으로 본다면, 일단 두어 사람 정도에게 혐의를 둘 
수 있을 것입니다."
잠자코 그의 말을 듣고 있는 노태태의 눈에 흥미의 빛이 일었다. 모든 눈이 그의 입을 노렸
다.
"첫번째는 모용세가인데……"
대청 안에 있던 모든 여인들의 안색이 돌변했다.
구양천상은 그녀들의 기색은 아랑곳 하지 않고 말을 계속하였다.
"모용세가의 기풍을 보아 이 일은 불가능할 뿐더러, 유가문과의 일전에서 가주들이 모두 분
사하셔서 그 가능성은 따지기조차 곤란합니다. 그리고 다음이 말씀드리기 송구합니다만, 바
로 소생의 아버님이십니다."
어이없다는 빛이 대부인에게 떠올랐다.
"영존까지 의심한다는 말이오?"
"가능성을 말씀드리는 것일 따름입니다. 그 분에게는 그러한 능력이 아마도 있었을 것이지
만, 여러가지 면을 보아 그 일은 도저히 있을 수 없습니다. 가장 유력한 혐의자는 사실 가장 
혐의가 없어서…… 지금으로서는 구중천 군주의 정체는……"
구양천상이 말끝을 흐리자 입을 다물고 있던 노태태가 다시 말했다.
"적은 숨어 있고 이쪽은 드러나 있을 뿐만 아니라, 이쪽과는 비교할 수 없을 정도로 강한 
것 같군…… 그럼에도 본가의 힘이 도움이 되리라 생각한단 말인가?"
구양천상은 천천히 힘주어 말했다.
"봉황령기는 무림의 정신이라 할 수 있습니다. 현 상태에서 분열되어 있는 무림을 하나로 
모아 구중천과 같은 무서운 힘과 맞상대를 하려면 힘을 모을 수 있는 구심점이 필요하고, 
그러기 위해서는 모용세가의 봉황령기가 반드시 필요합니다!"
노태태는 가만히 구양천상을 보더니 정색을 했다.
"본가의 종지(宗旨)는 '충의' 두 글자이며, 그것은 이미 돌아가신 노신의 바깥어른의 뜻이기
도 하다…… 무림의 평화를 지키기 위해서라면, 보탬이 될 수 있다면…… 본가는 남은 모든 
힘을 다 기울일 용의가 있다네. 필요하다면, 봉황령기 뿐 아니라 본가의 마지막 남은 힘이라
도 강호에 내보내겠네."
"감사합니다!"
구양천상은 그녀의 감동어린 말에 진심으로 고개를 숙였다. 주인 없는 모용세가의 정기(正
氣)는 저 스러져 가는 노인에 의해 아직도 살아 있었다.
그가 온 목적은 훌륭히 달성된 셈이다.
"노신의 말은 아직 다 끝나지 않았다…… 봉황령기를 주되, 그대에게 직접 주지는 아니하겠
다. 노신이 지정하는 한 사람이 그것을 지니고 그대를 찾아갈 것이다."
"……"
구양천상이 아무말 없이 있자 노태태는 다시 말했다.
"그 아이라면…… 그대에게도 도움이 될 것이다. 많이 돌봐주기를 바란다…… 오늘은 이미 
늦었으니, 내일…… 같이 떠나도록 하라."
봉황령이 강호상에 출현하는 것으로 구양천상은 불만이 없었다. 누가 동행을 하든 손해가 
될 리는 없을 것이다.
구양천상이 자리에서 일어서려 할 때에 노태태가 물어왔다.
"천도문이 암흑마교의 후예라 하였는데, 그 일이 과연 사실이라고 생각을 하는가?"
"아마도 지금 드러난 사실로 본다면 거의 그러할 것으로 압니다. 구중천으로 인해 그들에 
대해서는 조금 소홀했었지만 지금 현재 조사가 진행 중이니 소생이 돌아갈 때 즈음이면 확
실해질 것입니다."
희미하게 가라앉아 제대로 눈도 뜨지 못하고 있던 노태태의 눈에서 갑자기 무서운 신광이 
형형히 일어났다.
그것은 구양천상의 폐부를 꿰뚫어 볼 듯 새파랗게 날이 선 비수와 같았다.
"확인이 되는대로 노신에게 연락을 하여다오. 정말로 그들이 마교의 후예라면…… 노신이 
병든 몸이나마 직접 본가의 모든 힘을 이끌고 강호에 나서겠다!"
노태태의 말에는 알 수 없는 강한 응어리가 있음을 구양천상은 느낄 수 있었다.
하지만 그처럼 무섭게 일어나던 노태태의 눈빛은 금세 스러져 버리고 노태태는 손을 저었
다.
"노신은 피곤하여 쉬어야겠으니 모두 물러가도록 하라."
구양천상은 물론이고 대부인도, 모든 사람들이 허리를 굽히고 그곳을 물러나올 수밖에 없었
다.
구양천상은 누각을 벗어나자 대부인을 바라보았다.
"노태태께서는 마교에 대해서 대단한 증오를 가지고 계시는 것 같습니다."
무거운 빛이 대부인의 얼굴에 서렸다.
"당연한 일이지! 오늘 날 본가의 형세가 누구로 인하여 이렇듯 영락하였기에……"
구양천상은 말없이 걷다가 한참만에 다시 물었다.
"소생의 물음이 잘못된 것이 아닌지 모르겠습니다만, 소생이 보기로는 노태태께서 마교에 
대해서 증오를 가지는 것은 그러한 범주만은 아닌 듯 한데……"
싸늘한 빛이 대부인의 얼굴에 떠올랐다.
"그 일에 얽힌 것은 실로 간단하지가 않아…… 원래 마교와의 일전에서 본가는 절대로 동귀
어진의 형세가 아니었소…… 본가의 중흥조이신 그 어른의 능력은 아마도 무림사 이래 가장 
뛰어난 것임에 틀림없을 것이라서 본가의 승리는 실제로 목전에 있었소! 헌데, 그 결정적인 
순간에 내부에 반역자가 숨어 있었을 줄이야……!"
제3대가주의 미망인은 지날 날의 알려지지 않았던 일에 대해 말하기 시작하였다.
그것은 실로 놀라운 이야기였다.
신주대협 모용중경(神州大俠 慕容重敬)!
봉황곡 절세모용가를 일약 천하제일가로 만든 그 위대한 인물의 능력은 누구나가 인정하는 
천하제일의 것이었다. 그는 비단 무공 뿐만 아니라, 천하의 모든 학문을 섭렵한 일대의 천재
였다.
그러하였기에 그는 모용가문을 중흥하여 천하를 겁난에서 구해낼 수 있었던 것이다.
그러한 그에게는 두 사람의 부인이 있었다.
그 첫번째 부인이 바로 지금 구양천상이 만나 본 노태태, 우문기영(宇文琪瑛)으로서 그녀야
말로 일대여걸로서 조금도 손색이 없는 여인이었다.
모용중경에게서 있어서 실로 용과 같은 아들이라고 불리던 모용세가 제2대가주 모용중문(慕
容重文)이 그의 소생일 뿐 아니라 봉황제일차 성전에서 3대에 걸친 가주가 몰살하고 난 후
에, 모용세가가 천축 신성유가문의 침공에 대하여 다시 그들과 맞서 싸울 수 있는 힘을 가
지게 되었던 것 자체가 바로 이 여걸이 존재하였기에 가능했던 것이다.
거기에 반해 제이부인인 소홍옥(昭紅玉)은 무공조차 모르는, 그야말로 전형적인 요조숙녀라 
할 수 있었다.
아름답고 기품있으며, 여인다운 그녀를 신주대협 모용중경이 총애한 것은 어쩌면 당연한 일
이었을 것이다.
더구나 제일부인인 우문기영은 신주대협 모용중경과 동갑임에 비해 제이부인인 소홍옥은 나
이가 거의 이십 년이나 차이가 져 그 총애야 당연히 각별할 수밖에 없었고, 신주대협 모용
중경은 그녀의 말이라면 거의 모든 것을 다 들어 줄 정도였다.
하지만 거기에 무서운 음모가 숨어 있음은 일세의 천재인 모용중경조차 미처 짐작하지 못한 
일이었다.
대부인은 한맺힌 음성으로 한자 한자 말하였다.
"그 요부가 설마하니…… 암흑마교에서 파견한 첩자였음을 누가 상상이라도 하였겠는가
……!"
그처럼 현숙하고 아름답던 제이부인 소홍옥의 모든 것은 오로지 모용중경의 환심을 얻기 위
한 가장일 따름이었다.
그녀는 모용중경의 총애를 이용하여 모용세가가 암흑마교와 싸우기 위해 만들어 놓은 비책
을 모조리 탐지하여서 암흑마교에 다 알렸던 것이다.
그 결과……
모용가문은 암흑마교를 멸할 수는 있었으되, 신주대협 모용중경을 비롯한 3대의 가주들이 
모조리 전사하는 액운을 맞이하여야 했다.
그 말을 들은 구양천상은 내심 놀라움을 금할 수가 없었다.
'내부의 기밀이 모조리 새어나간 후에도 모용세가가 암흑마교와 동귀어진 할 수 있었다니! 
그렇다면, 지난 날 모용세가의 힘은 도대체 어느 정도였단 말인가?'
그것은 상상키도 어려운 것이 틀림없었다.
그리고 모용세가의 중흥조 신주대협 모용중경의 능력이 과연 어느 정도에 이르러 있었는가
를 미루어 짐작케 하는 일이기도 하였다.
구양천상은 대부인을 보았다.
"그럼, 그때의 그 소홍옥이라는……"
구양천상이 적당한 호칭이 마땅치 않아 말끝을 흐리자 대부인이 한맺힌 음성으로 다시 싸늘
히 말했다.
"하늘이 무심하여 그 요부는 중상을 입은 채 도주하여, 그 이후…… 천하를 뒤졌지만 그 종
적을 알 수 없었지, 우리는 그 요부가 입은 상세가 너무도 중하여 결국은 살지 못했을 것이
라고 생각을 하였었는데, 오늘 날 마교의 후예가 나타났다면 그 잔당은 바로 그 요부와 관
련이 있을 것이 분명하지 않겠는가!"
구양천상은 노태태가 암흑마교에 대해 적의를 드러냄을 이해할 수 있을 듯 하였다.
천하없이 대범한 여인이라 할지라도 씨앗을 보면 돌아 앉는다 하였는데, 씨앗으로 인해 가
문이 오늘 날 이렇듯 몰락케 되었으니 어찌 한을 품지 않으랴……
             *             *             *
저녁 놀이 스러지고 땅거미가 내려오자 사위는 급격히 어둠과 친숙해지기 시작하였다.
한 점 두 점 봉황곡 일대를 물들이며 내려온 어둠은 이미 봉황곡을 남김없이 휘감고 있었
다.
구양천상은 그중 한 객실에서 그 어둠을 바라보고 깊은 생각에 잠겨 있는 중이었다.
그의 손은 무의식중에 자신의 목으로부터 가슴까지 내려와 있는 목걸이를 만지작거리고 있
었다. 제 5대가주의 미망인인 이봉의의 말은 절대로 우연히 한 것이 아니었다.
'그 분이 이 목걸이를 본 적이 있음은 틀림이 없다. 그러나 무엇 때문에 이 목걸이를 보이
지 말라고 하는 것일까?'
생각만으로 해결될 문제가 아니었다.
좋건, 나쁘건간에 이 목걸이…… 그의 신분을 알아낼 수 있는 유일한 단서인 이 목걸이가 
절세모용가와 어떤 관계가 있음은 틀림이 없을 듯 하였다.
그때 인기척이 들리더니 문이 열리고 모용세가의 총관 손옥지가 들어왔다. 그녀의 뒤를 따
라 시녀 둘이 들어오더니 탁자 위에 간단한 술상을 차렸다.
손옥지가 미소를 머금은 채 말하였다.
"대부인께서 대공께 본가의 봉황연(鳳凰涎) 한 병을 보내셨습니다. 술을 좋아하실지는 모르
겠으나, 필요하시다면 제가 말벗이라도 해드릴까 하여 왔습니다."
봉황연이라면 봉황곡 특유의 영천(靈泉)과 꽃이슬[花露], 그리고 백종의 재료를 봉황곡 비전
의 방법으로 빚어 무려 50년 세월이 지나야 맛이 들기 시작한다는 천하명주(天下名酒)다.
그것이 평범한 것이라면 풍류공자 양운비가 마셔보지 못한 세가지 술 중 하나로 손꼽았을 
리가 없다.
"귀한 것을 내어 주시니 폐가 많다 전하여 주시오…… 그리고 한 가지 부탁을 하고자 하는
데……"
"말씀하시지요."
손옥지가 그를 보았다.
"5대가주의 부인이신 그 분을 잠시 뵙고 싶은데, 가능할지 모르겠소."
의아한 빛이 손옥지의 얼굴에 떠올랐다.
"어인 일로……?"
"내일이면 나는 봉황곡을 떠나야 하니, 그 전에 그 분께 내 아버님에 대한 이야기를 좀 더 
듣고자 한다고 전해 주면 고맙겠소."
"그러시다면 제가 다녀오도록 하겠습니다. 너희들은 내가 다녀올 동안 대공을 잘 모시도록 
해라. 추호라도 법도에 어긋나는 짓을 해 대공께 폐를 끼쳐서는 아니된다!"
구양천상에게 고개를 숙여 보인 손옥지는 시녀 둘에게 엄한 표정으로 분부하고는 물러났다.
구양천상이 보니 시녀 둘은 이제 나이가 불과 17, 8세 정도인데 아름다운 얼굴은 옥을 깎은 
듯 차다.
'대단히 엄한 교육을 받은 아이들이다…… 이 아이들에게 무엇을 얻어낸다는 것은 가능치 
않겠다.'
구양천상은 포기하고 봉황연을 기울이기 시작하였다. 시녀들의 움직임은 추호도 절도에 어
그러짐이 없었으며 자로 잰 듯 하여 대가(大家)의 기색이 역력했다.
굳이 애석하다면 웃음이 너무도 담담하여 그녀들이 소녀답지 않다는 것 정도였지만 그것은 
가풍을 따라 당연한 일일 수도 있었다.
얼마가 지나지 않아 손옥지가 돌아왔다.
구양천상은 그녀가 말을 하기도 전에 이미 그녀의 대답을 알수 있었다. 이봉의는 갑자기 몸
이 아파 누워 있다는 것이다.
무림중의 아녀자가, 그것도 이봉의와 같은 고수가 돌연 몸이 아프다는 것은 핑계에 불과하
다.
잠시의 시간이 흐른 후, 손옥지는 시녀들과 함께 물어났다.
………
봉황연의 술맛이라는 것은 일단 맛을 보면 한 잔에 천금을 주어도 아깝지 않는 것이었다.
무려 백 종의 재료로 빚어 50년 이상 묵힌 술이다. 뒷탈이 없다 하나, 독하기는 이루 말할 
수 없어 웬만한 주량을 가진 사람이라면 한 잔에 나가 떨어질 정도였다.
한 병의 봉황연이 다 비워져 마지막 술잔을 탁자에 내려놓는 구양천상의 얼굴은 취기로 인
해 붉게 달아올라 있었다.
하지만 그의 눈은 언제나처럼 그렇게 가을물처럼 맑았다.
'대의가 우선이다…… 나의 신분은 지금의 상황으로서는 후일을 기약할 수도 있다. 그러나, 
어쩌면 나는 다시는 이곳에 찾아 올 수 없을는지도 모른다. 어쩌면…… 이것이 마지막인지
도…'
그가 상대하여야 할 적은 너무도 강하다.
그리고 그가 모용세가를 떠난 후에 추진할 계획은 위험천만한 곡예라 할 수 있었다. 그것은 
아무도 모르는, 아직은 그만이 알고 있는 계획이었다.
그 일이 추진되기 시작한다면 그는 내일의 생사(生死)를 예측할 수 없다.
구양천상은 입술을 깨물었다.
그의 얼굴빛이 엄숙해지더니 돌연 그는 비워진 술병의 주둥이에다가 손가락을 갖다댔다.
동시에 방안의 공기가 미미하게 파동치며 그가 술병의 주둥이에 갖다댄 오른손 식지 끝에서 
맑은 물방울같은 것이 맺히는 듯 하더니 똑똑…… 술병의 안으로 떨어지기 시작하였다.
가슴을 떨어 울리는 술향기[酒香]가 방안을 진동하였다.
놀랍게도 그는 그가 마신 봉황연의 주정(酒精)을 진기를 운용하여 다시 토해내고 있는 것이
다. 그가 십장생도에서 얻은 만상귀일의 신공은 시간이 흐를 수록 점점 놀라운 경지로 접어
들고 있었다.
그가 마신 한 병의 봉황연은 반 잔의 주정으로 변해 술병에 담겼다.
'들킨다면 모든 것이 허사가 될 우려가 있다. 손님으로서 남의 집을 염탐한다는 것은 더할 
수 없는 실례이다. 그러나 나는 오늘 밤…… 5대가주의 미망인을 만나야만 하겠다!'
구양천상은 주위를 살피고는 소리도 없이 밖으로 나갔다.
불을 끄고 침상을 정리한 후이니, 누가 안으로 들어와 보기전에는 그가 잠이 든 줄 알 것이
다.
밤이 되자 곡내에는 오히려 안개가 걷혀서 또다른 경치를 형성하고 있었다. 하늘에는 초생
달이 희미하게 구름 속에서 흔들거리고 있었다.
손옥지는 말했었다.
'객실이 있는 곳 주위는 얼마든지 산책을 하셔도 좋지만 다른 곳에는 허락없이 다니시면 뜻
하지 않은 위험을 당하실 수 있습니다. 물론 신기제일 구양세가의 대공이시니 본가의 매복
으로 인해 큰 곤란을 당하실리는 없으시겠지만……'
그 말은 객실을 떠나지 말라는 암시라 할 수 있었다.
하지만 그는 이미 그곳을 벗어나고 있었다.
오늘과 어제 그는 모용세가 내부를 잠시 구경할 기회를 얻었었고 그와 같은 천재가 본 것들
을 잊어버릴리 없었기에 그는 단숨에 모용세가의 부인들이 거처하는 내원으로 접근해 가고 
있었다.
다행히 모용세가의 내부는 거의 천연을 유지하고 있어 몸을 숨기는 데에는 어려움이 없다 
할 수 있었다.
하지만 그 천연 속에 숨어 있는 매복은 그가 아니라면 한 걸음도 움직일 수 없을 정도로 대
단했다.
'선천태을(先天太乙)을 운용한 십면 매복이다! 곳곳에 팔괘와 구궁이 전도(轉倒:거꾸로 됨)
되어 있어 초목개병(草木皆兵)의 형세이다…… 나는 기관매복에 있어 본가를 따를 곳은 천
하에 없을 것으로 생각을 했었는데, 오늘 보니 모용세가 또한 그에 못지 않구나.'
구양천상은 움직임에 신중을 기하지 않을 수 없었다.
당대의 봉황곡 절세모용가는 5대에 걸친 과부들이 모여 사는 천하제일의 여인왕국(?)이다. 
그녀들은 제각기 따로이 거처를 정해 살고 있었기 때문에 외인인 구양천상이 이봉의의 거처
를 찾는다는 것은 결코 쉬울 리가 없었다.
봉황곡은 입구가 좁고 안으로 들어갈수록 점점 넓어지는 호리병과 같은 형세였으나 지세가 
묘하여 그 어느 곳에서도 전체를 볼 수가 없도록 되어 있었다.
입구쪽을 제외하면 사방이 모조리 깎아지른 듯한 험악한 산봉으로 막혀 있으니 정녕 천험의 
지세라 할 수 있었다.
구양천상은 모용세가의 대청인 사해당 근처에 대부인 부옥영의 거처가 있음과 그 일대가 천
라지망으로 덮여 있음을 보았다.
곳곳에 고수들이 잠복하여 있었다.
모용세가의 힘은 아직도 쇠망(衰亡)한 것이 아니었다.
그런 점에서는 그 잠재력을 구양세가와는 비교할 수 없었다.
누구보다 구양천상은 그 점을 통감할 수 있었다.
'강호상에서는 근래에 들어 모용세가와 우리 구양세가를 병칭하고 있으나…… 우리에게는 
이와 같은 저력이 없다! 아직도 모용세가는 천하제일이라는 이름에 부끄러움이 없구나……'
이차에 걸친 대전(大戰)을 치른 모용세가이고 보면, 그러한 힘은 실로 가공할만한 것이라 하
지 않을 수 없었다.
그럼에도 구양천상은 그 매복을 무용으로 만들면서 안으로 접근해 들어가고 있었다.
그러던 중, 그는 어디선가 둥기둥, 둥당…… 하는 격렬한 금음(琴音)을 들을 수 있었다. 때는 
밤인지라 그와 같은 격렬한 금음은 귀머거리라도 들을만 하였다.
'대단한 솜씨다! 이 금을 타는 사람은 아마도 가슴에 맺힌 것을 금을 통해 쏟아 놓고 있는 
듯 하다……'
잠시 생각을 굴리고 있던 구양천상은 그 금음이 들려오는 곳을 향해서 몸을 날리기 시작했
다.
금음이 들리고 있는 곳은 봉황곡의 동쪽 봉우리 밑에 위치한 한 채의 죽루였다. 일대에는 
대나무가 숲을 이루고 자라 주위를 덮고 있었으며 얼핏 보기에 그 대나무 숲[竹林]은 죽루
와 곡을 단절시키고 있는 듯 하였다.
구양천상은 그 죽림이 일종의 고심한 진도를 형성하여 험악한 매복으로써 죽루를 외부와 차
단시키고 있음을 알 수 있었다.
호기심이 동하지 않을 리 없다.
그러나,
'음!'
죽림에 설치된 생사회명대진(生死晦明大陣)을 뚫고 죽루에 접근하고 있던 구양천상은 대경
실색하여 몸을 숨겼다.
그의 앞, 그러니까 죽림이 끝나는 곳에 죽루를 바라보며 두 사람이 서 있었던 것이다.
그들은 바로 구양천상을 맨 처음 봉황곡으로 인도하였던 철배창룡 문화평과 모용세가의 노
태태를 모시고 있다는 흑의노파 마대랑이었다.
구양천상이 진세를 뚫고 들어온 곳은 아무도 눈치챌 수 없는 사문(死門)이었는데 그들은 하
필이면 바로 그 진세의 문에 서 있었던 것이다.
구양천상이 몸을 숨기는 것과 동시에 흑의노파 마대랑이 전광과 같이 싸늘한 순길로 구양천
상이 몸을 숨긴 곳을 노려보았다.
구양천상의 가슴이 덜컥하는 순간에 철배창룡 문화평이 벼락같이 몸을 돌리면서 손을 들어 
허공을 격하고 구양천상이 있는 곳을 향해 일지를 쏟아냈다.
쐐애액……!
귀청을 에이는 음향이 발출되면서 가공무비의 지풍(指風)이 일어나 단숨에 십여 그루의 거
대한 대나무를 꿰뚫었다.
흑의노파 마대랑은 한참 죽림을 노려보다가 이상이 없다고 판단하고는 철배창룡 문화평을 
바라보았다.
"당신의 천운관홍지(穿雲貫虹指)는 갈수록 무서워지는군요? 그 정도라면 쇠라도 뚫어지겠어
요."
철배창룡 문화평은 지풍을 발출한 손을 거두며 쓰게 웃었다.
"이까짓 잡기가 당신의 눈에 들 리 있겠소……"
둥! 두두둥…… 둥땅……
그들의 기척을 아는지 모르는지 금음은 계속해 들려오고 있었다. 달라진 것이 있다면 금음
이 조금 순해진 것이랄까.
흑의노파는 죽루를 보더니 말해다.
"소저의 심경에 다른 변화는 보이지 않던가요?"
"아직은……"
철배창룡의 대답에 흑의노파는 정색을 하더니 다시 말했다.
"유의해서 차질이 없도록 해야 해요…… 만에 하나라도 소저께서 다시금 노태태의 영유를 
거역하는 일이 생긴다면 당신도 성치 못할 것은 물론이고 노태태께서는 소저를 천녀대법( 
女大法)에 회부하고 말거예요!"
철배창룡 문화평의 사자와 같은 얼굴이 꿈틀거렸다.
"소저는 아직 나이 어려 세상을 모르오…… 그런데 어찌하여 그런……!"
흑의노파가 말을 잘랐다.
"그것을 막는 것이 당신이 할 일이예요…… 노신 또한 그러한 일이 일어나지 않기를 바래
요. 이 일은 너무도 중요하니……"
그녀는 용두괴장을 들어 바닥을 한번 탕! 찍더니 그 반동을 빌어 몸을 허공중에 떠올렸다.
그리고 그녀의 신형은 옷자락을 펄럭이면서 놀라운 속도로 죽림의 위를 날아 넘어갔다. 진
도를 통과하는 것이 아니라 대나무의 끝을 밟으며 바람과 같이 날아가는 것이다.
그리고 그는 죽루를 돌아보고는 나직이 한숨을 쉬고는 몸을 날려 어디론가 사라져 갔다. 그
의 신법 또한 흑의노파에 조금도 뒤지지 않았다.
'그들의 무공은 정말 놀랍다…… 이미 일문의 종주라 하여도 조금도 부끄럽지 않다……'
그들이 떠난 자리에 모습을 나타낸 구양천상은 놀람을 금치 못하고서 생각하고 있었다. 그
의 무공으로써 하마터면 그들에게 발각이 될 뻔 하였다면 그들의 능력이 어느 정도에 이르
고 있는지는 자명하였다.
하지만 그들이 남기고 떠난 말은 참으로 괴이하고 의미 깊었다.
과연 저 죽루에는 누가 있는 것일까?
죽루와 죽림 사이는 약 오 장 정도의 초지(草地)가 펼쳐져 있었고 죽루의 앞에는 조그마한 
연못까지 있었다.
금음은 연못을 면한 죽루의 앞쪽에서 들려오고 있었고, 구양천상은 열린 죽루의 창가에 한 
사람의 가인(佳人)이 기대 앉아 금을 타고 있음을 볼 수 있었다.
구름같은 이마, 하늘처럼 푸르른 남빛 옷을 입고 고개를 숙인 채 금을 타고 있는 미인의 은
어와 같은 손가락은 은어가 물을 거슬러 오르듯 금줄의 위에서 뛰놀고 있었다.
그때마다 금은 애절히 울어내고 있었다.
디잉……
어느 순간인가.
금이 울기를 멈추고 뛰놀던 은어들도 숨을 죽였다.
고개를 숙이고 있던 미인은 은어와 같은 손가락을 들어 머리를 매만지며 천천히 눈을 들어 
창밖의 연못을 바라보았다.
'아――!'
그녀의 얼굴을 본 구양천상은 깜짝 놀라 하마터면 탄성을 입밖으로 흘려낼 뻔 하였다.
그녀의 얼굴……
그것은 그가 익히 알고 있는 신비의 얼굴이었던 것이다.


第十二章   무자천서(無字天書)
★ 마침내 드러난 무자천서의 행방, 모용세가에 어리는                  신비는 …… ★


죽루에 기대앉아 연못을 바라보고 있는 남색 옷의 가인.
그녀야말로 그 신비한 행사의 백화원의 능소화 연자경이었던 것이다.
뜻밖의 사람이 전혀 의외의 곳에 있었다.
'그녀가 어찌하여 여기에 있을 수 있단 말인가? 설마 그녀가 모용세가의 사람이란 말인가?'
있을 수 없는 일이다.
좀 전 두 사람의 말을 들어 보자면, 저 죽루에 있는 연자경이야말로 모용세가의 사람이어야 
했다.
하지만 구양천상은 모용세가에 후인이 있다는 말은 들어 본적도 없거니와, 만에 하나라도 
그녀가 모용세가의 후인이라면 무엇 때문에 강호를 돌아다니며 스스로 웃음을 파는 기녀가 
되었으랴.
그녀가 단 하루도 남자가 없으면 잠을 이룰 수 없는 탕부라면 또 몰라도 구양천상이 본 연
자경은 절대로 그러한 여인이 아니었다. 더구나 이곳은 천하제일이라는 모용세가인 것이다.
구양천상은 연자경이 엽차 대신 특이하게도 고형차를 사용하는 것을 기억할 수 있었고, 여
기에서도 고형차를 사용함을 보았다. 듣건대 그것은 모용세가 전래의 습관이라 하였다.
그렇다면……
'괴이하군!'
구양천상은 필유곡절(必有曲折)이라 생각했다.
연못을 바라보고 있는 연자경의 얼굴은 수심이 어려 있었다.
그녀는 한참을 깎아 놓은 석상과 같이 미동도 하지 않고 있더니 지긋이 입술을 깨물었다.
그리고 그녀는 무엇인가 결심을 한 듯 일어나 창문을 닫아걸고는 안으로 들어갔다. 저래서
야 안에서 어떤 일이 일어나고 있는지 알 재간이 없다.
하지만 구양천상은 감히 안을 들여다 볼 용기가 나지 않았다.
연자경으로 말할 것 같으면 그가 안을 들여다 볼 때마다 옷을 벗어대어(?) 그 상황이야말로 
그에게 있어 최악의 매복이라 할 수 있었던 것이다.
그러나 잠시의 시간이 흐르자 이번에는 아예 죽루의 불이 꺼져 버리고 말았다. 자려는 듯 
하였다.
밖에 서서 밤을 샐 수는 없는 노릇이다.
더구나 발작이 나지 않도록 되도록이면 빨리 돌아가야 하는 입장의 그였다. 구양천상은 결
심을 하고는 몸을 날려 구름과 같은 신법으로 죽루로 다가갔다.
그의 신법으로서 안으로 침입하기는 어렵지 않은 일이었지만 이곳은 백화원이 아니라 모용
세가였으며, 남자가 아닌 여자가 거처하는 규방이니 감히 들어갈 수는 없다.
구양천상은 이미 그녀를 만나고자 작정하고 있었기 때문에 죽루의 후면에 있는 창가로 다가
갔고 그 순간에 안에서 인기척이 들림을 느끼고는 살며시 창문 틈으로 안을 들여다 보았다.
순간.
'아뿔싸!'
구양천상은 가슴이 철렁하여 눈을 감으며 황급히 고개를 뒤로 돌렸다.
창안은 앞면과 같은 서실(書室)이 아니라 여인의 규방이었다. 불을 꺼두었다고 하지만 구양
천상과 같은 안력이면 그 안의 모든 것을 대낮과 같이 볼 수가 있는 것이다.
어둠에 잠긴 방안에는 한 여인이 서 있었다.
여인은 옷을 갈아입고 있는 중이었다.
막 검은 웃옷을 입고 있는 그녀의 상체는 가슴의 풍만함을 가린 붉은 가슴가리개만이 동여
매어져 있어 백옥같은 살결이 온통 다 드러나 있었고, 그나마 아래는 중요한 부분을 가린 
고의 하나가 아슬아슬하게 걸쳐져 있을 뿐으로 대리석을 깎아 세운 듯 쭉 뻗어내린 두 다리
가 어둠 속에서 백옥처럼 빛나고 있었던 것이다.
어둠 속에서 빛나는 백옥의 찬란함은 눈이 아플 지경이었다.
구양천상은 이미 그녀가 누구인지 알 수 있었다.
그녀는 바로 연자경이었다.
'대체 무슨 까닭으로 그녀는 내가 숨어 볼 때마다 옷을 벗는지 모르겠구나!'
구양천상이 내심 신음하는 순간에 안에서 낮고도 날카로운 외침이 터져 나왔다.
"누구냐?"
동시에 문이 열렸다.
검은 옷을 입고 머리를 날렵하게 묶은 연자경은 날카로운 눈으로 주위를 둘러 보았지만 사
람의 종적을 발견할 수는 없었다.
"흥!"
연자경은 주위를 둘러보고는 냉소하더니 망설이지 않고 문을 닫고 안으로 들어갔다.
원래 그녀는 모종의 일로 인해 어른들에게 이 죽루에 연금된 상태라 할 수 있었다. 그래서 
그녀는 암중의 감시를 받고 있었는지라, 그녀로서는 구양천상일 줄은 꿈에도 생각지 못하고 
자신을 감사하는 누군가가 왔다 간 것으로 생각하고는 금세 문을 닫고 들어가버렸던 것이
다.
그때 구양천상은 벌써 죽루 뒤에 위치한 죽림 속에 몸을 숨기고 있었는데, 낭패한 빛을 감
추지 못하고 있었다.
'하필이면 이렇듯 일이 꼬였으니, 무슨 면목으로 그녀를 본단 말이냐? 여기서 몸을 나타낸
다면 치한이라는 오해를 피할 재간이 없겠구나!'
어이가 없었다.
어찌된 인연이 눈에 불을 켜고 기다려도 그럴 수 없을 터인데 옷을 입었을 때보다 벗었을 
때 그녀를 보게 되는지 알 수가 없었다.
그러던 중, 그는 죽루의 문이 아니라 밑으로 그림자 하나가 다람쥐보다 더 빠르고 은밀하게 
움직여 죽림으로 스며드는 것을 발견했다.
구양천상은 야행의에 복면을 한 그 그림자가 연자경임을 대번에 알 수 있었다.
그가 있는 위치가 공교로워서 그렇지, 그렇지 않았다면 눈치조차 챌 수가 없을 듯 지형을 
이용한 교묘하고도 빠른 움직임이었다.
구양천상은 확연히 모든 것을 깨닫게 되었다.
'이제보니 그녀는 자는 척하고 사람들의 눈을 피해 도주하기 위해서 야행의로 갈아입고 있
었구나!'
연자경은 죽림에 들어와 한참 주위의 기척을 살피더니, 이미 작정한 길이 있었던 듯 소리없
이 움직여 죽림을 빠져 나가기 시작하였다.
흥미가 일지 않을 수 없다.
구양천상은 그녀가 자신으로부터 멀어지자 공력을 끌어올려 행운유수의 신법으로서 바람과 
같이 그녀의 뒤를 따랐다.
헌데 그 순간이다.
'……!'
구양천상은 알 수 없는 기척을 느꼈고, 동시에 한 사람이 불쑥 그의 앞에 나타났다.
그 사람의 신법은 얼마나 영활(靈活)한지 천하없는 구양천상조차도 그가 나타나는 기척을 
몸을 날리고 난 후에야 느낄 정도였다.
'큰일났다!'
구양천상은 그와 허공중에서 마주치자 대경실색하여 그가 경보를 울리지 못하게 번개처럼 
손을 번뜩여 인영의 가슴팍 오개대혈을 잡아갔다. 그것은 수류천파의 지공을 금나수로 응용
한 것이라서 변화무쌍하기 이를데 없었다.
하지만 상대의 경공(輕功)은 바람과 같아 구양천상의 예상을 크게 벗어나는 것이었다.
"헛?"
인영은 구양천상의 금나수가 자신의 모든 퇴로를 봉쇄함을 보고는 한 소리 낮은 신음을 흘
리더니 허공중에서 몸을 팽이와 같이 돌려 신룡운무(神龍雲霧)의 일식으로서 죽림 속으로 
숨어 들려고 하였다.
구양천상은 상대가 단숨에 자신의 금나범위를 벗어남을 보고 크게 놀라 번개처럼 식을 바꾸
어 잡아가던 금나수를 앞으로 쳐냈다.
이러한 상황은 거의 찰나간에 이루어진 것이라서 인영이 그대로 몸을 날리다가는 구양천상
의 일격을 피할 재간이 없었다.
"빌어먹을!"
인영은 혀를 차더니 다시 바람과 같은 신법을 전개하여 빠르기 이를데 없는 장세를 잇달아 
쳐왔다.
구양천상은 원래 상대가 이 죽림을 감시하는 고수일 것으로 생각하고 그를 별로 대단케 보
지 않았었다. 하지만 그의 무공은 일대고수로서 충분할 정도였다.
'모용세가에는 아직도 이런 고수들이 이처럼 많단 말인가!'
그는 간담이 서늘하여 인영의 장세를 해소하여 원식대로 적을 공격하여 갔다.
그들은 서로가 놀랍도록 빠른 움직임을 보여 단숨에 십여초 이상을 교환하였지만 옷자락이 
스치는 소리 뿐, 단 한번도 장력이 일으키는 파공음이나, 손을 부딪친 적이 없었다.
그것은 그들이 변화를 위주로 하여 소리를 내지 않고서 적을 제압하려고 하기 때문이었다.
구양천상이야 소리를 낼 수 없는 입장이지만 상대 또한 그러하다는 것은 이상하지 않을 수 
없었다.
두 사람의 움직임은 너무도 빨라서 구양천상은 그제야 겨우 상대를 알아 볼 수 있었다.
인영은 체구가 매우 왜소하였는데 대머리에다 턱에 염소수염이 몇가닥 겨우 붙어 있는 흑의
의 노인이었다. 흑의노인은 구양천상의 움직임이 너무도 놀라와 이제는 거의 상대할 수 없
음을 알고는 혼비백산한 표정이었다.
'어디서 이런 괴물이 나타났지?'
그가 구양천상이 일생일대의 강적임을 깨닫고 이를 악물며 전력을 끌어 올릴 때, 돌연 그처
럼 무섭게 움직이던 구양천상의 손이 거두어졌다.
'이게 웬일이냐?'
흑의노인은 생각할 겨를도 없이 기 기회를 놓칠세라 그의 필생절학이라 할 수 있는 무영대
팔식(無影大八式)을 전개하여 구양천상을 덮쳤다.
순간.
'담도 크군! 공부득(空不得), 당신이 감히 절세모용가에 도둑질을 하러 들어 오다니!'
힘찬 전음소리가 흑의노인의 귓전을 때렸다.
흑의노인은 상대가 자신을 알아보자 깜짝 놀라 손을 거두며 뒤로 물러섰다. 금방이라도 도
주할 듯한 태세였다.
구양천상은 어둠 속에서 형형한 시선으로 그를 바라보고 있었다.
흑의노인은 아무리 구양천상을 쳐다보았으나, 구양천상은 자신의 거처를 벗어날 때 이미 한 
장의 인피면구를 쓰고 있었으니, 설사 그를 아는 사람이라 할지라도 알아 볼 재간이 있을리 
없었다.
곤혹스러운 얼굴의 흑의노인을 보고 구양천상은 얼굴에 쓴 인피면구를 벗었다.
"너는……!"
흑의노인이 얼굴이 삽시간에 경악과 반가움으로 바뀌다가 자신이 무의식중에 소리를 낸 것
을 깨닫고는 급히 전음술로 말해다.
'너는 어떻게 알고 여기에 온 것이냐?'
바로 그 순간이었다.
"거기 누구냐?"
우렁찬 호통소리와 함께 죽림 저쪽에서 우람한 인영 하나가 질풍처럼 날아왔다. 목소리와 
체구등으로 미루어 보아 철배창룡 문화평이 틀림없었다.
'따라 오십시오!'
구양천상은 다짜고짜 흑의노인의 팔을 감아쥐고는 내달리기 시작하였다. 두 사람의 경공은 
바람과 같아 순식간에 흔적도 없이 사라져 버렸다.
철배창룡 문화평이 그 자리에 도착했을 때에는 아무도 발견할 수 없었음은 물론이다. 하지
만 그의 번개불같은 눈길은 그 자리에 누군가가 있었음을 발견해낼 수 있었다.
"설마……?"
그는 불길한 예감을 느끼며 죽루를 바라보았다. 죽루의 불은 꺼져 있어 그 안의 사람은 자
고 있는 듯 보였으나, 그는 어쩐지 안에 사람이 없는 듯 생각되었다.
철배창룡 문화평은 더 이상 생각지 않고 죽루를 향해 몸을 날렸다. 그는 죽루를 확인해볼 
생각이었고 그로인해서 연자경의 도주는 그녀의 예상보다 훨씬 더 빨리 알려지게 되었다.
그 의미는 매우 컸다.
구양천상은 흑의노인의 팔을 잡고는 나는 듯이 자신의 거처로 돌아왔다. 다행히 누가 다녀
간 듯 하지는 않았다.
흑의노인은 방안을 돌아보더니 어리둥절한 듯 물었다.
"너는 여기에서 무엇하는 거냐?"
구양천상은 대답대신 그를 똑바로 쳐다보면서 되물었다.
"노선배야말로 여기서 무엇을 하는 겁니까?"
그가 똑바로 쳐다보자 흑의노인은 흠칫하더니 이내 어색하게 웃다가 돌연 뚫어져라 탁자위
에 올려져 있는 술병을 바라보면서 콧구멍을 벌름거렸다.
"이…… 이 냄새는……?"
그는 대뜸 술병을 쥐고 흔들어 보더니 찰랑이는 소리가 나자 술병을 기울리고 혀를 내어 보
고는 눈빛이 돌변했다.
"과, 과연 봉황연이로구나!"
그는 술병을 기울여 맛을 다시 보더니 혀를 날름거리며 수 없이 입맛을 다셨다.
"이건…… 봉황연 중에서도 극상품의 주정이로구나! 대체 이걸 어디서 구했지? 노부는 이 
밤에 눈에 불을 켜고서, 그야말로 목을 걸고 이 술 한 병을 찾아 헤매는 중인데……"
말과 함께 그가 술병을 입에다 들이박자 구양천상이 조용히 말하였다.
"그것은 제가 마셨다가 토해놓은 것입니다."
"캑――!"
괴이한 소리와 함께 흑의노인이 입을 벌리고 술을 토해냈다.
하지만 그는 아무리 눈을 희번덕거려도 이미 마셔버린 주정이 쉽사리 튀어나올리 없다.
켁켁거리던 흑의노인은 꼬꾸랑한 표정이 되어 구양천상을 노려보았다.
"괘씸한 놈 같으니라구…… 제가 마시다 남긴 것도 아닌 걸… 토해놓은 걸 노인네의 입에다 
들이부어?"
구양천상은 그의 행동은 본 척도 하지않고 말했다.
"엉뚱한 행동으로 말을 돌리며 하지 말고 왜 여기에 오셨는지 말씀을 해 보시지요?"
흑의노인이 코웃음쳤다.
"흥! 이미 말하지 않았더냐? 봉황연이 생각나서 목숨을 걸고 들어 왔다고……"
구양천상은 미미하게 웃었다.
"술을 훔치러 들어왔는데 나더러 어떻게 알고 왔는가를 물었단 말입니까? 천하에서 모용세
가 내에 봉황연이 있음을 모르는 사람이 어디에 있다고? 그 사이에 노선배의 말 솜씨는 매
우 비약적인 퇴보를 하셨군요?"
그의 말에 흑의노인의 얼굴이 일그러졌다.
"빌어먹을…… 이 놈의 촐싹거리는 입 때문에……"
그는 혼자서 알아들을 수 없는 욕을 고시랑거리더니 못참아 다시 투덜거렸다.
"빌어먹을…… 그 사기꾼이 네 녀석이 강호에 나와 돌아다닌다고 하더니 하필이면 재수없게 
이런 곳에서 마주칠 줄이야…"
구양천상은 그의 말이 끝나자 다시 조용히 말했다.
"그만하면 옴붙은 재수 다 털어 버렸습니다. 이제 말씀을 하시지요?"
흑의노인은 재간이 없다는 듯 두 손을 들어 보이더니 한숨을 내쉬었다.
"하필이면 네 녀석을 만난 것이 잘못이지……"
그는 정색을 하고 방안을 서성이더니 마침내 결심을 한 듯 말하였다.
"노부가 오늘밤 위험을 무릅쓰고 모용세가에 침입한 것은…… 바로 무자천서(無字天書) 때
문이다!"
"무…… 자천서?"
침착하기 이를데 없는 구양천상 조차도 놀란 빛을 떠올렸다.
흑의노인은 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 그런 희세의 물건이 아니라면 노부가 누군데 위험을 무릅쓰고 모용세가같은 곳에 
잠입할리가 있겠느냐?"
그의 말은 틀리지 않았다.
<종횡무영 공부득(從橫無影 空不得).>
천하를 종횡하되, 그림자도 보이지 않고 얻지 못하는 것이 없다.
그러한 천하제일의 신투(神偸)가 바로 이 흑의노인인 것이다.
말이 도둑이지, 이 흑의노인의 배분은 대단히 높아서 구양천상이 귀보에서 만났던 만박편조
와 같았으며, 그와 나란히 세외삼기(世外三奇) 중의 하나로 일컬어지는 무림의 일대기인이라 
할수 있었다.
기인이라고는 하지만, 만박편조나 그를 보면 무림인들은 모조리 골을 싸맨다. 곁에 가기만 
해도 손해를 보기 때문이다.
구양천상이 그를 알게 된 것은 지금으로부터 4년여 전이다.
당시에 그는 묘강으로부터 돌아올 때였고, 그러한 그에게는 묘강의 심산유곡에서 심혈을 기
울여 캐어난 기약이재(奇藥異材)가 가득하였었다.
그런데 세가로 돌아가던 그가 어느날 아침에 눈을 떴을 때, 기가 막히게도 그가 연단(練丹)
을 위해 그처럼 심혈을 기울여 채집한 기약들이 감쪽같이 사라진 것을 발견하게 되었다.
구양천상은 조사끝에 그것이 지금은 거의 활동을 하지 않는 세외삼기 중 하나인 종횡무영 
공부득의 짓임을 알아내고서 그를 추적하여 마침내 황산 어느 농가에서 그를 따라잡게 되었
는데, 공부득은 혼자가 아니라 같은 세외삼기중 하나의 지천명 전일람(知天命 典一覽)과 같
이 있었다. 지천명 전일람은 글자 그대로 천기를 꿰뚫어보는 점장이였으며 그 또한 무림의 
선배고인이었다.
구양천상은 그 자리에서 종횡무영 공부득이 자신의 약초를 훔친 지천명 전일람의 단 하나 
밖에 없는 어린 손자의 병 때문임을 알게 되었다.
손자의 병은 중원에서는 보기드문 풍토병이었고, 그것은 구양천상이 묘강에서 구한 약재가 
아니면 도저히 치료가 불가능한 것이었다.
구양천상은 당연히 그 약재를 어린 소년을 위해 희사하였고 그 과정에서 종횡무영 공부득이 
자신에게 약재가 있음을 알아 낸 것이 지천명 전일람의 점괘에 의해 임을 듣고는 감탄하였
었다.
종횡무영 공부득은 여지껏 자신을 찾아낸 사람은 본 적이 없었는데, 그 처음이라 할 수 있
는 사람이 홍안의 미소년임을 보고 신기하여 마음을 터놓게 되었으니, 그들의 인연은 그렇
게 하여 시작이 되었다 할 수 있었다.
구양천상은 강호에 나와 그의 행방을 알아보고자 하였지만, 그의 직업(?)이 직업인지라 있는 
곳을 알 재간이 없어 연락할 길이 없었다.
게다가 그는 후진(後進 ?)을 위해서 웬만한 일에는 눈길도 돌리지 않고 있으니 종적을 알기
는 더더욱 곤란하였던 것이다.
그런데, 그가 오늘 밤 난데없이 여기 모용세가에 나타나 놀라운 소식을 말하고 있는 것이다.
"모용세가에 무자천서가 있음이 사실입니까?"
"노부는 이번으로 세번째 모용세가에 들어왔지만…… 아직은… 완전히 확인하지 못했다. 이
미 의심나는 곳은 모조리 다 조사하여 보았으나 아직까지는 무자천서가 있을만한 곳은 찾아
낼 수 없었다."
구양천상의 물음에 종횡무여 공부득은 정색을 하고 침중히 말하였다. 평소의 그답지 않은 
표정이었다.
구양천상이 말하였다.
"노선배의 능력으로서 세번이나 모용세가를 침입하여 물건을 찾아내지 못하였다면……"
구양천상은 종횡무영 공부득이 고개를 젓는 것을 보고 말을 멈추었다.
"그렇지 않다…… 세번이나 침입하였지만 아직까지 들어가지 못한 곳이 있다. 어딘지 아느
냐?"
그의 물음에 구양천상은 머리에 스쳐가는 것이 있었다.
"혹, 노태태……?"
종횡무영 공부득은 역시라는 듯이 고개를 끄덕였다.
"맞다. 노부는 모든 노력을 다하였지만 노태태가 요양하고 있다는 동굴까지는 들어가 볼 수
가 없었다…… 나는 그 점을 의심하고 있다…… 노태태가 요양하고 있는 한담 동굴일대는 
무서운 고수들이 지키고 있어서 도저히 접근할 방도가 없다…… 오늘은 어떻게 해서라도 안
으로 들어가 보려고 하던 참인데…"
그는 원래 흑의노파 마대랑의 뒤를 따라 죽림에 이르렀다가 별다른 도움될 것을 발견하지 
못하자 죽림을 떠나려 하는데, 그가 몸을 솟구치는 순간에 그의 앞에는 구양천상이 불쑥 몸
을 솟구쳤던 것이다.
순간의 놀람이야 말해 무엇하랴.
구양천상은 생각에 잠겨 있었다.
'무공방면이라면 공노선배는 지난 날의 나보다 별로 뛰어난 점이 없다…… 하지만 그의 경
공과 잠입술은 타의 추종을 불허할 정도인데도, 그것을 막을 만한 고수들이 동굴을 지키고 
있다면 의미가 있다……'
그러나 뒤집어 생각한다면, 노태태야말로 모용세가 최고 원로이니 모용세가의 모든 힘을 기
울여 그녀를 보호함은 당연한 일이었다.
더구나 노태태는 하루 중에 반은 운공하여 주화입마와 싸워야 한다고 하지 않았던가.
"상처를 치료하고 있는 것인지, 아니면 천서내의 신공을 연마하기 위해서 연막을 치는 것인
지 누가 본 사람이 있나?"
듣고 보니 그도 그러할 듯 하다.
구양천상은 그를 보았다.
"그처럼 확신을 가질만큼 그것이 확실한 소식임에 틀림이 없습니까?"
미미한 웃음이 종횡무영 공부득의 얼굴에 떠올랐다.
"우리같은 전문가들에게는 그러한 소식의 사실성이야말로 필요불가결이지…… 이것이 사실
이 아니라면 천축 유가문이 다시금 움직이고 있지는 않을 것이다."
구양천상의 안색이 돌변했다.
"천축유가문? 20년 전의 그 신성유가문 말입니까?"
"그 외에 또 다른 유가문이 있나? 그놈들이지……"
그렇다면, 그것이 사실이라면 보통 일이 아니었다.
천도문, 그 가공할 힘의 구중천! 거기에다가 천축 신성유가문이 다시 침공해 온다면 이는 
정말로 설상가상(雪上加霜)이 될 것이다.
구양천상의 안색이 굳어짐을 보고 종횡무영 공부득은 말했다.
"그렇게 고민할 필요는 없어. 아직은 척후 비슷한 탁발승 몇놈이 왔다는 정도라고 들었으니
까……"
"……"
구양천상은 한참 침묵하고 있더니 이번에는 그가 정색을 하고 종횡무영 공부득을 바라보았
다.
"노선배는 꼭 무자천서를 손에 넣으셔야 겠습니까?"
물끄러미 공부득이 구양천상을 쳐다보았다.
"무슨 말을 하고 싶은거야?"
"확인만 하고…… 만약 있더라도 그냥 두실 수는 없으실까 해서 드리는 말씀입니다."
"내 또 그놈의 군자 가운데 다리같은 소리 나올 줄 알았다니까! 아, 그짓 할 바에야 뭐하러 
힘들여 밤에 들락거리냐? 계집 엉덩이나 두들기고 있지……"
"농담이 아닙니다."
구양천상은 심각한 안색으로 그에게 당금의 상황을 간추려 설명을 했다.
종횡무영 공부득의 얼굴도 굳어졌다.
"그처럼 심각하단 말이냐? 전노귀(典老鬼:지천명)가 천하에 어두운 그림자가 다가온다고 하
여 웃고 말았었는데……"
구양천상은 다시 말하였다.
"소생의 바램으로는, 만약 모용세가가 암중에 무자천서를 보유하고 있음이 사실이라 할지라
도…… 그대로 두었으면 합니다. 모용세가로 말하자면, 피로써 무림정의를 지켜 온 집안입니
다. 그들이 강해진다면 천하무림 안정에 아마도 그만큼 큰 힘이 될 수 있을 것입니다."
"그럴까……"
종횡무영 공부득은 심드렁하게 말하더니 속으로 중얼거렸다.
'몇번 살펴 본 결과로는…… 꼭 그렇게 정기늠연한 거 같지도 않더라…… 말라 비틀어진 할
망구들만 남아서 신세타령이나 하는게 고작일걸…… 어딘지 기분나쁜 구석도 있고……'
속으로야 불만이 있더라도 구양천상이 정색을 하면 고개를 끄떡이지 않을 수 없는 공부득이
었다. 그것은 4년 전부터 비롯되었다 할 수 있었다.
덩덩……
그때 어디선가 은은히 종소리가 들려왔다.
웅장하지는 않았지만 타종음이 급하여 무엇인가 일이 일어난 듯 하였다.
"무슨 일이지?"
공부득이 바깥을 바라보며 벌떡 일어섰다.
"경보같은데요."
구양천상도 몸을 일으켰다.
"혹시, 도둑이 든게 아닐까?"
공부득이 구양천상을 보자 구양천상은 어이가 없었다.
그가 말을 못하고 있음을 보고는 종횡무영 공부득은 웃으며 그의 어깨를 두드렸다.
"나가 봐. 무슨 일이 생겼다면 내가 움직이기 더 좋으니까… 네가 나가 보고 이상이 없으면 
나도 가보겠다. 온지 너무 오래되어 더 있다가는 날새겠다."
구양천상은 고소를 머금은 채 밖으로 나왔다.
아마도 그가 다시 방으로 돌아갔을 때 그 자리에서 공부득을 볼 수는 없을 것이다.
어둠에 잠긴 봉황곡은 한차례 종소리가 울린 것 뿐, 여전히 아무 일도 없었던 것처럼 고요
히 가라앉아 있었다. 하지만 그 고요한 기운 속에 전에 느낄 수 없었던 어떤 움직임이 일어
나고 있음을 구양천상은 느낄 수 있었다.
아마도 그것은 연자경 때문이리라……
많은 의문을 지닌 밤은 그렇듯 깊어가고 있었다.

<제3권 끝>

I? 



H육?


본 전자책은 저작권법에 보호받고 있습니다. ⓒ 1996
 무단으로 복제, 배포하는 행위는 저작권법에 의해 처벌 받습니다.
                               "우리문화의 어제와 오늘, 그리고 내일을 생각하는 뉴미디
어 전문회사"
예인정보기획회사
H?
                                  차 례 ....................................

第一章    절곡경혼(絶谷驚魂)
第二章    성모궁주(聖母宮主)  第三章    의봉출운(疑峯出雲)  第四章    금낭지비(錦囊之
秘)   第五章    절세경신(絶世驚訊)  第六章    구천군주(九天君主)  第七章    천고지명
(天鼓之鳴)  第八章    만인부당(萬人不當)  第九章    전후인과(前後因果)  第十章    무림
대회(武林大會)    第十一章  신외화신(身外化身)  第十二章  신세내력(身世來歷)


第一章   절곡경혼(絶谷驚魂)
★ 구름에 잠긴 산속의 골짜기 하나니, 비밀은 깊고도 깊고... ★


황산(黃山).
예로부터 산을 이루고 있는 암벽이 검다 하여 이산( 山)이라고도 불리워진 황산은 안휘성
(安徽省) 남부 일대를 뒤덮다시피하는 천하의 기산(奇山)이다.
'황산에 이르지 않았을 때에는 천지지간에 이와 같은 기경(奇境)이 있음을 믿을 수 없고, 황
산에 이르른 후에는 인간세상에 이러한 승경(勝境)이 있음을 또다시 믿을 수 없어진다'라는 
말은 황산의 경치가 어떠한지를 웅변하는 말이라 할 수 있을 것이다.
그중 가장 유명한 것이 려산과 마찬가지로 항상 황산을 둘러싸고 있는 구름의 바다[雲海]이
다.
멀리서 보면 그 구름에 뒤덮인 산봉들의 모습은 마치 바다에 떠 있는 섬들과 같아 보여 그
것을 일러 황산운해(黃山雲海)라 하여 황산삼해(黃山三海)의 제일로 삼거니와, 황산의 구름
이야말로 산봉의 기준절수(奇峻絶秀)함과 어울려 천하제일로 공칭되고 있었다.
황산의 제일봉은 연화봉(蓮華峰)이며, 그 다음이 천도봉(天都峰)이다. 황산 72봉의 하나인 
이 천도봉은 그 높이가 연화봉에 조금 뒤질뿐, 그 거대한 산세의 웅장함은 오히려 연화봉을 
압도하고도 남음이 있었다.
그 천도봉에 올라 저 아래 자욱이, 마치 융단과 같이 깔려 있는 구름을 내려다 보는 사람이 
하나 있다. 그의 주위 일대는 온통 구름으로 덮여 어디까지가 구름이고, 어디부터가 산인지 
거의 분간이 가지 않을 지경이었다. 그 구름의 바다에 우뚝 서서 백색 유의(儒衣)를 바람에 
펄럭이고 있는 사람은 바로 구양천상이었다.
그의 시선은 구름 사이로 사라지는 한 마리의 비둘기를 향하고 있었다.
비둘기가 구름 속으로 완전히 사라져감을 보고 구양천상은 눈길을 돌려 자신의 손에 들린 
접힌 종이를 보았다. 그 종이야말로 방금의 그 비둘기가 전하고 간 연락서신이었다.
거기에는 구양천상이 며칠 전 려산 봉황곡 절세모용가를 떠나면서 구양세가의 연락망을 움
직여 조사시킨 보고내용이 들어 있었으며, 그것은 구양천상의 예측과 한 치의 어긋남도 없
는 것이었다.
…… 명령하신 내용을 조사한 결과, 절세모용가에는 과연 마지막 후예가 존재하고 있음을 
확인할 수 있었습니다. 그 후예는 남자가 아니라, 여인이며 그 이름은 모용아경(慕容雅卿)으
로 불리고 있습니다…… 그녀는 절세모용가 오대가주인 철혈무쌍 모용비룡의 유복자인 것으
로 짐작되지만, 그녀의 출생이 강호상에 전혀 알려지지 않고 있었음에는 약간의 의혹이 존
재함이 사실입니다.
몇번 그 보고서를 읽어보던 구양천상은 손을 비벼 그것을 없애 버리고는 눈을 들어 주위를 
둘러보며 생각에 잠겼다.
그의 그러한 모습은 생각에 잠긴 것보다는 젊은 선비가 경치에 취해 있는 듯 보였다.
구양천상이 모용세가에서 마지막으로 맞이했던 밤이 지났을 때, 그날 아침 그가 만날 수 있
었던 것은 노태태가 아니라, 당대의 모용세가의 모든 것을 실질적으로 움직이고 있다는 대
부인 부옥영이었다.
그녀는 간밤에 노태태의 상태가 악화되어 다시 폐관에 들어 그를 만날 수 없음을 전하였다.
'봉황령기를 지닌 채, 그대와 함께 떠나도록 되어 있던 사람에게 약간의 문제가 생기는 바
람에 차질이 생기게 되었소. 아마 이 삼일의 시간이 걸릴 듯 한데 일이 바쁘다면 먼저 떠나
도록 하시오. 약속장소로 령기와 사람을 보내도록 하겠소.'
현재 구양천상에게 있어 가장 중요한 것은 시간이다.
구양천상은 모용세가를 떠날 수밖에 없었다. 봉황령기를 받은 것은 아니지만 모용세가의 약
속이니 이미 그가 모용세가에 온 목적은 달성이 된 셈이라 더 이상 머무를 이유가 없었던 
것이다.
하지만 어딘지 모르게 의문이 일어남은 금할 수 없어 그는 구양세가의 힘을 움직여 모용세
가 후예에 관한 것을 조사토록 하였고 그 결과가 지금 구양천상의 손에 전달된 것이다.
이렇다면 모든 상황은 잘 들어맞게 된다.
구양천상과 같이 움직이도록 된 사람은 모용세가 최후의 혈육이라는 모용아경이었을 것이
다. 하지만 그 사람이 구양천상의 생각대로 능소화 연자경이라면 그가 구양천상과 동행할 
수 없음은 당연한 일이었다.
그녀가 야행의로 갈아 입고서 모용세가로 떠나는 것을 그는 목도하였었던 것이다.
구양천상은 미미하게 눈살을 찡그린 채 구름 속에 몸을 누이고 있는 천도봉의 산세를 둘러
보았다.
'그녀가 참으로 모용세가의 단 하나 남은 혈육이라면…… 그렇다면 천하제일가의 금지옥엽
이 무엇때문에 기루에 몸을 담고 있었을까?'
쉽게 풀릴 수 있는 의문이 아니었다.
누가 들어도 믿을 수 없는 일이기도 하였딪.
구양천상이 그날 밤에 보고 들은 모든 것들은 실로 의문투성이라 할 수 밖에 없었다.
어쩌면 모용세가는 망한 것도, 잠을 자고 있는 것도 아닌지도 몰랐다.
그때였다.
쏴아아…… 쏴!
느닷없이 일진의 세찬 바람이 불어닥쳤다.
그 바람은 사납기 이를데 없어 구양천상을 상념에서 깨어나도록 했을뿐만 아니라 천도봉을 
덮고 있던 구름마저 훌훌 날려보낼 정도였다.
구름이 어느 정도 흩어지자 기암괴석으로 이루어진 산세가 더욱 절묘한 경관으로서 그의 눈
에 들어왔다.
그 기암괴석을 덮고 있는 기묘한 생김의 소나무들은 더욱 고고한 기품으로써 세월을 자랑하
고 있었다. 바람이 붐에 따라 구름이 밀려가고 그 가운데서 소나무들이 흔들리고 있음은 마
치 파도가 넘실거리듯 하였다.
깊은 생각에 잠겨 있었던 구양천상조차도 그것을 보고는 감탄을 금할 수가 없었다.
"황산의 운해에다가 석해(石海), 송해(松海)를 더한 이유를 이제야 확연히 알 수 있겠다…… 
황산 송해의 진면목은 사자림(獅子林)에 가야 참으로 알 수 있다 하더니, 어디서 보아도 가
경(佳境)이로다……"
그의 어조에 자신도 모르게 선비의 어조가 스며듬은 어찌할 수 없는 일이었다.
잠시 경치를 바라보고 있던 구양천상은 문득 미간을 가볍게 흐렸다.
"이처럼 넓은 황산에서…… 더구나 도처에 널린것이 구름의 바다인데 어디에 가시 백운곡
(白雲谷)을 찾는단 말인가?"
답답한 일이 아닐 수 없었다.
그가 려산에서 이 황산으로 온 것은 지난 날 그에게 반쪽의 옥벽을 주면서 찾아 오라고 한 
노문사(老文士)를 만나기 위해서였다.
원래대로라면 그가 려산에서 이 황산에 들릴 여가는 없었을 것이었다.
하지만 근래에 들어 그의 내공은 하루가 다르게 깊어가고 있는 상황이라 신법 또한 빨라지
고 있어 시간의 여유를 조금 가질 수 있게 되었던 것이다.
하지만 근본적인 이유는 황산이 려산과 가까워서가 아니고 약속 때문도 아니었다.
가장 중요한 것은 그 노문사가 절대로 평범한 사람이 아님을 구양천상이 알아보았기 때문이
었다. 한 사람의 능력자가 필요한 지금이었다.
그의 도움을 얻을 수 있다면…… 그것이 구양천상의 생각이었다.
그러나 말이 황산 백운곡이지, 황산은 너무도 넓었다.
구양천상의 그 넓은 견문으로도 황산에 백운곡이란 곳이 있음은 들은 적이 없었다.
구양천상은 자신의 손에 들린 반쪽의 옥벽을 들여다 보고 있었다. 옥벽에는 정교한 솜씨로 
구름이 감도는 골짜기가 새겨져 있었다. 반쪽의 옥벽에 새겨진 골짜기의 형세를 눈여겨 본 
구양천상은 그러한 형상을 찾아 그가 있던 곳으로부터 몸을 날리기 시작하였다.
풍수지리(風水地理)에 관해 연구한 적이 있었던 그는 산세가 어떻게 뻗어나면 거기에 어떤 
형태의 지세가 형성되는지를 알고 있었지만, 그 날 밤이 되도록 백운곡을 찾아낼 수는 없었
다.
밤을 초조히 보낸 구양천상은 채 날이 밝기도 전에 수색을 다시 시작했다. 태양이 중천으로 
올라가려 할 때, 마침내 운제봉(雲際峰) 깊숙한 곳에 위치한 골짜기 하나를 찾아낼 수가 있
었다.
소용돌이치는 급류가 길을 끊고, 칼날 같은 기암괴석들이 세월이라는 이끼로 무장한 시퍼런 
이빨을 남김없이 드러내고 있는 그곳은 산정이라 할 수 있는 높은 곳에서 그 몸체를 구름 
속에 묻고 숨을 죽이고 있으니, 아는 사람이라 할지라도 찾아낸다는 것은 지난한 일일 것이
었다.
하지만 그곳을 지나게 되면 경치는 일변하여 그 경관은 실로 옥벽의 산세와 판에 박아 놓은 
듯 하였다.
"정말 기이한 곳이로구나. 지난 번 채약(採藥) 때에도 한 번 다녀갔었지만 이곳은 본 적이 
없었다. 옥벽의 인도가 없었다면 아마도 찾기가 불가능하였을 것이다."
그가 서 있는 곳은 하나의 낭떠러지였다.
골짜기는 바로 그 낭떠러지 건너에 펼쳐지고 있는 듯이 보였다.
그러나 자세히 살펴본다면 시야를 가리며 퍼져있는 구름 사이로 한가닥 길을 발견할 수 있
었다.
그 길은 구름 속일 뿐만 아니라 수백 년 수령의 소나무들이 하늘을 가릴 듯 우거져 있어 찾
기가 불가능할 정도였다.
그런데, 그 길을 통과하던 구양천상은 이상한 점을 발견하게 되었다.
그처럼 울퉁불퉁 세월의 흐름을 보이면서 마음대로 자라나 있는 아름드리 소나무 가운데 몇
몇이 거대한 태풍을 만난 듯 꺾어지고 쓰러져 있음을 발견할 수 있었던 것이다.
'이것은 무서운 내가공력에 의해 꺾어진 것이다……'
구양천상은 길을 감에 따라 그러한 상황이 계속되고 있음을 볼 수 있었고 마침내는 싸움의 
흔적을 발견할 수 있었다.
"여기에서 싸움이?"
갑자기 그의 마음속에서 불안감이 움트기 시작했다. 어딘가 한걸음 늦은 그런 느낌이 드는 
것이다.
그의 걸음이 빨라지고 그가 구름과 소나무로 덮인 그곳을 지났을 때, 좌우로 날개를 벌린 
골짜기가 나타났고 그 검은 암벽에는 '백운승경(白雲勝境)'의 넉 자가 웅혼한 필치로 새겨
져 있었다.
과연 이곳은 백운곡에 틀림이 없었다.
"구양가의 천상이 노선배와의 약속을 지키기 위해 왔습니다!"
구양천상의 외침이 곡을 울렸지만 대답을 하는 사람이나 마중을 나오는 사람은 없었다.
구양천상은 더 이상 망설이지 않고서 바람과 같은 몸놀림으로 안으로 들어가기 시작하였다.
좁게 보였던 곡구는 얼마 지나지 않아 넓은 평지로 돌변하였다.
그리고……
"아……!"
거기에 당도한 구양천상은 한소리 신음과 같은 음성을 흘러내면서 그 자리에 우뚝 서고 말
았다.
폐허(廢墟)!
시내 흘러가고 솔 우거져 사방을 그윽이 둘러싸고 있는 그 평지는 밖에서 짐작되던 것보다
는 훨씬 넓었으며 그 가운데에는 논밭과 적지 않은 수효의 크고 작은 가옥들이 보였다.
그러나 지금 그것들 중에서 제 모습을 유지하고 있는 것은 하나도 없었다.
집은 무너지고 나무는 꺾어져 몇몇 큰 규모의 가옥들은 불에타 앙상한 잔해만이 남아 있을 
뿐이었다.
"무슨 일이 일어났단 말인가?"
주위를 둘러 본 구양천상은 괴이함을 금할 수 없었다. 폐허는 존재하되, 살던 사람들은 하나
도 보이지 않았던 것이다.
죽었다면 시체라도 남아 있어야 할 터인데 처절한 싸움의 흔적과 핏자국은 분명 사방에 널
려 있었지만 그 어디에도 사람의 흔적은 남아 있지 않았다.
'적이 습격을 해와서 이곳이 전멸이 당했다 하더라도 전멸을 시킨 적들이 시신마저 다 수습
하여 갔단 말인가?'
그런 말은 들어본 적이 없다.
인심이 후한 적이 있다면 시신을 수습하여 그 자리에 묻어 주는 것이 고작이다.
하지만 어디에도 그러한 흔적은 없었다.
게다가 더욱 놀라운 것은 구양천상이 재차 주위를 살펴 볼때에 발견이 되었다.
'주위 모든 것들이 하나하나 그대로, 무심코 배치되어 있지 않다…… 모두가 기문둔갑을 기
초로 하여 음양오행(陰陽五行)의 상극을 암중에 이용, 평범한 사람이라면 단 한 걸음도 제대
로 움직일 수 없는 진세가 여기에는 펼쳐져 있다…… 이것은 본가의 자랑이 십면매복에 조
금도 뒤지지 않을 뿐더러 오히려 앞서는 곳까지 있다!'
그것은 놀라운 일이라 하지 않을 수 없었다.
구양천상은 다시 한 번 주위를 둘러보았다.
폐허는 죽은 듯 말없이 고요했다.
그는 백운곡 내에서 가장 규모가 컸으리라 짐작되는 건물의 폐허 곁에 서 있었다. 그 건물
의 형상은 가장 참혹하게 부서져 있었으며, 주춧돌 하나까지 파헤쳐져 있어 괴이할 정도였
다.
무엇인가를 찾기 위해 한 일일까?
구양천상은 크고 작은 집집마다 기품이 존재하며, 책들이 쌓여 있음을 발견할 수 있었다. 불
타고 흩어져 엉망이긴 하였지만, 간단한 학문을 가진 자가 볼 수 있는 책이 아님을 구양천
상은 그 제목만으로 알 수 있었다.
'곡내의 모든 상황으로 보아 여기에 살던 사람들은 실로 간단치 않은 능력을 지니고 있었을 
것이다. 그 노선배의 능력으로 미루어 본다면, 그 일은 자명하다 할 수 있다. 그런데 어떤 
자들이 이처럼 대단한 곳을 공격한 것일까?'
구중천? 천도문?
그들이라면, 무엇때문에 이처럼 깊은 산중에 있는 백운곡을 공격하여야만 하였을까?
의문만이 산처럼 커져갈 뿐이었다.
남은 것은 폐허 뿐, 단서가 될만한 것은 보이지 않았다.
그때였다.
'? !'
구양천상은 기이한 느낌과 함께 한 사람이 자신을 쏘아보고 있음을 체감하게 되었다.
그리고 몸을 돌린 그의 앞에 정말로 한 사람이 그와 칠팔 장 떨어진, 문이 떨어져 나간 초
막 앞에 서 있었다.
그는 백의의 노인이었으며 보통의 키에 눈이 날카롭고 안색이 매우 창백해 보였다.
그는 구양천상이 자신을 쳐다보자 입을 열어 물어왔다.
"그대는 누구며, 무엇때문에 여기에 온 것인가?"
방금 전까지도 백의노인이 서 있던 곳에 아무도 없음을 보았던 구양천상이다. 그는 백의노
인의 능력이 간단치 않음을 직감하고는 손을 마주 잡아 보이며 말했다.
"소생은 한 분 노선배와의 약속때문에 여기에 왔습니다. 노인장께서는……?"
백의노인은 그의 물음에 대답대신 다시 물어왔다.
"약속? 누구와의 약속이란 말인가?"
구양천상은 잠시 그를 쳐다보다가 말했다.
"노인장께선 뉘십니까?"
백의노인은 흠칫하다가 안색을 무겁게 했다.
"노부는 이곳의 주인이오. 출타하였다가 돌아와 보니 이 모양이라 백방으로 그 범인을 조사
하고 있는 중인데, 그대가 나타난 것이니 묻지 않을 수 없지!"
"출타? 외출을 하고 돌아오셨을 때 여기가 이렇게 되었단 말입니까?"
"그렇소. 적에 대한 단서는 전혀 남아있지 않고……"
그를 쳐다보던 구양천상은 자신과 만났던 노문사의 형용을 설명하여 주었다.
"어디, 그가 주웠다는 그 옥벽을 노부에게 줘보시오."
그가 손을 내밀자 구양천상은 품에서 옥벽을 꺼내려다가 손을 멈추고 그를 보았다.
"그전에 죄송하지만 노인장께서 이곳에서 어떠한 신분이며, 이곳이 과연 어떠한 곳이진를 
좀 들었으면 합니다."
백의노인의 창백한 안색이 차가워졌다.
"노부를 의심하는 것인가?"
"죄송합니다…… 상황이 간단치 않은 듯 하니 양해를 하십시오."
구양천상의 말에 백의노인은 냉소를 터뜨렸다.
"적반하장이로군! 감히 노부를 오히려 조사하려 하다니……"
그 순간, 구양천상은 한 가닥 느낌을 받고 주위를 돌아 보았다.
그를 중심한 십여 장 사방에서 검은 옷을 입은 사람들이 나타나 그를 향해 서서히 다가오고 
있었다.
그들을 본 순간에 구양천상은 괴이한 느낌을 금할 수 없었다.
검은 옷을 걸친 것은 하등의 이상할 것이 없으나, 얼굴 표정은 마치 나무토막을 깎아놓은 
듯 하였으며, 눈동자조차도 촛점이 없었던 것이다.
살아있는 사람을 보는 것 같지 아니 하였다.
'제아무리 감정을 절제하는 훈련을 받은 사람이라 할지라도 저와 같을 수는 없을 것이다. 
저것은 감정의 절제가 아니라, 혼(魂)을 빼앗긴 사람의 표정이다. 대체……?'
구양천상은 시선을 돌려 백의노인을 보았다.
백의노인은 싸늘한 눈빛으로 구양천상을 쏘아보고 있는데, 그의 표정으로 보아 흑의괴인들
의 출현을 알고 있었음에 분명했다.
"저들은 노인장과 일행입니까?"
백의노인은 싸늘히 웃음을 머금었다.
"그렇다고 할 수 있겠지. 이제 그 옥벽을 이리 내 놓도록 해라."
그가 손을 내미는 것을 본 구양천상은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
"이제보니 당신은 백운곡을 이렇게 만든 범인 중 하나인 것 같군……"
백의노인의 얼굴에 떠오른 웃음이 차갑게 짙어졌다.
"흐흐흐…… ! 아는 것이 너무 늦었어! 천기원(天機院)과 관계가 있는 자라면 하인(何人)을 
막론하고 살려 보낼 수가 없다. 살고 싶은 생각이 있다면 아무런 관계가 없음을 증명하는 
수 밖에 없지."
'천기원?'
구양천상은 그가 말하는 것이 바로 백운곡 안에 살고 있었던 사람들을 지칭함을 알았다. 강
호상에 존재하는 문파라면 그의 견문으로서 어떻게든 한 번이라도 들어 보았을 것임에도 불
구하고 그 이름은 귀에 설었다.
구양천상은 자신도 모르게 처참한 건물의 잔해를 보았다.
불타고 부서진 잔해의 가운데에는 하늘 천(天)자가 새겨진 현판조각 하나가 있었다. 천기원
의 첫자일까?
그러나, 아직은 천기원의 그 거대한 의미(!)를 구양천상은 알지 못한다.
잠시 입을 다물고 있던 구양천상이 다시 노인을 보았다.
"천기원을 공격하고, 폐허가 된 이곳을 지키면서까지 이 천기원과 관계 있는 사람을 하나도 
남겨 두지 않으려는 이유가 무엇이오?"
어이없다는 빛과 함께 음침한 빛이 창백한 백의 노인의 얼굴에 떠올랐다.
"감히 노부에게서 무엇을 알아내려 하다니, 어이가 없군…… 과연 그럴만한 능력이 있는가 
봐야겠다."
그는 갑자기 손을 들어 질풍과 같이 쳐왔다.
소맷자락이 날리는 가운데 한 줄기 음산한 경력이 소리도 없이 장세를 따라 일어났다. 손이 
움직이는 속도는 놀랍도록 빨라서 거의 2장여 밖에서 장세가 발동되었음에도 불구하고 눈깜
박할 사이에 손이 이미 구양천상의 눈앞에 닥쳐올 정도였다. 하지만 오히려 바람을 찢는 파
공음이 일지않아 괴이했다.
그 신속함은 보고도 피할 수 없을 정도였으며 구양천상은 그것을 보고 안색이 돌변했다.
"음부염왕인(陰府閻王印)?"
외침과 더불어 그는 버들가지가 휘청이듯 반 걸음 옆으로 흔들림과 동시에 날벼락같이 오른 
손을 쳐냈다.
쉭―― 쉭!
그의 손에서는 백의노인의 장세와는 달리 예리하기 이를데 없는 파공음이 꼬리를 물고 일어
나 그의 장세를 맞아갔다.
"엇?!"
그것을 보고 백의노인의 눈에 놀란 빛이 치밀어 오르더니 괴이한 외침과 함께 그의 장세가 
돌연 수십 개의 환영(幻影)으로 변해 구양천상의 전신을 내리덮었다.
하지만 그 순간에 구양천상은 원식을 조금도 변치 아니하고 내민 손을 그대로 그 환영을 향
해 무찔러갔다.
약지(藥指)에서 식지(食指) 까지의 손가락이 전광석화와 같이 펼쳐지면서 예리무비한 지력
(指力)이 잇달아 일어났다.
스파팟……!
"흐―― 윽!"
신음소리가 일어나며 백의노인이 뒤로 물러났다.
그의 얼굴은 고통과 경악으로 말할 수 없이 일그러져 있는데, 방금 구양천상을 공격했던 손
에서는 붉은 피가 마구 흘러내리고 있음을 보아 간단치 않은 부상을 당한 듯 하였다.
"너는…… 이것이 무슨 무공이냐?"
백의노인의 신음과 같은 질문에 대한 구양천상의 말은 대답이 아니었다.
"당신과 암흑마교는 어떤 관계가 있는 것이오?"
그의 음성은 침중하고도 싸늘한 기운을 띠고 있었다.
"암흑마교……?"
그 말을 되뇌이는 백의노인의 안색이 시체의 것과 같이 음침해졌다.
구양천상의 물음은 공연한 것이 아니었다.
방금 저 백의노인이 사용한 일 장이야말로 지난 날 암흑마교가 천하를 오시하던 구대마공 
중의 하나인 음부염왕인이었던 것이다.
백의노인은 강호상에서 보기드문 고수였다.
무개옥합에서 만년옥장을 얻기 전의 그 구양천상이었다면 그를 이긴다고 절대로 장담할 수 
없는 능력자가 백의노인이었다. 음부염왕인이란 그처럼 놀라운 위세를 가지고 있는 것이다.
구대마공에 그러한 위력이 없었다면, 지난날 천도문의 남후와 북후가 태음천주의 태음신공
장을 막아내면서 그녀를 격퇴할 수 없었을 것이었다.
그때였다.
백의노인에게 한 걸음 다가가려면 구양천상은 문득 기이한 느낌에 주위를 돌아보았다.
그를 향해 환영과 같이 느릿하게 다가오고 있던 흑의괴인들, 그들의 촛점없는 눈에 촛점이 
생겨 있었다.
촛점의 대상은 구양천상이었다.
어떻게 된 셈인지 구양천상을 쏘아보고 있는 그들의 눈에서는 무서운 빛이 횃불과 같이 이
글거리고 있었다.
"그를 공격하라!"
구양천상이 그들을 바라보는 순간에 백의노인이 구양천상을 가리키면서 소리치자 그처럼 느
릿하던 그들의 신형은 돌연 질풍과 같이 빨라지며 구양천상을 향해 덮쳐왔다.
제일 먼저 구양천상에게 도달한 것은 한 쌍의 철장(鐵掌)을 휘두르는 흑의노인이었는데, 그
의 장세는 산악이 무너지는 듯 하였다.
펑!
구양천상이 피하지 않고 그대로 그의 일장을 맞받아내자 흑의노인은 어깨를 격렬히 흔들며 
뒤로 한 걸음 물러났다.
하지만 구양천상도 은은한 충격이 느껴져 내심 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
그때 이미 두 사람의 흑의괴인이 괴성과 함께 그를 덮쳤으며, 전후하여 다시 두 사람의 흑
의괴인이 좌우에서 진공해왔다. 그들의 움직임은 질풍과 같았으며 특히 마지막 두 사람의 
손에서 번뜩이는 검광은 하늘을 덮을 듯 삼엄하여 일대검수(一代劍手)의 위세를 보이고 있
었다.
"청성(靑城) 칠십이파검(七十二波劍)?"
막 그들의 공세에 맞서려던 구양천상은 그 검세를 보고는 안색이 변해 행운유수의 신법을 
발휘하여 미끄러지듯 그들의 공격권에서 벗어났다.
그러나 그가 그들의 공격권에서 벗어나는 순간에 한 줄기 음산한 경력이 기척도 없이 밀려
왔다. 보지 않아도 그것이 뒤에 있던 백의노인의 암습임을 알 수 있었다.
음부염왕인은 놀라운 속도를 가지고 있는 것이라 구양천상은 추호도 방심할 수 없었다.
그의 신형이 휘청이는 사이에 천기미리보를 밟으면서 옆으로 물러서는가 싶더니 회오리바람
처럼 몸을 돌리는 사이에 이미 앞으로 두 걸음 나서며 손을 뻗어나가고 있었다.
차아앙……!
동시에 용이 신음하는 듯 귀청을 떨어울리는 맑은 음향이 일어남과 동시에 암흑을 꿰뚫은 
전룡(電龍)과 같은 검광 한 줄기가 그의 손을 타고서 놀라운 위세로 뻗어났다.
그것은 마치 날벼락이 치는 듯 하였다.
"으악!"
백의노인이 혼비백산하여 칠팔 장 밖으로 물러나고 있었다. 방금까지 그가 있던 자리에는 
그의 오른 손에 피를 뿌리며 펄떡거리고 있었다.
"대단히 빠른 신법이군……"
구양천상이 이미 검집에 들어간 보천신검의 자루를 놓으며 담담한 어조로 말할 때, 그의 신
형은 이미 나머지 다섯 흑의괴인들의 공세 속에 휘말리고 있었다.
백의노인은 잘려져 나가 자신의 앞에서 아직도 꿈틀거리고 있는 그의 오른손을 보면서도 믿
을 수가 없었다.
평생을 통해 음부염왕인을 수련한 그 손이 거의 의식하지도 못하는 사이에 단숨에 끊어져 
나간 것이다. 그가 어찌 그것이 구양천상의 손에서 처음 펼쳐진 고혼일검(孤魂一劍)임을 알 
수 있으랴.
하지만 그의 놀라움은 숨쉴 겨를이 없었다.
창! 차앙!
연이어 고막을 울리는 음향이 귀를 찌르는 가운데, 흑의괴인들 중 두 사람의 손에 들려져 
삼엄한 검광을 발하고 있던 검들이 무우토막과 같이 잘려져 나가고 있음을 보아야 했던 것
이다.
'저럴 수가? 대체 저놈이 누구이기에…… 누구기에……?'
그의 놀람은 당연했다.
개개인 모두가 일기당천(一騎當千)의 고수인 저들 다섯 사람의 위력은 가히 산이 무너지는 
위력을 가지고 있어 어떠한 고수라 할지라도 저러한 위력을 발할 수는 없는 것이다.
더구나 저들은 죽음도, 두려움도 모든 것을 망각한 채 오직 명령에만 충실하도록 조종되는 
무서운 존재였던 것이다.
흑의괴인들은 맹호와 같이 용맹무쌍하였다.
검은 이미 부러졌으며, 그 중 두 흑의괴인은 뼈가 보일 정도의 상처를 입어 선혈을 쏟아내
듯 흘려내고 있음에도 불구하고 그 기세는 조금도 약화되지 않고 있었다.
'죽기 전에는 멈추지 않을 작정이다!'
내심 신음한 구양천상은 더이상 보천신검을 사용하지 않고서 그의 앞으로 한쌍의 철장을 휘
두르며 달려드는 처음의 흑의노인을 향해 마주 일장을 밀어내었다.
펑!
굉음이 일어나는 순간에 흑의노인은 무서운 충격을 받고서는 전신을 흔들며 쓰러질 듯 물러
났다.
선혈이 입과 코를 통해 터져나왔다.
구양천상은 일장을 쏟아냄과 동시에 행운유수의 신법으로 바람과 같이 그의 곁으로 다가가 
수류천파(水流 破)의 금나수를 발휘하여 그의 완맥을 잡아 당겼다가 내팽개쳤다.
답답한 신음과 함께 흑의노인이 낙엽과 같이 날아가 나뒹굴었다.
구양천상의 뒤에는 이미 네 사람의 흑의괴인들이 달려들고 있었으며, 구양천상은 그것을 계
산하고 있었던 것처럼 한소리 외치면서 그들의 가운데로 뛰어들고 있었다.
신음과 함께 흑의괴인 하나가 다시 전권의 밖으로 나뒹굴었다. 흑의노인은 물론, 그도 일단 
떨어지자 어떻게 된 셈인지 조금도 움직이지를 못했다.
그 광경을 보고 백의노인은 간담이 서늘해졌다.
대세는 이미 기운 것이다.
흑의괴인들은 상처만 입은 것이 아니라, 구양천상에 의해 제압되어 쓰러지고 있는 것이다. 
상처를 입히는 것은 어렵지 않을지 모르나 상대를 제압한다는 것은 놀라운 능력이 있지 않
고서는 결코 있을 수 있는 능력이 아니다.
'안되겠다!'
백의노인은 더이상 망설이지 않고 바람과 같이 곡구를 향해 몸을 날리기 시작했다.
수류천파에는 가공할 파괴력만이 있는 것이 아니라 상대를 제압할 수 있는 금나수가 은연중
에 포함되어 있으며, 그 금나수 속에는 다시 고심하기 이를데 없는 점혈(點穴)의 흐름이 있
었다.
흑의노인 등이 그 금나수에 잡혀 날아 나가떨어졌다가 다시 일어나지 못하고 있는 것은 구
양천상의 수류천파의 지공 속에다 이의 만류쇄맥(萬流鎖脈)의 점혈수법을 발동시키고 있었
기 때문이었다.
백의노인이 바람과 같이 몸을 날리고 있을 때, 구양천상에 의해 마지막 흑의괴인이 쓰러졌
다.
백의노인의 움직임을 알고 있었던 구양천상이 고개를 돌렸을 때, 백의노인은 이미 곡구에 
도달하고 있었다.
팔구십 장이 넘는 거리를 따라간다는 것은 불가능하지만 그렇다고 두고 볼 수만은 없는 일
이었다.
그런데, 구양천상이 막 공중으로 몸을 뽑아 올렸을 때였다.
"크으으……!"
"와아악……!"
돌연 쓰러진 흑의괴인들에게서 참담한 비명소리가 소름끼치는 여운을 담고 터져나왔다.
그들이 온몸을 덜덜 떨면서 칠공으로 피를 흘려내고 있었다.
'설마 자진(自盡)을?'
그것은 불가능한 일이었다.
만류쇄맥의 점혈에 걸린 이상, 할 수 있는 일이라고는 눈앞을 굴리는 일일뿐, 자신의 혀조차 
깨물 힘이 없는 것이다.
더구나 이들은 스스로 죽음을 택할만한 정신상태를 지니고 있는 것 같지가 않았었다.
그러나, 그가 그들을 돌아보는 순간에 가장 먼저 점혈을 당했던 흑의노인을 비롯한 흑의괴
인들은 칠공으로 선혈을 비오듯 쏟아내며 죽어가고 있는 중이었다.
구양천상이 망설이는 한 순간에 백의노인의 신형은 이미 곡구에서조차 사라져 보이지 않게 
되었다.
원래 구양천상이 흑의괴인들을 격퇴하는 것에 그치지 않고 그들을 힘들여 제압하였던 것은 
그들 중 몇 사람이 사용하는 무공이 구대문파의 것이었기 때문이다.
특히 검을 사용하던 두 흑의괴인에게서 펼쳐진 청성파의 칠십이파검은 당대 청성파 그 어떤 
고수의 것보다 더 정예(精銳)로왔다.
구양천상은 입술을 깨뭄과 동시에 백의노인을 쫓는 것을 포기하고 처절한 고통으로 신음하
고 있는 흑의괴인들의 점혈을 풀어 주었다.
그의 응변(應變)이 그처럼 신속하였음에도 불구하고 이미 네사람의 숨이 끊어졌으며, 나머지 
한 사람--- 그가 마지막으로 제압하였던 흑의괴인, 그는 검을 사용하던 두 사람 중 한 사람
이었다--- 은 그가 혈도를 풀어 주자마자,
"카악!"
하는 괴이한 외침과 함께 그 자리에서 훌쩍 뛰어 올랐다가 돌덩이가 떨어지듯이 세차게 땅
바닥으로 떨어져 내렸다.
미친듯이 온 몸을 흔들어 대면서 허옇게 부릅뜬 두 눈에서는 선혈이 샘솟듯이 솟아나고 있
었으며 전신은 끊임없이 경련을 일으키고 있었다.
"정신차리시오!"
구양천상은 그의 가슴을 누르며 나직이 소리쳤다.
허옇게 까뒤집어져 선혈이 솟아나고 있던 눈동자가 움직이는듯 보였다.
흑의괴인은 전신을 부들부들 떨면서 구양천상을 바라보는 듯했다.
"차라리 죽여…… 절대로 굴복하지 않아…… 잔인한 인면수심…… 하늘이 무섭지 않은
가……?"
끊어질 듯 미약한 음성이 그 참혹하게 일그러진 흑의괴인의 입속에서 흘러나왔다.
그의 온몸에서 일어나던 경련이 멈추어지기 시작했다.
숨을 쉬지 않음에도 그의 칠공에서 흘러나오는 선혈의 흐름은 아직 멈추지 않았다.
그를 내려다 보는 구양천상의 눈길은 참으로 굳어 있었다.
흑의괴인이 죽기 전에 한 말이 과연 자신에게 한 말이라고 할수 있을까?
삼척동자라도 그렇게 생각하지 않을 것이었다.
구양천상은 그 옆에 죽어있는 또 한 사람, 같이 검을 사용하던 흑의인을 보았다.
사십년 전, 청성파에서는 청성이검(靑城二劍)이라고 불리던 두 사람의 고수가 실종되었었다.
이들이 과연 그들인가 하는 의문은 이제 영원히 알 수 없게 되었다.
'이들은 제정신이 아니었다. 자신이 무엇을 하는지 알지 못하고 명령에만 따르는 듯 보였
다…… 설마……'
구양천상의 뇌리에 문득 풍류제일공자 양운비에게서 들은바 있었던 망혼단(忘魂丹)에 관한 
말이 스쳐갔다.
…… 제아무리 심지견정한 자라 할지라도 먹게 되면 모든 기억을 상실하는 꼭둑각시가 된다
고 하더군. 자신의 목숨마저 돌보지 않고 주인에게 충성하는……
'과연 이들이 망혼단과 관계가 있을까. 만에 하나라도 그러하다면 백운곡을 이렇게 한 자들
은 구중천과 관계가 있을 것이다.'
그러나 그렇게 생각을 하자니 백의노인에게서 나타난 암흑마교의 무공은 또한 이해가 되지 
아니하였다.
'아마도 이 사람은 죽음 직전에 이르러서야 비로소 제정신을 잠깐 찾은 듯 했다. 대체 무엇
이 이들을 죽음에 이르게 했단 말인가?'
괴이하기 이를데 없는 일이었다.
"설마, 쇄맥단혼금제(鎖脈斷魂禁制)란 말인가?"
죽은 흑의인들의 사인을 살펴보고 있던 구양천상의 입에서 놀람에 가득찬 신음소리가 절로 
흘러나왔다.
오래 전에 실전된 무서운 수법, 이 수법에 당한 자는 그 어떠한 경우에라도 적에게 제압을 
당하게 되면 절로 기혈이 역류하여 스스로의 심맥을 끊어버리게 된다.
그 수법이 강호상에서 사라진 것은 백여 년 전이었다.
하지만 그것을 증명하듯 죽은 다섯 흑의인들의 사인은 모두 심맥이 끊어져서였다.
"누가 이처럼 악독한 수법을 재현해 내었단 말인가?"
구양천상이 중얼거릴 때,
휘익…… 휘이이……
돌연 곡구 바깥쪽에서 긴 휘파람 소리가 허공을 메아리치며 들려왔다.
그 소리는 날카롭고도 맑아 힘차기 이를데 없었다.
구양천상은 절로 그쪽을 쳐다보게 되었다.
그리고 다음 순간에 그의 신형은 곡구쪽으로 날아가기 시작하였다.


第二章   성모궁주(聖母宮主)
★ 운명의 그림자는 두 사람을 스쳐가건만, 아직은 때가 되지            않으니…… ★


백운곡으로 이르는 길은 만인부당(萬人不當)의 천험을 자랑하는 요새지와 같았다.
깎아지른 절벽에다가 칼날 같이 솟아난 암석군…… 조금만 잘못하여도 무너져 내릴 듯한 
길, 거기에다가 사방을 뒤덮으며 감돌고 있는 구름은 가히 지척을 분간할 수 없을 지경이었
다.
그 구름에 가리고 울울창창한 소나무로 덮인 백운곡으로 통하는 길에 바람과 같이 놀라운 
신법을 지닌 사람이 모습을 드러냈다.
구양천상이었다.
무개옥합에서 만년옥장과 무공의 기우(奇遇)를 얻고난 후부터 그의 무공은 일취월장하고 있
어 전력을 다해 신법을 펼치게 되자, 번개처럼 백운곡의 밖으로 나오게 된 것이다.
그러나,
그의 신법이 그처럼 빨랐음에도 불구하고 구름이 안개처럼 덮인 주위에서 발견할 수 있는 
것은 아무 것도 없었다.
'싸움의 흔적이 있다……!'
세심히 주위를 살펴 본 구양천상은 방금 전에 생긴듯한 어떤 흔적을 볼 수 있었다.
그리고 그 순간이다.
휘이…… 휘익!
예의 휘파람 소리 같은 맑은 외침이 다시금 들려왔다.
생각할 것도 없이 그의 신형이 그쪽을 향해 날아갔다.
백운곡의 내부는 원래 선경(仙境)과 갈은 경치를 보이고 있는 곳이었지만, 거기에 이르는 길
이나 그 일대는 기실 험악하기 이를데 없었다.
급류가 흘러가며 바위에 부딪쳐 허연 이빨을 드러내고 사방이 구름의 습기에 휘감겨 귀문관
(鬼門關)과 같다고 할 수 있기 때문이다.
"무엇 때문에 길을 막는 것이냐……?"
백의노인은 이를 갈고 있었다.
이미 어디론가로 사라졌을 것으로 생각되던 그 창백한 안색의 백의노인이 좌충우돌, 사납게 
소리치고 있는 것이다.
중년인 듯도 하고, 어쩌면 그보다 나이가 많아도 보이는 그 궁장부인들은 백의노인의 외침
에 대답도 하지 않고서 그의 진로를 막고 있을 뿐이었다.
얼음을 깎은듯 서늘한 태도를 지닌 그녀들 네 사람의 무공은 기이하기 이를데 없도록 높아 
이미 구양천상에게 음부염왕인이 파괴된 백의노인으로서는 도저히 이겨낼 가망이 없었다.
"건방진 계집들! 하늘 높은줄 모르는구나――"
극도로 노한 백의노인이 사납게 외치며 하나뿐인 손을 잇달아 휘둘렀다.
쏴쏴―― 소리와 함께 그의 소매 속에서 검은 빛이 번뜩이며 궁장부인들에게 쏘아져 갔다.
그것은 피를 보는 순간에 숨이 끊어진다는 추혼정(追魂釘)이라는 극독한 암기로써 불과 2, 3
장 정도의 거리에서 발사되자 대단한 위력이 있었다.
"악독한 물건이로군……"
궁장부인들이 채 손을 쓰기도 전에 한 소리 맑은 외침이 꾸짖듯 울려 퍼지며 갑자기 한 줄
기 기이한 경력이 날아들어 그 추혼정들을 빗자루로 쓸어내 듯이 날려 보냈다.
땅, 땅―― 따앙!
추혼정이 버려진 돌맹이처럼 바위에 부딪쳐 불똥을 튀기며 떨어질 때, 장내에는 궁장부인들 
외에 또 한 사람의 궁장을 한 아름다운 부인이 모습을 드러내고 있었다.
불과 삼십이나 되었을까?
앞서의 네 궁장부인들보다 훨씬 나이가 젊어보이는 그 부인은 마치 구름을 타고 오는 듯한 
자태로 모습을 드러내었는데, 운환(雲 )의 검은 머리결 아래 자리한 얼굴은 놀랍도록 아름다
웠으며, 그 가운데에는 은연중에 한가닥 기품마저 어려 있어 그 미모를 더욱 찬란히 보이도
록 했다.
백의노인마저도 일 순간 눈매가 굳어질 정도였다.
"궁주님……"
네 궁장부인들이 허리를 굽히자, 궁장미부는 가볍게 고개를 젓더니 백의노인을 쳐다 보았다.
"백운곡에 있는 사람들은 모두가 세외(世外)의 이인들로서 이러한 암기를 사용치 않아
요…… 백운곡에 과연 무슨 일이 일어났기에 외부를 감시하고 있는 사람들이 있으며, 그들
과 당신은 무슨 관계인지 듣고 싶군요."
낮은 듯 하지만 조용한 그녀의 말에는 기품과 위엄이 있었다.
'으으……!'
그녀의 손을 본 백의노인은 간담이 서늘해졌다.
궁장미부가 말을 하면서 손을 비비는데, 그 아름다운 손안에는 그가 방금 전에 발출했던 추
혼정이 들려 있었고 그녀의 손 움직임에 따라 그 무서운 추혼정이 한낱 쇳조각이 되어 떨어
져 내림을 보았던 것이다.
그는 자신이 오늘 절대로 이곳을 벗어날수 없음을 절감했다.
찰나.
삐이익――
어디선가 구천에 사무치는 듯한 고막을 찌르는 괴이한 호각소리가 심금을 떨어 울리며 울려 
퍼졌다.
"와아앗!"
그와 동시에 백의노인의 얼굴이 갑자기 못생긴 호도알처럼 일그러지더니 상처입은 맹수처럼 
괴성을 지르며 궁장미부를 향해 덮쳐갔다.
그의 장세가 자신의 가슴팍을 향해 밀려 옴을 보자 궁장미부의 수려한 아미가 가볍게 일그
러졌다.
"보고도 알지 못한단 말인가?"
그녀의 중얼거림과 함께 그녀의 좌우에 늘어서 있는 궁장부인들이 대노해 소리쳤다.
"감히 어느 안전이라고 그 더러운 손을……"
그러나, 그녀들이 어떤 움직임을 보이기 이전에 궁장미부의 소맷자락이 흔들리면서 기이한 
경력 한줄기가 이미 백의노인의 장세를 쓸어내고 있었다.
백의노인은 궁장미부의 소맷자락 속에서 우유빛 투명한 옥장(玉掌)을 본 순간에 천만근의 
압력이 자신의 가슴을 눌러 옴을 깨달았다.
"와악……!"
그의 입에서 피분수가 기둥을 이루며 분출되면서 그의 신형이 허공에 둥둥 떠 허우적거리며 
밀려났다.
"대체 백운곡에 무슨 일이 일어난 것이란 말인가?"
그가 구겨진 휴지조각과 같이 땅바닥에 나동그라짐을 보고 궁장미부가 심각한 어조로 중얼
거렸다. 그녀가 손을 거두며 나직이 무엇인가 말하자 궁장부인들은 바람과 같이 좌우로 흩
어져갔다. 아마도 방금 울려퍼진 괴이한 호각소리를 조사하려는 모양이었다.
희디 흰 옷자락을 날개처럼, 구름처럼 표표히 날리고 서 있는 궁장미부의 아름다움은 단순
한 아름다움 이전에 고결함이 있었다.
차가운 듯, 어딘지 우수서려 보이는 그 기품 있는 얼굴과 눈동자는 조금도 세월의 흔적이 
침범치 못하고 있어 아직 스물 대여섯 정도로 보일 정도였다.
'저 부인도 백운곡을 찾아 왔단 말인가? 누군지는 알 수 없지만 정말 대단한 능력을 가지고 
있다. 강호 중에는 정녕 알려지지 않은 기인이사들이 아직도 적지 않구나……'
그 모습을 암중에 지켜보고 있던 구양천상은 절로 감탄을 하지 않을 수 없었다.
그는 백의노인이 궁장미부에게 달려드는 순간에 도착하여 거대한 노송의 뒤에 몸을 숨기고 
상황을 보는 중이었다.
그런데, 궁장미부의 모습을 주시하고 있던 구양천상은 그 궁장미부의 얼굴이 눈에 익은 듯 
함을 느끼게 되었다.
직접본 얼굴이라면 절대로 잊지 않는 기억력의 구양천상이다. 과연 어디에서 본 것일까?
그때였다.
"무슨 짓인가?"
궁장미부가 놀라 외치며 쓰러진 백의노인의 가슴팍을 쳤다.
"왁――!"
백의노인이 그녀의 일장에 단말마의 외침과 함께 검은 피를 왈칵 토해냈다.
그의 전신은 무섭게 경련하고 있었으며, 입과 코뿐만 아니라 눈과 귀에서까지 검은 피가 마
구 솟구쳐 나오고 있었다.
"독을 삼켰군!"
궁장미부가 단숨에 백의노인의 가슴팍의 단중(檀中) 등의 9개 요혈을 점하면서 신음하였다.
그러자, 거의 죽어가고 있던 백의노인이 눈을 뜨며 그녀를 보았다.
"쓸데 없는 짓…… 노부가 삼킨 것은 천장지독(穿腸之毒)…… 삼키는 순간에 내부가 모조리 
녹아버려…… 화타, 편작이라도… 크으…… 윽!"
원래 창백하던 그의 얼굴은 이미 가마솥 밑바닥과 같이 변해 있었고, 극렬한 고통을 이기지 
못해 절로 덜덜 떨리고 있었다.
그의 사태가 절망적임을 알아 본 궁장미부가 나직이 한숨을 쉬더니 물었다.
"무엇 때문에 스스로 목숨을 끊는단 말인가?"
격렬한 고통에 참혹하도록 얼굴이 일그러져 있던 백의노인의 얼굴에, 눈에 극도의 두려움이 
나타났다.
"수혼각(搜魂角)이 울린 이상…… 실패의 책임…… 그 책벌을 피할 수 없을 바에야…… 차
라리 죽음이…… 끄윽!"
그의 눈이 뒤집히며 검은 피가 솟아났다.
………
백의노인의 시체는 순식간에 고약한 냄새를 풍기면서 부패하기 시작하였다.
궁장의 미부는 불어오는 바람에 옷자락을 펄럭이면서 굳어진 듯 그 자리에 서 있었다.
"대체 백운곡에 무슨 일이 일어났단 말인가?"
바람을 타고 그녀의 중얼거림이 구양천상에게 전해져 왔다.
그 순간이다.
옷자락 날리는 소리가 들리더니 조금 전에 떠나갔던 궁장부인들과 같은 차림을 한 묘령의 
소녀들이 바람처럼 날아 들었다.
"아무래도 백운곡에 무슨 일이 일어난 듯 합니다!"
앞선 소녀가 차고 맑은 음성으로 빠르게 말했다.
"주위 일대에 무엇인가 심상치 않은 공기가 돌고 있습니다!"
뒤를 따르고 있던 소녀가 뒤를 이어 말하였다.
그녀들의 모습은 앞서의 네 부인과 같이 네 사람이 모두 비슷하여 자매간을 보는 듯 하였
다."너희들은 사대호법(四大護法)에게 일러 이 일대를 면밀히 수색하여 조그마한 흔적이라도 
놓치지 말고 조사토록 해라."
궁장미부의 말에 제일 먼저 말했던 소녀가 고개를 숙이고는 물었다.
"궁주님께서는……?"
"나는 백운곡 안으로 들어가 어떠한 일이 생겼는지를 알아 보아야겠다. 너희 둘은 나를 따
르도록 해라."
그녀는 나직이 탄식하고는 머리를 저으며 백운곡을 향해 예의 미묘한 신법을 펼쳐 날아갔
다. 그 신법의 놀라움은 구양천상 조차도 자신할 수 없을 정도였다.
'대체 어디서 저런 고수가 나타났을까……'
그녀가 사라지자 구양천상은 몸을 숨기고 있던 송림 속에서 뛰어내려 죽어있는 백의노인의 
시신을 향해 다가갔다.
'쇄맥단혼금제를 펼치고, 수하로 하여금 공포에 질려 자진치 않을 수 없도록 하는 다스림은 
아무나 할 수 있는 것이 아니다. 과연 어떠한 자들이 백운곡을 멸한 것일까?'
백의노인이 시신을 내려다 보면서 생각에 잠겨있던 구양천상은 문득 궁장미부의 얼굴을 어
디에서 보았는지를 기억해낼 수 있었다.
'그렇군! 지난 날, 개봉관도에서 보았던 그 미인도…… 연꽃 가득한 연못 가운데에 있는 정
자에 기대서 있던 그 절세가인의 모습이로구나! 비록 나이가 그보다는 조금 더 들었기는 하
지만 틀림이 없다. 그림 속의 미녀가 실제의 인물이라니……'
비 오던 밤.
한폭의 미인도와 그 주인이었던 외팔이 노인……
위맹한 사자와 같은 기세를 지닌 채 알 수 없는 자들에게 생명의 위협을 받던 백의 외팔이 
노인은 그의 뇌리 어딘가에다 잊을 수 없는 한편[一片]의 기억을 남겨 두었던 것이다.
'그래…… 그 날, 백운곡의 노문사를 만났던 것도 그날 그 자리였고, 노문사가 찾던 그 사람 
또한 외팔이 노인이었다. 그 외팔이 노인이 지니고 있던 미인도에 그려진 여인이 백운곡을 
찾아 올 것은 불가능한 일이 아니라 할 수 있을 것이다.'
그의 머릿속에서 상황이 정리되었다.
어쩌면 궁장미부의 정체를 알아냄에 따라 백운곡과 천기원에 얽힌 의문의 매듭을 풀 수 있
을는지도 몰랐다.
"과연 궁장미부의 정체는 무엇일까……"
나직한 중얼거림과 함께 구양천상의 신형이 허공으로 떠 올랐다.
그런데, 날아 올랐던 구양천상의 신형이 백운곡으로 날아가는 것이 아니라 허공에서 허리를 
틀면서 먹이를 본 독수리와 같은 기세로 7, 8장 밖에 있는 거대한 바위의 뒤로 내려 꽂히는 
것이 아닌가.
세찬 회오리 바람이 이는 가운데 그림자 하나가 놀란 기러기처럼 바위뒤에서 훌쩍 뛰어 물
러났다.
나직한 웃음소리가 구양천상에게서 흘러 나왔다.
"놀랍군…… 얼마나 피할 수 있나 보자!"
구양천상의 신형이 바람과 같이 그 그림자를 따랐다.
"멈추시오!"
구양천상의 손이 질풍과 같이 자신을 향해 무찔러 옴을 보고 그 인영은 놀라 나직이 소리쳤
다.
하지만 구양천상의 손은 거두지 않았으며, 다음 순간에 수법을 바꾸어 번개처럼 그의 왼손 
완맥을 나꾸어 잡았다.
체념을 한 것인지 기이하게도 인영은 우뚝 서서 그의 손길을 피하지 않았다.
인영은 눈만 남아 있을 정도로 구렛나루가 무성히 나 있는 노인이었다. 짐승의 가죽으로 옷
을 걸치고 등에는 활을 메고 허리에 달린 단검 등을 보면, 사냥꾼인 듯 하였다.
그러나 일개 사냥꾼 노인이 어찌 구양천상의 일격을 피해낼 수 있으며, 기척을 죽이고 숨어 
있을 수 있으랴.
구양천상의 그를 보자 사냥꾼 차림의 노인이 씨익 웃어 보였다.
"듣던 것보다 더한 신수를 가지고 있으시군?"
구양천상은 그를 보았다.
눈동자가 침착하게 가라앉아 있으며 기색이 안정되어 있어 평범한 사람이 아니었다. 게다가 
자신에게 제압되어 있음에도 불구하고 전혀 거기에 대해 거리낌이 없는 듯 하였다.
"나를 아십니까?"
구양천상의 물름에 사냥꾼 노인은 말했다.
"반쪽의 옥벽을 가진 사람이라면 안다고 할 수 있소. 노부가 위험을 무릅쓰고 여기에 서성
거리고 있는 가장 큰 이유가 그를 기다리기 위해서이니까……"
"반쪽의 옥벽? 그렇다면?"
"노부는 백운곡에서 공자와 만나기로 한 분의 분부를 받고 여기에서 공자를 기다리고 있었
소."
"………"
구양천상은 그를 보았다.
그의 눈은 세월의 깊음을 자랑하듯 흔들림이 없었다.
"실례하였습니다."
구양천상은 그의 완맥을 놓고 한 걸음 뒤로 물러나 그에게 포권을 하여 보인 후에 품에서 
반쪽의 옥벽을 꺼내 그에게 건네 주었다.
"몸을 숨기시오!"
반쪽의 옥벽을 받아들던 사냥꾼 노인이 돌연 전음입밀의 신공을 운용하면서 번개처럼 송림 
속으로 들어갔다. 그들이 몸을 숨기자 그 자리에는 예의 궁장부인들이 나타났다.
수효는 두 사람.
"분명히 여기에서 어떤 기척을 들은 듯 하였는데……"
궁장부인들이 주위를 두리번거리더니 옷자락을 펄럭이면서 빠른 속도로 수색을 하기 시작하
였다.
구양천상은 사냥꾼 노인의 인도로 그녀들로부터 이미 10여장 이상 떨어진 곳으로 가 있었
고, 그녀들과의 거리는 점점 멀어지고 있었다. 사냥꾼 노인은 일대의 지리를 손바닥 보듯 알
고 있는 듯 했다.
그는 긴장된 표정으로 궁장부인들의 움직임을 주시하고 있다가 그녀들이 점점 멀어져 가자 
안도의 빛을 드러내며 손에 들린 옥벽을 들여다 보고는 기쁜 빛을 띄웠다.
"과연 그 어른의 청영옥벽(淸瑩玉壁)이로군!"
중얼거린 그는 구양천상을 보았다.
"되었소…… 이제야 노부는 맡은바 사명을 완수할 수 있겠소. 공자는 이 길로 선인봉(仙人
峯) 태백거(太白居)로 가 그 주인에게 이 옥벽을 보이시오. 그러면, 얻는 것이 있게 될 것이
오."
"태백거? 무림일괴(武林一怪)라고 일컫는 태백거사 신무외(太白居士 申無畏) 신노선배님의 
거처를 말씀하시는 겁니까?"
"그렇소."
노인은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
이래서야 무슨 영문인지 알 수 없다.
더구나 무림일괴 신무외로 말하자면 무림과 접촉을 하지 않기로 유명한 사람이며, 당대의 
무림인들은 그의 명호조차 잘 모르는 형편이었다.
구양천상의 기색을 알아 본 사냥꾼 노인은 나직이 탄식하며 말하였다.
"의문이 많겠지만…… 궁금한 것은 거기에 가면 다 알게 될 것이오. 노부도 그 어느신네의 
유명(遺命)을 받았을 뿐이라, 자세한 것은 알지 못하오……"
노인은 장탄식을 했다.
"유명이라니? 그럼 소생과 약속을 하였던 그 분께서 돌아 가셨단 말입니까?"
구양천상의 물음에 사냥꾼 노인의 얼굴이 심하게 흐려졌다.
"그렇소…… 그 어른께서는 불의의 습격을 당하여 결국…… 그들의 손에 당하고 마셨소……
"
"그들?"
노인은 고개를 흔들었다.
"노부는 명을 받았을 뿐이라 아는 것이 별로 없소. 미안하오. 하지만, 한가지 말할 수 있는 
것은…… 공자가 태백거로 가는 일은 무림중의 운명(運命)이 걸린 일이라 그 누구도 알아서
는 아니 된다는 것이오. 명심하시오. 오늘 노부와 만난 것 또한 어떤 사람에게도 비밀임
을……"
'무림중의 운명?'
말은 쉽다.
하지만 아무나 할 수 있는 말이 아니었다.
과연 그 노문사는 어떤 사람이기에 그러한 말을 할 수 있는 것일까?
"그 분의 명호를 알 수 있겠습니까?"
"명호? 아니, 그 어른의 명호도 모른단 말이오?"
이번에는 사냥꾼 노인의 얼굴이 아연한 빛이 되었다.
구양천상은 고개를 끄덕였다.
"우리는 길에서 잠깐 만난 사이라 서로의 이름조차 모르고 있습니다. 그저 한 번 찾아 오라
는 말씀이 계셨을 뿐입니다."
"………"
노인은 기가 막힌지 잠시간 아무 말도 없이 구양천상을 바라보기만 하였다.
이윽고 그는 머리를 저었다.
"아무리 생각해도…… 노부의 머리로는 이해할 수가 없는 일이다…… 노부가 어찌 그 분의 
뜻을 짐작하겠소? 그 분의 명호는 천기노인(天機老人)이라고 하오."
"천기노인?"
"그렇소. 그분은 암중에 천기원을 세워 강호의 석학들을 백운곡에 모아 무림의 겁난을 저지
하기 위해 노심초사하셨던 분이오. 그런데…… 그런데, 어떻게 알았는지 갑자기 신비괴인들
의 기습을 받게 되어 저 지경이 되고 만 것이오……"
그는 구양천상이 백운곡에 대해서도 전혀 모를 것임을 짐작한듯 개략(槪略)을 들려 주었다.
"그 불길 속에서 노부는 그 어른의 유명을 받들고 탈출하여 공자를 기다리고 있었던 것이
오…… 천기원의 기업이 멸한 이상, 마지막 희망은 공자에게 달려 있음을 전하라 하시었소."
염화시중(拈華示衆)의 미소도 아니고……
노인의 이 말은 참으로 난감하기 이를데 없었다.
도대체 무엇을 믿고 자신에게 그러한 말을 할 수가 있단 말인가? 그가 어떤 사람이기에……
구양천상은 기억을 더듬어 보았지만 천기노인이라는 사람에 대한 기억을 떠올릴 수 없었다.
기왕 일이 이렇게 된바에야 태백거로 가불 수 밖에 없는 일이었다.
사냥꾼 노인이 그에게 조그만 화살 하나를 내밀었다.
첫눈에 신호용 향전(響箭)임을 알 수 있는 단전(短箭)이었다.
"태백거로 가서 이 화살을 쏘아 올리면 마중하는 사람이 있을 것이오. 태백거사는 워낙 괴
퍅하여 어떠한 사람이라도 만나려 하지 않겠지만 이 화살을 가지고 가는 사람에게만은 예외
가 되오."
노인은 자신이 할 일을 다했다는 듯 떠날 기색이었다.
"노인어른의 명호를 여쭐 수 있겠습니까?"
사냥꾼 노인은 구양천상의 물음에 쓰게 웃더니 말하였다.
"뼈다디까지 녹슨 이름을 알아 무엇하겠소? 하긴 굳이 숨길것도 없지, 노부의 이름은 어관
중(魚貫中)이라 하오."
"어관중…… 그럼 30여년 전에 산서(山西) 쾌도문(快刀門) 제일고수라 일컬어지던 섬전신도
(閃電神刀)……?"
"젊은이 답지 않게 옛날 일을 잘 알고 있군……"
노인은 웃으며 입을 다물었다.
구양천상은 내시 경악을 금할 수 없었다.
상대는 수십 년전 무림을 떨어 울리던 일대의 고수다.
그의 나이는 분명코 지금쯤은 80이 가까울 것이다.
그런데도 그가 그 어른이라고 깍듯이 존경의 뜻을 표하고 있는 천기노인. 그는 과연 어떤 
사람일까.
휘익, 휘이익!
예의 맑은 휘파람 소리가 멀어졌다 가까워졌다 하면서 들려오고 있었다.
사방을 수색하는 듯 한데, 그 소리의 이동속도는 놀라울 정도였다.
"저 부인들 또한 백운곡을 찾아 온듯 한데, 어디에서 온 사람들인지 혹 아십니까?"
구양천상의 물름에 섬전신도 어관중이 답했다.
"본원의 위치는 무림중의 극비라 일년이 가도 찾아 오는 사람이 거의 없소…… 지난 날 노
부가 얼핏 들은 것이 맞다면 아마도 저 여인들은 설산(雪山:히말라야 산) 성모봉(聖母峯:에
베레스트)에서 왔을 것이오."
"설산 성모봉이라니, 그럼 저 부인들은 전설중의 성모궁(聖母宮)에서 왔단 말입니까?"
구양천상이 놀라 물었다.
"아마 그럴 것이오. 설사 그렇다고 하더라도 그녀들의 움직임은 이미 한 걸음 늦었지……"
섬전신도 어관중이 중얼거렸다.
성모궁이라니!
구양천상은 백운곡 쪽을 바라 보았다.
이거야말로 그처럼 힘들여 찾던 그 무엇을 등잔 밑에서 힘들이지 않고 발견한 격이 아닌가.
구양천상이 백운곡 쪽을 쳐다보며 묵묵히 있음을 보고 섬전신도 어관중이 물었다.
"성모궁과 무슨…… 관계가 있으신가?"
구양천상이 고개를 저었다.
"관계라기 보다는 알아 보아야 할 일이 조금 있습니다."
그의 말에 섬전신도 어관중이 말했다.
"그것이 어떤 중요한 의미를 지니고 있는 것인지는 몰라도…… 지금, 더구나 이곳에서 그녀
들을 만나서는 아니되네."
구양천상이 그를 쳐다보자 노인은 다시 말하였다.
"공자가 오늘 이곳에 온 사실은 우리외에 그 누구도 알아서는 아니되기 때문이네. 이 일
은…… 정말 간단한 일이 아니며, 노부는 그 어른의 당부가 단 한번도 틀리는 것을 아직까
지 본 적이 없다네."
그의 늙은 눈은 진실하였다.
그 신비의 노문사.
단 한 번 만났던 천기노인에 대한 그의 충정은 가히 절대적인듯 하였다. 사람이 다른 한 사
람에게 진심에서 우러나오는, 무조건적인 존경을 받는다는 것은 실로 지난(至難)한 일임도 
불구하고……
'이름조차 알려지지 않은 천기노인…… 그 분의 죽음은 어쩌면 향후 무림정세에 거대한 변
수가 될는지로 모르겠구나. 그 날…… 그 분을 만났을때 나의 신분을 밝혔어야 했는데……'
구양천상은 그날 자신이 가졌던 예감이 적중함을 느끼고 있었다. 그의 예감은 아직 틀려본 
적이 거의 없었다.
그러나.
휘익, 휘이이――
휘파람 소리는 무엇을 찾는지 아직도 계속하여 울려 퍼지고 있었다.
그 의미를 구양천상은 아직 알 수 없었다.


第三章   의봉출운(疑峯出雲)
★ 의문의 그림자는 예측할 수 없는 방향으로 드리워지고…… ★


황산은 주위만으로도 약 300리에 이르는 대산맥이다.
수 많은 봉우리가 바다와 같이 늘어서 있으며, 외로운 소나무들은 기금이수(奇禽異獸)와 같
이 그 봉우리의 바다 가운데에서 돌출하니, 바람 불면 솔의 파도가 치는지, 구름의 파도가 
일렁이는지 알 수 없는 절경(絶境)이 끝없이 이어진다.
그 경치를 일러 태허환경(太虛幻境)이라 하거니와, 도처 어디를 둘러보아도 경승(景勝) 아닌 
곳이 없음이 바로 황산의 면목이다.
깎아지른 산봉우리들이 첩첩하며, 그 봉우리 덮은 소나무들의 행렬 곤곤(滾滾)하다.
망망운해(茫茫雲海) 중에 괴석이 표부(飄浮)하니 이곳의 이름은 황산 선인봉(仙人峯)이다.
절벽단애가 길을 끊고,
기석괴암이 도처에 깔려 몽필생화(夢筆生花)하니 그 장관은 석해(石海)로 유명한 산화오(散
花塢)에 조금도 못지지 않는다.
선인봉의 중턱.
끊어진 절벽의 아래는 만 장이나 되는 듯 아득하여 끝이 보이지 않으며, 구름은 안개와 같
이 밀려오고 물러난다.
올라오는 길 험하거니와, 이제는 더 이상 갈 수 있는 길이 없다.
굳이 가려한다면 만장심연으로 보이는 저 절벽의 구름아래로 떨어져야 하리라.
기석괴암들이 깔린 절벽 일대는 의외에도 대단히 넓었다.
다만 거기에 도달하기까지가 너무 험악하여 사람들이 잘 오르지 못할 뿐이다.
구름들이 떨어지는 해로 인하여 황금빛으로 물들어가고 있을 때, 그 선인봉 중턱의 절벽 위
에 한 사람이 나타났다.
"헉헉……"
꿈틀거리며 솟아오르는 용과 같은 형상을 한 거암에 등을 기대고 가쁜 숨을 몰아 쉬고 있는 
그 사람의 머리는 온통 백발이었다.
불어오는 바람에 그의 한쪽 소매는 힘없이 펄럭이고 있었으며 입고 있는 옷은 어디 하나 성
한 곳이 없는 듯 하였다.
그 옷은 피로 물들여져 있었다.
"으으……"
외팔이 노인은 괴로운 신음과 함께 이를 악물며 몸을 세웠다.
"이대로 쓰러질 수는…… 어떠한 일이 있어도 이곳을 벗어나 백운곡에……"
그때였다.
피범벅이 된 가슴을 움켜잡으며 몸을 세운 외팔이 노인의 얼굴이 절망으로 일그러졌다.
언제부터인가?
그와 불과 4, 5장 정도 떨어진 곳에 한 사람의 우람한 체구를 지닌 노인이 우뚝 서서 그를 
쏘아보고 있었다.
"도기룡(都起龍). 네가 갈 곳은 이제 더 이상 없다."
우람한 체구의 노인이 딱딱한 음성으로 말했다.
그의 말과 함께 외팔이 노인을 가운데 두고 사방에서 바람과 같은 신법을 지닌 무사들이 모
습을 드러냈다.
"가문(家門)의 추적대인 사해위(四海衛)로구나……"
외팔이 노인은 허탈한 표정이 되었다.
이미 수십 년을 저 사해위의 눈을 피해 천하를 유랑한 그였다. 하지만, 결국 그들은 그의 눈 
앞에 나타났다.
그는 잘 알고 있었다.
지금의 자신으로서는 저들의 손길을 피하는 것이 하늘에 오르는 것보다 어려운 것임을……
우람한 체구의 노인은 차가운 빛이 번뜩이는 눈길로 그를 쏘아보며 말하였다.
"마지막으로…… 지난 날 우리가 함께 있었던 정리로써 너에게 자결한 기회를 주겠다."
희미한…… 웃음이 외팔이 노인, 도기룡의 얼굴에 번져갔다.
"공손기…… 그래도 당신만은 모용가의 사람들 중에서 홀로 인간미가 있다고 할 수 있
지……"
공손기라 불린 노인의 눈에서 쇠를 뚫어낼 듯한 섬광이 폭사되었다.
"도기룡! 본가의 명예에 누가 되는 말을 함부로 하지 말아라. 어떠한 경우에도 그러한 일은 
용서할 수 없다!"
"명예? 후후후…… 무엇이 명예란 말인가? 한 손으로 천하제일가의 현판으로 세인들의 이목
을 가리우고 다른 한 손으로는……"
"닥쳐라!"
도기룡의 말에 공손기가 노호하며 일장을 뻗어냈다.
펑!
광풍이 일어나며 외팔이 노인 도기룡은 그 힘을 이겨내지 못하고 피를 토해내면서 훌훌 날
아올랐다.
검빛이 번뜩이며 그를 덮쳤다.
스파팟! 째애앵……
매서운 경풍이 일어나며 검음(劍吟)이 울려 퍼졌다.
엇갈리는 인영 속에서 도기룡이 허공에서 재주를 넘으며 내려섰다.
비틀거리면서 곁에 있는 암벽에 몸을 기대는 그의 가슴팍에는 다시 뼈가 들여다 보이는 상
처가 생겨나 입을 벌리고 선혈을 토해내고 있었다. 하지만 피는 의외에도 많이 흘러내리지 
않았다.
그는 지난 이틀동안 계속하여 추적을 당하였으며, 온 몸의 피란 피는 이미 다 흘려낸 상태
였기 때문이다.
그는 일그러진 눈으로 앞을 보았다.
준수한 듯 하면서 어딘지 냉혹한 기우이 도는 생김의 중년인이 검을 가슴에 세우며 비틀, 
한 걸음 물러나 놀란 빛으로 자신을 보고 있었다.
고소가 도기룡의 입가에 흘러갔다.
원래 그는 최후의 승부수로서 공손기의 일장을 이용하여 이곳을 벗어나려고 하였었던 것이
다.
하지만 그 일은 그의 죽음을 재촉하는 일이 되고 말았다.
"한소붕(韓宵鵬), 네가 사해위로 들어갔더냐? 후후…… 너의 성품으로 본다면…… 아주 잘 
어울리는구나."
한소붕이라 불린 중년인은 방금의 일격에서 도기룡의 가슴에 일검을 가하기는 하였지만, 검
을 쥔 손이 진동하여 하마터면 검을 놓칠 뻔 하자 안색이 음침하여졌다.
"과연 사자철장(獅子鐵掌) 도기룡의 이름은 헛되지 않았군… 다시 나의 일검을 받아 보아
라!"
검빛이 번뜩이며 서릿발같은 검세가 도기룡을 향해 무찔러갔다.
돌연 사자철장이라 불린 도기룡이 두 눈을 딱 부릅떴다.
"한소붕! 너 따위가 감히 나의 목을 노린단 말이냐?"
대갈일성 호통과 함께 도기룡의 수염과 머리칼이 빳빳이 서더니 하나 남은 그의 손이 웅장
한 일장을 갈겨냈다.
윙윙……
검이 울부짖고 장세가 흙먼지를 휘감아 올렸다.
"우욱……!"
쥐어짜는 신음과 함께 한소붕이 신형을 흔들거리며 잇달아 대여섯 걸음 물러났다. 그의 얼
굴은 단숨에 창백해졌으며, 이어 왁! 하고 한 모금의 선혈을 토해내고 말았다.
반면에 도기룡은 한 걸음도 물러나지 않고 그 자리에 꼿꼿이 서 있었다.
놀람과 두려움의 빛이 한소붕의 얼굴에 떠올랐다.
그 순간, 마치 횃불과 같이 활활 타오르고 있던 도기룡의 두 눈에서 급격히 빛이 꺼지는가 
싶더니 그의 신형이 모래성이 무너지듯이 그 자리에 쓰러졌다.
그는 마지막 순간에 한 모금 남아 있던 진원지기(眞元之氣)를 끌어올려 한소붕을 격퇴하고
는 스스로 무너지는 것이다.
"이젠…… 도주하는 것도 지쳤다…… 나에게 한 가닥 염원이 없었다면 어찌 지난 세월을 강
호를 전전유랑(轉轉流浪)하며 구차한 삶을 지금껏 이어왔으랴…… 허나, 하늘도 무심하여 마
지막 순간까지…… 끝끝내 그녀의 소식은 들을 수 없고……"
도기룡은 허탈한 듯 중얼거렸다.
"닥쳐라……"
한소붕이 소리치며 검을 세웠다.
도기룡은 눈을 꿈벅거렸다.
눈 앞이 흐려 사물이 잘 보이지 않았다.
가을빛 낙엽과 같은 건조한 웃음이 그의 입가에서 경련했다.
"너 따위가 감히 노부의 앞에서 큰소리를 치다니……"
그는 머리를 흔들었다.
"나를 죽인다고…… 이런다고…… 그 일이 묻어지리라 생각하는가…… 언제고, 언제고…… 
천도(天道)가 존재하는한은…… 모든 것이 청천백일하에 드러날 것……"
싸늘한 웃음이 들려오는 듯 하였다.
한소붕의 검이 그의 가슴을 찔러오고 있건만 그는 그것을 피할 수 없었다.
"그것이 무엇이건간에, 도기룡…… 너는 그 날을 볼 수 없을 것이다."
그가 들을 수 있는 것은 그의 외침소리 뿐이었다.
그때였다.
도기룡은 느닷없이 놀란 외침이 주위를 흔들고 누군가가 자신을 부축하는 것을 느끼게 되었
다.
동시에 불꽃과 같은 거대한 힘줄기가 자신의 명문혈(命門穴)로 쏟아져 들어옴을 도기룡은 
느낄 수 있었다.
한 사람이 죽음 직전의 그를 부축하고 진기로서 그를 도와주고 있었다.
"그대는……"
자신을 부축하고 있는 사람을 알아본 사자철장 도기룡은 의외라는 듯 감기던 눈을 크게 떴
다.
"알아보시겠습니까? 노선배께서는 소생과 만날 때마다 심한 부상을 당하시는 듯 합니다……
"
그를 부축하고 있는 사람이 말했다.
그는 이십 세 전후의 관옥과 같은 얼굴에 맑은 눈을 가진 유생으로 보였다. 하지만 그의 허
리에 있는 한 자루 보검…… 보천이라 불리는 그 검을 가진 사람은 유생일 수 없었다.
구양천상이 나타난 것이다.
그의 말에 도기룡은 그늘진 웃음을 띄웠다.
"아마도…… 이번이 그 마지막이겠지……"
사자철장 도기룡은 지난 날 구양천상이 개봉관도의 절간에서 만났던 그 외팔이 노인이었다.
백운곡을 떠나 선인봉 태백거를 찾아오던 구양천상이 그를 이곳에서 보게 됨은 과연 우연이
기만 할 것인지……
그 순간.
좌우에서 검빛이 번뜩이며 도기룡을 부축하고 있는 구양천상을 공격해왔다. 수효는 다섯, 그 
중에는 방금 전에 그가 격퇴해낸 한소붕도 있었으며 그의 검이 가장 무서웠다.
찰나였다.
그것을 보지 못한 듯 도기룡의 명문에 대고 있는 손을 떼지 않고 있던 구양천상은 가장 무
서운 기세로, 가장 빨리 그의 목 천돌(天突) 급소에 도달하고 있는 한소붕의 검을 향해 일지
를 퉁겨냈다.
땅――!
맑은 음향이 일어나며 한소붕은 지독한 충격이 손목을 타고 전해져옴을 느꼈다.
따당, 땅! 땅!
그와 함께 귀청을 울리는 맑은 음향들이 잇달아 사방으로 울려 퍼지며 구양천상을 덮쳐왔던 
사해위 위사들이 놀란 외침과 더불어 황급히 뒤로 물러났다.
"으으……"
한소붕의 이마에 식은 땀이 놀람과 공포를 이기지 못하고 불끈 솟아났다.
한 자루 검.
방금 전까지도 그의 손에 들려서 상대를 찔러가던 그 검이 어느 새 자신의 손을 벗어나 그 
검끝이 자신의 목젖을 반치 쯤 파고들어 있었던 것이다.
상대가 손을 젓는 순간에 그의 생은 그것으로 끝이다.
식은 땀이 솟아나지 않을 수 없다.
구양천상은 수류천파의 지공을 펼쳐 한소붕의 검을 번개처럼 빼앗아 덮쳐오던 사해위사들을 
격퇴하고는 그의 목에 검을 들이대고 있는 것이다.
그러한 쾌검(快劍)은 가히 무림독보(武林獨步)라 할 수 있었다.
구양천상은 시선을 돌렸다.
공손기가 금방이라도 덮쳐들 듯 그를 노려보고 있었다. 아마도 구양천상이 무공이 절고(絶
高)함을 보고는 염두를 굴리고 있는 듯 하였다.
사해위가 그들을 둘러싸고 있었다.
그 수효는 30명 정도로 보였다.
"나는 사람을 구하려 할 뿐, 살상을 하고 싶은 생각은 없소. 나로 하여금 과중한 수단을 쓰
도록 핍박하지 마시오."
구양천상은 말을 마치고는 한소붕의 목에 대고 있던 검을 떼며 그 검을 한소붕에게 던져 주
었다.
그것을 보고 공손기가 말하였다.
"우리는 그를 필요로 하오."
구양천상은 고개를 흔들었다.
"이분은 이미 당신들이 손을 쓰지 않아도 반시진도 버틸 수 없는 상황이오. 죽어가는 사람
에게 다시 손을 씀은 강호도의가 아닐 것이오."
그의 말에 사자철장 도기룡이 말했다.
"모용세가의 사해위는 오직 명령만을 존중하지……"
일진의 진동이 파도와 같이 구양천상의 가슴 속에서 일어났다.
"모용세가…… 그럼?"
공손기가 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 우리는 봉황곡의 사해위이며, 노부는 사해위를 잠시 관장하고 있는 순행영주 공손
기라 하오…… 도기룡과의 일은 본가내부의 문제이니 외부인이 갑섭할 사항이 아니오. 그대
는 그만 손을 떼고 물러나시오!"
나라에 국법이 있듯, 집안에는 가법(家法)이 있다.
이것이 모용세가 내부의 문제라면 제아무리 구양천상이라 할지라도 간섭할 명분이 없다.
더구나, 이 일이 모용세가와 관계된 것이라면 구양천상으로서는 손을 댈 수 없었다.
사자철장 도기룡은 음울하게 말했다.
"모용세가와…… 노부와의 관계는 이미…… 20년 전부터 끊어졌다…… 지금에 와서 노부가 
어찌 모용세가의 사람이랴."
뒤로 물러나 있던 한소붕이 참지 못하겠다는 듯 외쳤다.
"배은망덕한 자 같으니! 오갈데 없는 자를 키워 무공을 전수하여 그 지위가 본가의 경위대
장(警衛大將)에까지 이르렀거늘, 감히 불측한 마음을 품고서 운지소저(雲芝小姐)를 범하려다
가 잘못되자 소저를 살해하고 도주한 주제에, 뭐라고? 20년 전부터 관계가 끊어져? 으핫하
하……"
그가 미친 듯이 웃어대자 공손기가 미간을 찡그렸다.
이러한 일은 가문의 수치가 되는 일이므로 바깥에 알려져서는 아니되는 일인데 사해위 부장 
한소붕이 참지 못하고 말하여 버린 것이다.
구양천상의 얼굴이 굳어졌다.
운지(雲芝)……
경화일미 모용운지(瓊花一美 慕容雲芝)의 이름은 지난 날 강호사미 중 하나이며, 모용세가 
제5대 가주인 철혈무쌍 모용비룡의 하나뿐인 동생이다.
그녀는 20년 전에 홀연히 실종되고 말았는데 거기에 설마 그러한 비밀이 감추어져 있을 줄
이야……
구양천상은 절로 사자철장 도기룡을 내려다 보았다.
사자철장 도기룡은 그를 올려다보고 있었다.
20여년 전, 천축의 신성 유가문 침공때 혁혁한 명성을 떨어올리던 사자철장 도기룡……
원로고수를 제외한, 철혈무쌍 모용비룡을 포함한 모용세가 후기 10대고수 중의 하나로 손꼽
히던 그의 이름을 구양천상은 알고 있었다.
그 또한 20년 전에 실종이 되어 유가문과의 일전에 죽은 것으로 알려지고 있었는데, 그가 
오늘날에 와서 모용세가의 추적대에게 쫓기고 있을 줄이야.
사자철장 도기룡은 감기는 두 눈을 부릅떴다.
"다시 한 번…… 오로지 다시 한 번 그녀를 볼 수 있기만을 염원하며 구차한 삶을…… 이어
온 나이거늘…… 그런 나에게 그녀를 살해하였다고……!"
그의 생은 이미 꺼지는 불꽃과 같다고 할 수 있었다. 구양천상이 손을 떼는 순간, 그의 생은 
마감될 것이었다.
그의 얼굴에 경련이 일어남을 본 구양천상의 뇌리에 한 폭의 미인도가 떠올랐다.
'하늘이 번갯불에 찢기우고, 땅이 지진에 갈라질지라도, 나의 혼이 구천을 넘나들지언정 그
녀를 향한 이 내마음 영원할지라……'
과연 그러한 글을 쓸 수 있는 사람이 설사 짝사랑하였다 하더라도 그 여인을 살해할 수 있
을까?
'어쩌면 그 미인도는 모용세가의 천금 경화일미 모용운지를 그린 것인지…… 만약 그렇다
면, 그 미인도의 여인이 모용운지라면 그녀는 아마도 죽지 않았을 것이다……'
그의 눈 앞으로 성모궁에서 왔으리라는 궁장의 미부인이 스쳐갔다.
구양천상이 생각에 잠겨 있음을 보고 순행영주 공손기가 침중히 말하였다.
"이 일은 본가 내부의 일이니만큼, 외부인이 관여하는 것은 용납할 수 없소! 물러나 주시오. 
더 이상 간섭을 하려 한다면 본가는 그대를 적으로 돌릴 수 밖에 없소……"
난감한 빛이 구양천상의 눈에 떠올랐다.
어떻게 된 일인지도 알 수 없는 일 때문에 모용세가 전체를 적으로 돌릴 수는 없는 일이 아
닌가.
더구나, 상대가 자신의 신분을 알고 있는 것인지 아닌지 추측 곤란하니 이 일은 더욱 곤란
하였다.
한 가지 분명한 것은 공손기가 그를 무겁게 보지 않았다면 이렇게 말로만 하고 있지 않을 
것이라는 점이었다.
그런데 그 순간, 싸늘한 웃음소리가 메아리치며 울려퍼졌다.
"이용하다가 쓸모가 없어지니까 입을 막기 위해서 있지도 않은 누명을 씌워 죽이려는 자들
이 그까짓 모용세가의 이름으로 겁을 주려 하다니……!"
검은 비단으로 온 몸을 휘감은 여인 하나가 10여 자 밖에 있는 암반 위에서 불어오는 바람
에 옷자락을 흩날리며 서 있었다.
"누구냐?"
순행영주 공손기가 놀라 소리쳤다.
이 일대는 일 년이 가도 사람의 흔적을 볼 수 없는 험악한 곳인데 연달아 사람이 당도하니 
괴이하였던 것이다.
동시에 사해위 위사들이 질풍과 같이 좌우로 흩어졌다.
그들의 신법은 절도가 있고 신속하여 힘을 느끼게 했다.
그들이 흩어짐과 함께 심상치 않은 기운이 느껴졌다.
사방에 진열되듯 늘어서 있는 괴석기암들의 사이로 적지않은 수효의 흑의인들이 어른거리고 
있음이 보였던 것이다.
"남후……"
그녀를 본 구양천상이 절로 중얼거렸다.
천도문의 남후는 복면 속의 눈을 들어 구양천상을 보더니 웃으며 말하였다.
"구양대공께선 그간 무양하신가요? 본후는 대공을 찾기 위해 적지않은 심혈을 기울였어
요……"
"나를?"
"그래요. 대공을 찾기 위해……"
남후가 자신은 안중에도 두지 않고 구양천상과 대화를 나누자 공손기는 안색이 굳어졌다.
그가 차갑게 웃음을 터뜨리는 순간에 20여 명의 사해위들이 번개처럼 남후를 향해 덮쳐갔
다.
괴석들의 사이에서 흑의인들이 솟아나와 그들을 막아갔으며, 남후는 일장의 악투가 벌어짐
에도 눈길하나 돌리지 않았다.
일장의 악투가 벌어짐과 함께 사해위의 공손기는 구양천상을 보았다.
"본 영주는 대부인으로부터 천도문인을 만나면 생사를 걸고 그들과 자웅을 결하는 명을 받
았소이다. 공자께서 구양세가의 대공이신 구양천상, 구양대공이심이 맞습니까?"
그의 물음에 구양천상은 대답을 하지 않을 수 없었다.
공손기의 태도로 보아 그는 이미 구양천상의 신분을 어느 정도 알고 있었던 것 같았다.
그런데 그때, 사자철장 도기룡이 안간힘을 써 구양천상의 옷자락을 움켜 잡으며 물어왔다.
"영존…… 영존의 이름이…… 구양…… 범…… 맞는가?"
구양천상이 고개를 끄덕임을 보고 그는 다시 물었다.
"그, 그럼…… 영당(令堂)…… 영당은……!"
쥐어짜듯 중얼거리듯 그는 돌연 두 눈을 부릅떴다.
그가 구양천상의 옷자락을 움켜쥐고 매달리게 되자, 그의 앞섶이 흩어지면서 그 안에서 구
양천상이 목에 걸고 있는 목걸이가 나타남을 보았던 것이다.
그것을 본 사자철장 도기룡의 온 몸에서 경련이 일어났다.
격한 감정을 누르지 못해 그의 입에서는 피거품이 뭉클뭉클 흘러나왔다. 쏟아질 피가 없자 
거품이 밀려나오는 것이다.
"노선배……!"
심상치 않은 것을 느낀 구양천상이 그의 백회를 눌러 그를 안정시키려 했다.
"큭…… 크윽…… 과, 과연…… 너는 운지의…… 운지의……"
그의 목소리는 안간힘을 다하여도 거품에 막혀 거의 들리지 않았다.
눈은 이미 검은동자대신 흰자위 밖에는 보이지 않고 있었다.
"무슨 소리십니까? 이 목걸이를 아십니까?"
사자철장 도기룡은 경련하면서도 미미하게 고개를 끄덕였다.
"그것…… 운지의…… 그 미인도…… 기억……?"
구양천상이 다급히 말하였다.
"그때 그 미인도 말입니까?"
"………"
사자철장 도기룡은 보이지 않는 눈만 꿈벅거렸다. 이제는 말조차 제대로 되지 않는 듯 하였
다. 그의 생명은 이미 기름이 다한 등잔과 같았다.
구양천상이 그의 요혈을 눌러 진기를 도와주지 않았다면 그의 몸은 싸늘히 식어가고 있는 
중일 것이었다.
구양천상은 다급히 말하였다.
"기억하고 있습니다! 그 미인도…… 그 안에 그려진 분은 지금 황산에 계십니다!"
"황…… 산?"
꺼져가던 사자철장 도기룡의 눈에 믿을 수 없게도 한 줄기 빛이 타올랐다.
"어, 어디…… 어디에?"
"소생이 여기 오기 전에 운제봉에서 뵈었……!"
그의 말이 채 끝나기도 전에 사자철장 도기룡은 구양천상의 손을 뿌리치며 벌떡 일어났다.
구양천상은 놀라 그를 보았다.
그의 상태는 최악이라 이러한 일은 절대로 있을 수 없는 일이었던 것이다.
"운(雲)…… 지(芝)……!"
구양천상은 그의 입에서 절규하듯 터져나오는 한 마디의 부르짖음을 들을 수 있었다.
그의 눈은 운제봉 백운곡이 있는 곳을 향하여 부릅떠져 있었으며, 그의 발은 금방이라도 그
곳을 향해 달려갈 듯 한 걸음 내딛고 있었다.
그러나 그뿐, 그의 몸은 화석과 같이 굳어져 더 이상 움직이지 못했다. 거품처럼 흘러나오던 
피도 멎고 있었다.
"노선배……"
구양천상이 신음하였다.
일대를 풍미하던 사자철장 도기룡은 마지막 힘으로 선 채 죽은 것이다.
그것은 사랑의 힘이었다.
사랑은 위대하다.
하지만, 그 사랑은 사람에 따라 수없는 모습으로 다가오고 존재한다. 용광로와 같이 타오르
며 꿀이 흐르듯 격렬하고 달콤한 기쁨만이 존재하는 그러한 사랑이 있듯, 그 사랑이 깊어지
면 깊어질수록 아픔이 커져가는 사랑도 있다.
어쩌면 그 사랑이야말로 진실되고 순수할는지도 모른다.
사랑이 깊어갈수록 가슴이 칼로 베이듯 저며 오지만, 그 아픔을 참아내고 이겨낼 수 있음은 
그 아픔보다 그 사랑이 더 소중하고, 그것이 곧 생의 모든 의미이기 때문이다.
사자철장 도기룡,
그는 사랑하되, 사랑받지 못한 사람이다.
그렇지만 그의 평생은 모든 것을 버리고 오로지 아무도 알아주지 않는 사랑이라는 그 한가
닥의 힘에 의지하여 산, 외로움과 괴로움으로 점철된 것이라 할 수 있었다.
"………"
구양천상은 아무 말없이 선 채 죽은 사자철장 도기룡을 보고 있었다. 그토록 침착하던 그의 
깊은 눈은 참으로 심하게 흔들리고 있었다.
그의 말은 무엇을 의미하는 것일까?
운지, 모용운지……
그녀가 과연 내가 지니고 있는 이 목걸이와 무슨 관계가 있는 것이란 말인가?
설마……
구양천상의 뇌리에 모용세가에서 제5대 가주인 철혈무쌍 모용비룡의 처였던 새서시 이봉의
의 말이 떠올랐다.
'그 목걸이는 당분간은 아무에게도 보이지 않는 것이 좋을 거예요. 그렇지 않았다가는 공자
는 본가에 온 목적을 이룰 수 없을 거예요……'
그는 얼마 떨어지지 않은 곳에 서 있는, 괴이한 빛으로 자신을 쏘아보고 있는 공손기를 보
았다.
"한 가지 묻겠습니다. 모용세가의 그분…… 5대가주의 누이동생이셨던 운지…… 그 분이 이 
노선배에게 살해되었다는 것이 정말입니까?"
구양천상의 물음에 공손기는 서슴치 않고 고개를 끄덕였다.
"그렇지 않다면 무엇 때문에 본가에서 그를 이처럼 집요히 추적하였겠소? 그는 배은망덕하
여 사랑해서 안될 분을 넘보았으며, 그것을 가슴 속에 담아두지 못하여 자신과 남을 한꺼번
에 망쳤소…… 후우……"
그는 길게 탄식하였다.
사자철장 도기룡은 모용세가 후기 10대고수 중 가장 촉망받는 신분이었으며, 불과 20여 세
의 나이로서 모용세가의 경위대장에 발탁될 정도였다.
그의 머리 비록 백발이라 하나, 기실 지금 그의 나이는 아직 50이 되지 않았다. 그것은 지난 
세월 그가 겪은 심적고초가 얼마나 큰 것인지를 말해준다 할 수 있었다.
그때 싸늘한 웃음소리가 들려왔다.
"오호호…… 살인멸구하고는 그의 주검 앞에서 한숨을 쉬다니 사자(死者)가 복수할 것이 두
렵지도 않은 모양이군?"
남후의 비웃음에 순행영주 공손기는 머리끝이 곤두섰다.
"감히…… 천박한 입을 함부로 놀리다니…… 마교가 아니었다면 본가에 어찌 이러한 일들이 
생길 수가 있었으랴!"
말의 여운이 사라지기도 전에 그의 신형이 거대한 붕새와 같이 남후를 향해 날아갔다.
그가 움직이자 혹시나 하여 사자철장 도기룡의 주위에 남아있던 10여 명이 즉각 신형을 날
려 천도문을 공격해갔다.
일장의 악투는 피를 부르고 있었다.
30여 명의 사해위는 의외에도 막강하여 거의 같은 수효의 천도문 고수들을 무섭게 핍박하여 
들어가고 있었다.
천도문의 용병(用兵)은 항상 용의주도 하였었다.
그들이 이처럼 몰리는 것을 보면 아마도 그들이 오늘 이곳에 나타난 것은 남후의 말처럼 사
해위를 상대하기 위한 것이 아닌듯 했다.
구양천상은 상황이 모용세가에 불리하지 않은 것을 보고는 아무 말도 하지 않고 신형을 날
려 그곳을 벗어났다.
"구양대공!"
그것을 보자 남후가 자신을 덮쳐오는 공손기를 피하며 구양천상의 앞을 가로막아왔다.
기암괴석이 난립한 이곳은 8, 90장의 넓이를 가지고 있었지만 진로가 천인단애로 끊어져 있
어 이곳을 떠나려면 천상 남후가 있는 곳을 지나야 했다.
남후가 자신의 앞을 가로막는 것을 보자 구양천상은 나아가는 기세를 조금도 늦추지 않은 
채 일장을 쳐내며 소리쳤다.
"비키시오!"
그의 일장을 본 남후는 거기에 추측할 수 없는 변화가 담겨있음을 느끼고는 비켜나지 않을 
수 없었다.
구양천상은 그녀가 비켜남과 함께 그녀의 손에서 흰빛 한줄기가 빠르게 자신에게 쏘아져옴
을 보고 냉소했다.
어쩐지 너무 쉽게 비킨다고 생각했던 것이다.
그러나 막 그 흰빛을 피하려던 구양천상은 그것이 한 장의 서신임을 보고는 엉겁결에 그것
을 받아 쥐었다.
남후가 외쳤다.
"구양대공은 본후가 대공과 싸우기 위해 오지 않았다는 것을 잊었나요?"
그녀는 말을 하다가 공손기의 공격에 휘말려 입을 다물어야 했다. 공손기의 무공은 대단하
기 이를데 없었으며, 그의 수중에서 춤추는 두 자루 단창은 두 자루가 아니라 천 개의 창이 
동시에 움직이듯 하였다.
구양천상은 암암리에 한숨을 쉬고는 번개처럼 신형을 날려 그자리에서 사라졌다.


第四章   금낭지비(錦囊之秘)
★ 천기노인, 그가 남긴 비단주머니에는 끝없는 신비가 숨쉬고           있으니…… ★


떨어졌던 해가 다시 구름의 바다 위로 솟아 올라 그 찬란함을 자랑하기 시작하였을 때, 구
양천상은 그가 떠났던 자리에 돌아와 있었다.
그 자리에는 얼룩진 핏자국만이 어제 여기에서 격전이 있었음을 말해주고 있을 뿐, 남후도 
공손기의 모습도 보이지 않았다.
결과가 어떻게 되었는지는 더더욱 알 수 없었다.
바람이 그의 옷자락을 희롱하여도 구양천상은 그 자리에 굳어진 듯 묵묵히 서 있기만 하였
다.
그는 어제 그 자리를 떠난 후에 전력을 다하여 백운곡으로 돌아가 성모궁에서 왔으리라던 
궁장미부인을 찾았다.
하지만 백운곡뿐만 아니라 온 산을 다 헤매어도 그 궁장미부인의 모습은 찾을 수가 없었다. 
뿐만 아니라 그에게 태백거사를 찾아가라고 하였던 섬전신도 어관중도 찾을 수가 없었다.
온 밤을 한 잠도 자지 않고서 그때부터 궁장미부인을 찾아 헤매던 구양천상은 이제 어쩔 수 
없이 다시 여기에 돌아와 있는 것이다.
죽어가며 충격적인 말을 하던 사자철장 도기룡의 마지막 모습이 눈에 선하였다.
'그분이 나의 어머니란 말인가? 모용세가의 그분이……'
알 수 없는 일이었다.
설사 그렇다고 하더라도 그녀가 어찌 전설중의 성모궁에 몸을 담고 있더란 말인가?
'그녀들은 그 부인을 일러 궁주라고 하였던 것 같은데……'
생각할 수록 모든 것이 엉기는 것 같기도 하고, 한편으로는 정리가 될 것 같기도 하였다. 분
명한 것은 그가 그 궁장미부인을 만나야 한다는 것이다.
그것을 위해 그는 이미 모종의 조치를 취해 놓고서 이 자리에 돌아와 있었다. 한숨도 자지 
않은 것은 물론이고 진기를 아낌없이 소비한 구양천상이다. 몸이 철로 되지 않은 이상 피곤
함이 당연했다.
생각을 정리하는지, 아니면 쉬고 있는지 구양천상의 조용한 모습으로는 추측을 할 수가 없
었다.
그가 옷자락을 상쾌한 아침바람에 펄럭이고 서 있는 사이에 해는 점점 더 높이 오르고 있었
다.
어느 순간인가, 천인단애의 끝에 서 있던 구양천상이 문득 손을 쳐들었다.
피이이잉……!
고막을 울리는 날카로운 음향이 일어나며 화살 하나가 빠른 속도로 절벽너머의 구름속으로 
사라졌다.
그뿐, 구양천상은 다시 조용히 서 있었다.
얼마나 지났을까?
"누가 태백향전(太白響箭)을 날렸소?"
구양천상이 서 있는 천인단애의 구름 저쪽에서 냉랭한 음성이 들려왔다.
안개가 서린 구름이 운환(雲幻)의 변화를 부리고 있는 가운데 끊어진 절벽 저쪽까지는 아마
도 이십여 장 정도는 충분히 되는듯 하였다.
목소리가 들려오자 구양천상이 침착한 음성으로 말했다.
"구양세가의 구양천상이 태백거사 신무외 노선배를 만나뵙고자 합니다."
그의 태도로 보아 맞은편 절벽 저쪽에 사람이 있음을 미리 알고 있었던 듯 했다.
당연한 일이었다. 그가 지금 서 있는 이곳이야말로 무림일괴 태백거사 신무외가 거처하는 
태백거로 이르는 유일무이한 통로가 있다는 운애(雲崖)였던 것이다.
그의 말이 끝나자, 조금의 시간이 흐른 후에 차르륵 차르륵 하면서 어디선가 쇠사슬이 금속
에 끌리는 소리가 들려왔다.
그리고는 구양천상의 눈앞에 무엇인가가 구름 속에서 움직이는 듯 하더니 천천히 올라왔다.
모습을 드러낸 것은 두 가닥의 쇠사슬이었다.
얼핏 오금(烏金)으로 만든 듯 보이는 두 가닥의 쇠사슬은 구양천상이 서 있는 운애에서 맞
은편 절벽까지 이어져 있었다.
서서히 출렁이며 모습을 드러낸 쇠사슬 두 가닥의 사이에는 삼[麻]으로 된 밧줄이 그물처럼 
쳐져 있는데 거의 다리[橋]의 형상을 하고 있었다.
어떻게 하여 절벽의 사이에 이런 다리가 순식간에 놓여지는지 신기하기 짝이 없는 일이지만 
구양천상은 보는 순간에 그것을 알 수 있었다.
절벽과 절벽의 사이에는 원래 이 다리가 연결되어 있지만 평소에는 다리를 늘어뜨려 놓기 
때문에 구름에 잠겨 보이지를 않게 되어 있다가 필요시에 저쪽에서 당기면 다리가 팽팽해지
면서 위로 솟아오르게 되는 것이었다.
만장 낭떠러지를 아래에 두고 출렁이고 있는 사슬의 다리는 위험하기 이를데 없었다.
석 자 정도의 폭을 가진 다리는 손 잡을 곳이 없어 상승의 경공을 가진 사람이 아니라면 엉
금엉금 기어가야 할 판이었다.
그러나 구양천상은 대지를 건너가듯 조금도 흔들림없이 다리를 건너 맞은편 절벽에 도달했
다.
구름은 좀 더 짙어져 주위의 경관이 잘 보이지 않았다.
하지만 구양천상은 자신이 선 곳이 건너온 운애와 거의 같은 생김을 가진 곳임을 알아볼 수 
있었다.
'여기에 있는 암석들은 그냥 놓여 있는 것이 아니다. 여기에는 인공이 가미되어 일종의 고
심한 진도가 형성되어 있다!'
서 있는 그의 앞에 황의를 입은 사람이 나타났다.
나이는 사십 쯤의 중년인이었고 긴 얼굴에 안색은 무표정하였다.
그는 구양천상을 쳐다보고는 의외라는 빛을 잠시 떠올리는 듯 하더니 간단히 말했다.
"따라 오시오."
말과 함께 그는 뒤돌아서 걸어가기 시작하였다.
그리고 괴석들의 사이로 들어가기 전에 그는 뒤를 돌아보지 않고 다시 한마디 했다.
"나의 발걸음을 유의해 따라오시오. 한 걸음이라도 틀리게 된다면 생사를 장담할 수 없게 
될 것이오."
'태백거사가 무림일괴라는 이름을 얻게 된 것은 남이 자신을 건드리지 않으면 바로 곁에서 
사람이 죽어가도 눈 하나 깜박하지 않을 정도였기 때문에, 같이 있는 사람마저도 괴퍅하기 
이를데 없구나!'
그것은 어제 운애에서 사해위와 천도문이 격전을 벌였는데도 조금도 상관치 않은 것에서도 
잘 드러난다 할 수 있었다.
난석진(亂石陣)을 벗어나게 되자 경색이 달라졌다.
구름이 여전히 안개와 같이 서리고 있지만 돌연 좌우로 하늘을 찌를 듯한 봉우리가 나타나
며 그 가운데로 좁은 길 하나가 드러난 것이다.
<태백환경(太白幻境).>
거대한 필치로 바위에 새겨진 전서(篆書)는 이곳이 태백거사의 거처가 가까옴을 의미하는 
듯 했다.
황의중년인은 여전히 뒤도 돌아보지 않고 걸었고 그 신법은 난석진을 벗어나자 상당히 빨라
졌다.
마치 거대한 도끼로 쪼개놓은 듯한 절벽사이의 길은 백여장 계속되었고 그곳을 벗어나자 다
시 경색이 일변했다.
한줄기 시내가 흐르는 가운데 사방에 기화이초가 화향(花香)을 풍기는 속에 매우 넓은 분지
가 모습을 드러낸 것이다.
그러한 풍경은 지금껏 보던 것들과는 달라 대단히 안온한 느낌을 주었다.
황의중년인은 그 꽃밭의 가운데를 지나 대나무로 엮어진 정자를 가로질러 조금도 쉬지 않고 
갔으며, 이윽고 눈 앞에 수십 장의 높이를 가진 절벽이 하나 나타났다.
거기에는 거대한 동굴 하나가 입을 벌리고 있었다.
<태백동천(太白洞天).>
동굴 입구에는 예의 전서체가 뚜렷이 새겨져 있었다.
황의중년인은 거기에 이르러서야 비로소 구양천상을 돌아 보았다.
"잠시 기다리시오."
한마디를 남겨 놓고 그는 안으로 사라졌다.
쓴웃음이 절로 떠올랐다. 그는 아직까지 이러한 대접을 어디에서도 받아본 적이 없었다.
'과연 무림일괴라는 명성이 잘못된 것은 아닌 모양이군…… 이곳에는 이들 두 사람 밖에는 
아니 산단 말일까?'
생각을 굴리고 있던 구양천상은 누군가가 자신을 쳐다보고 있음을 느끼게 되었다.
그곳은 방금 전에 그가 지나온 정자였는데 그가 시선을 돌리자 누군가가 황급히 몸을 숨기
는 것이 보였다.
'이상하군……'
잠시 그쪽을 쳐다보다가 구양천상이 시선을 돌리자 다시 그 시선이 느껴졌다.
하지만 그가 시선을 돌렸을 때에 그 느낌은 다시 사라졌다.
그 순간.
"들어오시오."
예의 황의중년인이 나타나 그를 향해 고개를 끄덕여 보였다.
기이한 생각을 묻어두고 구양천상은 그의 뒤를 따를수 밖에 없었다.
시선은 아직도 그의 등에 머물고 있는 듯 했다.
동굴은 생각보다 대단히 넓었다.
동굴 안이라고는 하지만 어디에선가 뿌연 빛이 흘러 들어오고 있어서 사물을 보는 데 조금
도 지장이 없었고 습기마저 알맞았다.
서너 명이 어개를 펴고 걸을 수 있는 통로를 지나자 가운데 장정 두 사람이 껴안아야 될 정
도의 거대한 단로(丹爐:약을 제련 하는 솥)가 자리한 동굴광장이 나타났다.
단로의 아래에 불은 보이지 않지만 은은한 약향(藥香)과 열기가 느껴짐을 보아 어떤 약을 
제련하기 위해 막 불을 끈 듯 느껴졌다.
단로의 앞에는 대략 50대로 보이는 황의중년인이 긴장된 표정으로 단로를 들여다 보고 있는
데 구양천상과 황의중년인이 그의 곁을 스쳐감에도 눈길조차 주지 않았다.
구양천상이 안내된 곳은 바로 그 거대한 광장에 이어진 하나의 석실이었다.
"사부님께서는 말많은 것을 싫어하시니, 귀하는 되도록 말을 삼가하고 묻는 말에만 대답토
록 하시오."
그는 고개를 끄덕여 보이고는 구양천상의 반응은 아랑곳 없이 석실 안으로 들어갔다.
사방은 쥐죽은 듯 고요하여 숨소리조차 없는 가운데, 석실 중앙에는 석탁(石卓)과 돌의자가 
놓여 있으며 안쪽에는 돌침상이 있고 그 위에는 팔괘도포(八卦道袍)를 입은 반백의 노인이 
눈을 감고 앉아 있었다.
팔괘도포 노인의 얼굴은 말과 같이 대단히 길고 삐쩍말라, 눈을 감고 있음에도 엄한 기운이 
주위를 누르는 듯 했다.
'태백거사 신무외인 모양이로구나!'
구양천상이 그를 볼 때에 그를 안내해 온 황의인은 아무 말도 없이 팔괘도포 노인의 곁에 
가 시립해 섰다.
순간, 팔괘도포의 노인은 감았던 눈을 떴다.
그의 눈빛은 냉정하고 날카롭기 이를데 없어 폐부를 찌르는 듯했다.
그러나 구양천상이 미동도 하지 않고 조용히 그의 눈빛을 받아내자 노인의 냉정한 눈에는 
한가닥 괴이한 빛이 스치고 지나갔다.
휘익――
그의 손짓에 따라 그의 앞에 있는 석돈(石돈:돌탁자) 위에 놓여있던, 구양천상이 발출한 태
백향전이 허공을 날아 그의 손으로 빨려 들어갔다.
노인은 그 향전을 일별하고는 다시 구양천상을 바라 보았다.
"무슨 일로 왔으냐?"
이러한 물음에는 어느 누구라도 말이 막히고 말 것이었다.
하지만 구양천상이 안색은 미동도 없었다.
그는 이미 무림일괴로 불리는 태백거사의 괴퍅하기 이를데 없는 성품을 익히 알고 있기에 
준비가 되어 있다고 할 수 있었던 것이다.
그는 아무 말없이 품속에서 청영옥벽을 꺼내 손바닥 위에 올려 놓았다.
휙!
한가닥 흡인력이 일어나더니 옥벽이 노인의 손안으로 빨려 들어갔다.
팔괘도포의 노인은 옥벽을 살펴 보더니 그의 곁에 시립해 있는 황의인을 향해 예의 칼칼한 
음성으로 말했다.
"서가 안에 있는 검은 주머니를 꺼내 오너라."
'서가?'
그의 말에 구양천상은 조금 의아했다.
이 석실이 비록 넓기는 하였어도 방안은 간단하여 돌침상과 돌탁자, 그리고 돌의자 셋을 제
외하면 아무 것도 보이지 않았던 것이다.
그러나 드르륵…… 소리와 함께 한쪽 벽이 갈라지자 그 안에는 기문벽서(奇門酸書)들이 가
득찬 서가가 모습을 드러냈다.
황의인이 그 서가의 가운데 놓여 있는 검은주머니를 꺼내듬을 보고 팔괘도포의 노인이 다시 
말했다.
"가져다 주도록 해라."
황의인이 검은 주머니를 구양천상에게 넘겨줌을 보자 팔괘도포의 노인이 구양천상을 보고 
말하였다.
"그것은 천기로부터 노부가 맡은 것이다. 가지고 떠나도록 해라."
말과 함께 그는 눈을 감아 버렸다.
황의인이 눈짓을 했다. 볼 일이 다 끝났으니 나가자는 것이다.
그러나 구양천상은 그 자리에서 움직이지 않았다.
당황한 빛이 황의인이 얼굴에 뚜렷이 드러났다.
이상한 공기를 느꼈는지 팔괘도포의 노인이 다시 눈을 떴다.
"노선배께서 이곳의 주인이신 태백거사 신무외, 신노선배가 맞습니까?"
노인은 가만히 구양천상을 쳐다보더니 고개를 끄덕였다.
"노부 외에 무림 중에 또 태백이라는 아호를 쓰는 자가 있단 말이냐?"
구양천상은 다시 말했다.
"이 물건이 과연 소생에게 제대로 전해지는 것인지…… 거기에 대해서는 조금도 신경을 쓰
시지 않는 듯 합니다."
그의 말에 팔괘도포의 노인, 태백거사 신무외는 차갑게 웃었다.
"노부는 물건만을 신용한다. 설혹 이 청영옥벽을 네가 누구에게서 빼앗아왔다 할지라도 그 
일은 노부와는 아무런 상관이 없다! 노부는 물건을 보고 그 물건이 틀림없으면 노부가 맡은 
물건을 내어주기로 되어 있기 때문이다."
말과 함께 그는 옥벽을 구양천상을 향해 던졌다.
옥벽은 이 장 정도의 거리를 지루할 정도로 느리게 날아왔다.
하지만 그 옥벽을 받아들던 구양천상은 엄청난 내경(內勁)이 그 옥벽에 실려 있음을 느끼고 
안색이 변했다.
그의 옷자락이 부르르! 떨리더니 그의 발 밑에서 땅! 소리가 일어나면서 바닥의 돌이 부스
러지며 깨어져 나갔다.
그러나 그는 그 자리에 우뚝 서 반 걸음도 물러나지 않았다.
그 광경에 태백거사 신무외의 눈이 커졌다.
"의외로군."
한참만에 그가 중얼거렸다.
구양천상은 그의 말을 못들은 듯 다시 입을 떼었다.
"한가지 부탁을 할 수 있겠습니까?"
"부탁?"
"어려운 것은 아닙니다. 정오까지만…… 잠시 이곳에서 쉬어갈 수 있을는지……?"
"………"
태백거사 신무외는 아무 말없이 구양천상을 노려보고 있더니 혼자 말하듯 말하였다.
"문정(文鼎), 그를 구실동(九室洞)으로 안내해 쉴곳을 마련해 주도록 해라!"
말을 마치고 그는 다시 눈을 감았다.
아마도 그는 근년에 들어 구양천상이 만나본 가장 괴퍅한 사람일 것이었다.
태백동천의 모든 것은 동굴 안에 존재하고 있는 듯 했다.
구실동 또한 그러하였으며, 사람이 쉴 수 있도록 침상이 준비되어 있었다.
"신노선배께서는 언제나 저렇듯 말씀이 없으십니까?"
그를 안내하고 나가려는 황의중년인에게 구양천상이 물었다.
문정이라는 황의중년인은 나가려다가 구양천상을 보았다.
"오늘 사부님이 귀하에게 한 말씀은 근래에 들어 가장 많은 편이었소. 나는 사부님이 외인
에게 그처럼 많은 말을 하시는 것을 들어 본 적이 없소. 차는 탁자에 준비되어 있으니까, 목
이 마르면 드시도록 하시오. 정오가 되면 오겠소."
아마도 가장 긴 말을 하고는 그는 문을 닫고 나갔다.
문이라야 석문이라 완전히 닫는다는 것은 곤란하여 조금 열린 상태라 할 수 있었다.
"말하는 게 너무 부러지는 것 같군……'
쓴 웃음을 짓고 난 구양천상은 들고 있던 검은 주머니를 돌침상에 앉아 열어 보았다.
그 안에는 한 장의 서신과 비단주머니[錦囊] 하나가 들어 있을 뿐, 다른 것은 보이지 않았
다.
서신의 내용은 이러했다.
<만약을 대비하여 옛친구인 신무외에게 이 서신을 남겨 둔다. 그의 성품은 괴퍅하여 붙임성
이 없지만, 틀림없는 성품의 소유자인 까닭에 믿을 수 있는 사람이다.
노부의 이름은 고영창(古英創)이다.
지난 날에는 만상신유(萬象神儒)라고 불리웠었으며, 오늘에 이르러서는 모종의 이유로 인해 
천기노인이라고 자호(自號)하고 있다.>
'만상…… 고영창?'
그것을 읽고 있던 구양천상은 그 이름을 생각하다가 놀란 빛을 얼굴에 드러냈다.
'정말로 그 노문사가 국초(國初:명나라 초기)의 은성(隱聖) 고영창이었단 말인가? 어찌 그럴
리가! 그분은 죽은지 오래되었을 뿐 아니라, 무림 중의 사람이 아닌데……'
구양천상의 놀람은 당연했다.
그 이름을 기억해낼 사람은 그리 많지 않을 것이다.
하지만 그것은 무림의 사람들에 한하여 하는 말이지, 일단 유림(儒林)에 이르게 되면 이야기
가 달라진다.
은성, 숨어 있는 성인이라고 불리던 만상신유 고영창!
그는 지난 날에는 물론이고, 오늘 날에까지도 학문 하는 모든 사람들에게 있어 우상으로 받
들어지던 정신적인 지주라고 할 수 있었던 것이다.
그는 평생을 한운야학(閑雲野鶴)과 같이 고고히 살며 사람들을 가르쳤고, 성조 영락제(成祖 
永樂帝:명나라 제 3대 황제)가 문연각(文淵閣)의 내각대학사(內閣大學士:재상의 지위)로 그를 
초빙하였음에도 가볍게 고개를 저어 거절하고 사람들의 시선에서 사라졌었다.
그에 관한 일화(逸話)로는 명초의 대유학자(大儒學者)인 방효유(方孝孺)와의 만남이 유명했
다.
방효유는 금화학파(金華學派)의 창시자라 할 수 있는 송렴(宋濂)의 제자로서 그 학문이 깊
이는 나이 사십이 되지 않아 명나라 제일로 일컬어진 사람이며, 후일 연왕(燕王) 주태(朱 )
가 조카인 건문제(建文帝)를 강제로 폐위하고 스스로 영락제가 되었을 때에 [이를 정난(靖
亂)의 변이라 한다] 영락제로부터 즉위의 조서를 기초하도록 명 받고는 조금도 서슴치 않고 
'연적찬위(燕賊 位)' 연나라 도적이 황제의 자리를 빼앗았다라고 써내어 영락제의 노여움을 
사 처형된 절개 굳은 사람이다.
그의 죽음으로 금화학파가 단절되었음은 물론이다.
그것은 그가 은성 고영창을 만난 십여년 후의 일이지만, 은성 고영창을 만날 당시의 방효유
는 자신의 학문에 대해 자부심이 대단한 상태였다.
마흔 일곱의 나이로서 형장의 이슬이 될때까지 유림제일이라 불리던 그였으니, 어쩌면 그것
은 당연한 일이었다.
하지만 그 자부심은 은성 고영창을 만남으로서 허물어지고 말았다.
성리학(性理學)은 주돈이(周敦 )의 뒤를 이어 주자(朱子:朱熹)에 이르러 집대성 된 유학의 
명제(命題)라 할 수 있는, 우주의 본체와 인성(人性)에 관한 연구를 하는 학문인데, 방효유는 
거기에 대해 깊은 이해를 하고 있어서 당대에 그를 능가할 사람이 없는 형편이었다.
이학(理學)으로도 불리는 성리학에서 가장 유명한 학설은 정주(程朱)의 것으로써, 방효유도 
그 정주의 학(學)을 따르고 있었다.
(註:정주는 송대의 정호(程顥), 정이(程 ) 형제와 주희(朱熹)를 일컫는 말이다.)
정주의 학에서 중요시 하는 것은 '지경(持敬)'과 '치지(致知)' 로써, 본심을 잃지 않기 위해
서 착한 성품을 양성함은 정성껏 공경함[持敬]에 있고, 알기에 이를 수 있음은 사물의 이치
를 연구함에 있다[致知]고 하는 것이다.
이것은 사서삼경 중의 대학에서 말하는 '치지재격물(致知在格物)과 정이의 '진덕재치지(進德
在致知)'와 같은 뜻으로써 후일 주자학의 근본이라 할 수 있었다.
기실 치지재격물이라는 말의 치지와 격물의 두 단어는 수백 년래로 학자들의 토론의 대상이 
되어왔다.
주자는 이를일러 치(致)는 미루어 극진히 하는 것이며, 지(知)는 아는 것이다. 격(格)은 이름
[至]이다. 물(物)은 일[事]과 같다고 하였다.
이것을 다시 설명하면,
인간의 양지(良知)를 완전하게 연마하려고 생각하면 먼저 사물에 직접 부딪쳐 그 속에 흐르
고 있는 천리(天理)를 알지 않으면 안된다. 우주에는 항상 도리가 흐르고 있는 바, 식물이나 
동물 속에 흐르고 있는 것은 물(物)의 성(性)이고, 사람의 마음 속에 흐르고 있는 것는 인
(人)의 성(性)이라고 하여 인성(人性), 즉 양지를 밝히려면 먼저 물의 성, 사물의 이치를 궁
구(窮究)하여야 한다는 것이다.
이러한 사상은 격물궁리(格物窮理)라는 한마디로 대변되어 왔다고 할 수 있다.
방효유와 은성 고영창이 만나 토론을 하게 된 것은 당연히 방효유가 가장 자랑으로 알고 있
던 이 성리학에 대한 것이었다.
그리고 그날 밤이 지나기 전에 방효유는 입을 닫고 말았다고 전해진다.
그날 어떤 일이 어떻게 있었는가는 굳이 설명하지 않겠거니와, 그가 후일 측근에게 남긴 한 
마디는 그가 자신보다 나이가 적은 고영창을 만나 어떠한 감동을 받았는가를 전해주고도 남
는다.
'나로 하여금 학문에 눈을 뜨게 한 사람은 스승이신 송렴, 송사부이시지만 학문의 도(道)가 
무엇인지를 비로소 알게 한 사람은 바로 은성 고영창, 고선배이다'
그가 자신보다 나이 어린 고영창을 일러 선배라고 한 것은 그가 고영창에게 얼마나 큰 영향
을 받았는지를 웅변하는 것이 아닐수 없었다.
이렇듯 은성 고영창, 만상신유 고영창은 유림의 정신적인 지주로서 구전되어 오는 전설적인 
인물이었다.
'그분이 세인들의 이목을 떠난 것은 영락제께서 등극하고 얼마있지 않아서였다. 사람들은 
그분이 세상의 혼탁함을 싫어하여 초야에 숨었다 여겼었는데…… 설마 그 노문사…… 천기
노인이 바로 그 은성 고영창이란 말인가?'
구양천상은 일찍이 그가 저술한 기록들을 접할 기회가 있어 그의 학문에 대해서는 존경의 
념(念)을 가지고 있었으며, 그의 사적에 대해서도 잘 안다고 할 수 있었다.
그가 세인들의 이목으로부터 사라진 것은 이미 70여 년 전이다.
하면, 그의 나이는 대체 얼마나 되는 것이란 말일까?
'나이 이전에…… 나는 그분이 무림중의 사람이라는 말은 어디에서도 들어본 적이 없다. 더
구나…… 그분의 무공은……'
구양천상은 그날 천기노인을 처음 만났을 때에 그가 자신을 떠날 때 보여준 그 놀라운 경공
을 아직도 잊을 수 없었다.
구양천상은 생각을 멈추고 다시 자신에게 남겨진 서찰을 읽어 내려갔다.
<노부는 원래 무림중의 사람이 아니라, 유림인(儒林人)으로서 일생을 학문에 바쳤다. 하지만 
노부는 기연(奇緣)으로 인해 무림과 인연을 맺게 되고 드디어는 무림의 안녕이 천하의 안녕
과 무관하지 않음을 알게 되었다.
……(중략)……
노부는 천하에 암운(暗雲)이 드리움을 깨닫고 그것을 막기 위하여 천기원을 설립하였다.
천기원은 무림천재들의 집단이라 할 수 있다. 엄밀히 말하자면 무림만이 아니라, 학문하는 
천재들의 집단이다. 여기에는 이기론(理氣論)을 논하는 학자들도 있고, 의도(醫道)를 연구하
는 의생도 있다. 기관매복만을 연구하여 평생을 외길로 살아온 사람도 있으며, 무공만을 연
구하고 있는 무공광(武功狂)도 있어 이 힘이야말로 무림중의 혼란을 사전에 저지하기 위한 
최대의 억제력이라 할 수 있었다.
이 힘은 두 번에 걸쳐 아무도 모르게 사용되었는데 그 첫번째가 암흑마교의 창궐때였으며, 
그 두번째는 천축의 신성 유가문이 중원무림을 침공하였을 때다.>
구양천상은 경악을 금할 수 없었다.
봉황성전이라 이름된 이 두차례의 싸움은 무림의 사활을 건 대겁난(大劫亂)이었을 뿐만 아
니라 모용세가를 일약 무림제일, 아니 천하제일가로 만든 결정적인 것이었는데 거기에 천기
원이 관련되어 있다니!
<물론 그 과정에서 본원의 힘은 조금도 표면에 드러나지 않았다. 본원이 설립된 것은 무림
겁난 저지가 목적이지, 양명(揚名)이 목적이 아니기 때문이다.
게다가 모용세가의 중흥조인 신주대협 모용중경의 능력은 노부에 조금도 못지지 않는 것이
라서 본원이 전력을 다하여 그 존재를 세상에 노출시킬 필요가 없었음도 이유 중의 하나다.
허나……
그 과정에서 노부는 한가지 기이한 느낌을 받게 되었다.
그것은 그 일련의 겁난들이 마치 모용세가를 노리고 누군가가 꾸며놓은 각본과 같은듯 하였
던 것이다. 그 두 차례의 겁난으로 인해 손상된 무림의 원기도 간단한 것은 아니었지만 그 
어느 누구도 모용세가만큼 치명적인 타격을 받은 곳은 없었으니, 이것이 누군가가 그들을 
노리고 음모를 꾸미고 있지 않은가 하는 의문을 가지는 까닭이다.>
"………"
천만의외의 말에 구양천상은 미간을 접었다.
참으로 세상의 일이라는 것이 겉으로 드러난 것만을 가지고 논할것이 아님을 그는 다시금 
느끼게 되는 것이다.
<……만에 하나, 그처럼 무서운 자가 있다면, 이 글을 그대가 보게 된다면 그 힘이 실제한
다는 뜻이며 그 힘에 의해 노부를 비롯한 천기원이 무너졌음을 의미하는 것이다. 그것은 또
한 무림중에서 그 힘의 존재를 아는 사람이 없게 되었다는 말과도 같다.>
구양천상은 짐작이 가지 않았다.
'과연 그 힘…… 그러한 음모를 꾸미는 사람이 존재하고 있단 말일까? 무엇때문에 그처럼 
오랜 세월동안에 걸쳐 겉으로 드러나지 않고 그러한 일을 한단 말인가?'
두보가 일컬어 인생칠십고래희(人生七十古來希)라 하였다. 사람이 칠십을 살기 힘드는데 만
상신유 고영창의 말대로라면 암중의 신비인은 최소한 60년 이전부터 음모를 꾸미고 있었다
는 말이 된다.
과연 그러한 일이 가능할까?
구중천……
천도문……
구양천상은 생각을 굴리다가 다시 글을 읽어가기 시작했다.
<…… 노부가 그대에게 이 글을 남기는 이유는 노부에게 불행한 일이 일어나고 난 후의 대
국(大局)을 그대에게 맡기고자 하기 때문이다. 불과 한번 만나본 사람에게 어떻게 이처럼 막
중한 일을 부탁하는지 의아하겠지만, 노부는 그대를 보는 순간에 그대야말로 노부의 뒤를 
이어 그 힘과 맞설 수 있는 적격자임을 직감하였기에 그대에게 노부의 신물을 주었던 것이
다.
그 후…… 그대가 바로 구양세가의 쌍영(雙英) 중 구양천상임을 알아 낸 노부는 그 결정이 
잘못되지 않았음을 확신할 수 있었다.
그 안에는 또 다른 사정이 있음도 사실이지만 아직은 그 일을 알 필요가 없다고 생각……
……(중략)……
이 일은 천하를 위해서라는 명제가 걸린 불가피한 일이니만큼 거절을 하지 않으리라 믿고서 
부탁을 한다. 원래 노부는 그대를 위해 약간의 안배를 준비하였었지만 천기를 짚어보고 무
개옥합의 인연이 그대에게 이어짐을 알고는 그것을 취소하였다.
무개옥합의 무학은 전진교조 왕중양(王重陽)이 남긴 도가무공의 최고봉으로서 능히 일세를 
풍미할 수 있는 절학이니, 그 깨달음을 얻게 되면 노부의 무학이 힘을 더할 필요가 없다고 
생각하였기 때문이다.>
무개옥합에 그처럼 지고한 도가의 도리가 담겨 있음은 우연이 아니었다.
전진교의 무학은 왕중양의 제자인 전진칠자(全眞七子)에 의해 천하를 위진하였지만, 무개옥
합에 담겨진 절학은 그것과는 전혀 달리 왕중양의 비승(飛昇)하기 직전에 깨달은 도가무학
의 정수였던 것이다.
'이분의 신산지술(神算之術)은 이미 나를 능가하고 있다. 직접 만나고도 이야기할 기회를 가
지지 못했음이 한이로구나!'
구양천상은 암암리에 탄식했다.
더할 수 없이 그를 만났을 때, 자신을 밝히지 못한 것이 후회가 되었다.
<이제 노부가 그대에게 제일 먼저 하고자 하는 부탁은 금낭을 열어보고 거기에 적힌대로 
행동하라는 것이다. 노부가 못다한 말과 일들이 거기에 있으니 천하를 위한 노부의 일편고
심이 헛되지 않도록……(하략)……
                                    천기노인 고영창 유탁(遺託).>
긴, 그러나 놀라운 글은 거기서 끝이 났다.
구양천상은 아무 말없이 다시 한 번 그 글을 읽어 보고는 잠시 눈을 감았다.
이러한 태도는 생각을 정리할 때의 그의 습관과도 같은 것이라 할 수 있었다. 시간이 흐른 
다음 구양천상은 눈을 떴고 그의 표정은 이미 평온을 되찾고 있었다.
눈을 뜬 그는 주위를 한 번 둘러보고는 고개를 숙여 금낭을 열어보았다. 주위는 여전히 쥐
죽은 듯 고요했고 석실의 문은 그대로 조금쯤 열린 상태였다.
금낭의 안에는 봉함이 된 서신 두장과 그렇지 않은 서신 한장, 모두 석 장의 서신이 들어 
있었다.
봉함이 되지 않은 것에는 아무 것도 쓰여져 있지 않았지만, 봉함된 두 서신의 겉에는 실로 
놀라운 글이 적혀 있었다.
<천기수사 구양범이 나타나거든 열어보라.>
<죽었다고 알려진 사람이 살아나거든 열어보라.>
"천기…… 아버님이 나타나거든 말인가?"
구양천상은 너무도 놀라운 글에 정신이 번쩍 드는 듯 했다.
과연 이것은 무슨 뜻일까?
"………"
생각에 잠겨있던 구양천상은 봉해져 있지 않은 서신을 열어 그 안의 것을 꺼냈다.
내용은 간단하였다.
<한 사람을 구하라.
그는 노부의 기명전인(記名傳人)으로서 이름은 임옥병(林玉秉)이다. 그 아이는 그대가 지닌 
것과 같은 반쪽의 청영옥벽을 지니고 있어 신물이 될 것이며, 그 아이를 구하게 되면 전후
의 사정을 알게 되리라.>
"임옥병? 여자란 말인가?"
읽어갈수록 풀리는 것이 아니라 의문이 쌓여만 간다.
'사람을 구하라고 하면서 그가 어디에 있으며, 어떠한 처경에 있는지조차 밝히지 않았으니 
어찌 구하고자 하여도 구할 수가 있단 말인가?'
천기수사 구양범이 나타나거든…… 죽었다고 알려진 사람이 살아나거든……
요령부득의 말들이다.
'표면에 드러난 것외에 무엇인가 거대한 것이 과연 무림 중에 존재하고 있는 것 같다. 이 
일은 현상에 그치는 것이 아니라 전대에서부터 소급되어 오는 일인듯 하다. 그러나 지금의 
나로서는 알고 있는 것이 너무도 없다.'
그가 알지 못한다는 것은 당대 무림의 거의 모든 사람들이 알지 못한다는 의미와도 같다.
생각에 잠겨있던 구양천상은 품속을 더듬었다.
그의 손에 잡힌 것은 또 하나의 서신이었다.
그것은 천도문의 남후가 그에게 준 봉서였으며, 내용은 참으로 의외의 것이었다.
<본문의 문주께서 당금 무림의 정세에 관해 논의하기 위해서 대공과 만나기를 원하십니다.
오늘 밤 이경에 사자림(獅子林)에서 대공을 기다리겠습니다. 만약 시간과 장소가 마음에 들
지 않으신다면 대공께서 원하는 시각, 장소도 가하다 하셨습니다.>
신비의 천도문주!
그가 무엇때문에 돌연히 구양천상을 찾는 것일까?
천도문주가 단순히 구양천상과 무림의 정세를 논할 리가 없는 것이다. 얼마전까지도, 아니 
지금도 그들과 구양천상은 분명코 적이라 할 수 있기에……
구양천상의 얼굴은 침중히 굳어졌다.
'의외의 일이 너무도 많이 발생했다. 이렇게 된 이상 계획의 변경은 불가피해졌다……'
구양천상은 계획의 수정을 생각해야 했다.
그가 상대를 모르고 있듯, 지금의 그가 극비리에 추진하고 있는 일 또한 그 외에는 아무도 
모른다. 그것은 제삼의 변수라 할수 있었다.
금낭을 갈무리한 구양천상은 단좌(端坐)한 채 깊은 생각에 잠겨 있었다.
흡사 앉아서 자는 듯 했다.
그의 그런 모습을 누군가가 석문의 열린 틈 사이로 지켜보고 있었다. 그 눈은 투명했으며, 
이미 상당한 시간을 거기에 존재하고 있었다.
그리고 어느 순간.
문이 소리도 없이 열리기 시작했다.
돌로 만든 석실의 문이다.
소리없이 열릴 수 있다는 것은 문을 열고 있는 사람이 간단한 재주를 지니지 않았음을 의미
한다.
문이 절반쯤 열렸음에도 사람은 안으로 들어서지 않았다. 하지만 그 눈은 여전히 구양천상
을 주시하고 있었다.
호기심에 가득 찬 눈이었다.
헌데 그 순간 깊은 생각에 빠져있는 듯 보이던 구양천상이 돌연 눈을 뜨며 입을 열었다.
"왜 쳐다만 보고 들어오지 않느냐?"
이 돌연한 일에 열린 문사이로 구양천상을 훔쳐보고 있던 눈의 주인은 깜짝 놀라 번개처럼 
사라졌다.
구양천상은 자세를 허물지 않고 그대로 앉아 있었다.
조금의 시간이 지나자 문틈으로 작은 머리 하나가 조심스레 문사이로 모습을 드러냈다.
불과 14, 5세 가량의 귀엽기 이를데 없는 소녀의 얼굴이었다.
눈망울이 초롱초롱한 소녀는 빠끔이 고개를 내밀다가 구양천상이 여전히 자신을 보고 있어 
시선이 마주치자 놀라 다시 쑥, 사라졌다.
하지만 그녀는 다음 순간에 다시 고개를 내밀었다.
그리고 그녀는 잠시 주저하는 듯 하더니 용기를 내어 말했다.
"저어…… 들어가도 돼요?"
구양천상의 얼굴에 담담한 미소가 떠올랐다.
"물론."
그러자 소녀는 잠시 고개를 갸웃하더니 쭈볏거리면서도 슬그머니 안으로 들어왔다.
구양천상은 그녀가 태백거의 바깥에 있는 정자에서 자신을 훔쳐보고 있던 눈의 주인공임을 
알았다. 소녀는 미인이라기 보다는 사랑스러운 용모를 하고 있었고, 특히 그 초롱초롱하여 
보석과 같이 맑고 빛나는 눈은 매우 인상적이었다.
"꼬마 아가씨는 여기 사는 사람인가?"
구양천상의 물음에 소녀는 고개를 끄덕여 보였다.
소녀가 말을 하지않자 구양천상은 다시 말했다.
"꼬마 아가씨는……"
순간이다.
"자꾸 꼬마, 꼬마하지 말아요. 나는 홍아(紅兒)예요. 우리 사부님이 말씀하시길 홍아 나이면 
시집 가서 애기도 낳을 수 있다고 했단 말이예요!"
그녀의 항의에 구양천상의 얼굴에는 웃음이 그어졌다.
"미안, 미안! 미처 몰랐군. 홍아……는 신노선배와는 어떤 관계이지?"
그의 물음에 홍아라는 소녀는 초롱한 눈망울을 굴리면서 조금도 망설이지 않고 대답했다.
"나는 사부님의 막내제자예요. 나는…… 아주 오래전부터 사부님이 데려다 길러 주셨거든
요?"
그녀가 태백거사 신무외의 제자라는 것은 의외라 할수 있었다. 신무외의 배분은 무림중에서 
몇 남지 않은 노선배인지라 그렇게 된다면 아마도 이 꼬마 아가씨의 배분은 대단히 높을 것
이다.
"홍아의 사부님에게는 제자가 많은가 보지?"
구양천상의 물름에 홍아는 간단히 고개를 저었다.
"뭐 그렇지도 않아요. 홍아를 포함해서 모두 세 사람인걸요? 늙은 대사형하고 좀전에 오빠
를 안내한 이사형…… 그리고 주방의 할아범까지 해도 여기 사는 사람은 여섯도 안되는걸
요?"
말을 하던 그녀가 콧등을 찡긋해 보였다.
"사부님은 사람이 많은걸 별로 좋아하지 않아요. 그런데 아저씨…… 아저씨는 우리 둘째 사
형보다 나이가 훨씬 어려 보여 아저씨라고 하기 조금 이상한데, 오빠라고 해도 괜찮죠? 그
럼 오빠로 하죠, 뭐. 오빠는 구양씨라고 하던데 어디에서 온거예요? 오빠 사는 곳은 어때요? 
나는 한 번도 태백거 밖을 나가 본 적이 없거든요? 아까는 뭘 읽고 있었던거죠? 그거 우리 
사부님이 주신 거예요? 나는 사부님이 누구 만나는거 본 적이 별로 없었는데 오빠는 무엇때
문에 만나주었을까?"
일단 입을 열기 시작하자 이건 도무지 정신이 없다.
구양천상은 원래 조용한 성품이라 이와같이 빠른 어조의 말은 들어본 적도, 생각조차 해본 
적이 없을 정도였다.
그는 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다.
"홍아는 아마도 입이 매우 심심하였던 모양이구나? 이 오빠는 머리가 별로 좋지 않아서 그
처럼 빠르고 많은 말을 다 알아들을 수가 없어……"
그의 말이 끝나기 전에 홍아는 가볍게 혀를 찼다.
"생긴거 하고 머릿 속 하고는 상관이 없나보죠?"
묘한 의미의 말을 해놓고 홍아는 혼자 까르르 웃어대더니 대답은 기다리지도 않고 다시 종
알종알 말을 시작하였다.
"그래요. 요 근래에는 아무도 나와 놀아 주지 않거든요? 전에는 이사형이 그래도 가끔 놀아 
주었는데…… 요즘은 연단(煉丹:약을 만듬) 하느라 곡내의 모든 사람들이 홍아를 거들떠 보
지도 않아요!"
말을 하면서 그녀는 연신 입술을 삐죽였다.
어찌보면 예의범절과 여인이 갖추어야 할 것을 제대로 갖추지 못한듯 하여 당돌하고 사랑스
러움이 더 크게 느껴졌다.
14, 5세의 나이라면 당시로서는 이미 적은 나이가 아닌데도 말하나 행동 하나에도 응석받이
의 태도가 완연하다.
아마도 세상과 접하지 않고 귀여움만 받고 자라나 조금도 세속의 때가 묻지 않은 듯 했다.
그처럼 나무토막과 같은 태백거사 신무외의 주변에 이처럼 사랑스러운 소녀가 있음은 하나
의 햇살이 어둠 속에서 빛나고 있음과 같았다.
그녀의 앳된 행동을 보고 있던 구양천상은 웃으며 물었다.
"홍아는 사람만 만나면 아무에게나 그처럼 말을 많이 하나?"
그의 말에 홍아는 냉큼 고개를 흔들었다.
"아뇨. 그러면 여자가 주책맞게요?"
그녀는 구양천상을 향해 생글생글 웃으며 말을 이었다.
"그냥 보기에 오빠는 홍아가 이렇게 말을 해도 괜찮을 사람인것 같았어요. 사실 내가 이렇
게 종알거리는 걸 사부님이 아시면 혼나요. 계집애가 입이 싸다고."
말끝을 흐리던 홍아는 금세 말을 바꾸었다.
"오빤 연단이 뭔지 알아요?"
구양천상은 가볍게 고개를 끄덕였다.
"조금 알지."
"응……"
홍아는 조금 실망한 듯 고개를 끄덕거리고 있더니 눈을 빛내면서 다시 말했다.
"왜 우리집에서 요즘 연단하느라 야단인지 알아요?"
제아무리 구양천상일지라도 그걸 알 재간이 있을리 없다.
그가 고개를 젓는걸 보자 홍아는 신이 나서 종알거렸다.
"그건 곧 우리집에 오는 나쁜 사람 때문이래요. 그 사람은 아주 무서워서 손만 들면 건드리
지도 않아서 사람이 피거품을 토하고 물이 되어 죽어 버린다거든요? 그 사람이 그처럼 무섭
기 때문에 사부님이 연단을 하면서 대비를 하는 거예요."
그녀의 말에 구양천상은 괴이한 생각이 들었다.
'그 연단한다는 것이 내가 들어 올때에 본 단로 안에 들어있는 것이라면 냄새로 보아 아마
도 일종의 해독성약(解毒聖藥)일 것이다. 홍아의 말대로라면 찾아온다는 사람은 대단한 능력
을 지닌 독문(毒門)의 고수임에 분명하다.'
태백거사 신무외는 무림과 왕래를 하지않고 독행(獨行)하고 있는 사람이기는 하지만 그의 
지닌바 능력은 능히 일파를 창립할수 있을 정도이고, 자부심 또한 대단함을 구양천상은 알
고 있었다.
'이러한 그가 그처럼 신중히 상대해야 할 독문의 고수가 과연 누구란 말일까?'
그때였다.
구양천상이 문쪽을 바라보는 순간에 한 사람의 모습이 문에 나타났다.
"홍아……! 너 어떻게 여길?"
어이없는 듯한 얼굴로 입을 벌리고 있는 사람은 바로 문정이라는, 태백거사 신무외의 둘째
제자였다.
그가 돌연히 나타나자 홍아는 난처한 표정이 되어 구양천상을 보고 어깨를 으쓱해 보였다. 
그리곤 그녀는 태연한 표정이 되어 둘째사형에게 말하였다.
"지나다 보니까 안에 누가 들어와 있는 거 같아서요…… 이 분 누구예요? 이사형 아는 사람
이예요?"
그녀의 되물음에 고문정은 대강 사정을 짐작할 수 있는 듯 고개를 절레절레 젓더니 구양천
상을 보았다.
"혹…… 실례되는 일은 없었는지?"
구양천상은 홍아가 고문정의 등뒤에서 까치발을 하고서는 눈을 찡긋거리고 있음을 보고 담
담히 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
"아닙니다. 이 꼬마 아가씨가 느닷없이 들어와 누구냐고 묻기에 잠시 당황하던 차에 들어오
신 겁니다."
그가 고개를 끄덕인 것은 홍아에게 안심하라는 뜻이었고, 그말은 어김이 없는지라 홍아는 
고문정의 등뒤에서 웃으며 고개를 끄덕거렸다.
등뒤의 느낌이 이상하였던지 고문정이 힐끗 고개를 돌렸지만 그때는 홍아가 딴전을 부리고 
있어 하등의 무엇도 알아낼 재간이 없었다.
시선을 돌린 고문정은 구양천상을 향해 정중한 어조로 말을 꺼내었다.
"아직 정오가 되려면 조금의 시간이 남았습니다만, 본곡에 조금의 일이 있어 더이상 외객을 
머물게 할 수가 없게 되었으니…"
그 말이 무슨 뜻인지 다 들어야 알 사람은 없다.
구양천상은 그를 향해 말했다.
"신노선배를 뵙고 하직인사를 드리고 떠나도록 하겠습니다."
고문정이 고개를 흔들었다.
"사부님께선 원래 사람들을 만나는 것을 즐겨하시지 않습니다. 그리고 귀하와의 관계는 이
것으로 정리가 되었으니 그냥 떠나라는 말씀이 계셨습니다."
말 어디에도 정(情) 담긴 곳이 없다.
구양천상은 아무 말 없이 고개를 끄덕여 보이고는 그곳을 떠났다. 그의 등뒤에는 홍아의 아
쉬운 눈빛이 남아 머물고 있는 듯 하였다.
그녀의 눈 속에는 구양천상의 그 담담한 웃음이 남아 있었다.


第五章   절세경신(絶世驚訊)
★ 드러나는 어둠의 배후, 그 무서운 흑막은 경악과 공포로              존재하니…… ★


사자림(獅子林)이라고 하는 곳은 황산을 오르기 위해서는 반드시 지나야 하는 중요한 길목
과 같은 곳이기도 하지만, 그보다 사자림의 이름이 천하에 알려지고 있는 이유는 황산 기송
(奇松)의 정수가 바로 이곳에 있기 때문이다.
물경 천만주(千萬株)라고 알려진 소나무들은 녹색의 바다와 같이 퍼져 하늘을 가리고 있으
며, 바람이 불때마다 솔의 파도가 보는 이의 탄성을 자아내게 하니 송해(松海)의 이름은 바
로 여기에서 비롯된 것이다.
해가 떨어질즈음, 구양천상은 바로 그 사자림을 거닐고 있었다.
워낙 천하명승이라 오가는 시인묵객들의 수는 결코 적지 않았다. 구양천상의 모습도 그중 
하나로 보였다.
그는 몹시도 한가로운 몸짓으로 경치를 완상하고 있었다.
"외로운 소나무 돌을 깨고 솟아나니, 천가지[千枝]가 모두 각각이라 같은 것이 하나도 없구
나…… 혹은 절벽에 의지하며, 혹은 반석 위에 서리어 있어 그 생김이 마치 기금이수(奇禽
異獸)를 보는 듯……"
싯구와도 같은 중얼거림을 흘리고 있던 구양천상은 암중에 자신을 주시하는 눈을 느낄 수 
있었다.
그가 조금 한적한 곳으로 걸음을 떼어놓자 아니나 다를까, 인기척과 함께 그의 앞에는 한 
사람의 중년선비가 나타났다.
그는 구양천상을 향해 가볍게 포권을 해 보였다.
"구양대공이십니까?"
구양천상이 말없이 고개를 끄덕이자 중년선비는 정중한 어조로 다시 말했다.
"오늘 밤 이경 사자림묘(獅子林廟) 후원에 오시면 안내하는 사람이 있을 것입니다."
그는 고개를 끄덕여 보이고는 휘적휘적 걸음을 옮겨 사라져 갔다.
구양천상은 그의 신형이 안정되어 있고 눈빛이 침착함을 보고 속으로 탄식했다.
'저 사람 또한 간단히 볼 고수가 아니다. 무림을 어지럽히는 자들의 힘은 갈수록 강해지는 
듯 한데, 정작……'
암암리에 고개를 젓고 있던 구양천상은 고개를 돌리다가 문득 한 사람을 발견하게 되었다.
괴상한 행색의 대머리 노인 한 사람이 아래로부터 올라오고 있었다.
작달막한 키에 헐렁한 장포를 걸쳤으며, 장포 아래로 드러난 발은 맨발에다가 다 헤어진 짚
신 한짝을 대강 꿰어차고 있어 금방이라도 떨어져 나갈 듯 했다.
산야(山野)를 유람하는 거지라도 되는 것일까?
까맣게 그을린 피부에 작달막한 키를 가진 대머리 노인은 무명으로 된 장포(長袍)를 걸치고 
있는데 대단히 헐렁하여 남의 옷을 빌린 양 전혀 몸에 맞지를 않았다.
사람이 걷는다기 보다 오히려 장포가 바람에 춤을 추며 날려가는 형국이었지만 노인의 걸음
은 그럼에도 불구하고 상당히 빨랐다.
그런데, 그 노인이 올라오고 있는 위쪽에서 사람들의 웃음소리가 들리면서 일단의 선비들이 
모습을 드러냈다.
섭선을 흔들거리며 주위를 둘러보는 품이나, 그들의 곁을 따르고 있는 아리따운 여인들을 
보건대, 아마도 산수를 유람하는 선비들이 기녀를 데리고 시회(詩會)라도 하려는 모양이었
다.
아니나 다를까.
"핫하하.....
불상문수원(不上文殊院)이면 황산미견면(黃山未見面)이요,
부등사자림(不登獅子林)에
황산미견종(黃山未見)이라 하더니 과연이로구나! 시간도 늦고 하였으니 우리 오늘은 여기에
서 자리를 잡고 즐긴 후에 파함이 어떠하겠는가?"
앞서 주위를 둘러보면서 걸음을 옮겨 놓고 있던 30대 선비 하나가 제안을 했다.
"좋군! 역시 문제(文濟) 자네의 안목은 언제보아도 속되지 않거든…… 우리 아예 여기서 오
늘 운랑(雲娘)이를 누가 차지할 것인가를 결정하기로 하세!"
곁에 서 있던 조금 똥똥한 30대 선비 하나가 맞장구를 쳤다.
그들의 수효는 모두 다섯이며, 기녀들의 수효도 다섯이었는데 똥똥한 선비의 말에 기녀 중 
하나가 눈을 흘기며 볼멘 소리를 하였다.
"아니, 너무들 하시지 않아요? 운랑이만 사람이고 우리는 바지저고리랍디까?"
"아핫핫…… 그게 억울하면 네 얼굴을 잘 고쳐봐라! 아니, 그 얼굴이야 어쩔 수 없다 하더라
도 탄금(彈琴)이나 시가(詩歌)라도 운랑이만큼 한다면 누가 뭐라하겠느냐?"
볼멘 소리를 하는 기녀의 엉덩이를 철썩 때리며 똥똥한 선비가 껄껄 웃었다.
그들이 그러고 있는 사이에 그들을 따라 온 하인배들이 이미 자리를 마련했다. 그들은 이런 
일에는 이력이 난듯 그 손놀림은 재빠르기 그지 없었다.
자리를 마련하던 하인 중 하나가 문득 눈살을 찌푸렸다.
그들이 자리를 펼 무렵에는 밑에서 올라오고 있던 그 대머리 노인이 이미 거기에 당도하고 
있었던 것이다.
"썩 물러가지 못할까? 여기가 어디라고 거지 영감이 얼씬거리는 게냐? 냉큼 물러나지 않으
면 그냥 두지 않겠다!"
대머리 노인을 본 하인 하나가 눈을 부라렸다.
이 세상 어디에나 약자를 업신여기는 사람들이 있으며, 원님덕에 나팔부는 자들이 특히 그
러하다. 힘깨나 쓰게 생긴 그 하인도 예외는 아니었다.
올라오고 있던 대머리 노인의 안색이 찌푸러졌다.
하지만 그는 걸어오던 걸음을 멈추지 않았다.
"비켜라."
그는 걸음을 멈추는 것이 아니라 오히려 듣기 괴이한 음성으로 차갑게 소리쳤다.
"이 영감이 무슨 소릴 지르며 바락바락 다가서는거야?"
그의 말을 알아 듣지 못한 하인이 툴툴댔다.
당연한 것이 대머리 노인이 한 말은 중원의 것이 아니라, 운귀(雲貴) 지방의 묘어(苗語)로서 
그 사투리는 지독하여 조금도 알아 들을 수 없을 정도였다.
(註:중국의 방언은 인도 만큼이나 심하여 산을 하나 넘으면 서로의 의사소통이 어려울 정도
이다. 지금의 중국어로써 공용되고 있는 말은 북경관어(北京官語)이다.)
대머리 노인은 건장한 하인이 가소롭다는 듯이 턱하니 버티고 서서 자신의 말을 들은 척도 
하지 않자 그 하인을 슬쩍 밀쳐 버렸다.
순간, 그 건장한 하인은 믿을 수 없게도 허우적거리며 밀려나 막 차려지고 있던 상위에 엎
어지고 말았다.
와장창!
상이 어떻게 되고, 음식들이 어떻게 되었는지는 두말 할 것도 없다. 일대소란.
나뒹군 하인은 물론이고 주변에 자리를 깔던 다른 두 명의 하인들마저 눈에 불이 났다.
"이 거지영감이 감히 여기가 어디라고 행패야? 작대기를 분질러 기어다니게 해주마!"
나동그라졌던 하인이 입에 거품을 물고서 쫓아와 대머리 노인의 멱살을 잡아 흔들었다.
그러나 고목나무에 붙은 매미의 형상인 대머리 노인이건만 건장한 하인이 억센 팔뚝에 힘줄
이 서도록 용을 써도 그 자리에 뿌리를 내린 듯 꼼짝도 하질 않는다.
하인의 얼굴이 시뻘개졌다.
"이…… 이런 말도 안되는……"
동시에 그는 소름이 끼침을 느껴야 했다.
대머리 노인의 눈을 보았던 것이다.
"죽고 싶은 모양이로군……"
그는 묘어인 그 노인의 말을 알아 들을 수 없었다.
하지만 그 노인의 눈에서 공포스러운 자색빛이 떠 오르는 것을 본 순간에 처절한 고통이 노
인의 멱살을 쥔 손을 통해 올라오고 있음을 알게 되었다.
"으악!"
그는 단말마의 외침과 함께 비실비실 물러니 픽 쓰러져 버렸다. 그는 입에서 게거품을 게워
내며 쓰러져 전신을 떨었다.
"이 죽일 놈의 늙은이, 무슨 짓을 한거냐?"
하인들이 욕을 하며 달려들었다.
대머리 노인의 눈빛이 음침히 가라앉았다.
그때였다.
"멈추시오!"
낭랑한 외침과 함께 흰 그림자 하나가 번쩍하더니 대머리 노인을 향해 달려들던 하인 둘을 
밀어내고는 그 자리에 섰다.
"저들이 몰라뵙고 무례를 범한 것이니 손에 사정을 둬 주십시오."
대머리 노인을 향해 정중히 포권하는 백의유생은 바로 구양천상이었다.
대머리 노인은 구양천상이 묘어로 말하자 기이한 빛으로 그를 보더니 아무 말도 하지 않고 
그를 스쳐가려 했다.
구양천상이 그를 막아섰다.
대머리 노인의 눈빛이 다시 자색이 되었다.
"나의 앞을 가로막을 작정인가?"
구양천상은 고개를 저으며 예의 묘어로 대답했다.
"그런 생각은 전혀 없습니다. 다만…… 저들이 노선배를 몰라 뵙고 무례를 범한 것 뿐인데 
그 잘못 하나로 모두를 몰살시키심은 너무 심한 처사인 듯 하여 고려하여 주시기를 부탁하
고자 할뿐입니다."
그의 말에 선비들과 하인들, 기녀들은 무슨 소린지 알아 들을 수가 없어 서로 얼굴을 마주 
보았지만, 그중 처음에 이곳에서 시회를 열자던 30대 선비는 묘어를 조금 아는지 안색이 변
해 물어왔다.
"그게 무슨 뜻이오? 우리를 몰살하다니?"
구양천상이 대답하기 전에 기이한 눈길로 구양천상을 보던 대머리 노인이 물었다.
"너는 저들과 무슨 관계이냐?"
"아무런 관계도 없습니다. 그냥 구경만 할 수가 없어서……"
구양천상의 말에 대머리 노인은 차갑게 웃었다.
"내가 저들에게 하독(下毒)하였음을 알아 볼 수 있는 눈이라면 내가 마음만 먹으면 너도 죽
일 수 있음을 알고 있을 터인데도 하는 말이냐?"
구양천상의 어조는 담담하였다.
"소생이 죽고 삶은 별개의 문제이고 이 일을 본 이상, 스스로의 목숨을 아껴 그대로 지나침
은 군자의 도리가 아니지요. 저들이 비록 무례를 범하긴 했으나 그것이 죽을 죄는 아니라고 
생각을 합니다."
노인의 멱살을 잡아 흔들다가 쓰러진 하인은 이미 소리조차 내지 못하고 있었고 나머지 어
리둥절해 있던 사람들도 이제는 이상하게 어지러워짐을 느끼고 있었다.
놀랍게도 노인은 단 한순간에 어떤 움직임도 보이지 않고 13명이나 되는 사람 모두를 중독
시켜 버린 것이다.
구양천상이 보지 않았다면 그들 모두는 채 한시각이 되지 않아 시체가 되고 말았을 것이었
다.
"………"
한참 구양천상을 쏘아보고 있던 대머리 노인의 안색이 조금 부드러워지는 듯 고개를 끄덕였
다.
"좋아…… 네 얼굴을 보아 저 놈들의 목숨을 살려 주기로 하겠다!"
말과 함께 그는 손을 흔들었고, 그 순간에 사람들은 기이한 향기 한 줄기가 코로 날아듬을 
느끼고는 잇달아 재채기를 해 대었다.
대머리 노인은 한차례 소매를 흔들고는 말했다.
"그러나 저기 누워있는 놈은 그냥 용서할 수 없다. 노부의 자하독강(紫霞毒 )의 기세가 중독
된 이상…… 그 값을 해야지. 살리려면 나의 멱살을 잡았던 손을 잘라 피를 뽑도록 해라."
말을 마치자 그는 더 이상 구양천상을 돌아 보지 않고 예의 걸음걸이로 걸어가기 시작했다.
구양천상은 나직이 탄식했다.
대머리 노인이 그를 죽이려고 작정을 했었기 때문에 그 하인을 살리려면 그 방법 밖에 없음
을 그도 알 수 있었기 때문이다.
"흐윽!"
한차례 빛이 번뜩임과 동시에 누워 이제는 거의 움직이지도 않고 있는 하인의 오른 팔뚝이 
팔꿈치 어림에서부터 잘려져 나갔다.
시커먼 악혈(惡血)이 고약한 냄새를 풍기면서 분수처럼 쏟아져 나왔다.
"무슨 짓이오?"
무슨 영문인지 아직도 얼떨떨하여 눈만 꿈벅이고 있던 선비들이 노해 부르짖을 때 예의 그 
30대 선비는 역시 대머리 노인의 묘어를 알아들었는지 그들을 만류하며 물어왔다.
"이오(李五)의 팔을 정말로 저처럼 잘라야 하는 것이오? 이건……"
구양천상이 조용한 어조로 말했다.
"강호상에는 기인이사들이 많이 있습니다. 행색이 남루하다고 하여 우습게 보다가는 큰일나
는 수가 있지요. 소생이 여기 없었더라면 여러분 모두는 내일 떠 오르는 해를 볼 수 없었을 
것입니다."
구양천상은 이오라고 불린 하인의 팔뚝에서 솟아나오던 피가 붉은 빛을 되찾는 것을 보고 
그의 팔뚝 혈도를 눌러 지혈하고는 그의 입에다 한 알의 영단을 넣어 주고 그 선비를 향해 
다시 말했다.
"오늘 일을 거울 삼아 다음부터는 어떤 사람을 대하더라도 행동거지를 조심하도록 하십시
오. 사람을 행색으로 판단하는 일은 옳지 않습니다. 이 사람은 며칠 정양을 해야 일어날 수 
있을 터이니 데려다 잘 쉬도록 해주십시오. 그럼……"
구양천상은 그의 수혈을 눌러 그가 자도록 만들어 놓고는 몸을 일으켰다.
그때 저만치 가서 구양천상이 하는 양을 보고 있던 대머리 노인이 물어왔다.
"네 이름이 무엇이냐?"
구양천상은 망설이지 않았다.
"소생은 태산의 구양천상이라고 합니다."
"태산……? 노부는 중원에 들어와 오늘에서야 비로소 사람 하나를 보았다. 좋아…… 기회가 
있다면 다시 보도록 하자!"
말과 함께 대머리 노인은 돌연히 훌쩍 몸을 날려 온데간데 없이 그 자리에서 사라져 버렸
다.
그 광경에 긴가민가 하고 있던 선비들과 기녀들의 얼굴은 온통 흙빛이 되었다.
이제야 죽음이 왔다 간 것임을 실감하는 것이다.
'대체 무엇 때문에 근래에 들어 황산에 이처럼 많은 고수들이 모여 드는 것일까? 저 노인의 
독술(毒術)은 실로 화경(化境)에 이르러 내가 본 사람 그 어느 누구도 감히 따를 수가 없을 
지경이다……'
그들이 공포에 질려 떨고 있음을 등뒤에 두고 구양천상은 노인이 사라진 쪽을 보고 깊은 생
각에 잠겨 들었다.
             *             *             *
밤이 되자 사자림 일대는 깊디 깊은 어둠에 묻혔다.
사자림묘(獅子林廟).
사자봉 아래에 위치한 절의 이름이다.
문수원과 함께 황산의 절중 가장 유명한 이 절은 일대를 둘러싸고 있는 솔의 바다, 사자림
으로 인해 그 이름이 더욱 높다.
이경이 되어 올 무렵.
흰 그림자 하나가 그 사라림묘의 후원 담을 넘어 모습을 드러냈다.
백영은 담을 넘었음에도 하등의 거리낌도 없이 태연한 태도로서 후원일대를 둘러보고 있었
다.
그가 모습을 드러내자 그것을 기다리고나 있었다는 듯이 한 사람이 나타났다.
"천도문 접객당주(接客堂主)인 요문원(姚文元)이 구양세가의 대공을 영접합니다."
중년의 사나이가 정중히 읍을 하였다.
구양천상이 그를 향해 가볍게 고개를 끄덕여 보이자.
"길을 열겠습니다."
접객당주 요문원이라는 풍채좋은 중년인이 몸을 돌려 걸어가기 시작했다.
명산에 대찰(大刹)이라는 이름이 따르는 이유는 명산일수록 큰절이 많기 때문이다.
사자림묘 또한 예외가 아니라서 그 규모는 굉대(宏大)하였다. 후원 일대는 선방이 들어서 있
으며, 그 선방들은 무성한 송림으로 둘러싸여 있어 가히 수도장의 청량지기(淸凉之氣)가 느
껴졌다.
접객당주 요문원이 구양천상을 안내한 곳은 그 선방중 홀로이 떨어진 선방 서너칸이 한데 
붙은 곳이었다.
'적지않은 수효의 고수들이 머물러 있군……'
구양천상이 내심 안중에 매복한 자들의 기척을 느끼고 있을 때 선방의 문이 열리면서 남후
의 모습이 나타났다.
그녀는 여전히 복면을 한 채였는데, 요문원의 안내를 받고 있는 구양천상이 홀로인 것을 보
자 의외라는 듯 눈빛이 조금 흔들렸다.
"과연 구양대공께서 신의가 있으신 분이로군요. 이처럼 본문의 초청을 수락하여 와주시니 
감사할 따름이예요."
그녀가 고개를 까딱하자 구양천상은 담담히 웃었다.
"초청해 주어 감사하오."
그의 말은 매우 간단하였지만 평정하기 이를데 없어 남으로 하여금 그의 내심을 측량할 수
가 없도록 하는 기이함이 있었다.
"들어가시지요. 문주께서 대공을 기다리고 계십니다."
암중에 고개를 끄덕인 남후는 버들가지와 같이 옆으로 한 걸음 물러서며 말했다.
구양천상은 조금도 망설이지 않고서 그녀의 곁을 스쳐 안으로 들어갔다.
당대 무림은 음모와 궤계(詭計)가 난무하고 있어 그의 이처럼 거리낌 없는 대범한 태도는 
실로 당당하게 보이는 것이었다.
'과연 인물이로구나…… 본문의 북후 사형이 남아이기는 하지만 저 사람과 같이 십전(十全)
은 아니다……'
남후가 그의 넓은 등을 보며 암암리에 한숨을 쉬었다.
선방의 안은 뜻밖으로 넓었다.
서너 칸으로 보이던 선방이 실은 하나로 되어 있었던 것이다.
넓은 선방의 좌우에는 각기 다섯 명의 검은 무복을 입은 복면인들이 붉은 수실이 달린 장창
을 비껴들고 우뚝 서 있는데, 그 기세는 삼엄하기 이를데 없었다.
그 가운데에는 원형의 탁자 하나가 놓여있고 거기에 두 개의 의자가 놓여 있는데 그중 구양
천상과 마주 보는 곳에 놓인 의자위에는 이미 한 사람이 앉아 있었다.
'……?'
그 사람을 발견한 구양천상의 눈에 흠칫하는 빛이 드러났다.
그럴 수밖에 없는 것이 당연히 천도문주가 있어야 할 그 자리에 앉아 있는 것은 놀랍게도 
일신에 온통 검은빛 일색의 옷을 걸친 부인이었던 것이다.
흑의부인의 나이는 중년정도인 듯 보였지만 그 머리칼은 검은 것이라고는 한오리도 찾아 볼 
수 없도록 백설과 같이 희어 나이를 추정할 수 없었다.
"사부님, 구양세가의 대공께서 오셨습니다. 구양대공, 이 분이 바로 본문의 문주이십니다."
그의 뒤에서 그의 의문을 풀어 주기라도 하듯이 남후의 말소리가 들려왔다.
놀랍게도 신비의 문파 천도문의 문주 또한 여인인 것이다.
흑의부인, 천도문주가 천천히 몸을 일으켰다.
………
말없이 구양천상을 쳐다보고 있던 천도문주가 갑자기 차게 웃으며 입을 열었다.
"향간에 구양세가의 대공이 현자라고 하더니…… 오늘 보니 실로 무모하군. 이렇듯 단신으
로 적지에 찾아오는 것이 얼마나 어리석은 일인지조차 모른다면…… 설마 오늘 날의 무림이 
사신은 상해하지 않는다는 고래의 원칙을 지키지 않음조차 모른다는 말이오?"
손님을 초청해 놓고 하는 말치고는 괘씸하기 짝이 없다.
그러나 구양천상의 표정은 미동도 없었다.
"천도문이 이처럼 예의 없음을 알았다면 초청에 응하지 않았을 것인데, 그것을 미처 모른 
것이 본인의 실책이오. 남후의 평소 태도를 보아 문주를 평가한 것이 나의 잘못인 듯 하오."
두 사람의 눈이 잠시 허공에서 얽히더니 천도문주의 눈에는 노여움 대신 한가닥 웃음이 파
동치며 번져갔다.
"과연 대공의 명성은 명불허전이었군. 본 문주는 대공에 대한 말들이 너무 무성하여 침소봉
대(針小棒大)한 것이 아닌가 회의가 많았었는데, 오늘에서야 비로소 그것들이 모두 사실임을 
알겠소. 어서 오시오."
그녀는 손을 내밀어 구양천상에게 의자를 권하였다.
구양천상이 의자에 앉자, 천도문주 또한 의자에 앉으며 손짓을 했다.
그러자 좌우에 늘어서 있던 10명의 흑의무사들이 소리도 없이 바깥으로 빠져 나갔다.
선방 안에 남아 있는 것은 이제 천도문주와 구양천상, 그리고 남후뿐이었다.
굵은 초가 흘리는 눈물로 인해 선방의 안은 밝았다.
그 밝음 속에 드러난 천도문주의 얼굴은 평범한 편이었지만 싸늘한 위엄이 어리고 있어 사
람을 찌르는 기운이 있었다.
먼저 입을 연 것은 역시 천도문주였다.
"대공은 본 문주가 왜 이렇듯 대공을 초청하였는지 의아하리라 생각을 하는데, 어떠시오?"
"본인이 보기에 문주께서는 지금 정상인 상태가 아닌 듯 한데, 그런 상황에서 굳이 시간을 
내어 본인을 만나자고 함은 무엇인가 긴히 할 이야기가 있겠지요."
그의 말에 천도문주의 안색이 돌변했다.
그러고 보니 그녀의 얼굴은 어딘지 모르게 창백했다.
그녀는 한참 구양천상을 쳐다보더니 이윽고 안색을 정상으로 돌리고 무겁게 말했다.
"자고로 모난 돌은 정을 피하지 못한다 하였지. 그대의 재기(才氣)는 너무도 두드러지는 듯 
하군. 오늘…… 본 문주가 다른 생각이 있었다면 어떠한 희생을 치르더라도 그대를 살려서 
돌려 보내지 않았을 것이오?"
"………"
구양천상은 담담히 웃으며 거기에 대해서는 아무런 대꾸도 하지 않았다.
그의 그러한 태도에 천도문주는 나직이 탄식했다.
"하늘은 어찌하여 구양세가만을 그처럼 총애하는지 이해할 수 없군…… 우리에게 그대와 같
은 사람이 있었다면 이처럼 노심초사하지 않았더라도 이 한(恨)을 풀 수 있었을 것인데……
"
그녀는 머리를 흔들더니 말을 이었다.
"그대가 본 것은 틀림이 없소. 본 문주는 강적과 싸운 끝에 중상을 입어 아마도 앞으로 한 
달 정도는 남과 동수할 수 없을 것이오. 대공은 본 문주와 싸운 것이 누구인지 짐작할 수 
있겠소?"
구양천상은 생각하지도 않고 대답했다.
"문주와 싸울 수 있는 가능성이 큰 사람이라면 아마도 모용세가와…… 그리고 구중천이겠지
요."
천도문주는 고개를 다시 끄덕였다.
"옳소. 본 문주와 싸운 것은 그 둘 다요."
"………?"
의혹의 빛이 구양천상의 얼굴에 빠르게 스쳐갔다.
어찌 그런 일이 가능하단 말인가?
"구양대공은 본 문주의 말에 대해 의혹이 있을 것이오."
구양천상이 고개를 끄덕이자,
"당연한 일이오. 어느 누구라도 사정을 모르는 이상, 그렇게 생각함이 당연할테니까. 오늘 
이 자리에 대공을 모신 것은 바로 그 의혹에 대해 이야기 하고자 함이오. 하지만 그 이야기
를 하기전에 먼저, 지난 날 세상 사람들의 이목을 우롱했던 효웅의 이야기 한토막을 듣는 
것이 이해에 도움이 될 것이오."
그렇게 하여 이어지는 천도문주의 이야기.
그것은 가히 충격과 전율의 일장 굿이라 할 수 있었다.
"아마도 어느 정도 짐작을 하고 있으리라 생각을 하지만, 우리 천도문의 전신(前身)은 지난 
날의 암흑마교요……"
"………"
구양천상은 아무 말도 하지 않았다.
짐작했던대로이기는 하지만 이 일은 무거운 의미라 할 수 있었다.
"하지만, 본문이 암흑마교의 후예임은 분명하지만 지금에 이르러서는 결코 무림제패의 야욕
따위는 없소."
구양천상의 얼굴에 미묘한 빛이 떠올랐다.
그러나 그는 질문하지 않았다. 그렇다면 무엇때문에 천하에 피바람을 불러 일으키고 있는가
를……
대답은 천도문주 스스로가 할 것이기 때문이다.
천도문주는 구양천상을 직시하였다.
"대공은 이제부터 본 문주가 하려는 이야기의 효웅이 누군지 아시오? 그는 바로 천하의 모
든 사람들이 일대의 영웅으로 받들고 있는 모용가의 제일대가주 신주대협 모용중경이오!"
싸늘한 빛이 천도문주의 눈에서 일어났다.
"암흑마교는 천하무림을 석권, 군림하기 직전에 모용가에 의해 무너졌소…… 하지만 그것은 
세상사람들이 알고 있는 각본일 뿐이고, 기실 그 내용은 전혀 다르오. 왜냐하면 암흑마교는 
다른 사람 아닌 모용가의 신주대협 모용중경…… 그 모용중경이 천하무림을 석권하기 위해
서 만들어낸 괴뢰였기 때문이오!"
"!"
경악(驚愕)!
충격(衝擊)!!
그처럼 침착하던 구양천상조차도 절로 입이 딱 벌어졌다.
어찌 가능한 일이란 말인가? 말도 되지 않는 소리였다.
천도문주의 말은 계속하여 이어지고 있었다.
"신주대협이라는 존칭을 받았던 모용노적의 능력은 정녕 당대와 전대를 통틀어 견줄 사람이 
없을 정도로 관절어세(冠絶於世)한 것이라서 누구도 그의 능력을 측량할 수 없었소. 하지
만…… 그는 세상에 알려진 것과는 달리 영웅이 아니라 무서운 야심을 가지고 있는 일대의 
효웅이었소. 그는 자신의 놀라운 능력으로서 이제껏 아무도 이루지 못했던 일을 하고자 계
획했으니, 그것은 바로 영원한 무림지배였소……"
천도문주의 눈에 분노의 빛이 이글거렸다.
"본교는 바로 그러한 모용노적의 야심의 제물로 선택되었소. 그는 내부분열로 지리멸렬된 
본교의 힘을 끌어 모아 재정비하여 본교의 힘을 조장하였으며, 그의 방조 아래 본교의 힘은 
가히 욱일승천(旭日昇天)의 기세로 무림의 덮어갔소…… 모든 것은 그의 예측대로 되어간 
것이오……"
일그러진 웃음이 분노라는 이름으로 그녀의 얼굴을 달려갔다.
"아무도 몰랐소. 그의 의도가 무엇인지…… 그러나 알고보면 그의 의도는 간단하였소. 무력
으로 등장한 자는 반드시 무력으로 패망하는 것을 모용노적은 알고 있었소. 사실, 무림을 일
시적으로 힘으로써 지배한 자가 있기는 하였어도 그 기간은 오래가지 않았으니―― 모용노
적이 노리는 것은 그러한 것이 아니었던 것이오. 영구한 지배…… 영원한 무림의 통치자! 
그것이 그가 추구하는 목표였소. 그 일을 위해 그는 들러리가 필요하였으며 그 희생양은 본
교였소. 천하를 덮은 마의 그늘…… 모용세가는 그 무서운 마의 그늘을 갈라내며 화려히 등
장하도록 처음부터 각본지어져 있었던 것이오."
그녀의 말은 충격적인 것이었지만 여기에는 결정적인 헛점이 하나 존재한다.
신주대협 모용중경이 과연 그러한 효웅이었다면, 그가 어찌 자신이 택한 들러리에 불과한 
암흑마교의 힘에 의해 죽어갈 수 있었으랴?
"모용노적은 본교를 희생물로 내세워 천하에 명예롭게 군림하면서 과거의 금검지존과 같은 
위광(威光)을 얻고, 또 한편으로는 암중에 반대파를 숙청하여 영원한 무림왕국의 기조를 다
질 생각이었지만 그처럼 무서운 그도 미처 생각지 못한 것이 있었으니, 그것은 바로 당시 
본교의 교주이셨던 암흑마군(暗黑魔君)의 능력이었소."
암흑마군은 그녀가 모용중경이라고 주장하는 그 신비인에 의해 암흑마교의 교주되도록 안배
된 사람이다.
지리멸렬된 암흑마교의 힘을 하나로 만들어야 하며, 단시간 내에 암흑마교를 천하군림의 세
력으로 만들어내려면 결코 평범한 인물로서는 아니된다.
그렇게 선택된 암흑마교의 능력은 모용중경이 계산하였던 것보다 더 뛰어나 암중에 그를 지
배하는 신비인의 존재의 그늘에서 벗어나고자 할 줄은 그도 미처 생각지 못했던 일이었다.
아니, 생각을 하고 거기에 대한 방비를 하고 있었겠지만 암흑마군의 능력이 그의 생각을 뛰
어넘었다함이 옳았을 것이다.
그는 암흑마교를 지배하는 신비인이 모용중경임을 조사하여 내고 암중에 한 사람을 투입하
였으니, 그것이 바로 그녀의 수양 딸인 소홍옥(昭紅玉)이다.
소홍옥은 정체를 감추고 모용중경을 휘어잡는데 성공하였으며 그 와중에서 결국 모용중경의 
기도(企圖)하는 바를 알아내게 되었다.
"모용노적의 음모를 알아낸 암흑마군…… 본교의 교주께서는 마지막 모든 힘을 다하여 모용
노적을 유인하여 그를 습격했소. 그 일전은 모용세가의 전력과 본교의 모든 힘이 집결된 일
장 대회전이었으며, 불의의 타격을 받았음에도 불구하고 모용노적의 능력은 놀라워서 본교
의 정예는 그 노적과 함께 동귀어진(同歸於盡)하고야 말았소……"
거대한, 충격적인 일이다.
그리고 듣고도 믿기지 않는 일이다.
하지만 그 이야기의 상당부분은 그가 이미 모용세가에서 들었던 것과 일치하는 점이 있었
다.
특히, 소홍옥에 대한 일은 거의 어김이 없는 듯 하였다.
묵묵히 듣고만 있던 구양천상이 입을 열어 물었다.
"그것이 사실이라면, 어찌하여 그러한 엄청난 일이 세상에 알려지지 않고 묻혀 버릴 수 있
었단 말입니까?"
"그것은 당연한 일이지요."
곁에서 듣고 있던 남후가 참견을 하였다.
"당시 본교와 모용세가간의 대격전에 참가하였던 사람 중에서 살아난 사람은 아무도 없어
요. 다시 말하면, 그 음모를 아는 사람은 다 죽었다는 것이지요. 모용노적은 상황이 심상치 
않게 돌아가자 모용세가의 모든 힘을 다 기울여 본교의 중심 인물들을 살려두지 않으려 하
였어요. 이미 사태가 기울었음을 알고는 동귀어진이라도 하여 그 일을 묻어버리고자 하였던 
것이지요. 본교의 교주이신 암흑마군께서는 자신의 공격이 분명코 이길 것임을 확신하여 후
일의 안배를 해두지 않으셨기에 만에 하나, 본교의 비밀 소교주이셨던 소홍옥, 그분 사조께
서 계시지 않았더라면 이 일은 영원히 비밀로 묻혀 버렸을는지도 몰라요."
구양천상은 남후를 보았다.
"그분이 사조가 되시오?"
대답은 천도문주가 하였다.
"그 어른은 본 문주의 선사(先師)이시오. 그 분이 봉황의 일전에서 몸을 빼내지 못하였더라
면 이 음모는 세상에 알려지지 않게 되었을 것이며, 본교의 명맥 또한 끊어지게 되었을 것
이오."
그녀는 나직이 탄식을 하였다.
"그분이 결국 마수에서 벗어나기는 하셨으되, 그 추적을 견디지 못하고 복수의 대업을 못난 
제자에게 맡기시고 결국은 세상을 뜨셨는데, 그것이 지금으로부터 20여년 전이었소……"
듣자니 이 일은 참으로 미묘하고도 엄청나다.
구양천상은 다시 물었다.
"신주대협 모용중경이 그와 같은 인물이었었다면, 그의 사후에 천축유가문이 무자천서를 요
구하며 중원에 습래(襲來)하였을 때에 모용세가가 이대에 걸친 가주를 희생하면서까지 그들
의 침공을 막았음에 대해서는 어떠한 설명을 할 수 있습니까?"
모용중경이 죽었음에도 모용세가가 다시금 천축유가문을 끌어 들였다는 것은 말이 되지를 
않는다.
암흑마교와의 일전 이후, 모용세가가 보여준 행동은 조금도 이상한 곳이 없었을 뿐만 아니
라 무림영도의 천하제일가라는 이름에 조금도 부끄러움이 없을 정도로 처신하여 천하무림의 
중망을 한 몸에 모았다 할 수 있었던 것이다.
그 절정은 바로 천축 신성유가문 침공때였으며, 모용세가는 가문 이대의 가주들이 목숨을 
바쳐 강호의 정의를 지켰었다.
군림도 좋고, 지배도 좋지만 살아 있은 다음의 일이지 죽은 다음에는 아무런 소용이 없는 
이상, 그것이 어찌 거짓일 수 있으랴.
싸늘하고도 메마른 웃음이 천도문주의 조금 창백해 보이는 얼굴에 스쳐갔다.
"그것이 모용노적의 가장 무서운 점이오. 그는 자신의 가장 가까운 측근에게조차 대협이었
으며, 심지어는 그의 본처인 우문기영에게까지도 예외가 아니었소. 그것이 얼마나 철저하였
던지 모용노적이 죽고난 후…… 그 자가 일대의 인의대협인 것으로 착각을 하고 있었던 우
문기영은 모용노적의 유지를 받든답시고 모용세가를 정말로 천하무림의 정의를 수호하는 가
문으로 키워 갔던 것이오."
어이없는 일이다.
그러나 그것은 지난 날의 모든 것이 사실이었다면 최악의 결과가 오히려 최선의 결과로 나
타난 대반전의 행운이라 할 수 있었다.
"그렇게 되어…… 모용세가는 천축의 신성유가문이 침공하여 왔을때, 조금도 아낌없이 천하
를 위해 자신의 목숨을 내어 던질수 있었소. 하지만!"
천도문주는 힘있게 말을 끊었다.
"그 천축 신성유가문과의 싸움 이후, 모용세가를 지탱해 오던 우문기영에게는 일대 변화가 
일어났소. 그것이 어떻게 하여 진행되었는지 자세한 것은 알 수 없지만 우리가 그간 조사한 
것에 따르면, 그녀는 자신의 가문 5대가 정의와 인의라는 이름을 위해 모든 것을 다 바쳤건
만…… 모용세가에 남은 것은 천하제일가라는 현판 하나와 5대에 걸친 과부들 밖에 없었으
니까. 그렇게 해서 그녀는 어이없는 생각을 하게 되었는데, 그것은 바로 제이의 모용노적이 
되는 것이오."
구양천상이 그녀를 보았다.
"무슨 뜻입니까?"
"무림의 평화를 지키던 그녀가 이번에는 무림의 평화를 깨고, 파괴하여 버리겠다는 생각을 
가지게 되었다는 뜻이오."
"………"
"쉽게 믿기지 않을 것이 당연하오. 하지만 우리는 그에 대한 증거를 가지고 있소. 대공은 지
금 천하를 공포에 몰아 넣고 있는 구중천이 누구에 의해 조직되었는지 알고 있소?"
구양천상의 안색이 돌변했다.
"설마……?"
"설마가 아니예요. 구중천은 모용세가가 천하를 병탄하기 위해서 암중에 조직한 세력이며, 
구중천을 암중에 조종하고 있는 신비의 구천군주(九天君主)는 바로 당대의 모용세가를 지배
하고 있는 노태태…… 모용노적의 부인이었던 우문기영이예요!"
남후가 부러지게 말하였다.
너무도 뜻밖의 사실이라 구양천상은 입을 다물었다.
"처음에도 말하였지만 본문의 설립목적은 무림제패라는 것과는 전혀 상관이 없소…… 본문
의 목적은 오로지 모용세가를 이 세상에서 소멸시키는 것일 뿐이오. 그 일이 달성되기만 하
면, 조금의 미련도 없이 강호에서 물러날 것이오!"
천도문주는 구양천상에게 등을 보인채 선방을 거닐며 말을 계속 했다.
"지금 대공에게 한 말을 세상에 알렸다면 과연 믿을 사람이 얼마나 될 것인지 알수 없소. 
본문의 전신이 암흑마교라는 것을 알고난 다음에는 더구나…… 아아…… 모용세가가 강호상
에서 차지하고 있는 비중은 너무도 크고 깊소. 그런 점에서는 모용노적은 성공하였다 할 수 
있지!"
탄식하던 그녀는 몸을 돌려 구양천상을 보았다.
"복수의 길은 너무도 험하고 어렵소. 구중천의 힘은 생각한 것보다 더욱 막강함이 드러나고 
있소…… 본좌가 대공을 찾은 이유는, 대공이 모용세가를 찾는 것을 보고 대공이 그 교활한 
우문기영에게 이용될까 솔직히 두려웠기 때문이오."
구중천과 천도문.
이 양대 비밀세력에 맞서는 힘은 구대문파를 중심으로 한 강호정의 수호세력들이다.
모용세가가 20년 전 천축유가문의 침공이후, 강호와 담을 쌓은 후에도 그들의 영향력은 절
대적이지만 현재 드러난 그 세력의 암중 조종자와 같은 역활을 하고 있는 것이 바로 구양천
상이다.
그의 향배가 당금무림의 정세에 대단한 영향력을 미칠 것이 틀림 없기에 천도문주는 구양천
상을 찾은 듯 하였다.
"………"
구양천상은 자리에 앉은채 한참을 입을 열지 않았다.
침묵이 그에 따라 무겁게 선방의 안을 눌러왔다.
초조함이 남후의 눈에 떠 올랐다.
"대공은 우리의 말을 믿을 수 없나요?"
구양천상은 미미하게 고개를 저으며 대답대신 되물었다.
"모용세가가 구중천의 배후라는, 모용세가의 노태태가 구천군주라는 증거가 있습니까?"
천도문주의 얼굴이 무거워졌다.
"아직도 본좌의 말을 믿을 수 없으시오?"
구양천상은 침착히 말하였다.
"이 일은 천하의 안녕이 걸린 중대한 일입니다. 쉽게 믿는다, 못 믿는다 단정할 성질의 것이 
아닙니다. 그리고…… 말한마디를 가지고서는 확실한 설득력을 가질 수 없다는 것을 문주께
서도 잘 알고 계시리라 믿습니다."
천도문주가 무겁게 고개를 끄덕였다.
"사실이오. 명백한 어떤 물증이 없음이…… 모용가의 그 표리부동(表裏不同)한 가면을 벗길 
수 있는 유일한 증인이라 할 수 있는 사자철장 도기룡, 그들의 지난 날 경위대장이었던 그 
도기룡이 어제 추적대에 의해 살인멸구되어 버렸으니 일은 더 난감하다 할 수 있소. 아마 
그 정황은 대공도 그 자리에서 본 것으로 알고 있소……"
그녀는 남후를 힐끗 보더니 다시 말했다.
"본좌가 받은 보고에 따르면 대공은 이미 그와 알고 있는 사이인 듯 하다고 하였는데, 혹 
그에게서 들은 말이라도?"
"이 일과는 관계가 없는 일들입니다."
구양천상은 입을 다물었다.
그의 죽음에는 확실히 어떤 의혹이 따랐다.
더구나 그가 죽기 전에 한 말들에는 생각해 볼 수 있는 많은 것들이 있음을 구양천상은 느
끼고 있었다.
그의 기색을 보며 천도문주는 계속해 말했다.
"구중천의 지배자인 구천군주는 그 막강한 수하들을 절대적인 정신통제로서, 그의 지배에 
걸린 자들을 거미줄에 걸린 파리와 같이 되어 절대로 벗어날 수가 없게 되오. 본문은 구중
천 내부를 탐지하기 위해서 이미 적지않은 수의 첩자를 잠입시켰지만, 모두 연락이 끊어지
고 말았소…… 당대에 그러한 능력을 가지고 있는 사람은 본좌가 보기에는 모용가의 우문기
영을 제외하고는 아무도 없소. 그것이 본좌가 그녀를 신비의 구천군주라고 보는 이유 중의 
하나라 할 수 있소."
"논리의 비약이 심하다고 생각지 않으십니까?"
천도문주는 크게 고개를 흔들었다.
"우문기영은 지난 날 모용노적이 남긴 모든 것을 수습하여 지금에 이르러서는 모용노적에 
못지 않은 능력을 가지고 있소. 대공은 지난 100여년 이래 무림에서 그러한 방면에 최고의 
권위자가 누군지 아시오? 그것은 바로 그 간악한 모용노적이오! 왜냐하면, 그 자가 본교를 
제압하고 지배한 것이 바로 그 방법이었으니까. 흥! 그렇지 않았다면 어찌 본교의 그 막강
한 정예들이 그 싸움에서 몰살하여 이처럼 영락할 수가 있었겠소?"
무서운 빛이 천도문주의 눈에서 이글거렸다.
그것은 수많은 세월동안 쌓여온 원독(怨毒)의 빛이었다.
'천도문주가 모용세가에 대해 가지고 있는 원한은 모용세가의 노태태가 암흑마교에 대해 가
지고 있는 원한에 조금도 못지지 않는구나. 그리고…… 그녀는 겉으로는 중상을 당한 듯 하
지만 암중에는 아직 힘을 남겨두고 있는 듯 하다.'
구양천상은 냉철히 사태를 판단하고 분석하고 있었다.
"본좌는 이틀전에 구중천의 정예세력과 정면충돌을 했소. 미처 생각을 하기도 전에 당한 기
습이라…… 본좌는 물론, 수하들도 많은 피해를 당했소. 구중천은 뚜렷한 이유도 없는 데에
도 본문이 암흑마교의 후신인 듯한 느낌을 받자 모든 일을 젖혀두고 본문과 생사결(生死決)
을 하려하오!"
그녀는 몸을 조금 내밀어 탁자를 짚으며 구양천상을 보았다.
"대공은 그 이유가 무엇이라고 생각을 하시오?"
그녀는 대답을 기다리지 않았다.
"이유는 간단하오. 구중천의 내부를 지배하는 세력이 바로 그 늙어 죽지않는 과부들만 남은 
모용세가이기 때문이오! 후후…… 그 우문늙은이는 선사(=소홍옥)로 인해 모용노적에게 소
박맞았다고 착각을 하여 선사를 치가 떨리게 증오하고 있으니까 선사의 죽음을 모르는 이
상, 아니 안다고 하더라도 그 늙은이의 성미로 보아 본문을 그냥 두려 할 것 같소? 어러한 
점에서도 구중천의 배후에 모용가문이 있음은 분명한 것이오."
구양천상은 그녀의 말을 들으면서 암흑마교에 대해서 무서운 증오를 보이던 모용세가의 노
태태를 생각했다.
'이 일은 참으로 보통 일이 아니다.'
그의 마음은 납덩이와 같았다.
아무리 부인을 하려하더라도, 천도문주가 하고 있는 말에는 강한 설득력이 있었다.
설혹 거기에 대해서 천도문주가 과장하고 꾸며댄 것이 대부분이라 하더라도 그대로 넘길 수 
없는 것이 있음을 구양천상은 알고 있는 것이다.
근래에 들어 그는 실로 적지 않는 새로운 일들과 연달아 부딪치고 있었기에……
구양천상은 천도문주가 하는 말에 대해서는 가부의 말을 하지 않고 그녀를 보며 말을 꺼냈
다.
"좋은 말씀을 들었습니다. 하지만, 오늘 밤 이처럼 시간을 마련하신 것에는 그 말씀만을 들
려 주시기 위함만은 아니라고 생각을 합니다. 이제 그 말을 들었으면 하는데……"
"………"
천도문주는 구양천상을 한참 쳐다보더니 머리를 흔들었다.
"대공의 수양은 도저히 그 나이로는 불가능할 정도로군. 본좌의 나이 이미 팔십이지만…… 
대공의 수양을 따를 자신이 있다 할수 없소."
"과찬이십니다!"
구양천상은 담담히 웃어 보일 따름이었다.
'듣기보다는 훨씬 더 무서운 아이로구나. 오늘…… 만나지 않았더라면 평생을 후회할 뻔했
다!'
그녀는 암중에 다시 고개를 저으며 가라앉은 음성으로 입을 열었다.
"본좌는 모용세가에 대한 일을 굳이 대공에게 믿어 달라고 하지는 않겠소. 그 일은 대공이 
암중에 조사하여 보면 자연히 알게 될 것이니까. 지금 대공에게 하고 싶은 말은 우리가 잠
정제휴하자는 것이오."
"제휴? 손을 잡자는 말입니까?"
"그렇소."
구양천상은 그녀의 눈을 바라보았다.
천도문주의 눈은 냉정하고 흔들림없어 조금 전까지 분노로 떨던 그러한 눈이 아니었다.
그녀가 천도문을 운영하고 있음은 우연이 아닌 듯 했다.
"어떤 방식의 제휴를 말씀하십니까?"
이윽고, 구양천상이 물었다.
"본문은 모용가를 불태우는 것이 염원이며, 대공은 무림의 평화를 찾는 것이 그 염원일 것
으로 아오. 여기에는 아주 간단한 공통점이 있소."
"구중천?"
구양천상의 되물음에 천도문주의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.
"옳소! 구중천이오. 다른 점에서는 아마도 우리의 행동이 일치를 보기는 어려울 것이오. 하
지만 구중천을 상대함에 있어서는 서로 힘을 합친다고 해서 하등의 손해가 될 것이 없으리
라고 본좌는 생각을 하오. 대공의 생각은 어떠하오?"
그녀와 눈을 마주치고 있던 구양천상은 머리를 천천히 끄덕여 동의의 뜻을 표했다.
"좋습니다."
천하무림을 피로 씻었던 암흑마교다.
그들과 손을 잡는다는 것은 실로 대단한 위험을 무릅써야 하는 일이라 할 수 있다. 그러나 
지금은 어쩔 수가 없다고 구양천상은 생각하고 있었다.
그들이 먼저 찾아오지 않았더라도 언젠가는, 그것도 가까운 시일내에 그들을 찾으려고 생각
하던 구양천상이었다.
그만큼 구중천의 힘은 강하다 할 수 있는 것이다.
후일.
이 일이 어떠한 사태로 발전될지는 아무도 모르는 일이지만 지금으로서는 양쪽 그 어디에도 
손해가 되는 것은 없다.
서로가 배후에 대한 걱정을 하지 않아도 되는 것이다.
그리고 구중천을 상대함에 있어 힘을 더할 수 있고……
구양천상과 천도문주는 그 제휴의 방법에 관해 논의하기 시작했다.
이경의 시간은 이제 삼경으로 넘어가고 있었다.
어쩌면 향후 무림정세에 지대한 영향을 끼칠 중대한 시간이 흘러가는 구름 속에 묻히고 있
었다.


第六章   구천군주(九天君主)
★ 스승의 은혜는 하늘과 같건만, 九天의 君主는 그 하늘 위에           있는가…… ★


바람이 불어오고 있다.
사경(四更:새벽 1~3시)이 넘어가는 시각, 사자림묘를 빠져나와 사자봉의 송림을 올라가는 두 
사람이 있었다.
유삼을 펄럭이며 천으로 감싼 길다란 것을 들고 있는 헌칠한 키의 남자는 구양천상이었으
며, 그와 어깨를 나란히 하고 있는 사람은 의외에도 천도문의 남후였다.
그들은 무엇인가 나직한 목소리로 이야기를 나누며 걸음을 옮기고 있는데 얼핏 보면 마치 
한쌍의 연인이 새벽길을 걷는 듯하였다.
저 멀리 사자림묘의 모습이 송림에 가리워지기 시작했다.
그것을 돌아본 남후는 구양천상을 보며 말하였다.
"구양대공과 칼을 마주하지 않게 되어 다행이라는 생각이 드는군요."
"………"
구양천상은 담담히 웃어보일 뿐이었다.
"만약 그렇지 않았다면 나는 구양대공과 해결할 일이 있었는데……"
구양천상이 의아한 빛이 되어 그녀를 쳐다보자,
"지난 날 내게 준 그 쓸모없는 무개옥합 말예요."
그녀의 말에 구양천상은 다시 웃음을 떠올렸다.
"그 비밀을 알아내었습니까?"
"물론이지요. 하지만 십장생의 흐름이 끊겨있어 본문의 무공교두(敎頭) 몇 사람이 그것을 연
구하다가 몇번이나 피를 토했는지 몰라요. 결국 포기를 하기는 했지만 그로인해 본문이 치
른 댓가는 실로 적지 않았어요."
구양천상은 쓴웃음을 지었다.
"미안한 일이군요. 사과를 해서 될 일도 아니고…… 사실 그 일은 고의가 되어놔서……"
그때, 인기척이 들리며 한 사람의 야행인이 소나무 위에서 날아내렸다.
"무슨 일이냐?"
남후가 그를 보자 싸늘한 어조가 되어 물었다.
검은 옷의 야행인은 남후를 향해 고개를 숙여 보이고는 구양천상을 힐끗 보았다.
"괜찮으니 말해라."
그녀의 말에 야행인은 입을 열었다.
"일단의 신비인들이 움직이고 있음이 발견되었습니다."
"신비인들?"
"그렇습니다. 제삼로 탐문(探聞)에 따르면 그 움직임은 어제 저녁때 부터였다고 하는데…… 
이동속도가 매우 신속하여 종적을 놓쳤다고 합니다. 어쩌면 본문을 노리며 추적해 온 구중
천의 고수들이 아닌가 하여……"
남후가 다시 물었다.
"그들의 이동방향은?"
"최종확인은 운문일대라 하였는데, 그곳이라면 이곳 사자림과 선인봉, 운제봉의 세곳으로 갈
라질 수 있는 곳이 되어 지금 제일로와 삼로가 전력을 다해 그들의 종적을 수색중입니다."
남후가 미간을 찡그렸다.
"이상하군…… 그곳에서라면 여기까지 이렇듯 오래 걸릴 이유가 없을 것인데?"
중얼거리던 그녀는 구양천상의 안색이 조금 이상해져 있음을 발견했다.
"대공……"
구양천상이 입을 열었다.
"누구에게 우리가 같이 있는 모습을 보여 좋을 것은 없을것 같아 먼저 가보도록 하겠습니
다. 한 가지 확인해 볼 일도 생긴 듯 하고……"
그는 남후를 향해 손을 마주 잡아 보이고는 구름과 같이 신형을 미끄러뜨리기 시작했다.
'무슨 일일까?'
남후가 기이한 눈길로 구양천상의 뒷모습을 쫓다가 어리둥절하여 서 있는 야행인에게 빠른 
음성으로 명령했다.
"인원을 더 투입하여 그들의 종적을 확인하도록 하고, 저 사람이 어디로 가고 있는지를 알
아보도록 해라. 명심할 것은 절대로 눈치를 채어서는 아니된다는 것이다!"
야행인이 사라지고 나서 남후는 구양천상이 사라진 방향을 바라보며 생각에 잠겨 있었다.
'나타났다는 신비인들은 그와 어떤 관계가 있는 것일까?'
그렇지 않다면 무엇 때문에 그 말을 듣자 급히 자리를 떴으랴.
그녀는 은어와 같이 긴 손가락으로 복면한 턱을 쓰다듬다가 몸을 돌려 사자림묘 안으로 들
어갔다.
             *             *             *
일단 사자림묘를 벗어나자 구양천상의 신형은 보는 사람의 눈을 의심케 할 정도의 속도로써 
산을 가로 질러 쏘아가기 시작했다.
바람이 세차게 그의 몸 주위에서 비명을 지르며 갈라졌다.
그는 지금 전력을 다하고 있었다.
누군가가 그의 종적을 알아내거나 뒤따른다는 것은 이미 불가능한 일이었다.
그와 갈은 수준의 능력을 지녔다면 물라도,
'이미 늦었는지도 모른다. 그가 정말 내가 생각한대로 묘강독문의 주인인 독왕 우잠(毒王 
于蠶)이라면……'
휙―― 휙――
바람이 세차게 울부짖는 가운데 구양천상의 신형은 순식간에 선인봉 운애에 당도하고 있었
다.
모든 것은 변함이 없는 듯했다.
'나의 생각이 지나쳤단 말인가?'
구양천상은 머리를 갸웃하며 허공에서 이상한 손짓을 했다.
그것은 마치 무엇을 짚어보듯 하였는데, 몇번 그것을 짚어보던 구양천상의 안색이 돌연 어
두워졌다.
'이것은 산지박(山地剝)의 형상이다. 음(陰)이 성해서 양(陽)을 긁어 없애니 양은 겨우 명맥
을 보존할 수 있다는 것으로 소인배가 군자를 박해하는 괘상이 아닌가!'
이제보니 그는 단숨에 주역을 짚어본 듯 했다.
'이 괘로 본다면 지금 태백거에는 위험이 닥쳐 있다는 뜻인데 어떤 잘못된 것이 보이지 않
으니 괴이하구나. 설마 내가 괘를 잘못 뽑았단 말인가?'
빠르게 주위를 살펴보던 구양천상은 한가지 이상을 점을 발각해내었다.
구름 속에 늘어져 평소에는 전혀 보이지 않게 되어 있는 쇠사슬 다리가 보일듯 말듯하게 조
금 당겨져 있음을 본 것이다.
그것은 일반인이라면 보아도 소용이 없겠지만 경공이 어느 정도 다다른 사람에게는 문제가 
달랐다.
잠시 단애에 서서 그 쇠사슬 다리를 내려다 보고 있던 구양천상은 마침내 생각을 굳힌 듯 
그대로 몸을 날렸다.
그의 신형은 대붕(大鵬)과 같이 단숨에 십여 장이나 비스듬히 날아 쇠사슬 다리를 슬쩍 한 
번 찍는 순간에 이미 맞은편에 내려서고 있었다.
구름은 여전히 시야를 가리고 있었다.
태백동천은 자연적으로 형성된 거대한 지하석동이다.
그리고 태백동천이 위치한 깎아지른 듯한 절벽은 사람들의 발길이 태백동천이 이르지 못하
게 하는 천험의 것이었지만, 그 정상은 의외에도 대패로 밀어낸 듯한 넓은 공지였다.
이름하여 망월평(望月坪).
태백거사 신무외가 즐겨 오르는 곳이며, 그가 무공을 연마하는 곳이기도 하다.
오늘 밤도 태백거사 신무외는 망월평에 올라 있었다.
그러나 오늘 밤 망월평에는 그 혼자만 있지 않았다.
우뚝 선 태백거사 신무외의 앞에는 작달막한 체구의 대머리 노인 한 사람이 두 눈에서 사람
의 간담을 서늘케 하는 신광을 뿜어 내며 마주해 있는 것이다.
수십 장에 이르는 망월평, 두 사람의 주위는 그야말로 엉망이 되어 있었다.
돌이 깨어지고, 기이한 모습을 자랑하고 있던 소나무들이 밑둥에서부터 부러져 나가거나 혹
은 말라 비틀어져 죽어 있는 것이다.
대머리 노인이 차갑게 웃었다.
"지난 10년 동안 놀고만 있지는 않았던 모양이군. 흐흐흐…… 빌어먹을…… 이래서야 오늘
도 승부를 가리지 못하고 말 것 같군."
그의 음성은 칼칼하기 이를데 없어서 심야의 올빼미가 피를 토하는 듯 하였다.
그들 두 사람은 이미 어젯 저녁 때부터 싸우고 있었지만 아직 승부를 가리지 못하고 있는 
상황이었다.
그의 말에 태백거사 신무외는 코웃음쳤다.
"그렇다면 다시 10년을 더 기다리란 말인가? 안될 말이지! 노부는 그렇게 못하겠다!"
말과 함께 그는 비스듬히 손을 쳐들더니 소리없이 일장을 갈겨갔다.
그 일장의 역도(力道)는 무겁기 이를데 없어, 그것이야말로 그가 평생을 두고 자랑하는 태산
중수(泰山重手)였다.
그가 일 장을 눌러오자 그 기세에 바닥의 흙먼지가 휘말려 오르며 자신을 향해 밀려오는 것
을 보고 대머리 노인은 가소롭다는듯이 웃었다.
"또 그 알량한 태산……!"
말을 하면서 마주 일장을 토해내던 대머리 노인의 안색이 돌변했다.
그의 장세와 마주치려던 태백거사 신무외의 장세에서 밀어내던 힘이 사라지면서 그의 손을 
잡아당기는 흡력이 강렬하게 뻗어나왔던 것이다.
"무슨 짓이냐? 설마 내공……!"
대머리 노인이 소리치는 사이에 두 사람의 손은 한치의 여유도 없이 찰싹 달다 붙었다.
태백거사 신무외가 냉랭히 말하며 다시 일장을 쳐냈다.
"노부의 태백신공(太白神功)은 면면부절함이 천하무쌍이다! 오늘에야말로 묘강 산골에서 큰
소리치고 있는 우물안 개구리에게 천하의 넓음을 알게 해주겠다!"
한 손이 마주 붙어있는 상황에서 다시 일장을 쳐내니, 그 손을 막아내지 않을 수 없었다.
만약 그렇지 않았다가는 피동으로 몰리게 되어 걷잡을 수 없는 지경에 이르게 되고 말 것이
기 때문이다.
두 사람의 손이 마주 붙었다.
"죽음을 자초하는군! 감히 노부의 자하독강에 정면으로 맞서려 하다니……!"
대머리 노인이 예의 그 지독한 운귀지방의 사투리로 소리치는 사이에 그의 눈에서는 무서운 
자광(紫光)이 이글거리며 타오르기 시작했다.
그 사람이야말로 어젯저녁 사자림에서 구양천상과 만났던 그 대머리 노인임에 조금의 어김
도 없었다.
두 사람의 사이로 때아닌 회오리 바람이 일어나기 시작하였다.
그것은 점점 더 강해졌으며, 두 사람의 옷자락이 절로 펄럭이며 더 강해지고 태백거사 신무
외의 머리카락이 창끝처럼 곤두서자 대단히 맹렬해졌다.
뿌드드드……
두 사람의 발이 암반으로 된 바락의 돌을 깨뜨리며 가라앉기 시작했다.
굵은 땀방울이 그들의 이마 위에 돋아나고 이내 김이 되어 무럭무럭 피어올랐다.
이것이야말로 내가고수들의 대결(對決) 중에서도 가장 흉험무비하다는 내공의 대결이었다.
이것은 오로지 일신 내공의 수위(修爲)로써 결판이 나는 것이며 추호의 잔재주가 용납될 수 
없기 때문에 한 사람이 치명적인 상태가 되기 전에는 끝이 날 수 없는 극단적인 방법이다. 
내가고수들이 가장 꺼리는 방법이기도 하였다.
하지만 얼마 지나지 않아 그들의 기세는 더 강해지지 않고 점차 약화되어 가기 시작했다.
그들은 이미 어젯 저녁 때부터 조금도 쉬지 않고 전력을 다한 일장박투를 계속해왔기 때문
에 사실은 이미 지쳐 있는 상태였던 것이다.
그렇다고는 하지만 아직도 그들의 기세는 사람을 놀라게 하고도 남을 정도였다.
특히 대머리 노인의 주위에는 괴이하게도 쓰으쓰으…… 하는 음향이 계속해 들리면서 그 단
단한 암석들이 검게 타들어가고 있었다.
돌이 타 들어가는 마당이니 일장여 안에 있는 초목이라고 아예 흔적조차 남지 않을 정도였
다.
원래 이 노인이야말로 수십 년래로 천하무림에 그 이름이 알려지고 있는 묘강독문의 독왕 
우잠이었다.
그는 생각만으로도 상대를 독사(毒死)시킬 수 있다는 독문의 전설적인 인물이었다.
중원에는 그 이름만이 알려져 있을 뿐 단 한번도 그 모습을 보이지 않은 사람이 그였다. 그
렇지 않았다면 구양천상이 그를 보고도 몰라 보았을리가 없었을 것이었다.
세상을 공포로 떨게 할만큼 그의 용독은 이미 화신(化身)의 경지에 이르러 있었으며, 거기에 
근래에 들어 그가 연마에 성공한 자하독강은 기세만으로도 사람을 독살시킬 수 있는 무서운 
것이었다.
어떠한 고수라 할지라도 혈육지구를 가진 인간인 이상 정면으로 자하독강에 맞설 수는 없
다.
그렇기에 독왕 우잠은 신무외가 내공으로 맞서옴을 보고 미쳤다고 생각했었다.
그것이야말로 섶을 지고 불속에 뛰어 들어가는 격이었기 때문이다.
하지만, 독왕 우잠의 주위 암석들마저 타들어가는 가운데에서도 태백거사 신무외는 끄덕도 
없이 버티고 있었다.
그것은 독왕 우잠을 놀라게 하기에 족했다.
'대체 어떻게 이런 일이…… 설마 이 늙은이가 만독불침의 신공이라도 연마했단 말인가?'
그건 말이 안되는 일이었다.
그렇다면 자신은 그에게 상대가 되지 않을 것이기 때문이었다.
골을 싸매고 있던 독왕 우잠은 태백거사 신무외의 손을 보는 순간, 안색이 돌변했다.
"이제보니 무량해(無量海)의 해독비전인 무량옥고(無量玉膏)를 발랐었구나."
그는 자신도 모르게 부르짖다가 태백거사 신무외의 기세를 견뎌내지 못하고 잇달아 대여섯 
걸음이나 뒤로 밀려나고 말았다.
뿌드득! 뿌드드……
그의 발아래에서 돌부스러기들이 마구 깨어져 나갔다.
식은 땀이 독왕 우잠의 대머리 위에서 흘러내리다가 허연 김이 피어 올랐다.
결국 그는 일곱 걸음을 물러나고 나서야 겨우 평수를 회복할 수 있었다.
그것은 태백거사 신무외를 놀라게 하는 일이었다.
'이제보니 이 노독물(老毒物)이 독공 뿐만 아니라, 진재실학마저도 대단하구나! 내공으로도 
나와 쌍벽을 이룰 수가 있다니……'
그와 독왕 우잠은 이미 10년을 주기로 하여 3번을 싸웠으며 어느 누구도 결정적인 우위를 
잡아본 적이 없었다.
태백거사 신무외는 자부심이 대단한데다가 편벽한 성격인지라 그를 이기기 위해 고심참담한 
끝에 마침내 한가지 방법을 생각해 내게 되었는데, 그것은 독왕 우잠과 정면대결을 하는 것
이었다.
독왕의 독공을 꺼리느라 자신의 장기인 내공력을 제대로 사용하지 못한다고 생각한 태백거
사 신무외는 갖은 노력을 다한 끝에 해독방면에 있어 천하제일이라는 무량해의 해독비전 한
부를 얻고, 무량옥고와 해독단을 제조하여 독왕 우잠을 맞았던 것이다.
무량옥고는 해독성약으로서 일단 전신에 바르게 되면 길게는 백일에서 짧게는 49일간은 어
떠한 독이라도 두려워하지 않아도 되기에 태백거사 신무외는 자신만만이었다.
그러나 내공의 대결에서마저 독왕과 막상막하가 될 줄이야 누가 알았으랴.
그들은 어느 누구도 양보하려 하지 않았으며, 시간이 지남에 따라 태백거사 신무외의 얼굴
은 백지장처럼 일그러지고, 독왕 우잠의 얼굴은 온통 자색으로 변해갔다.
뿐만 아니라 그들의 옷자락은 금방이라도 찢겨져 나갈듯 조금도 쉬지 않고 미친 듯이 펄럭
이고 있었으며, 그들의 전신도 옷자락 못지않게 서서히 그 떨림을 가중시키고 있었다.
점점 견디기 힘드는 지경에 이르는 것이 틀림없었다.
내공의 대결에 있어서 결과는 언제라도 두 가지이다.
하나는 두 사람 중 한 사람이 절대적인 강자라서 상대를 격퇴하는 것이고, 다른 하나는 두 
사람이 승부를 내지 못하고 동패구상(同敗俱傷), 같이 피를 토하고 나동그라지는 것이다.
전자는 경우에 따라 요행이 있지만, 후자는 거의가 치명상을 입기 마련이다.
지금 두 사람의 경우가 바로 그러했다.
"………"
두 사람의 몸이 흔들거리며 그들의 입에서 가는 선혈이 흘러내리기 시작하였다.
그들의 내공대결은 이미 위험수위에 도달해 있었다.
그것을 멈추게 하려면 그들 두 사람을 합한 경지의 절대적인 고수가 나타나 강제로 그들을 
갈라놓아야, 하는데 이것은 현실적으로 전혀 불가능한 일이었다.
나이 백을 바라보는 무림 대원로들인 그들 두 사람을 합한 것같은 고수가 과연 세상에 존재
할 것인가가 의문이며, 또 있다 하더라도 어찌 공교롭게 이 자리에 나타날 수가 있겠는가.
가장 간단한 방법은 두 사람이 동시에 손을 거두는 것인데, 이것은 두 사람의 성격상 도저
히 가능치 않은 일이었다.
어느 누구도 죽기 전에는 그러한 눈치를 먼저 보이지 않을 것이기 때문이다.
상황은 이제 절망적이었다.
그런데, 그 상황에 돌연 두 사람이 망월평 위에 나타난 것이다.
바로 태백거사 신무외의 두 제자인 정무봉(鄭武奉)과 고문정이었다.
그들 두 사람은 두 사람의 상태를 살펴보며 조금 망설이는 듯 하더니 이내 빠르게 다가왔
다.
둘째인 고문정이 태백거사 신무외의 곁에 서더니 그를 향해 절을 하며 말했다.
"사부님의 당부를 어기고 저희 두 사람이 망월평에 올라 온 것은 어떤 말로도 용서를 받을 
수 없음을 압니다. 하지만, 저희 두 사람은…… 도저히 사부님께서 변을 당하시는 것을 그대
로 두고 볼 수만은 없었습니다."
독왕 우잠의 안색은 가마솥이 되고 말았다.
이와 같은 상황에서 저들이 태백거사를 도운다면 그의 목숨이 여벌로 다시 하나가 더 있더
라도 어찌할 재간이 없기 때문이다.
'빌어먹을……! 저 노괴물을 믿고 호위고수들을 다 떼어 놓고 온 것이 실수로구나……! 노
부가 여기에서 개죽음을 당하다니!'
그가 이를 갈때, 태백거사 신무외도 얼굴을 괴이하게 일그러뜨렸다.
'내 분명히 어떠한 일이 있더라도 여기에는 올라오지 말라 일렀거늘, 이놈들이 내 얼굴에 
먹칠을 해도 유분수지……'
그는 두 눈을 찢어질 듯 부릅떴다.
만에 하나, 제자들이 독왕 우잠을 암해한다면 그는 제일 먼저 그들을 죽이고 말 것이었다.
그의 그러한 성격을 제자들이 모를리 없었다.
고문정이 진기를 돋구어 소리쳤다.
"저희는 어느분도 도우지 않겠습니다. 하지만 이 싸움을 더 계속한다면 두 분은 동패공사
(同敗共死)를 면치 못하실 겁니다. 이제부터 제가 셋을 세겠습니다. 사부님과 선배님께서는 
제가 셋을 세는 순간에 서로 손을 거두어 주십시오. 만에 하나라도 잘못되는 일이 생긴다
면…… 저희 두 사람이 목숨을 바쳐 사죄를 하겠습니다."
그의 외침은 당당하기 이를데 없다.
가마솥이 되어 있던 독왕 우잠은 얼떨떨한 표정이 되어 태백거사 신무외의 얼굴을 보았다.
신무외의 눈에는 오만한 빛이 흐르고 있었다.
그것 보라는 뜻일까?
'빌어먹을……'
독왕 우잠이 속으로 혀를 찼다.
"하나……"
고문정이 숫자를 헤아리기 시작했다.
둘에 이어,
"셋! 손을……"
고문정이 날카롭게 소리치는 순간에 두 사람은 거의 동시에 손을 거두었다.
휙휙! 소리와 함께 두 사람 사이에서 세찬 회오리 바람이 흩어져 갔다.
"윽……"
거의 동시에 두 사람의 안색이 일그러지면서 선혈을 토해내었다.
그들 두 사람은 자존심 하나로 버티고 있었기에 이미 내상을 입고 있었던 것이다.
독왕 우잠은 태백거사 신무외의 대제자 정무봉이 부축을 하려 하자 고개를 저으며 예의 알
아 들을 수 없는 사투리로 중얼거렸다.
헌데 그 순간, 아무도 상상치 못했던 일이 발생했다.
펑!
"으윽!"
고개를 젓고있던 독왕 우잠이 돌연 참담한 신음과 함께 피를 토해내면서 나동그라지고 만 
것이었다.
믿을 수 없게도 그를 부축하려던 정무봉이 다짜고짜 독왕 우잠의 명문대혈을 후려갈겼던 것
이다.
"이…… 이……"
독왕 우잠이 선지피를 토해내면서 안간힘을 써 일어나며 태백거사 신무외를 노려보았다.
"무…… 무슨 짓을 하는 거냐? 무봉……! 네 이놈 감히…… 윽!"
뜻하지 않은 광경에 놀라 두 눈을 부릅떴던 태백거사 신무외가 소리치다가 괴로운 신음과 
함께 앞으로 서너 걸음 비틀거리더니 피를 토해내며 독왕 우잠과 얼마 떨어지지 않은 곳에 
쓰러졌다. 원독어린 저주의 말을 퍼부으려던 독왕 우잠이 멍청해져서 입을 다물었다.
태백거사 신무외가 서 있던 자리에는 방금 그를 부축하는 척하면서 그를 암격한 둘째제자 
고문정이 우뚝 서 있었다.
"네, 네놈이……?"
덩이로 피를 토해낸 태백거사 신무외가 한참을 멍청히 믿어지지 않는 듯 고문정을 쳐다보고 
있더니 발작적으로 몸을 일으키며 소리쳤다.
그가 벌떡 몸을 일으키는 것을 보자 고문정은 안색이 창백해져서 주춤 뒤로 물러섰다.
하지만 태백거사 신무외는 다음 순간에 나직한 신음과 함께 그 자리에 무너지고 말았다. 이
미 가볍지 않은 내상을 입고 있던 그가 방심한 상태에서 받은 타격은 실로 대단하였다.
하지만 그가 정신적으로 받은 충격은 더 하다고 할 수 있었다.
이것은 있을 수도, 믿을 수도 없는 일이었기 때문이었다.
대제자는 물론, 둘째 고문정은 채 열살이 되지 않았을 때부터 그가 키우다시피 하여 비록 
잔정이 없는 그였지만 그 정은 은연중에 깊고 진했던 것이다.
"무, 무슨 짓…… 무엇 때문에 이런 짓을……?"
태백거사 신무외가 잇달아 선혈을 토해내고는 고개를 들어 고문정을 바라보았다.
고문정의 얼굴에 일그러진 표정이 떠올랐다.
그는 감히 태백거사 신무외의 눈길을 마주할 수 없는 듯 괴로운 표정으로 시선을 돌렸다.
그때였다.
"그 대답은 아마도 본좌가 하는 것이 좋을 것 같소."
느닷없이 차고 카랑카랑한 음성이 들려왔다.
한 사람이 다시 망월평 위에 불어났다.
부우연 미명(未明)이 찾아들고 있는 망월평, 거기 나타난 사람은 미명과는 상관없이 여전히 
검은 빛으로 온 몸을 휘감은 복면인이었다.
복면 속에 자리한 눈에서 형형한 신광을 쏟아내고 있는 그가 모습을 드러내자 고문정과 대
제자 정무봉은 한 걸음 앞으로 나서며 그를 향해 허리를 굽혀 보였으며, 동시에 십여 명의 
흑의인들이 소리없이 망월평의 위에 더 불어났다.
그들은 태백거사 신무외가 독왕 우잠에게 빠른 속도로 다가오는 것을 보고 신무외는 신음하
듯 소리쳤다.
"외인의 사주를 받았단 말이냐……?"
순간, 나직한 웃음소리가 흑의의 복면인에게서 흘러나왔다.
"이제 곧 한 집안이 될 사이인데, 어찌 외인이라 하시오? 하하…… 거사의 두 제자야말로 
때를 아는 준걸들이라 할 수 있을 것이니 지금은 비록 나무라겠지만 얼마 가지않아 오히려 
칭찬을 하게 될 것이오."
태백거사 신무외는 흑의인들이 다가옴을 보고 소리쳤다.
"뭐하는 자들이냐?"
그들은 아무런 소리도 하지 않았으며, 대답은 그 흑의복면인으로부터 들려왔다.
"두 분은 군주각하의 각별한 주의를 받아 본천의 공봉(拱奉)으로 초빙되는 은전(恩典)을 입
게 되었소."
그는 정중한 어조로 말을 이었다.
"비록 지금 모시는 방법은 예의가 아니지만, 두 분은 워낙 특별한 분들이시니 어쩔 수가 없
음을 이해하여 주시면 서로가 편할 것이오."
그가 말을 하는 순간에 돌연, 독왕 우잠의 곁으로 다가섰던 두 흑의인들이 괴이한 신음과 
함께 비틀거리더니 그대로 픽 쓰러졌다.
"독이로군. 물러서라!"
그것을 보고 흑의복면인은 고문정을 향해 말했다.
"해독약이 있다고 했던가?"
고문정은 고개를 끄덕이더니 암중에 머리를 저으며 쓰러진 흑의인에게 다가가 품 속에서 약
병을 꺼내 그들에게 한 알씩 먹었다.
그것이 자신이 지난 10여 년간 고생하여 겨우 만들어 낸 무량단(無量丹)임을 본 태백거사는 
눈이 뒤집어질 지경이었다.
그러나 흑의복면인은 그의 표정은 아랑곳하지 않고서 독왕을 보고 유창한 묘어로 말하였다.
"독왕의 명성이 과연 명불허전임은 이미 견식하였소이다. 하지만…… 시간을 지체할 수 없
으니 더 이상의 소란은 피우지 말아 주셨으면 좋겠소."
그의 말에 입을 다물고 있었던 독왕 우잠은 음산하게 웃었다.
"그까짓 해독약 몇알로 노부의 독을 막아낼 수 있을것 같으냐. 노부가 비록 중상을 입었음
은 사실이지만 아직까지는 최소한 네놈들과 동귀어진할 능력은 남아 있다!"
흑의복면인은 내심 가슴이 섬뜩하였지만 겉으로는 전혀 내색을 하지 않았다.
"본좌는 두 분의 대결을 이미 상당한 시간동안 기다려 왔는데 어찌 그 정도의 대비도 하지 
않았겠소?"
그의 말과 함께 그와 같이 온 흑의복면인들 중에서 세 명이 품속에서 원통을 꺼내어 독왕 
우잠을 겨누었다.
"분화신통(噴火神筒)!"
그것을 보고 독왕 우잠의 얼굴이 찌그러지자 흑의복면인은 연신 고개를 끄덕였다.
"과연 견문이 대단하시군…… 바로 그러하오. 독왕께서 지금 혼신의 힘을 다하여 여기 있는 
사람들과 동귀어진한다고 하더라도 그것이 무슨 의미가 있겠소? 그야말로 개죽음이지. 하지
만 우리와 함께 간다면 후일을 기약할 수 있을 것이오."
후일을 기약한다……
독왕 우잠은 얼굴빛이 묘해졌다.
그의 기색을 보고 흑의복면인은 그가 더 이상 손을 쓰지 않을 것임을 알았다.
그의 시선이 자신에게 돌아옴을 보고 태백거사 신무외는 차갑게 코웃음쳤다.
"후일이니 무엇이니 하여 노부를 유혹하려 하지 말아라. 네놈들이 무엇을 기도하고 있는지 
알 수 없으되, 네놈들은 노부의 시체 외는 아무것도 얻지 못할 것이다."
그의 말에 흑의복면인은 가볍게 웃었다.
"그것은 본천의 군주각하께서 원하시는 바가 아니니 본인으로서는 감히 그럴 수가 없소이
다."
그의 웃음소리가 신호이기라도 하듯, 망월평 위에는 다시 한 사람의 흑의인이 모습을 드러
냈다.
그의 품 속에는 축 늘어진 소녀 하나가 안겨 있었다.
그것을 본 태백거사 신무외의 눈꼬리에 가는 경련이 일어났다.
'홍아……'
흑의인은 홍아를 부축해 세우고는 그녀의 정신이 들도록 했다.
늘어져 있다가 눈을 뜬 홍아는 어찌된 영문인지를 몰라 잠시 눈을 깜박거리고 있다가 그녀
의 눈앞에 태백거사 신무외가 가슴 앞까지 늘어져 있는 흰 수염을 토해낸 피로 붉게 물들이
고 주저앉아 있음을 보고는 자지러질 듯 놀라 소리쳤다.
"사부님! 어찌된 일이예요? 사형들이……"
그녀의 말은 흑의인의 손에 아혈(啞穴)이 막혀 멈춰지고 말았다. 그녀의 얼굴이 다급함으로 
온통 새빨갛게 달아올랐다.
흑의복면인은 홍아에게서 시선을 돌려 신무외를 보며 말했다.
"군주각하께서는 사정이 허락하는 한 두 분을 정중히 모시도록 명하셨소이다. 동행을 허락
해 주신다면 이 귀여운 소녀는 원래대로 거사의 옆에서 꾀꼬리처럼 계속 재잘댈 수 있을 것
이오."
"………"
태백거사 신무외는 대답대신 흑의복면인의 곁에 멀뚱히 서 고개를 숙이고 있는 두 제자를 
보았다.
그리고.
"욱!"
그는 치미는 울화를 억제하지 못하고 대뜸 한모금의 선혈을 다시 토해내어야 했다.
눈앞이 아물거렸다.
배신이라니……!
그처럼 자부심이 강한 사람인지라, 제자의 배신은 그의 모든 것을 허물어뜨리는 것이라고 
할 수 있었다.
흑의복면인이 말했다.
"두 분을 모시도록, 군주각하의 귀빈이시니 접대에 소홀함이 없어야 할 것이다."
그는 태백거사 신무외 등이 체념할 것임을 단정하는 듯 하였다.
헌데 그때였다.
"흥!"
싸늘한 웃음소리가 날카로운 비수처럼 흑의복면인의 고막을 찔러왔다.
흑의복면인이 흠칫하는 순간에 돌연 홍아를 제압하고 있던 흑의복면인이 나직한 신음을 흘
리며 쓰러졌다.
동시에 홍아가 마치 비호처럼 땅을 박차고 날아 올라 독왕 우잠과 태백거사 신무외의 앞에 
분화신통을 들고 버티고 서 있는 세 명의 흑의인을 덮쳐갔다.
"으아악!"
"아악……!"
한가닥 검광이 번갯불과 같이 번뜩이더니 시뻘건 불꽃이 춤을 추면서 허공으로 날아올랐다.
세 명의 흑의인들이 비틀거리며 물러서다가 허공에서 춤을 추는 불꽃에 휩싸여 처절한 비명
을 지르며 땅바닥에서 미친 듯 굴러다녔다.
홍아가 독왕 우잠의 앞에 서 있었다.
아니, 좀 더 정확히 말해 한 사람이 그녀의 손을 잡은 채 거기에 서 있었다.
찰칵……
그의 오른 손이 막 그의 허리춤에 달려 있는 검집에다 검을 꽃을 때, 홍아는 비로소 정신을 
차리고 자신을 구한 사람을 알아볼 수 있었다.
"오빠……?"
그녀의 눈이 왕방울만해졌다.
"괜찮으냐?"
그녀를 구한 백의인이 그녀를 향해 빙긋이 웃어보였다.
그 웃음은 정녕, 정녕 너무도 눈부셨다.
마침내 구양천상이 나타난 것이다.
그는 장내의 상황을 살펴보고는 제일 먼저 홍아를 구했다.
홍아를 구함과 동시에 그는 그녀를 한손으로 안은 채 독왕의 앞에 버티고 있는 세 명의 흑
의인을 덮쳐갔다.
그들의 손에 들려있는 분화신통이야말로 위협적일 수 있었기 때문이다.
이미 천에서 풀려나와 있던 보천신검은 가공할 빠르기의 고혼일검을 뿜어내어 거의 찰나간
에 분화신통을 들고 있는 흑의인 세명의 손을 절단해 버리고 말았다.
홍아가 있는 곳에서 그들이 있던 곳까지는 오 장여가 넘었음에도 그의 쾌검은 너무도 빨라 
구양천상을 보고 발사하려던 분화신통은 잘려진 흑의인의 팔과 함께 날아올라 공중에서 뒤
늦게 불꽃을 쏘아내었다.
그리고 그 불꽃은 팔뚝을 잘리고 웅크리는 세 명의 흑의인들에게 쏟아져 내리고 말았으
니……
이 일련의 변화는 너무도 신속하여 어느 누구도 제대로 알아볼수가 없을 지경이었다.
"누구냐?"
그야말로 전광석화와 같은 순간에 벌어진 일에 흑의복면인이 경악하여 외쳐 물었다.
하지만 구양천상은 대답하지 않고 태백거사 신무외를 보았다.
"괜찮으십니까?"
태백거사 신무외는 대답대신 눈을 감아 버리고 말았다.
그다운 행동인지라 구양천상은 개의치 않고 품속에서 고본정양환이 들어있는 옥병을 꺼내 
홍아에게 주었다.
"이 약을 홍아의 사부님과 저 노선배께 가져다 드리고 보살펴 드리도록 해라."
홍아가 약병을 받아들고 너댓발짝 떨어져 있는 태백거사 신무외에게 달려가 그를 부축할 때
였다.
"이제보니 너는……?"
독왕 우잠이 그를 알아보고서 예의 그 지독한 운귀묘어로 입을 열었다.
구양천상이 그를 돌아보며 담담히 말했다.
"우리의 인연은 상당한 모양입니다. 이처럼 빠르게 다시 만나게 되다니……"
말을 하던 구양천상은 허리를 휘청했다.
동시에 검빛이 그의 허리춤에서 폭발하듯 쏟아져 나갔으며,
"으악!"
단말마의 비명이 그의 검광이 미치는 곳에서 터져나왔다.
그가 검을 거두는 사이에 그의 앞에서 흑의인 둘이 목을 움켜잡으며 쓰러지고 있었다.
선혈이 그들의 손가락 사이로 흘러내리고 있었다.
그 광경을 보고 흑의복면인은 물론이고 태백거사와 독왕에 이르기까지 놀라지 않는 사람은 
아무도 없었다.
"천하제일의 쾌검이로구나……"
독왕 우잠이 절로 중얼거렸다.
흑의복면인의 눈빛이 얼음처럼 차게 굳어졌다.
그는 구양천상이 자신의 말에 대답도 하지 않음을 보고 노해 암중에 흑의인으로 하여금 그
를 공격하도록 하였는데, 검광이 번뜩이는 사이에 이미 그가 데려온 수하 중 다섯이 쓰러져
버린 것이 아닌가!
그는 당금 무림중에 쾌검수를 머리가 터지도록 생각해 보아도 도저히 구양천상의 정체를 알
아낼 수가 없었다.
그때 태백거사 신무외의 둘째제자 고문정이 신음하듯 중얼거리는 소리를 들은 그의 눈빛이 
괴이하게 흔들렸다.
"구양천상? 그럼 귀하가 구양세가의……?"
구양천상이 그를 보았다.
"당신은 구중천의 사람이오?"
그가 물어올 때 흑의복면인은 태백거사 신무외가 눈을 감고 운기조식에 들어감을 보고 불이 
붙은 듯 다급해졌다.
눈앞에 서 있는 구양천상이 방금 보여준 능력을 볼때 그는 두번 다시 보기 힘든 강적이었
다.
헌데 시간을 끌어 태백거사나 독왕이 조금이라도 기운을 차리게 된다면 그는 도주조차 할 
수 없는 형편이 될 것이었다.
'아직까지는……'
그는 구양천상이 태백거사 신무외와 독왕을 보호하기 위해 그들의 주위를 떠날 수 없을 것
으로 단정했다.
제아무리 가공할 능력이 있더라도 그 자리를 떠날수 없다면 승산이 없다고 할 수도 없는 일
이다.
"공격해!"
흑의복면인이 소리쳤다.
남아 있던 흑의인 일곱이 검광을 번뜩이며 구양천상을 덮쳐갔다.
그 속도는 신속하기 이를데 없을 뿐더러, 일곱 자루의 검이 마치 한 자루인 양 이어져 흐르
고 있어 그 기세는 대단히 무서웠다.
구양천상은 보천신검의 자루를 잡았다.
그리고 그가 막 고혼일검을 발동하려는 찰나,
쌔앵――!
귀청을 찢는 매서운 음향이 허공을 가르며 태백거사의 앞을 지키고 서 있는 홍아를 향해 덮
쳐가는 것이 아닌가.
흑의복면인이 흑의인들의 공격과 함께 움직이기 시작하여 그의 허리에서 검은 채찍 하나를 
풀어내어 홍아를 공격하고 있었다.
그의 채찍은 길이가 무려 이삼 장에 달하는데다 얼핏 보기에도 그 변화가 예사롭지 않았다.
구양천상은 행운유수의 신법을 밟으며 한 걸음 나서는 가운데 일곱 흑의인의 예봉을 피한 
다음, 번개처럼 검을 뽑았다.
쓰아악!
검광이 하늘을 달리고 검은 편영(鞭影)이 꿈틀거리며 엉기는듯 하더니 씻은 듯 자취가 사라
졌다.
"유룡편법(遊龍鞭法)!"
보천신검을 거두는 구양천상의 입에서 놀란 음성이 흘러 나왔다.
그는 고혼일검을 발동하여 흑의복면인들이 시전하고 있는 검은 채찍을 끊어버리려고 했는데 
놀랍게도 그 검은 채찍이 꿈틀거리며 보천신검의 일격을 피한 것이다.
"그럼 당신이 바로 실종되었던 새북(塞北)의 편왕(鞭王) 종자도(鍾子都)란 말이오?"
그는 말을 하다 말고 입을 다물었다.
일곱 흑의인이 파도와 같이 그를 공격해 오고 있었던 것이다.
피할 수는 없는 일이다.
그는 그 자리에 버티고 서며 검을 쳐들었다.
순간, 일곱 흑의인들이 흠칫 뒤로 물러났다.
그들은 이미 구양천상의 쾌검이 얼마나 공포스러운 것인지를 보았기 때문에 감히 정면으로 
상대할 수가 없는 것이었다.
'무섭다! 정말로 저자가 구양세가의 구양천상이란 말인가?'
그 광경을 보고 흑의인들이 속으로 신음했다.
구양천상의 검을 피한 듯 하지만 교룡사(蛟龍絲)와 오금을 섞어 도검을 두려워하지 않는 그
의 흑룡편(黑龍鞭)의 끝이 구양천상의 보천신검의 검기를 견디지 못하고 조금 잘려져 나간 
것을 알았기 때문이다.
그는 사나운 기세로 소리쳤다.
"뭐하는건가? 보고만 있을 생각이냐?"
그의 외침에 엉거주춤해 있던 고문정과 정무봉이 한숨을 내쉬더니 이를 악물며 구양천상을 
향해 덮쳐갔다.
그 뒤를 일곱 흑의인들이 따랐고, 동시에 흑의복면인도 다시 흑룡편을 떨쳐 홍아를 공격해
갔다.
그들 두 사람이 함께 가세하자 구양천상은 조금 까다로와졌다.
비록 배신을 했다 하더라도 그들은 태백거사 신무외의 진전제자들이다.
태백거사가 눈앞에 있는데 그들을 마음대로 처리할 수는 없는 일이라 손을 함부로 쓰기 곤
란한데다 그들의 무공이 태백거사 신무외의 것이라 쉽게 볼 수 없는 것이었기 때문이다.
그의 기색을 눈치챈 독왕 우잠이 발끈해 소리쳤다.
"그까짓 잡종들에게 무슨 사정인가? 단칼에 모가지를 떼버려라! 신노괴가 뭐라고 한다면, 내 
오늘에야말로 이 늙은 괴물의 대가리를……!"
그는 소리치다가 인상을 찡그리며 말을 멈추었다.
그들 두 사람의 내상은 실로 엄중하였다.
다른 사람이었다면 말은 커녕, 이미 인사불성의 상태가 되어 생사를 장담할 수 없을 정도의 
상태가 그들의 현재였다.
구양천상은 상황이 더 이상 미적거리고 있을 때가 아님을 깨달았다.
그는 잡았던 보천신검의 손잡이에서 손을 떼며 그 손으로 잇달아 수류천파의 지력을 잇달아 
고문정 등 두 제자와 일곱 흑의인에게 쏘아냈다.
그것이 그의 진력이 짓든 것이라 땅땅! 하는 소리와 함께 나직한 신음이 들리며 일곱 흑의
인을 비롯한 두 제자들이 주춤 몇걸음씩을 물러났다.
그들이 비록 물러서기는 하였지만 하나도 쓰러지지 않음은 그들의 능력이 과연 간단하지 않
음을 웅변하다 할 수 있었다.
구양천상은 그들이 물러날 것을 예상이라도 한듯 지력을 쏘아 내는 것과 동시에, 대뜸 질풍
과 같이 홍아를 공격하고 있는 흑의복면인을 덮쳐갔다.
차아앙――
용이 꿈틀거리듯 삼엄한 검기를 뿌리며 보천신검이 놀라운 속도로써 흑의복면인을 노리고 
뻗어났다.
흑의복면인이 계속 홍아를 공격한다면 무려 2장이 넘는 흑룡편으로써 홍아를 죽이거나 중상
을 입힐 수 있겠지만 구양천상의 그 가공할 쾌검을 피할 수는 없을 것이었다.
그가 홍아를 공격하는 것은 원래부터 구양천상의 정신을 흐트리기 위한 것이었기 때문에 기
실 그가 홍아를 공격한 것은 처음부터 허초에 불과한 것이었다.
그는 구양천상이 자신에게 덮쳐옴을 보자 대번에 흑룡편을 거두어 구양천상을 휘감아갔다.
쏴쏴――!
검은 채찍의 그림자가 첩첩이 원을 그리며 사방을 온통 뒤덮는데, 그 기세는 가히 절세적이
라 할만했다.
그는 자신이 있었다.
그는 구양천상의 일검이 세상을 놀라게 할 정도이긴 하지만 단 일검임을 알고 그가 검을 뻗
어낸 다음을 노렸던 것이다.
만약 구양천상이 전심전력으로 그를 공격한다면 위험천만한 모험이 되겠지만 운기조식에 들
어 있는 독왕 등을 보호해야 하는 구양천상으로서는 홍아를 공격하는 그를 저지함에 일단 
만족할 것이라는 철저한 계산이었다.
구양천상이 검을 거두어 들이기 전에 그를 흑룡편으로 휘감아 버릴 수 있다면 그의 쾌검도 
무용지물이 될 것이 아닌가.
더구나, 기다렸다는 듯 그가 일으킨 이초식이야말로 그가 평생을 두고 자랑하는 흑룡만천유
(黑龍滿天遊)였기에 그는 정말로 회심의 미소를 지을 수 있었다.
허나, 그는 상대가 구양세가의 현자로 일컬어지는 구양천상이라는 것을 알고 있음에도 그 
점을 소홀히 했다.
하긴, 사람들은 대개 상대를 자신과 비슷한 수준이나 그 아래로 보지 특별하게 높여볼 수가 
없다. 자신의 능력을 벗어난 생각을 할 수가 없기 때문이다.
게다가 애석하게도 구양천상이 방금 쏟아낸 것은 고혼일검의 쾌검이 아니라 무개옥합 내에 
내재하여 있던 조화검결(造化劍訣)이었던 것이다.
"핫하하…… 당신은 너무 머리를 썼다!"
낭랑한 웃음이 그의 편영에 휘감긴 구양천상에게서 터져 나올 때 흑의복면인은 가슴이 섬뜩
해졌다.
동시에 보천신검이 찬란한 광화(光華)를 뿌리며 흑룡편의 편영속에서 꿈틀거리기 시작했다.
쓰쓰…… 쓰팟팟……
세상을 놀라게 할만한 내력을 지닌 보천신검이다.
제아무리 흑룡편이 견질(堅質)이라 하더라도 검기에 노출되자 견뎌낼 재간이 없다.
흑의복면인이 가슴이 덜컥하여 흑룡편을 회수하여 물러날 때 그것은 이미 1장 정도가 잘려
져 나간 다음이었다.
만에 하나, 그 순간에 구양천상의 등뒤에서 흑의인들이 공격해 오지 않았다면 상황은 더욱 
엄중하였을 것이었다.
고수의 대결에 있어 한 번의 실수는 곧 승패에 이어지기 때문이다.
혼비백산하여 단숨에 2장여를 물러나던 흑의복면인은 구양천상의 안색이 서리가 내린 듯 엄
숙하고 그의 손에 들린 보천신검이 찬란한 빛을 일으키고 있음을 보고 놀라 소리쳤다.
"물러나라!"
그 순간,
쓰쓰쓰……
구양천상이 몸을 돌리며 그를 향해 밀려들고 있는 흑의인들에게 일검을 쳐냈다.
보천신검의 검신은 두 자 일곱치로서 결코 장검이 아니다.
하지만 지금의 보천신검은 갑자기 서릿발 같은 검기를 일으키며 갑자기 그 길이가 다섯 자
나 되도록 엄청난 길이와 세력을 보이고 있었다.
땅, 땅! 챙그랑! 차앙……
"으악……"
흑의인들에게서 처절한 비명과 함께 피보라가 폭죽이 터지듯이 피어났다.
그들 개개인은 결코 약자가 아니다.
게다가 지금 그들이 움직이고 있는 것은 일종의 검진(劍陣)으로서 어떠한 고수라 할지라도 
단 일검에 그들을 격파할 수는 없는 일이었다.
허나.
지금 구양천상의 검이 미치는 곳에는 그 무엇도 견뎌내지 못했다.
앞을 가로막던 백련정강(百鍊精鋼:백번 달구어낸 강철)의 검들이 모조리 마른 진흙과 같이 
산산히 부서져 나가며 그 주인 일곱은 하나도 요행을 바라지 못하고 혈해 속에 쓰러졌다.
단 일검에 모든 것이 끝났다.
구양천상은 검을 거두며 이미 제자리에 돌아와 있었다.
흑의복면인이 뒤로 물러서는 다음 순간에 구양천상이 마치 기다렸다는 듯 그를 공격해오는 
흑의인들의 검진을 향해 덮쳐가 그들을 무너뜨리고 그가 다시 독왕 등의 앞을 가로 막아서
는 것은 말로는 길되, 기실 단 일순간이라 해도 과언이 아니었다.
그의 가슴 앞에 세워져 있던 보천신검의 끝에서는 아직도 눈이 멀듯 찬란한 광채가 석자 가
량 뻗어나고 있었다.
"검기성강(劍氣成 )!"
그 광경에 망연한 음성이 흑의복면인에게서 흘러나왔다.
어찌 그뿐이랴.
암중에 공력을 운행하고 있던 독왕과 태백거사마저도 놀란 빛으로 구양천상을 바라보고 있
었다.
검을 수련하는 자 많되, 검을 경지에 이르도록 수련한 자는 많지 않다.
검을 상승의 경지까지 수련한 고수는 검의 기로서 검이 미치지 않는 곳에 있는 상대를 상대
할 수 있다.
그것이 검기이다.
검기는 눈에 보이지 않는다.
하지만 그 무형의 검기를 눈에 보이는 유형의 것으로 만드는[劍氣成 ] 것이 바로 검강지기
(劍 之氣)이다.
무에서 유를 만들어내는 이 검강이야말로 검도에서 가장 무서운 것이며, 금석(金石)을 무우
조각 베어내듯 할 수 있다고 전해지는 것이다.
그 가공할 검강이 보천신검에서 피어났으니 무엇이 견딜 수 있으랴!
흑의복면인은 이미 상황이 그른 것을 직감했다.
그의 몸이 순간적으로 두둥실 허공으로 떠올랐다.
싸늘한 웃음이 구양천상의 얼굴을 스쳐갔다.
"갈 수 있을 것 같은가?"
말과 함께 그는 잡고있던 보천신검의 손잡이를 탁 쳤다.
순간이다.
차아앙……!
창천(蒼天)에서 한 마리 용이 울부짖는 소리를 내며 보천신검이 번개같이 검집을 벗어나 뒤
로 날아가고 있는 흑의복면인을 향해 쏘아갔다.
흑의복면인의 눈에 공포의 빛이 떠올랐다.
"이기어검(以氣馭劍)?"
그는 허공에서 몸을 뒤집어 절벽쪽으로 날아가는 동시에 수중에 남아있던 일장여의 흑룡편
으로서 있는 힘을 다하여 자신을 향해 날아드는 보천신검을 막으려하였다.
그러나,
"으아아……"
보천신검은 찬란한 빛의 덩어리가 되어 그의 흑룡편을 찢으며 날아들었고, 그의 입에서 참
담한 비명이 터지는 것과 동시에 그의 몸은 피보라를 수놓으며 천 길 벼랑 아래로 추락하기 
시작했다.
구양천상은 날아오는 신검을 되잡아 검집에 담았다.
"후우……"
긴 호흡이 그의 입에서 흘러나왔다.
이 일장의 박투(搏鬪)야말로 힘든 싸움이었으며, 그것을 증명하듯, 검을 거두는 그의 안색은 
창백히 변해 있었다.
그의 무공이 무개옥합과 검마 관산악의 검도발요를 수습하면서 세상을 놀라게 할 정도로 일
신우일신(日新又日新)하고 있음은 사실이지만 검도 중에서도 최상승이라는 검강과 어검지술
(馭劍之術)을 잇달아 전개한다는 것은 실로 쉽지 않은 일이었다.
더구나 그가 검도 상승의 경지로 들어선 것은 얼마 되지 않는 일이라 이 일은 위험을 각오
한 모험이라 할 수 있었다.
그런데.
"흐윽!"
흑의복면인이 구양천상의 검세하에 천길 벼랑 아래로 추락함을 보고 혼단백절(魂斷魄絶)하
여 망월평을 빠져나가려던 태백거사 신무외의 두 제자는 안색이 흙빛이 되어 그 자리에 굳
어지고 말았다.
대체 언제 움직인 것일까?
구양천상이 불어오는 바람에 옷자락을 표표히 날리며 그들의 앞쪽에 조용히 서 있었던 것이
다.
구양천상은 그들을 보며 침착히 고개를 저었다.
"두 분은 신노선배의 허락 없이는 이곳을 떠날 수 없소."
"으으……"
그들의 얼굴이 일그러졌다.
그들의 그 모습, 구양천상이 검강지기로서 흑의인 일곱을 괴멸시킬 때 그들도 그 여세에 휩
쓸린 바 되어 피투성이가 되어 비틀거리는 그 형상은 참담할 정도였다.
"결국 이렇게 되고 마는군……"
대제자 정무봉이 검은 얼굴이 되어 뒤로 물러나 싸움으로 인해 가운데가 부러진 노송에 기
대며 중얼거렸다.
"나, 나는……"
머리가 떨어져 나갈 듯 저어대던 고문정은 돌연 미친 듯 고함치며 구양천상을 덮쳐왔다.
"무모하군."
실로 무모했다.
고문정의 기세는 강렬하였지만 방어라고는 조금도 염두에 두지 않은 것이었기 때문이다.
"욱……!"
그러나 그가 손을 쳐드는 순간, 고문정은 답답한 신음과 함께 그 자리에 풀썩 쓰러졌다. 그
의 얼굴은 밀랍과 같고 코와 입에서는 선혈이 흘러내리고 있었다.
'심맥을 끊었단 말인가?'
"이사형!"
흉험한 상황에 어찌할바를 모르고 동동거리고 있던 홍아가 고문정이 피를 흘리며 쓰러짐을 
보고 달려왔다.
그래도 10여 년을 의지하며 어리광을 부려왔던 가장 가까웠던 둘째 사형이었다.
"이사형…… 이사형! 왜……"
눈물이 방울방울 그녀의 헬쑥해진 볼을 타고 흘러내렸다.
고문정이 눈을 떴다.
그녀를 본 그의 얼굴에 일그러진 웃음이 떠올랐다.
"홍아냐…… 네게 미안하구나……"
그는 떨리는 손으로 홍아의 눈에서 흘러내리는 눈물을 닦아 주었다.
"나는…… 나는 어찌할 수 없었다…… 미안하다."
들어올렸던 그의 손이 힘없이 툭 떨어져 내렸다.
"이사형!"
홍아가 그를 잡아 흔들었다.
그러나 죽은 사람이 다시 눈을 뜨고 대답을 할리는 없다.
그러한 일을 일러 기적(奇蹟)이라 하기에……
"잘 죽었군…… 잘 죽었어……"
그의 죽음을 지켜보고 있던 대제자 정무봉이 허탈히 중얼거렸다.
구양천상은 그를 보았다.
"무엇 때문이오? 무엇 때문에 이런 일을……"
정무봉의 얼굴이 심하게 일그러졌다.
"이것은……"
그때였다.
"그놈을 이리 데려오너라!"
깨어진 얼음날과 같은 음성이 들려왔다.
운기조식하고 있던 태백거사 신무외가 눈을 뜨고 정무봉을 쏘아보고 있었다.
"내가 너희들에게 무엇을 그리 못하여 주었더냐?"
그의 앞에 무릎 꿇려진 정무봉을 향해 태백거사 신무외가 차갑게 물었다.
"……"
정무봉은 일그러진 얼굴로 묵묵부답이었다.
그의 나이는 이미 50이 넘었다.
그럼에도 강호에 나서지 않고 오로지 스승인 태백거사의 곁에서 그를 시봉(侍奉)하여 왔었
는데 오늘 이러한 일이 일어났던 것이다.
태백거사 신무외의 얼굴이 나무토막과 같이 일그러졌다.
"네놈이 끝까지 나를 능멸할 셈이냐?"
"그럴리가…… 제자는……"
"닥쳐라! 네놈이 어찌 나의 제자란 말이냐?"
신무외가 두 눈을 부릅떴다.
정무봉은 괴로운 표정으로 입을 다물었다.
"외람되오나 소생이 대신 질문을 해도 되겠습니까?"
구양천상의 물음에 신무외는 심중의 괴로움을 참기 힘드는 듯 길게 한숨을 쉬더니 입을 다
물어 버렸다.
그의 태도가 승낙의 뜻임을 안 구양천상이 질문을 시작하였다.
"두 분 노선배를 납치하려한 흑의복면인이 구중천에서 온 사람이 틀림없습니까?"
정무봉은 괴로운 표정으로 묵묵히 고개만 끄덕였다.
"그의 신분은?"
"……사제가 알런지 모르나, 나로서는 그가 구천군주 휘하의 친위세력의 요인(要人)이라는 
것 밖에는……"
"친위세력?"
그 순간에 독왕 우잠이 냉랭한 음성으로 물어왔다.
"그 구천군주란 놈이 노부를 포함한 것이 틀림없느냐?"
정무봉은 평생을 황산에서만 살아온터라 그의 묘어를 알아듣지 못해 대답을 못하자 구양천
상이 대신 말을 하였다.
"신노선배 외에 이분 노선배까지 그들이 납치코자 한 대상이 틀림없는가를 묻고 계신 겁니
다."
"물론이오. 두 분의 동패공상을 위해 그들은 사제를 통해 무량해의 해독비전까지 사부
님…… 께 들어가도록 안배하여 오늘의 일을 철저히 계획……"
그의 대답에 신무외의 안색이 돌변해 버렸다.
"뭣이? 무량해의 배독비전을 얻은 것이 그놈들의 조작이었단 말이냐?"
"그렇습니다. 그들은 오늘같은 날을 위해 사제를 사부님의 슬하에 침투시켜……"
"무슨 소리냐? 그럼 문정 그놈이 내 밑에 들어온 것이 처음부터 나를 노리고 계획적으로 나
를……!"
태백거사 신무외는 정무봉이 고개를 끄덕이며 머리를 숙이는 것을 보고 어안이 벙벙하여 벌
린 입을 다물지 못했다.
그때 음산한 웃음이 독왕 우잠의 입에서 새어 나왔다.
"쥐새끼 같은 놈들! 감히 제놈들과 상관없는 노부를 먼저 건드리다니, 그 군주란 놈의 간이 
어떻게 생겼나 필히 꺼내봐야겠다! 흐흐흐……"
그는 중원에 다니질 않아 묘어 외에는 잘하지 못하지만 다른 말은 대강 알아들을 수는 있어 
정무봉의 말에 대단히 노한 듯 했다.
구양천상조차도 의외였다.
그렇다면 이들의 조직은 정말 원대하고도 치밀하다.
'그들이 태백거사 신무외를 가두기 위해 이러한 안배를 할 정도라면 그 무서움은 가히 짐작
이 되고도 남음이 있다. 대체 구천군주가 어떠한 자이기에 이러한 안목으로서 일을 꾸미고 
있단 말인가?'
천도문주는 그를 일러 모용세가의 노태태라 단정하였다.
과연 그러할까?
그처럼 천하를 위해 가문 5대가 목숨을 바친 그 가문이 그렇게 변하는 일이 가능할 것일
까……
'천기노인은 그 가능성에 대해 제3의 인물이 있음을 암시했다. 그분을 만나지 못한 것
이……'
속으로 한숨쉬던 그는 문득 백운곡을 감시하고 있던 그 백의노인을 떠올릴 수 있었다.
그를 조종하고 있는 사람은 과연 누구일까?
천도문은 분명 암흑마교의 후예라 자처했다.
그러나, 그 백의노인이 사용한 것 또한 암흑마교의 구대마공 중 하나가 아니던가.
수많은 의혹의 덩어리가 아직 매듭을 풀지 못한 채 떠돌고 있었다.
하지만 구양천상은 그 의혹의 덩어리들 사이에 묘한 상관관계가 이루어지고 있음을 느끼고 
있었다.
그것은 모용세가였다.
'운…… 지……'
구양천상의 미간에 어두운 그림자가 알듯말듯 스쳐갔다.
모용세가의 전 경위대장이었던 사자철장 도기룡이 죽어가면서 부르짖던 말이 스쳐간 것이
다.
'영당은…… 영당은……? 과연…… 과연 너는 운지의……'
그 찰나적인 상념을 깨뜨린 것은 태백거사 신무외의 일그러진 음성이었다.
"네놈도…… 네놈도 그놈처럼 계획적으로 나의 밑에 들어와 있었던 것이냐?"
정무봉은 강하게 고개를 저었다.
"그럴리가…… 제자는…… 사제에 의해 그들에게 이용……"
"이용?"
"그렇습니다. 제자는 함정에 빠져 그들에게 제압당하게 되어 그들의 금제에 걸렸습니다. 어
떠한 방법으로도 그 금제에서 벗어날 수가 없었습니다. 용서하십시오. 제자는 그 금제의 무
서움을 도저히 견뎌낼 수가…… 사제 또한 근래에 들어 사부님께 대해 죄책감을 느끼고 괴
로워 하였지만, 그 두려움 때문에……"
그들의 금제(禁制)는 매우 다양하였다.
이들 두 사람에게 내린 금제는 약물중독이었다.
"한 달에 한 번씩 해독약을 받지 않으면…… 7일 동안 극심한 고통을 받으며 온몸이 오그라
들어 어린아이와 같이 작아져 죽게 되는데…… 도저히 그 고통은 인간이 견딜 수가 없습니
다. 제자는 이틀만에…… 항복을 하지 않을 수 없었습……"
정무봉이 말을 멈추며 고개를 떨구자 독왕 우잠이 중얼거렸다.
"원영지독(元孀之毒)인 모양이로군. 아직도 그 방법이 세상에 남아 있었던가?"
구양천상도 그것이 어떤 것인지 안다.
건장한 체구의 어른이 다섯 살 아이처럼 온몸이 줄어 들어 죽어간다는 그 무서운 독을……
알려진바 대로라면 그것은 청해(靑海) 원산의 원영초(元孀草)를 원료로 생산하는데, 만들기
도 까다롭지만 해독약이 없다.
구양천상은 독왕 우잠을 보았다.
"해독약을 만드실 수 있습니까?"
독왕 우잠이 그를 쳐다보았다.
"내가 무엇 때문에 그 골치아픈 물건의 해독약을 만들어야 하느냐?"
다른 사람이라면 이 대목에서 말이 막히고 말 것이지만 구양천상의 표정은 미동도 없이 담
담하기만 하다.
"의무지요. 소생에게 진 빚에 대해서……"
그의 말에 독왕 우잠은 어이가 없다는 듯 코웃음쳤다.
"빚이라고? 무슨 빚? 노부는 네게 빚진 일 없다. 언제 노부가 네게 도와달라고 한 일 있었
더냐? 빚 받으려거든 집안단속조차 못한 저 신노괴에게나 청구해보지 그러냐?"
"집안단속을 못하기는 서로 마찬가지이니 빚 청구는 두 분에게 따로따로 하겠습니다."
독왕 우잠의 눈빛이 묘해졌다.
"집안단속을 못한게 마찬가지라니 그건 또 무슨 의미냐? 설마 본문에도 반역자가 있단 말은 
아니겠지?"
구양천상은 지난 날 풍류공자 양운비의 종적을 따라다니다가 낙양 근교에서 독문의 사람을 
본 적이 있다.
그 흑삼노인은 분명히 독문 삼대지보(三大之寶) 중의 하나인 금면지주왕을 훔쳤는데, 그것을 
양운비가 훔쳐갔다고 발을 구르고 있지 않았던가.
"없다는 말도 아닙니다."
"무슨 뜻이냐?"
구양천상은 천천히 말했다.
"구중천은 당금 천하를 석권하려는 가장 무서운 세력입니다. 그들의 가장 무서운 점은 천하
각파 어디에나 첩자를 심어둔다는 점이지요. 물론 독문이라고 해서 예외는 아닙니다."
"말도 안되는……"
독왕 우잠이 냉소하였다.
그때 고개를 숙인 채 무릎을 꿇고 있던 정무봉이 머리를 들며 말했다.
"사부님…… 제자는 염치없지만 부탁을 드릴 말씀이……"
"부탁? 으하하하――"
태백거사 신무외는 앙천대소했다.
"염치없는 줄 압니다. 하지만 사부님, 지난 30년간 사부님을 시봉한 것을 참작하시어 제자로 
하여금 이 자리에서 스스로 목숨을 끊을 수 있도록 허락해 주십시오……"
그의 외침에는 절실함이 있었다.
쏘아보는 태백거사 신무외의 노안이 흔들리더니 눈을 감아 버렸다.
"감사합니다."
그가 눈을 감는 것을 보자 정무봉은 일어나 그를 향해 절을 하고는 손을 세워 자신의 천령
개(天靈蓋:정수리)를 쳐갔다.
"안되요!"
홍아가 그의 팔을 붙잡고 매달렸다.
그 매달림은 거의 결사적이었다.
"사부님! 대사형을 용서해주세요. 본의가 아니었다고 하잖아요? 참회할 기회를 주세요. 예? 
제발…… 제발……"
태백거사 신무외가 눈을 감은 채 차갑게 말했다.
"물러서거라."
"사부님……?"
"물러서라지 않느냐? 이 일은 네가 간섭할 일이 아니다."
정무봉이 투박한 손으로 홍아의 머리를 쓰다듬었다.
"그래, 이 일은 네가 나설 일이 아니다. 사부님의 말씀을 들어라. 대사형은 죽어 마땅하다. 
부디 사부님을 잘 모시도록 해라."
"안되요! 안돼!"
홍아가 도리질하며 막무가내로 그의 팔을 잡고 매달렸다.
정무봉이 그녀를 떼어 구양천상에게 맡겼다.
"그 아이는 어려 세상사를 모르오. 잠시만……"
말과 함께 그는 태백거사 신무외의 눈을 감고 있는 모습을 쳐다보고는 장탄식과 함께 자신
의 천령개를 후려갈겼다.
쓰악―― !
피보라가 튀었다.
"윽……?"
정무봉이 눈을 크게 떴다.
자신의 천령개를 내리치는 그의 손이 팔꿈치 위로부터 잘려져나가 피무지개를 끌며 땅바닥
으로 떨어지고 있었다.
구양천상이 검을 거두고 있음이 보였다.
"왜……?"
그가 팔뚝을 움켜잡을 때 구양천상이 태백거사 신무외를 보았다.
"기사멸조(欺師滅祖)의 죄는 족히 능지처참입니다. 하지만…… 소생은 주제넘게 오늘 노선배
께 이분의 죄를 여기에서 유보하여 주시면 합니다."
"………"
신무외는 말없이 구양천상을 쏘아보았다.
문호(門戶) 정리라고 하는 것은 어떠한 경우에도 외인이 간섭할 수 없는 법이다.
"다 용서하라는 뜻은 아닙니다. 팔 하나로서 이분의 잘못을 일단 유보하고 후일 그 개전의 
정을 보아…… 가능하다면 다시 문하에 받아들일 수도 있지 않을까 하는 주제넘은 생각입니
다."
"흥!"
태백거사 신무외가 코웃음치자 독왕 우잠이 옆에서 냉소했다.
"아무렴, 저 계집같은 속알머리 가지고서 어찌 그런 일을 할수가 있겠어? 그런 위인이었다
면 30년이란 세월을 쓸데없이 싸워오지 않았지."
태백거사가 눈을 부릅뜨고 그를 쏘아보았다.
"네가 뭐간데 남의 문호에 이래라 저래라 간섭이냐?"
"간섭 같은 소리하고 있네…… 노부는 네 속알머리에 대해 말했을 뿐, 그 알량한 문호가 끊
어지던 말던 관심이 없어!"
돌리기는 하나 그 말도 맞다.
정무봉이 없어진다면 신무외의 맥은 사실상 끊어지는 것이다.
그러기에 구양천상이 이러한 간섭을 한다 할 수 있었다.
그가 판단하기로는 정무봉은 결코 그를 진심으로 배반한 것이 아닌 듯 했다.
'이제와서 새로이 제자를 받아들이기도 늦었고, 여자인 홍아가 문호를 잇는 것은 부적합하
다……'
그것이 구양천상의 생각이었다.
태백거사 신무외는 감정없는 딱딱한 얼굴로서 잘려진 팔에서 피를 철철 흘려내면서 우뚝 서 
있는 정무봉을 보고 있었다.
지혈조차 하지않고 서 있는 그의 얼굴, 이제 세월의 그림자가 주름을 긋고 있는 저 얼굴은, 
이미 30년간 그의 분신이었다.
갑자기 그는 눈이 부셨다.
해가 떠오르고 있었다.
사방을 자욱이 덮고 있는 구름을 헤치며 붉디 붉은 해가 찬란한 빛을 뿌리며 불쑥 솟아오르
고 있었다.
장엄한 광경이었다.
구름들이 모조리 붉게 타버리는 듯 하였다.
어젯 밤에는 저 해가 없었다.
하지만 오늘 아침에는 다시 해가 떴다.
'해는 다시 뜨는구나…… 하지만 사람도 다시 태어날 수 있는 것일까?'
찬란한 햇살로 눈을 가늘게 감은 태백거사 신무외는 암중에 무거운 한숨을 쉬었다.
사람도 다시 태어날 수 있는 것일까?
윤회가 아닌 새로운 생으로서……
분명한 것은 하나다.
어디에도 정답은 없다.
절대란 존재하지 않는 것이기에……
상황이 다르고 사람이 다를 뿐이다.


第七章   천고지명(天鼓之鳴)
★ 천고의 울음소리, 들리지 않는 그 울음소리를 爲해 천하영웅들은       죽음을 무릅쓰
니… ★


낙양일대는 어제부터 낮게 구름이 드리워져 있었다.
이제 정오가 겨우 지난 시각이건만 하늘을 온통 덮고 있는 먹구름으로 인해 천색(天色)은 
해가 지고난 다음인 듯 어두컴컴하기만 하였다.
금룡표국은 한가로운 듯 보였다.
국주인 비룡금도 관일청이 큰 표물을 맡아 산서(山西)로 표행을 떠나고 없기 때문인지……
비룡표국 후원에 위치한 화청에는 세 사람이 있었다.
중앙에 있는 탁자 위에는 한 자루의 보검이 올려져 있으며, 거기에 앉아있는 사람은 백의의 
구양천상이었다.
그는 탁자 위에 쌓여 있는 상당한 분량의 서신을 차례로 읽고 있는 중이었다.
그가 황산으로부터 낙양으로 돌아온 것은 바로 오늘 아침이었다.
구대문파의 회동날짜는 내일로 박두해 있었다.
신적한 문제들은 그로 하여금 단 한시도 쉴 수 있는 틈을 주지 않고 있는 것이다.
그의 좌우에는 추풍객 정락성과 경위대장인 팔비운룡 경중추가 서서 그가 서신들을 다 읽기
를 기다리고 있었다.
마지막으로 그가 보고 있는 것은 개봉이 되지 않은 것이었으며, 그간 모습을 보이지 않고 
있는 양운비에게서 보내온 것이었다.
<모든 일은 잘 되어가고 있네.
지금으로서 필요한 것은 시간일 뿐이야.
그러나 저러나, 언제까지 나를 여기 이렇게 박아둘 셈인가?
자네 귀에는 들리지 않는가? 나를 기다리며 밤잠을 설치는 저 천하여인들의 원성소리가……
>
담담한 웃음이 구양천상의 입가에 스쳐갔다.
"여전하군……"
그는 서신을 접어 탁자 위에 올려놓으며 추풍객 정락성을 보았다.
"천도문쪽의 상황은 어떻습니까?"
"바쁘게 움직이고 있음이 관측되고 있기는 하지만 아직 특이할만한 상황은 포착이 되고 있
지 않습니다. 열흘 전, 천도문주와 구중천의 주력이 충돌한 것은 지금도 조사중이지만…… 
지금까지 드러난 것을 종합하여 보건대는 구중천에서는 세성천(歲星天)과 태양천 외에도 구
천군주의 친위세력까지 가세를 했던 것 같이 보이고 있습니다."
"친위세력?"
"그렇습니다. 재하가 듣기로는 그것이 구천군주 휘하의 친위세력 중 하나인 백마기(白魔旗)
라 하는 것 같았습니다."
그 대답은 팔비운룡 경중추가 하였다.
'백마기? 구천군주의 휘하에는 대체 고수가 얼마나 모여 있는 것이란 말인가……'
구양천상은 경중추를 보았다.
"구천군주의 친위세력이 어느 정도의 전력을 보유하고 있는지 알아낼 수 있나?"
"지금 모든 힘을 동원하고 있지만, 적의 기밀유지가 너무도 철저하여 쉽지 않습니다. 유능한 
고수 다섯을 적의 산하에 들여 보냈지만 모두 연락이 끊어졌습니다."
그 말은 천도문주가 했던 것과 다르지 않다.
구양천상은 다시 물었다.
"구천군주에 대한 움직임이 관측된 것은 없나?"
경중추는 무거운 얼굴이 되었다.
"그에 대한 단서는 단 한 가지도 들어오는 것이 없습니다."
"………"
구양천상은 묵묵히 고개를 끄덕이더니 품에서 밀봉된 서신 한 통을 꺼냈다.
"정숙부께선 이 서신을 양운비에게 전해주십시오."
난색이 추풍객 정락성의 얼굴에 떠올랐다.
"재하는 그분의 소재를……"
"서신의 겉봉에 전해야 할 곳이 기록되어 있습니다. 그리고……"
구양천상은 자신의 손가락에 끼어 있던 묵옥지환(墨玉之環)을 꺼내 정락성에게 건네주었다.
"이건 금곡노야의 재물을 움직일 수 있는 신물이 아닙니까?"
"그것도 같이 전해주도록 하십시오. 이 일은 향후 무림정세에 대단히 긴요하니까 극비리에 
움직이셔야 합니다. 숙부께서는 지금 바로 출발하도록 하십시오."
그렇게 정락성이 떠나고 나자 팔비운룡 경중추가 조금 망설이는 듯 하더니 물었다.
"대체 양대협께서는 지금 무엇을 하고 계시는 겁니까?"
구양천상은 그를 쳐다보더니 빙그레 웃었다.
"궁금한가?"
어색한 웃음이 팔비운룡 경중추의 얼굴에 번져갔다.
"죄송합니다. 워낙 이번 행사는 신비하셔서……"
구양천상은 탁자에서 일어나 천천히 창가로 다가갔다.
"지금 정숙부께서 양운비에게 가기는 갔지만, 그래도 그의 얼굴을 보거나 그가 어디에 있는
지는 알지 못하고 돌아오게 될거야."
의혹의 빛이 팔비운룡 경중추의 눈에 떠올랐다.
구양천상의 넓은 등이 신비로운 형상으로 그의 눈에 가득 채웠다.
그는 팔비운룡 경중추에게 등을 보인 채 말을 계속했다.
"양운비의 일은 아직은 나 혼자 아는 것으로 족하지. 어쩌면 승부는 여기에 달려있는지 몰
라……"
혼잣말 하듯 중얼거리던 구양천상은 몸을 돌려 팔비운룡 경중추를 보았다.
"조금 전에 읽은 서신의 보고 중에 무명천고에 대한 소문이 있었다. 그것이 사실인가?"
팔비운룡 경중추는 구양천상이 말을 하지 않을 것임을 알았다.
'대체 대공께서는 무슨 일을 꾸미고 계신 것일까? 본가의 그 어떤 곳에도 그 일에 대한 정
보가 없으니…… 설마 대공께 본가의 힘 이외의 또 다른 조직이라도 있단 말일까?'
암중에 고개를 흔든 그는 빠른 어조로 말했다.
"사실입니다. 무산에 천고지궐(天鼓地闕)이 존재하며, 그 소재를 파악한 사람이 곧 천고지궐
을 열고 장보(藏寶)를 꺼내게 될 것이라고 소문의 내용이 비교적 구체적이라 전체무림에 미
치는 영향은 지난 번 무개옥합이나 무명천고의 첫 출현때의 파동과는 양상이 다른 것 같습
니다."
"괴이하군……"
구양천상은 말끝을 흐렸다.
참으로 괴이한 일이었다.
무명천고는 그에게 있는데 어찌하여 그러한 일이 강호상에 유포될 수 있단 말인가.
'무명천고가 하나가 아니라 두 개라도 된단 말인가? 이것은 어딘가 심상치 않아 보인다. 나
조차도 그간 시간이 없어 무명천고에 대한 연구를 할 겨를이 없어 천고지궐의 위치를 알지 
못하는데, 강호상에 먼저 그 위치가 유포되고 있다니……'
무림 중에 불가해삼보의 이름을 모르는 사람은 아무도 없다.
하지만 그 내력을 아는 사람은 더더욱 희귀하다.
구양천상조차 무개옥합을 누가 남겼는지 모를 정도로……
그러나, 무명천고만은 다르다.
그 내력은 선배원로들이라면 대부분 알고 있는 것이다.
300여년 전.
무림 중에는 한세도왕(恨世盜王)이라 자칭하는 내력을 알 수 없는 괴인 한 사람이 나타났다.
그는 나타나자마자 천하를 발칵 뒤집어놓기 시작하였다.
수단방법을 가리지않고 천하각지에 흩어져 있는 기진이보(奇珍異寶)들을 훔치기 시작했던 
것이다.
그는 비단 기진이보에 그치지 않고 각파의 절세무공에다 신병이기(神兵利器), 영약(靈藥) 등 
가치가 있는 것은 무엇이건 가리지 않고 쓸어갔다.
게다가 그는 그 수단방법을 가리지 않아 방해가 된다고 생각하면 가리지 않고 독수를 써 무
공을 모르는 사람은 물론, 갓난아이까지 그의 손에 죽어갈 정도로 악랄하였다.
그가 강호상에 모습을 보인지 1년여에 그의 손에 죽고 상한 사람이 거의 천여 명에 이르게 
되자 천하무림은 정사양도를 막론하고 그를 공적으로 지목하여 그는 천하 어디에도 발붙일 
곳이 없게 되었다.
각지에서 추적대가 편성되었지만 그를 잡기는 커녕, 피해만 점점 늘어갈 뿐이었다.
처음 추격대가 편성되었을 때 그는 강서지역의 고수 20여 명의 포위공격을 받고 거의 초죽
음의 중상을 입고서 간신히 도주 하였었다.
하지만 1년이 지난 후, 그는 그들보다 몇배나 강한 소림십팔나한과 마주치고도 그곳을 빠져
나갈 수 있었고 몇년이 지난 후에는 끈질기게 그의 뒤를 추적하던 구대문파 연명고수 30여 
명과 마주쳐 단신으로 그들을 격파, 그들 중 20여 명을 몰사시키는 가공할 괴적(怪蹟)을 이
룩 했다.
갈수록 그의 행동은 무섭고 빨라졌다.
사람들은 그것을 이해할 수 없었다.
그가 보이는 모든 것들이 상상을 초월하는 것이었기 때문이다.
그러나 그의 발호(跋扈)에 마침내 당시 천하제일고수로 일컬어지던 아이태산(阿爾泰山)의 
사자성승(獅子聖僧)이 하산하였을 때, 그들은 한세도왕이 천하에 그 유래를 찾을 수 없는 절
대(絶代)의 천재임을 알게 되었다.
사자성승은 한세도왕과 마주쳐 100여초만에 그로 하여금 피를 토하며 도주케 했으나 무거운 
표정으로 머리를 흔들었고, 사람들은 사자성승의 말을 듣고 악연실색(愕然失色)하지 않을 수 
없었다.
사자성승과 한세도왕의 조우는 이번에 처음이 아니었던 것이다.
3년 전, 한세도왕은 사자성승의 무공비급을 훔치러 그의 거처에 잠입하였다가 그의 손 아래 
불과 10여초를 견디지 못하고서 일신의 무학을 폐지당한 채 도주하였었다.
당시 사자성승은 그가 어떠한 사람인지는 몰랐지만 그의 얼굴에 한(恨)과 살기가 어려 있음
을 보고 세상에 해를 끼칠 수 없도록 그의 무공을 폐지하여 놓아 보냈었다.
출가인으로서 손에 피를 묻히기 싫음도 있었지만 그는 한눈에 추괴한 몰골의 한세도왕이 세
상에 보기드문 천재임을 알아보고는 차마 죽일 수가 없었던 것이다.
그러나 오늘……
분명히 무학이 폐지되었던 한세도왕은 그 손 아래 100여초를 견디어 내었을 뿐만 아니라 도
주까지 한 것이다.
사람들은 그때까지도 그 의미가 어떤 것인지 몰랐다.
그러나 2년 후, 다시 나타난 한세도왕이 사자성승의 손 아래 이번에는 1000여초를 견디어내
고 다시 1년이 지난 후에 그가 사흘 밤낮을 싸운 끝에 불과 반초를 지는 것을 보고 그들은 
불안해지기 시작했다.
그리고 다시 1년이 지났을 때……
사자성승은 마침내 한세도왕의 손 아래 패배하고 말았다.
그로부터 사자성승은 영원히 한세도왕을 이길 수 없었다.
그는 세상이 흔히 말하는 천재가 아니었다.
한 번 들은 것을 기억함은 물론이며, 어떤 행동이건 그것을 보는 즉시 이해하고 따라할 수 
있는데다, 거기에 한걸음 나아가 새로운 창조를 할 수 있는 실로 공포스러운 천혜(天惠)의 
능력을 지니고 있었던 것이다.
결국 사자성승은 그의 손 아래 죽었다.
하지만 그의 죽음은 한세도왕이라는 새로운 천하제일고수를 이 세상에서 사라지게 하였다.
단편적으로 알려지건대, 그는 상상할 수도 없는 불우한 상황에서 자라나 세상에게, 그 사람
들에게 격렬한 증오심을 가진 편벽한 성품을 가지고 있었다고 하였다.
이제 그가 하고자 하는 일을 막을 수 있는 사람은 아무도 없다 하여도 과언이 아니었지만 
사자성승은 죽음으로서 그의 한을 녹였다 전하여졌다.
거기에 대해 알려진 것은 없다.
한 가지 분명한 것은 성승의 죽음과 함께 천하를 횡행하던 그 한세도왕의 모습도 사라졌다
는 것이다.
그의 종적이 사라지고 난 10년 후――
세상에는 은연중에 소문이 퍼졌다.
'여기 천고지궐(天鼓地闕)에 나의 모든 것을 남겨 두노니, 천고(天鼓)를 울릴 수 있는 자 있
다면 그는 천고지궐에 들어 나의 모든 것을 물려받게 되리라……'
천고지궐은 바로 그렇게 하여 탄생되었다.
한세도왕이 평생을 통하여 강탈한 그 엄청난 재보와 무공기서에다 영약들이 지천으로 널려 
있다는 천고지궐은……
그렇지만 300년의 세월이 흐르도록 그가 남긴 천고를 울린 사람은 아무도 없었다.
그리하여 그 천고는 울리지 않는 북[無鳴天鼓]이라 일컬어지고 있는 것이다.
생각에 잠겨 있던 구양천상은 팔비운룡 경중추에게 말했다.
"전력을 다해 그 소문의 진상에 대해 조사를 하도록. 아무래도 여기에는 문제가 있다. 그리
고 내일의 회동에 대한 준비는 어떻게 되고 있나?"
"지시하신대로 차질없이 움직이고 있습니다. 9대문파의 장문인들은 이미 다 도착하여 소림
사 경내에 머물러 때를 기다리는 듯 아무런 움직임도 보이지 않고 있습니다."
"수상한 움직임을 보이는 사람은?"
"없습니다. 모두 진중한데다가 이따금 서로 만날 뿐이라 어떤 특별함을 찾을 수가 없습니다. 
소림 장문인께서 이미 여덟 분 장문인을 다 개별적으로 만나보았는데, 모두가 자파의 이익
보다는 천하무림정의에 더 관심이 있다고……"
"………"
구양천상은 입을 다물었다.
이 일도 이상하다.
그는 이미 배신자에 대해 한 가지 대책을 세워놓고 있었는데 상대가 전혀 움직이지 않으면 
문제가 발생한다.
"만공장문인께 연락을 드렸나? 오늘 밤 모임전에 찾아 뵙겠다고?"
"예, 지금쯤은 연락을 받으셨을 겁니다."
"음……"
구양천상은 고개를 끄덕이고 있다가 다시 말했다.
"그간 할아버님으로부터는 아무런 연락이 없었던가?"
팔비운룡 경중추의 얼굴이 조금 무거워졌다.
"아직…… 총관께서 다각적인 접촉을 시도하고 계시지만, 근래에 들어 우리가 하고 있는 일
의 범위가 워낙 넓어 세가의 모든 힘을 사용하고 있음에도 불구하고 인력이 대단히 부족하
여 제 힘을 발휘하지 못하고 있습니다."
"알고 있지만 지금으로서는 어찌할 수 없다. 인재를 적재적소에 배치하여 효율을 기대할 뿐
이지…… 그리고 지난 번에 내가 황산에서 내린 수배령에 대한 경과는 어떠한가?"
팔비운룡 경중추가 뒷머리를 더듬었다.
"죄송합니다. 그 후, 황산부근에 있는 동류(東流)에서 배를 타는 백의여인들의 종적을 발견
했다는 보고가 있었지만 그 이동속도가 너무나 빨라서 다시 놓쳐버리고 말았다고 합니다. 
확인되지 않는 보고로는 그와 비슷한 여인들을 그 다음날, 동류에서 300리이상 떨어져 있는 
황안(黃安)에서 보았다고도 하는데 그런 정도의 이동속도라면 뒤를 추적하기가 사실상 불가
능합니다. 더구나 지금처럼 손이 딸리는 상황에서는……"
"………"
구양천상은 묵묵히 고개를 끄덕여 보이며 입을 다물었다.
'이동방향으로 추측컨대, 아직은 성모궁으로 돌아가고 있지는 않은 듯 하구나……'
그는 창 밖에 닿을 듯 내려와 있는 하늘을 보았다.
주위는 더 어두워져 있는 듯 했으며, 그의 마음 또한 그보다 밝은 것은 아니었다.
"중추."
"예, 대공! 말씀하십시오."
"너는 먼저 그곳으로 출발을 해라. 오늘 밤 있을 일에는 조금의 차질도 있어서는 아니된다."
"알겠습니다. 그럼 대공께서는?"
"나는 잠시 여기에 더 있다가 주변이 정리되는대로 소림장문대사를 만나러 가겠다."
"그럼 먼저 가 있겠습니다."
경중추가 고개를 숙여 보였다.
그가 물러나고도 구양천상은 한참을 하늘만을 쳐다보고 있을 뿐이었다.
다른 사람이 본다면 멍청히 있는 듯 하지만 그의 뇌리에는 수많은 생각들이 교차되면서 정
리되고 있었다.
구양천상의 눈길이 미치는 곳에는 기괴한 형태의 검은 물건이 하나 놓여 있었다.
그것이야말로 당금 강호를 뒤흔들고 있는 무명천고였다.
직경 9치9분, 무게 49근.
구양천상은 무명천고를 쓰다듬어 보았다.
싸늘한 감촉만이 그에게 전하여오고 있었다.
'그간 내가 알아본바 대로라면 이 무명천고를 이루고 있는 재질은 수천장 지하에만 존재한
다는 금강묵옥(金剛墨玉)이다. 그렇지 않고서는 이렇게 무거울 수가 없다……'
구양천상은 공력을 모아 무명천고의 거울처럼 반들반들한 표면을 퉁겨 보았다.
틱――!
웬만한 쇠붙이라도 부서졌을 힘에도 무명천고는 가렵다는 듯 비웃는 소리를 흘려낼 뿐이었
다.
'무명천고를 처음 얻었을 때보다 나의 내공은 더 강해졌지만 소리를 내는데에는 아무런 소
용이 없었다. 어쩌면 무명천고의 비밀이 풀리지 않는 것은 무개옥합을 열려고 했던 것처럼 
소리를 내려고 했기 때문일 것이다.'
그러한 생각으로 구양천상은 이미 수차례 무명천고의 겉면에 있는 산세와 기진이수들의 움
직임을 살펴보았었다.
그리고 그것은 정말로 소득이 있었다.
'여기 새겨져 있는 산세는 짐작컨대, 천기노인이 나에게 준 청영옥벽에 백운곡이 새겨져 있
었던 것처럼 천고지궐이 있는 곳을 의미하는 것으로 생각할 수 있다. 하지만…… 그간 아무
리 이 금수들의 움직임을 살펴보아도 무개옥합처럼 무공과는 연관이 되지를 않았다……'
구양천상은 곤혹스러운 빛으로 무명천고의 표면을 손가락으로 쓰다듬으면서 그 그림들을 내
려다보고 있었다.
강호상에 무명천고에 대한 소문이 유포되고 있는 이상, 여기에 대한 비밀을 푸는 것 또한 
대단히 긴요한 일이었다.
더구나, 그는 무개옥합의 비밀을 품으로서 대단한 소득을 보지 않았던가!
'여기 새겨진 산세가 과연 강호상에 유포되고 있는데로 무산(巫山)일까……?'
골똘히 깊은 생각에 잠겨있던 구양천상은 돌연 경악의 빛을 드러냈다.
무명천고의 가장자리에 새겨져 있는 산세, 그 가운데에 살아날 듯 생생한 모습으로 조각되
어 있는 금수들이 실제로 미미하게 움직이고 있었던 것이다.
"어떻게 이런 일이!"
경악을 금치 못한 구양천상이 무명천고를 다시 들여다 보았을 때, 모든 것은 그대로였다.
방금 그가 본 것은 착각이었을 뿐인듯 움직이는 것은 아무 것도 없었다.
'알 수 없군. 단순히 생각에 빠져있다고 해서 환각에 사로잡힐만큼 내 정신이 허약해져 있
단 말인가?'
그러한 일은 일어날 수가 없었다.
내공이란 바로 정신을 닦는 것이며, 내공이 강한 고수라는 것은 그 정신도 그만큼 강건함을 
의미하기 때문이다.
더욱이 구양천상과 같은 고수에게 있어서랴.
구양천상은 뚫어지게 무명천고에 새겨진 기진이수들의 모습을 들여다보기 시작했다.
'무공은 아니다. 그러나 어떤 흐름이 내재하고 있다!'
구양천상은 무명천고에 새겨진 용과 봉황, 기린, 거북 등의 기진이수들의 움직임에서 어떤 
연관을 찾아내기에 최선을 다하였다.
용이 꿈틀거리며 승천한다.
그 아래에는 끝없이 갈라진 절벽이 존재하며 그 아득한 절벽에서는 생의 환희와 같은 움직
임으로서 봉황이 우비(于飛)하고 있다.
날아오르는 봉황의 앞에는 시내가 흘러가고 있으며, 그 시내에는 천년신구(千年神龜) 하나가 
시내의 흐름에 몸을 맡긴 채 유유히 흘러흘러 가고 있다.
"이것은…… 음률(音律)이로구나!"
구양천상이 참지 못하고 부지중에 소리쳤다.
예(禮), 악(樂), 사(射)…… 선비가 갖추어야할 육예(六藝)에 통달한 그였다.
어찌 음(音)을 모르랴!
'무명천고상에 새겨진 기수(奇獸)는 용과 봉황, 기린, 그리고 거북 등의 사령(四靈)으로서 그
것들의 움직임은 산세와 기절(奇絶)한 조화를 이루며 암중에 하나의 음조(音調)를 형성하고 
있다……'
구양천상은 무명천고를 하염없이 들여다 보았다.
그 옛날, 유백아(柳伯牙)가 금을 뜯을 때 종자기(鍾子期)만이 홀로 그 고산유수(高山流水)의 
곡을 알아듣고 고개를 끄덕였거니와, 진실로 그와 같은 지음(知音)의 경지에 이르지 않고서
는 무명천고상의 사령이 형성하고 있는 음의 흐름을 알아볼 수는 없었다.
'움직인다!'
구양천상은 다시 속으로 부르짖었다.
무명천고의 가장자리에 새겨진 사령들이 미미하게 꿈틀거리고 있었다.
하지만 시선을 집중시킨 구양천상은 그 조각들이 움직이는 것이 아니라 무명천고를 올려놓
은 탁자가 미미하게 흔들리고 있기에 그러한 일이 일어남을 발견할 수 있었다.
그리고 그가 정신을 집중함과 동시에 그 흔들림은 멎었다.
괴이한 일이었다.
'무엇 때문에 이러한 일이 일어나는 것일까?'
골똘히 원인을 생각하고 있던 구양천상은 문득 무명천고의 거울같은 표면 위에 올려져 있는 
자신의 손을 발견하게 되었다.
그리고 그는 자신의 손이 바로 방금 전까지 무의식적으로 무명천고의 표면을 툭툭 두드리고 
있었음을 기억해낼 수 있었다.
'그 두드림은 천고상의 사령이 은연중에 형성하고 있는 음조에 따르고 있었던 것 같은
데…… 설마?'
가슴이 뜀을 의식한 구양천상은 천고를 다시 한번 자세히 살펴보고는 그 음조에 따라 무명
천고의 표면을 두드려보기 시작하였다.
………
아무 일도, 기대했던 것은 일어나지 않았다.
'이럴 리가?'
구양천상은 공력을 넣어 천고를 두들겨 보았다.
순간, 전에 느낄 수 없었던 기이한 반발력이 천고로부터 느껴지며 그의 손을 밀어내는 듯 
했다.
동시에.
으드드…… 퍽!
괴이한 소리와 함께 무명천고를 올려놓았던 탁자가 격렬히 뒤흔들리더니 그대로 박살이 나 
무너져 버리고 말았다.
구양천상은 어이없는 빛으로 부서진 탁자를 내려다 보았다.
그 튼튼한 단목(檀木:박달나무)으로 된 탁자가 마치 흙부스러기처럼 부서져 있었다.
그는 탁자가 부서져 내리는 순간에 잡아든 무명천고를 보았다.
무명천고는 괴물처럼 오연히 검을 빛을 흘리고 있었다.
'그래도 이놈은 울지 않았다! 하지만 운다는 것이 반드시 소리를 내어야 하는 것일까? 그것
은 어쩌면 하나의 맹점…… !'
구양천상의 눈에 기이한 빛이 흘러갈 때 문득 문밖에서 조심스러운 음성이 들려왔다.
"관웅(關雄)입니다."
관웅이라면 이 금룡표국의 국주인 비룡금도 관일청의 외아들인 헌칠한 미장부다.
외호를 금도공자라 불리는 그를 두고 양운비는 자신이 평생을 두고 가장 경계해야할 호적수
라고 웃은 적이 있을 정도로 그의 기개는 좋은 편이었다.
구양천상의 허락으로 안으로 들어온 금도공자 관웅은 탁자가 부스러져 있음을 보고 의아한 
빛이었으나 신중한 어조로 입을 열었다.
"이상한 일이 생겼습니다."
구양천상이 아무 말없이 그를 보자 관웅은 손에 들고 있던 봉서 한 장을 그에게 내밀었다.
"누군가가 이 서신을 대공께 전하라고 보내왔습니다."
"나에게?"
구양천상의 눈에 의아한 빛이 떠올랐다.
그가 이곳에 있음을 아는 사람은 극소수에 불과하다.
서신의 겉봉에는 보내는 사람도, 받는 사람의 이름도 없다.
구양천상은 그 서신을 뜯으며 물었다.
"누가 이것을 가지고 왔소?"
"그것이…… 거리에서 꽃을 파는 소녀입니다. 물어보니 그냥 돈을 받고 하는 심부름이라고 
하는데……!"
말을 하던 그는 서신을 뜯어 그 안의 내용을 보는 구양천상의 안색이 달라지고 있음을 보고 
입을 다물었다.
구양천상은 서신에서 눈을 떼며 물었다.
"이것을 가지고 온 사람이 지금도 있소?"
"필요할 것 같아 기다리도록 조치해두고 왔습니다."
구양천상은 고개를 끄덕였다.
"그렇다면 같이 가 만나보도록 합시다."
금도공자 관웅은 그의 태도에서 이 일이 상당히 중요함을 느끼고 이유도 묻지 않고 빠른 걸
음으로 앞서가기 시작했다.
그가 가져온 서명없는 서신에 적힌 내용은 이러하였다.
<구중천의 내부에는 무엇인지 모를 변화가 일어나고 있어요. 그중 하나로 구대문파에 대해 
계획되었던 행동도 이미 취소가 된 듯 합니다. 함부로 간세(奸細)를 잡아냄보다는 그들의 의
도가 무엇인지 알아보기 위해 잠시 관망함이 좋을 듯 생각되어져요.
지금의 상황으로 판단하여 보건대, 구천군주는 어쩌면 이미 강호에 출도하여 대국을 주지하
고 있는 듯 합니다.>
구양천상과 관웅이 표국의 전원에 위치하고 있는 손님을 접대하는 객당(客堂)에 이르렀을 
때 거기에서 그들을 기다리고 있는 것은 혼수혈(昏睡穴)을 제압당하여 쓰러져 있는 시비 뿐
이었다.
"이런……"
관웅의 얼굴이 참담하게 일그러졌다.
그는 암중으로 양운비의 풍류문 차대주인과 같은 지위에 있어 그 행사는 매우 치밀하여 무
공을 지닌 시비를 시켜 그 꽃파는 소녀를 감시켜 하였는데, 그 소녀는 감시하던 시비를 제
압하고서는 유유히 표국을 빠져나가고 만 것이다.
"어찌된 일이냐?"
관웅의 질타에 시비는 입을 열지 못했다.
그녀가 본 것은 그녀를 향해 웃는 꽃파는 소녀의 웃음 뿐이었던 것이다.
한마디로 그녀는 꽃파는 소녀의 상대가 아니었다.
"큰 실수를 한 것 같습니다. 적에게 이곳의 위치를 알리고 만것 같은데……"
관웅의 말에 구양천상은 담담히 고개를 저었다.
"그들이 알아내려면 더 이상의 기밀유지는 어려울 것이니 마음 쓸 것 없소. 그보다 그 소녀
가 이곳에 온 것은 얼마나 되었소?"
"얼마 되지 않습니다. 제가 봉서를 받자마자 바로 달려갔으니…… 아직은 그리 멀리 가지 
못했을 겁니다. 추적을 해 볼까요?"
구양천상은 고개를 흔들었다.
"그럴 필요는 없소. 나는 지금 표국을 떠날 것이니, 내가 간 후 풍류문파 본가에 관련된 모
든 것은 표국에서 철수시키도록 하시오. 오늘부터 이곳은 잠시 문을 닫도록 합시다."
"알겠습니다."
관웅이 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.


第八章   만인부당(萬人不當)
★ 덫에 걸린 여인, 그것은 한 사람의 예측 속에 있고…… ★


음력 10월 초.
하늘은 점점 더 어두워지고 있었다.
낮아만가던 하늘은 이제 바람까지 휙휙 불어대고 있었다.
음산한 날씨였다.
청의의 소녀는 낙양성 북문인 안희문(安喜門)을 나서자 들고 있던 꽃바구니를 풀숲 안에다 
집어 던졌다.
그리고 그녀는 땋아 올렸던 머리를 풀어내려 절반쯤 어깨를 덮도록 했다.
단순한 그 움직임으로 그녀는 앳된 소녀에서 한 사람의 청의 미녀로 보였을 뿐만 아니라, 
그녀가 얼굴을 한차례 문지르고 나자 그녀의 얼굴은 완전히 다른 사람으로 변해 있었다.
그 얼굴의 이름은 매약군이었다.
그녀는 뒤를 따라오는 사람이 없음을 확인하고는 옷자락을 날리며 빠른 속도로 달려가기 시
작했다.
그녀는 거의 길이 아닌 곳을 택해 북쪽을 향해 질풍과 같은 속도로 달렸다.
저 멀리 동한(東漢) 이래 죽음의 대명사처럼 일컬어지는 북망산(北邙山)의 음산한 모습이 
어두운 하늘아래 가물거리며 커질때 그녀의 앞에는 십여호의 농가가 나타났다.
낮고 어두워진 하늘에 눌려있는 십여호의 농가는 아주 왜소해 보였다.
그녀는 농가의 앞쪽으로 가지 않았으며, 조금 우회하여 갈대와 숲으로 이루어진 농가들의 
뒤쪽으로 하여 농가의 뒤쪽으로 접근하였다.
세차게 불어오는 바람에 갈대들이 머리를 풀어헤치고 음산히 웃어대어 주변일대는 황량하기 
이를데 없었다.
하지만 어느 순간.
'………!'
그녀는 문득 이상함을 느끼고 그 자리에 우뚝 멈추어 섰다.
그와 동시에 갈대들 사이로 검은 인영들이 소리도 없이 모습을 드러내기 시작하였다.
일신에 검은 장포를 입은 그들은 표정없는 눈길로 그녀를 주시하며 쏴아쏴아―― 바람에 흔
들리고 있는 풀잎들을 밟고 유령과 같이 다가오고 있었다.
수효는 12, 3명 정도?
인적이 끊어진 숲에서 이러한 자들이 느닷없이 나타나 다가오고 있음은 가히 공포스럽다 할 
수 있었다.
"누구냐?"
그러나, 싸늘히 소리치는 매약군의 눈속에는 공포의 빛보다는 괴이한 빛이 흘러가고 있었다.
그렇지만 흑의괴인들은 아무런 대답도 없이 여전히 그 속도로 다가오고 있을 뿐이었다.
매약군은 앞으로 갈 수 없음을 직감했다.
이곳은 태음천의 거점인데 어떻게 이러한 일이 일어나고 있는지 알 수 없었지만 심상치 않
음을 경각한 그녀는 한 걸음 뒤로 물러서는 순간에 번개처럼 뒤로 돌았다.
'앗!'
그녀는 뒤로 도는 순간에 그대로 굳어지고 말았다.
놀랍게도 그녀의 등뒤 얼마 떨어지지 않은 곳에 키가 훌쩍 크고 온몸이 대꼬챙이처럼 깡마
른 흑포복면인 하나가 푸른 빛이 감도는 눈으로 그녀를 쏘아보고 있었던 것이다.
"제삼천주……!"
그녀의 안색이 창백해졌다.
놀랍게도 그녀의 등 뒤에 기척도 없이 서 있는 흑포복면인은 구중천의 제삼천주인 진성천주
(辰星天主)였다.
진성천주는 푸르스름한 빛이 감도는 눈으로 그녀를 쏘아보며 싸늘한 어조로 입을 열었다.
"태음천의 수하들은 상좌를 보고도 언제나 그처럼 뻣뻣한가?"
매약군은 그자리에 주저앉듯이 무릎을 꿇었다.
"태음천 사자 매약군, 제삼천주를 뵈옵니다!"
"지금 너는 어디를 갔다가 오는 길이냐?"
매약군의 어깨에 가는 진동이 일어났다.
그녀가 입을 열지 않자 진성천주는 코웃음 쳤다.
"어디를 갔었느냐고 하는 말이 들리지 않는단 말이냐?"
매약군은 고개를 들었다.
"죄만하오나…… 재하는 태음천의 사자로서 본천의 천주의 명만을 받들게 되어 있습니다. 
그 분의 명이 없이는 천내의 일을 아무리 제삼천주이시라 하나 말씀을 드릴 수가 없습니
다."
푸른 진성천주의 눈에 어, 하는 듯한 빛이 스쳐가더니 이내 음랭한 웃음소리가 그의 입에서 
흘러 나왔다.
"너는 본천의 규칙에 천주의 명을 거역하면 어떤 벌을 받는지 기억하고 있느냐?"
부르르…… 매약군의 어깨에 흔들림이 일어났다.
그녀는 입술을 깨물었다.
"이 일은…… 이 일은 월권이십니다! 하좌는…… 천주께 조금도 잘못된 일을 하지 않았습니
다!"
진성천주의 쇳소리와 같은 음성은 여전했다.
"본천주의 명을 거역한 것만으로도 너는 죽어 마땅하다."
그의 음성이 이상한 여운을 품고 있음을 경각한 매약군은 번개처럼 자리를 차고 일어나 뒤
로 물러났다.
하지만 그것은 그녀의 생각뿐이었다.
그녀의 어깨에는 이미 진성천주의 손이 태산과 같이 눌려져 있어 그녀는 꼼짝도 할 수가 없
었다.
어깨의 견정혈(肩井穴)을 비롯한 삼개요혈을 눌러버린 진성천주는 손가락 하나로 그녀의 턱
을 받쳐 들었다.
그의 눈길을 마주한 매약군은 전신에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
"말해라. 그러면 살려 주겠다."
"본천의…… 천주께서 아시면 그냥 있지 않을 것…… 악!"
말을 하던 그녀는 갑자기 비단폭 찢어지는 비명을 질렀다.
그녀가 말을 하는 순간에 진성천주가 느닷없이 그녀의 앞가슴 옷을 훑어내렸던 것이다.
많지 않은 여인의 옷은 속옷까지 하나 남김없이 비명을 지르며 아랫배까지 찢겨져 내려갔
다. 청의의 흰 속옷이 찢겨져 펄럭이는 사이로 감출래야 감출 수 없이 풍만한 20대 여인의 
앞가슴이 출렁이며 드러났다.
진성천주는 싸늘한 눈길로 그녀의 팽팽한 앞가슴을 내려다 보며 말했다.
"네가 낙양의 금룡표국을 다녀오는 길임을 본천주가 모르고 그것을 알아내고자 너를 위협한
다고 생각을 한다면 오산이다. 흐흐흐…… 태음천주가 역심을 품고 있음은 내가 이미 알고 
있지!"
그의 말에 매약군은 안색이 창백해졌다.
진성천주는 뼈만 앙상히 남은 듯한 손가락을 내밀어 그녀의 우유빛 살결을 쓰다듬는듯 하더
니 어깨로부터 천천히 손가락을 세워 미끄러뜨렸다.
그의 손톱은 반치나 되도록 길었는데, 그 음산한 감촉이 다가옴을 느낀 매약군의 앞가슴의 
유실이 놀라 곤두섰다.
"악!"
매약군은 참담히 부르짖었다.
진성천주가 그녀의 한쪽 가슴을 움켜 쥐고 있었다.
그 눈은 그러나 여전히 싸늘할 뿐, 감정의 움직임은 조금도 없었다.
"네가 협조한다면 살 수 있다.
그렇지 않다면…… 오행독형(五行毒刑)을 차례로 맛보며 모든 것을 실토하고 창굴(娼窟)에 
버려지게 되겠지……"
움켜 잡힌 매약군의 앞가슴…… 진성천주의 손가락 사이로 피가 뭉클거리고 흘러 나왔다. 
손톱이 그녀의 가슴을 파고 들어가 있는 것이다.
"아…… 아……!"
매약군의 안색이 남빛이 되어 지독한 고통에 채 입을 열지 못하고 할딱거렸다.
하지만 그녀는 이것이 오행독형에 비하면 천국의 아픔임을 알고 있었다.
그때였다.
"언제부터 본천 휘하의 수하를 삼좌(三座)가 마음대로 다루게 되었나요?"
얼음같은 음성이 서릿발의 기세로 들려온 것은.
진성천주가 움찔, 손을 떼며 천천히 몸을 일으켜 뒤를 돌아 보았다.
불어오는 바람에 흑사경의를 펄럭이며 얼굴에는 면사를 드리우고 있는 미인 하나가 그의 뒤
에서 미끄러지 듯 다가오고 있었다.
바로 태음천주였다.
그녀의 뒤에는 12명의 흑의검수들이 그림자처럼 따르고 있었다. 그녀의 친위고수인 듯 했다.
진성천주는 숲밖에 있는 농가를 힐끗 보더니 냉랭히 웃었다.
"찾아가기 전에 스스로 나와 주었으니 수고를 많이 덜 수 있겠군…… 좋아! 나쁘지 않지."
"아……"
피가 흘러 나오는 앞가슴을 드러내 놓고 고통스러운 빛으로 무릎을 꿇고 있던 매약군이 나
직한 신음과 함께 몸을 꿈틀하더니 황급히 앞가슴을 가리며 몸을 뒹굴어 일어섰다.
하지만 그녀의 좌우 퇴로에는 진성천주와 함께 나타난 흑포인들이 길을 막고 있었다.
진성천주와 3장 정도의 거리로 다가와 허공을 격하고 매약군의 혈도를 풀어준 태음천주는 
그 광경을 보고 얼음같은 빛을 면사를 통해 뿜어냈다.
"나와 시비를 일으킬 생각인가요?"
진성천주는 쇳소리 같은 음성으로 느릿하게 말하였다.
"못할 것도 없지."
그 말은 의외인 듯 태음천주는 한참 진성천주를 쏘아보더니 이내 날카롭게 웃어대었다.
"오호호호―― 본천주가 대외총책의 위에서 해임되었다고 해서 이처럼 함부로 대하여도 좋
다고 생각한다면 오산이지! 삼좌는 대적을 눈앞에 둔 상황에서 이와같은 이적행위를 함이 
군주각하에게 어떻게 보고될지 생각해 보았나요?"
"으흐흐흐……"
그녀의 외침에 진성천주는 마주 웃어대었다.
"군주각하라고? 그래…… 군주각하께서 대적을 앞에 두고 집안의 적자(賊子)를 잡아내는데 
대해 얼마나 칭찬을 할 것인지 본좌는 이미 충분히 생각을 해 본 적이 있다!"
"적자라고?"
태음천주의 눈빛이 달라졌다.
"삼좌는 그 말에 대해 책임을 질 수 있나요?"
"물론이지! 내 말이 과연 옳은가 그른가는 군주각하의 면전에 가게 되면 명명백백(明明白白)
히 가려지게 될 것이다. 그래서 본좌가 왔지…… 구좌를 데리러……"
"나를 데리러?"
어이없다는 듯한 빛이 면사를 통해서 태음천주의 눈으로부터 보였다.
바로 그 순간에 바람을 가르는 세찬 파공음과 함께 한줄기 금광(金光)이 태음천주의 발치를 
향해 날아 들었다.
그것은 의외에도 금광이 찬란히 번쩍이는 손바닥만한 장방형의 금패(金牌)였다.
"집법금패(執法金牌)!"
하지만, 그것을 본 태음천주의 전신에서는 일진의 가볍지 않은 진동이 일어났다.
구중천에 있어서 아홉명 천주는 매우 특별한 신분이다.
하지만 아홉개의 원이 그려진 저 집법금패야말로 구천군주 본인이 친림(親臨)한 것과 같은 
권위를 가지는 것으로서, 설사 구중천의 군주라 할지라도 거역할 수 없는 무상의 힘을 가지
고 있는 것이다.
금패가 날아듬과 함께 한 사람의 회포인이 그들의 앞에 모습을 드러냈다.
나이는 중년인 듯 하지만 얼굴에 전혀 표정이 없어 어쩌면 인피면구를 쓴듯 보이는 그는 무
공을 지니고 있지 않는것처럼 아주 둔탁하게 걸어왔다.
어떻게 보면 어디에서나 볼 수 있어 보이는 그를 본 태음천주의 눈에 경악의 빛이 떠올랐
다.
"음혈기(陰血旗) 대장……"
회포인은 그녀의 앞에 다가서자 손을 쳐들었고 순간, 그녀의 앞에 떨어져 있던 집법금패는 
금광을 흘리며 그의 손으로 빨려 들어갔다.
그는 금패를 갈무리 하며 침잠히 말했다.
"군주각하께서 태음천주를 보고자 하시어 본 대장이 천주를 모시러 왔소."
그의 말에 태음천주의 신형에는 다시 흔들림이 일었다.
"그 말은 본좌를 압송하겠다는 뜻인가요?"
회포인, 신비의 구천군주 휘하의 친위대라 불리는 음혈기의 대장인 그는 예의 침잠한 어조
로 다시 말했다.
"그러한 일이 있지 않기를 바라오. 본 대장이 명령받은 것은 천주를 군주각하의 앞에 현신
시키는 것이오."
말은 완곡하지만 뜻은 분명하다.
반항하면 강제로라도 끌고 가겠다는 것이다.
휘이이……
세찬 바람이 사람들의 옷자락을 날리며 마침내 빗방울이 후두둑 떨어지기 시작하였다.
그러나 여기에서 그것을 피하려는 사람은 아무도 없었다.
태음천주는 너무도 뜻밖의 일이라 한참 아무 말없이 그대로 있더니 이윽고 입을 열었다.
"본좌의 죄목은 무엇인가요? 진성천주의 모함 그대로 본좌가 적의 앞잡이라도 된다는 것인
가요?"
"모함이라구? 흐흐흐……"
진성천주가 음산히 웃자 음혈기 대장이 예의 어조로 말을 끊었다.
"시시비비는 군주각하의 앞에 가면 자연히 가려질 것이니 천주는 본 대장을 따라 나서도록 
하시오. 시간이 없소!"
그의 말과 함께 서서히 굵어지는 빗줄기 속으로 그가 나타났던 곳으로부터 회의를 걸친 인
영들이 소리 없이 모습을 드러냈다.
그들의 수효는 3, 40명 정도로서 태음천주의 퇴로를 완전히 차단하고 있었다.
"음혈기 휘하의 고수들이로군…… 흥! 당신들은 처음부터 나를 압송하기 위해서 적지않은 
준비를 해 온 모양이군?"
진성천주가 차게 웃었다.
"만에 하나라도 잘못이 있다면 어찌 얼굴을 들고 군주각하를 뵈올 수가 있으랴……"
태음천주는 주위를 쓸어 보더니 싸늘히 내뱉았다.
"보아하니 본좌는 이미 난신적자(亂臣賊子)로 몰려 그 혐의를 벗어날 가망이 없어 보이는
군……"
"군주각하께서는 평소 천주를 매우 총애하셨으니 직접 만나게 된다면 길이 없는 것도 아닐 
것이오."
음혈기 대장의 말에 태음천주는 차갑게 웃었다.
"집법금패의 소환을 받은 자로서 다시 해를 보았다는 사람이 있다는 말을 본좌는 들어 본 
적이 없어요. 본좌는 이러한 상황하에서 호송되는 것을 원치 않으니, 차후 본좌의 단심(丹
心)을 증명할 수 있는 증거를 마련하여 스스로 군주각하를 뵙도록 하겠어요."
음혈기 대장의 눈에서 돌연 무서운 빛이 쏘아져 나왔다.
"군주각하의 금령(禁令)을 거역할 셈이오?"
"거역이 아니라, 부득이한 상황하에서 취하는 자기방어의 몸부림일 뿐이예요. 대장께서 선처
를 해 준다면 오늘의 일은 내 잊지 않고……"
그녀는 말을 끊었다.
음혈기 대장이 아무 말 없이 손을 쳐들었기 때문이다.
포위하고 있던 음혈기 휘하의 고수들이 서서히 간격을 좁혀왔다.
면사 속의 태음천주의 아미가 버들가지처럼 휘어졌다.
"정녕 본좌로 하여금 손을 써 적대행위를 하도록 만들 셈인가요?"
그 순간이다.
진성천주가 느닷없이 몸을 날려 매약군을 제압해 버렸다.
음혈기 대장이란 강적을 눈앞에 둔 태음천주로서는 미처 그의 행동을 간섭할 수 없었고, 매
약군으로서는 잔뜩 방비를 하고 있었음에도 어찌할 재간이 없을 정도로 두 사람의 무공차이
는 극심했다.
진성천주는 제압당하여 늘어진 매약군의 목을 조금의 사정도 없이 움켜쥐어 들었다.
매약군의 눈이 튀어 나올듯 부릅떠졌고 숨이 막혀 얼굴이 금세 새빨갛게 달아 올랐다.
"이 계집이 네 명을 받고 금룡표국에 가서 누구를 만나 무슨 말을 했는지, 이 자리에서 한
번 들어볼까? 그때에도 할 말이 있을까?"
음산히 말하던 진성천주의 눈빛이 조금 변했다.
매약군의 입에서 피가 흘러내려 자신의 깡마른 손을 적심을 깨달았던 것이다.
"혀를? 지독한 계집이군…… 하지만 네년의 목숨이 남아 있는한은 본좌의 손을 피할 수 있
다고 믿지 않는게 좋을게다. 아직까지 그 어떤 자에게서도 듣고자 하는 말을 들어보지 못한 
적이 없는 본좌이니까……"
"오호호호호――!"
돌연, 태음천주가 미친 듯이 웃어 대었다.
소나기처럼 긁어져 쏟아지던 빗줄기들이 그녀의 웃음소리에 마구 춤을 추며 사방으로 퉁겨
져 나갔다.
미친 듯이 웃어대던 태음천주는 웃음을 그치더니 한서린 음성으로 말했다.
"평소부터 삼좌가 본좌를 못마땅히 여기고 있음을 잘 알고 있었으나, 이처럼 사람을 핍박하
니 어찌 당하고만 있으랴! 내 오늘 어떠한 댓가를 치르고서라도 당신과 끝을 보아야겠다."
말과 함께 그녀는 번개처럼 흑사경의 속에서 백옥과 같은 손을 뻗어내어 진성천주를 향해 
쳐갔다.
3장여의 거리가 찰나간에 지척으로 좁혀지며 일진의 음풍이 이미 엄습함을 깨닫자 진성천주
의 눈에 놀람의 빛이 튀어 올랐다.
"태음신공장(太陰神功掌)!"
외침과 함께 그는 돌연간 괴이한 부르짖음을 토하며 매약군을 집어던짐과 동시에 껑충 뛰며 
마주 일장을 갈겨갔다.
파팟―― 팡!
두 사람의 신형이 엇갈리면서 바람을 찢는 예리한 음향이 일어나더니 격렬한 부딪침의 소리
가 그 가운데에서 터져 나왔다.
쏟아지는 빗줄기들이 빗방울이 되어 사방으로 분수를 뿌려대듯 흩어져 가는 속에 진성천주
가 주춤, 한 걸음 물러남이 보이고 태음천주가 날카롭게 웃으며 다시 그를 덮쳐가고 있음이 
보였다.
"당신의 고루마공( *-魔功)이 과연 얼마나 나의 태음신공장을 막아낼 수 있나 보겠다!"
흑사경의가 어둠의 나래와 같이 휘날리며 그 속에서 태음천주의 옥장은 백옥빛 광채가 번뜩
이듯 했다.
진성천주는 선기를 빼앗기어 태음천주에게 잇달아 핍박을 당하게 되자 대노해 두눈을 부릅
떴다.
"그까짓 태음장이 무엇이기에!"
그의 푸른 눈에서 녹색의 광채가 쏟아져 나오며 그의 옷자락이 바람을 무릅쓰고 제멋대로 
펄럭여 빗줄기들을 마구 퉁겨내는 가운데, 그는 사납게 태음천주를 덮쳐갔다.
까마귀 발톱과 같은 그의 손톱이 돌연간 서너 치가 되도록 길어지면서 일진의 음풍(陰風)이 
휘파람 소리를 내며 일어났다.
두 사람의 신형이 질풍과 같이 뒤엉켜 돌아간다 싶은 순간.
"윽!"
나직한 신음소리가 굉음에 뒤섞여 들리며 진성천주가 그 속에서 튀어나와 어개를 흔들며 잇
달아 뒤로 후퇴했다.
세찬 경기가 주위를 휩쓰는 순간에 태음천주는 승기를 잡고 계속해 진성천주를 덮쳐가는 것
이 아니라, 그 여세를 빌어 오히려 뒤로 날아가고 있었다.
그녀가 몸을 날림과 동시에 그녀와 같이 흑의검수 12명도 흩어지며 그들을 포위한 음혈기 
고수들을 향해 그녀와 같은 방향으로 덮쳐가고 있었다.
그 태도의 일사불란함을 보아 이미 태음천주의 암중 명령을 받은 것이 틀림없어 보였다.
그들의 그 움직임은 신속하고도 무서운 기세를 품고 있다 할수 있었다.
그러나.
"으악!"
"윽――!"
그들이 움직이는 순간에 음혈기의 고수들 또한 놀랍도록 빠른 속도로 발동하여 그들을 덮치
고 있었으며, 그 순간에 단말마의 비명이 울려퍼지며 흑의검수들이 피를 뿌리며 쓰러지기 
시작하였다.
뿐만 아니라 태음천주는 한줄기 검은 폭풍과 같이 허공을 날다가 돌연 무엇때문인지 잇달아 
몸을 뒤집더니 마치 무형의 담장에 가로막힌 듯 도중에서 옷자락을 펄럭이며 땅위에 내려서
고 말았다.
그녀가 땅위에 내려서 비틀하는 순간에 음산한 경력이 노도와 같이 태음천주의 뒤에서 엄습
해왔다.
그것은 뼈를 깎을 듯 하였으나 쏟아지는 빗줄기들이 그 힘에 따라 소용돌이칠 정도였다.
'진성천주의 수라조(修羅爪)다!'
태음천주는 대번에 그것이 누구인지 직감하고는 몸을 차돌리면서 번갯불같은 일장을 뒤로 
쳐내었다.
푸른 빛 기류가 빗속을 쳐나갔다.
쓰쓰―― 팡!
농축된 무엇이 터져 나가는 듯한 굉음이 일어나 폭우로 화해가는 빗줄기들을 사방으로 흩어
지게 하는 가운데 나직한 신음이 일었다.
두 사람이 물러서는 듯 하더니 이내 다시 하나가 되었다.
누가 누구인지 알아 볼 수가 없을 정도로 두 사람의 움직임은 놀랍도록 빠르게 움직이며 서
로를 공격하고 있었다.
그리고 어느 순간.
"음……!"
두 사람이 순간적으로 퉁겨져 나가듯 갈라섰다.
진성천주가 서너 걸음 물러나고 있었다.
그의 눈빛은 일그러져 있었다.
하지만 태음천주 또한 무사하지 않았다.
그녀는 가슴팍을 움켜쥔 채 역시 두어 걸음 물러나고 있는데 그녀가 쓰고 있던 면사는 경기
의 소용돌이에 못이겨 이미 날아가 버리고 없었다. 드러난 그녀의 깎은 듯 아름다운 얼굴은 
매우 굳어 있었다.
"음……"
두어 걸음 물러나 신형을 안정시키던 태음천주의 어깨에 돌연 미미하게 흔들리는 듯 하더니 
안색이 창백해지며 한줄기 선혈이 그녀의 앵두같은 입술로부터 흘러내렸다.
"구좌가 계속하여 함부로 진기를 소모한다면 생명을 장담할 수 없을 것이오……"
그녀의 앞쪽에서 침잠한 음성이 들려왔다.
태음천주는 다른 한 손을 들어 손등으로 흘러내린 피를 닦으며 반걸음쯤 물러나 그쪽을 보
았다.
거기에는 음혈기 대장이 우뚝 서서 그녀를 쏘아보고 있었다.
태음천주는 싸늘히 말했다.
"음혈기 대장의 암기수법(暗器手法)은 천하무쌍이라 설사 귀신이라 할지라도 요행을 바랄 
수 없다더니…… 오늘보니 과연이로군요?"
말을 하는 도중에 그녀의 가슴팍을 움켜쥔 희디흰 손가락 사이로 붉은 피가 새어나와 그녀
의 손가락을 물들이기 시작했다.
그녀는 이미 가볍지 않은 부상을 입은 듯 했다.
음혈기 대장은 무표정한 얼굴로 대꾸했다.
"과찬의 말을…… 본 대장의 경혼오절(驚魂五絶)을 제삼절까지 잇달아 전개토록 한 사람은 
십여 년이래 구좌가 처음이오."
'이 자의 무공이 이처럼 무서울 줄이야! 군주휘하 3개 친위대의 이름은 절대로 허명이 아니
었구나……'
태음천주는 입술을 깨물었다.
그녀는 음혈기 고수들의 포위를 뚫고 가려는 순간에 음혈기 대장의 공격을 받았으며, 허공
에서 순식간에 3번이나 신법을 바꾸며 연달아 절초를 전개하였음에도 불구하고 결국은 가슴
에 지독하기 이를데 없는 공심독침(攻心毒針)을 맞았던 것이다.
공심독침이란 것은 일단 사람에게 격중되면 피를 타고서 심장에 이르기 때문에 붙여진 이름
이다.
그때.
음혈기 고수들은 이미 완벽한 포위진세를 구축하고 있었으며, 그들을 뚫고 나가려던 그녀의 
호위검수들은 시시각각 피를 뿌리고 있어 벌써 서너 명 밖에는 남아 있지 않았다.
쏴아아……
쏟아지고 있는 폭우 속에서 벌어지고 있는 상황은 이제 절망적으로 보였다.
"군주각하께서 나의 목숨마저 원하시던가요?"
음혈기 대장이 냉담히 말했다.
"군주각하의 집법금패에 반항함이 사죄에 해당하다는 것을 설마 모른단 말인가?"
태음천주가 드높게 웃었다.
"호호호―― 군주께서 나의 목을 원하신다면 어찌 감히 따르지 않을 수 있을까?"
그녀는 채 말이 끝나지 않아서 놀란 번개가 허공을 달리듯 음혈기 대장을 덮쳐갔다.
그 속도는 놀랍도록 빨라서 3장 정도의 거리가 단숨에 손이 닿을 수 있도록 좁혀졌다.
냉소가 음혈기 대장의 얼굴에 떠올랐다.
그녀의 움직임이 아무리 빨라도 이것은 무모하기 짝이 없어서 그는 일거수에 그녀를 죽일 
수 있었던 것이다.
하지만, 그는 다음 순간에 자신의 생각이 잘못된 것임을 직감했다.
태음천주의 일격은 자신의 목숨을 돌보지 않은 것으로써 자신이 그녀를 막아서서 그녀를 공
격한다면 설사 그녀를 죽일 수 있다 하더라도 음혈기 대장 자신도 그에 상응하는 엄청난 댓
가를 치루어야 함을 알았던 것이다.
"동귀어진(同歸於盡)을 하려는 것인가?"
음혈기 대장이 당황한 빛으로 외치며 번개처럼 옆으로 물러났다.
궁지에 몰린 적과 같이 죽고 싶은 사람은 없기 때문이다.
그러나 그는 옆으로 물러남과 동시에 이미 손을 쳐들어 잇달아 10여개의 암기를 태음천주의 
진로를 향해 쏘아냈다.
태음천주가 공격을 멈추고 물러서면 모르되, 그렇지 않았다가는 그가 쏘아낸 암기를 피할 
수 없을 것이다.
하지만 그 순간에 뒤로 물러나 있던 진성천주가 이미 일진의 음풍을 몰고 그녀의 뒤를 덮치
고 있어 뒤로 물러서는 것 조차 쉬운 일은 아니었다.
그때였다.
"물러나라!"
돌연 고막을 울리는 우렁찬 외침과 함께 5-6장 밖에 우뚝 서있던 서너그루의 버드나무 위
에서 흰 그림자 하나가 거대한 붕새와 같이 허공을 가로지르며 장중으로 날아내렸다.
백영(白影)은 장중으로 날아내림과 동시에 일장을 휘둘러 진성천주의 공세를 정면으로 맞받
았다.
꽝!
"윽……!"
진성천주가 충격을 이기지 못하고 전신을 떨며 쿵쾅거리며 단숨에 10여 걸음을 물러났다. 
팔이 부러져 나가는 듯 하며 금세 선혈이 입안으로부터 올라왔다.
백영은 그와 일장을 마주한 후 백룡이 구름 속에서 몸을 뒤집듯 허공에서 한바퀴 재주를 넘
으며 쏜살같이 태음천주를 향해 날아갔다.
그는 그야말로 번개처럼 태음천주의 앞을 막아섰으며, 그 순간에 그녀에게서는 찬란한 검광
이 폭발하듯이 일어나 용이 울고 범이 신음하는 듯한 소리를 내면서 이미 그녀를 향해 날아
들고 있던 암기들을 모조리 땅으로 떨어뜨리고 있었다.
"당신은!"
태음천주는 나타난 사람을 보고는 너무도 뜻밖이라 입을 딱 벌렸다.
"따라오시오!"
백영은 그녀의 손을 잡아끌며 조금도 지체치 않고서 몸을 날렸다.
"감히 어떤 자가 본 대장의 앞에서 설치는 것이냐?"
그 광경에 음혈기 대장이 노해 잇달아 손을 쳐내었으며, 금세 바람을 가르는 음향이 두 사
람을 향해 쇄도해 왔다.
그들의 사이의 거리는 채 3장이 되지 않았다.
백영은 빗속을 뚫고 세개의 표( )가 품(品)자형을 이루며 자신을 덮침을 보았다.
태음천주가 소리쳤다.
"경혼삼절이예요! 뒤를 조심해요!"
그녀가 외침과 함께 백영은 그 품자형의 뒤에서 다시 역품자형을 이루고 있는 표 세개가 날
아들고 있음을 발견했다.
그리고 그가 그것을 발견하는 순간에 뒤에서 날아오고 있던 세개의 표가 엄청난 속도를 발
휘하여 앞에서 날아오고 있던 세개의 표를 추월하여 백영의 가슴을 공격해 왔다.
"후발선진(後發先進)의 수법이로군!"
백영은 조금 놀란 듯한 음성과 함께 옆으로 움직여 그것을 피해내려 했다.
그것을 막아낸다면 뒤쳐진 세개의 암기가 이미 당도하여 상대할 길이 없어지기 때문이다.
태음천주는 바로 그 선발후진의 암기를 피하지 못해 그중 하나를 맞고 말았던 것이다.
그런데 그 순간이었다.
누가 그 뒤에 또 세개의 암기가 날아오고 있음을 알았으랴!
암기의 역도(力道)는 교묘하기 이를데 없어서 백영이 옆으로 피하려는 순간에 뒤쳐진 세개
의 암기를 때렸으며, 땅! 하는 소리와 함께 여섯 개의 암기는 속도와 방향이 일제히 달라져
서 한꺼번에 우박과 같이 백영을 덮쳤다.
무려 아홉 개의 암기가 일순간에 덮쳐와 그 어떤 방위라 할지라도 그것을 피한다는 것은 불
가능했다.
백영이 순간적으로 뒤로 물러나며 발검하려는 순간!
"그것은 자모표(子母 )예요! 막아내면 터져요!"
태음천주가 다급히 소리치며 가슴팍을 움켜쥐고 있던 손을 들어 강호독보의 태음신공장을 
쳐내었다.
하지만 그 순간에는 이미 하늘을 찌를듯한 검기가 한마리 백룡과 같이 검집을 벗어나 벼락
치듯 사방을 휩쓸고 있었다.
그의 발검은 가히 천하제일이었다.
땅! 따당, 땅!
그의 검과 마주친 자모표가 박살이 나 흩어지는 순간에 그 검은 무서운 기세로 꿈틀거리며 
음혈기 대장을 찔러가고 있었다.
음혈기 대장은 그것을 보고 안색이 대변했다.
그는 경혼오절의 마지막 암기수법을 펼칠 준비를 하고 있었는데, 만에 하나 그가 무리하게 
경혼오절의 마지막 수법을 쓰게 된다면 그가 암기를 발출하는 순간에 그의 몸은 저 가공할 
검기에 양단되고 말 것이 틀림없었던 것이다.
검의 속도는 가공스러울 정도였다.
음혈기 대장이 메뚜기와 같이 훌쩍 뛰어 물러나는 순간에 태음천주의 손을 잡은 백영은 그
의 곁을 스쳐지나 4-5장의 거리로 멀어지고 있었으며,
"막아라!"
그가 소리치며 허공에서 몸을 비틀어서 백영을 향해 재차 암기를 쏘아내며 그를 덮쳐갈 때
는 날벼락과 같은 검광이 폭포수와 같이 백영을 막는 음혈기의 고수들을 쓸어가고 있었다.
쨍쨍―― 쨍그랑! 창!
"으악!"
"으으아아……"
장바닥에서 잡상인들이 아우성치는 듯한 소리가 꼬리를 물고 일어나며 피보라가 폭우 속에 
피어 올랐다.
막아내는 것이 아무것도 없었다.
백영의 일검은 검이건, 사람이건, 모든 것을 양단하며 전광석화와 같이 포위망을 뚫었으며, 
다음 순간에는 숲밖으로 빠져 나가고 있었다.
가공할 위세요, 놀라운 속도가 아닐 수 없었다.
음혈기의 고수들이 뒤를 따르고 있지만 속도면에서 상대가 되지 않았다.
"이럴 수가……"
음혈기 대장은 죽어 넘어진 음혈기의 고수들이 그 단 한 순간에 무려 17, 8명에 이르는 것
을 보고 이를 갈아대면서 그 뒤를 추적하려 했다.
그런데 그 순간이었다.
휘익…… 휘익……
빗소리를 뚫고서 기이한 호각소리가 신음하듯이 길게 여운을 끌며 들려오는 것이 아닌가!
"이게 무슨 소리야?"
음혈기 대장의 얼굴이 온통 일그러지며 그 자리에 우뚝 멈추어 섰다.
그의 가슴팍 옷자락은 검기에 걸레와 같이 찢겨져 몰아치는 비바람에 펄럭이고 있는데, 피
까지 빗물에 씻겨내려고 있어 좀전의 상황이 얼마나 급박하고 흉험무비하였는가를 말해주고 
있었다.
"긴급소환령이 아니오?"
주춤거리고 그의 곁으로 다가온 진성천주가 우그러진 음성으로 말했다.
휘익…… 휘익……
소리는 다시 빗속을 뚫고 조금 더 급하게 들려왔다.
음혈기 대장은 이를 갈며 수하들을 불러들이면서 중얼거렸다.
"무슨 까닭으로 군주의 긴급소환령이 발동된단 말인가? 하필이면 이 시각에……"
"괴이하군……!"
진성천주도 고개를 흔들더니 이내 어두운 어조로 말을 했다.
"그러나 저자의 무공은 너무 무서워 설혹 추적을 한다해도…… 반드시 잡을 수 있다는 보장
은 없을 것 같소. 내 죽어 있는 음혈기 고수들을 자세히 보지는 않았지만 그의 검에 스친 
자들은 단 하나도 숨이 붙어 있는 자가 없었으니…… 이와같이 무섭고 악랄한 검식은 마교
의 절정수라검(絶情修羅劍)이라도 따르지 못할 것이오."
"그의 무공이 아무리 무섭다 하더라도…… 본 대장의 자모표가 터지는 순간에 이미 공심자
침(攻心子針)에 적중되었을 것이니 흥! 본 대장의 독문해약이 없으면 아마……"
그는 말끝을 흐리더니 진성천주를 쏘아 보았다.
"삼좌는 그와 일장을 마주한 다음에 무엇 때문에 그를 회피하고 측면에서 그를 저지하지 않
았던 것이오? 삼좌가 그러했다면 그가 이처럼 무인지경과 같이 저지선을 돌파하지는 못했을 
것이 아니오?"
진성천주의 눈빛이 일그러졌다.
"대장은 본좌가 적이 도주하도록 방조하였단 말이오?"
"………"
음혈기 대장은 아무 말도 하지 않자 진성천주는 끓어 오르는 노기를 억누르며 억지로 말했
다.
"설마…… 본좌가 그자의 일장에 진상(震償)된 것을 몰라 보겠단 말이오?"
그의 말에 음혈기 대장의 안색이 달라졌다.
"그와 마주친 단 일장에 내상을 입었단 말이오?"
"창피스러운 일이지만…… 본좌는 이미 남과 쉽게 동수하기 어려운 상세를 입은 상태요. 원
래 구좌와 상대하면서 약간의 충격을 받았던 상태이긴 하였지만…… 그처럼 무서운 장세는 
본좌의 평생에 단 한 번도 본적이 없었소……"
진성천주의 말에 음혈기 대장은 어안이 벙벙한지 말을 하지 않았다.
그는 진성천주의 무공이 어떤 정도인지 대강 알고 있어 그와 같은 일은 실로 상상할 수 없
었던 것이다.
"대체 그가 어떤 자이기에, 얼핏 보기에는 나이가 별로 많아 보이지 않았는데…… 잘못 보
았단 말인가?"
그의 중얼거림은 방금의 상황이 얼마나 격렬하고 빠른 속도로 이루어졌던 것인가를 웅변하
는 것이라 할 수 있었다.
쏴아아……
빗줄기는 점점 더 굵어지고 바람도 세차지고 있었다.
아직은 대낮이긴 하지만 이제는 추적을 하고자 하여도 어려운 날씨였다.


第九章   전후인과(前後因果)
★ 천기노인, 그의 안배는 죽음 속에서도 살아있고…… ★


망산이 북망산(北邙山)이라 불리는 이유는 낙양의 북쪽에 위치하고 있기 때문이다.
죽음과 연관되어 북망이 뇌리에 떠오르는 이유는 낙양에 면한 망산의 남쪽기슭에 수많은 분
묘가 자리하고 있기 때문이며 그 중에는 성탕(成湯)과 한의 광무제(光武帝), 진선제(晋宣帝)
등 동한 이래의 제왕장상(帝王將相)의 능묘가 그 거대한 몸을 누이고 있기도 하다.
그리고 역사상으로 유명한 백이(伯夷), 숙제(叔齊)가 굶어 죽은 곳 또한 북망의 절정인 수양
산(首陽山)이니 과연 죽음과 인연이 많은 곳이 북망이긴 하였다.
쏴아……
오늘 북망은 쏟아지는 폭우로 인하여 그 음산한 모습을 희미하게 우중(雨中)에 감추고 있었
다.
그 쏟아지는 빗속에 한 채의 퇴락한 사당이 북망산 기슭에 자리하고 있었다.
<낭랑묘(娘娘廟).>
희미하게 지워져가는 현판의 글씨는 그렇게 쓰여져 있었으나 이미 돌보는 사람이 없어 보이
는 곳이었다.
비가 들이치고 불어오는 바람에 겨우 반쪽만 남은 문짝이 금방이라도 떨어져 나갈 듯 삐걱
거리며 비명을 지를 때 두 사람이 폭우 속을 뚫고서 그 사당의 안으로 들어섰다.
백의의 남자는 부축하고 있던 흑의여인을 구천현녀의 제단 밑에 앉혀 기댈 수 있도록 하고, 
문짝을 바로잡아 바람을 대충 막은 후에 그녀의 곁에 한쪽 무릎을 꿇으며 물었다.
"상세가 심하시오?"
하아하아…… 가쁜 숨을 내쉬고 있던 흑의여인은 눈을 들어 백의인을 바라보았다.
온통 빗물에 젖어있는 그의 얼굴은 그중에서도 당당하여 보였으며, 자신을 쳐다보고 있는 
그 눈은 깊고도 투명해 깊이를 알수 없었다.
"어떻게 알고…… 왔었던가요? 약군은 세심하여 흔적을 남기지 않았을텐데……"
백의인은 담담히 미소지었다.
"없는 흔적을 찾아내어야만이 남들이 나를 일러 계속해서 똑똑하다 할 것이오. 그렇지 않고
서는 이 명성은 워낙 바람이 거세어 유지하기 쉽지 않소."
그의 말에 흑의미녀는 어이가 없어 실소를 머금다 이내 잔뜩 인상을 찌푸렸다.
그들이야말로 태음천주와 그녀를 위기의 순간에 구출한 구양천상이었다.
그는 금룡표국에 왔었던 꽃파는 소녀의 행적을 추적하여 결국에는 그 싸움의 현장에까지 이
르렀다가 태음천주를 구하게 된 것이다.
구양천상은 그녀가 움켜쥐고 있는 가슴팍을 바라보며 천천히 말했다.
"실례인줄은 알지만…… 상처를 내가 좀 보아도 되겠소?"
쓸쓸한 웃음이 구양천상을 쳐다보는 태음천주의 얼굴에 스쳐갔다.
빗물에 젖어있는 그녀의 창백한 안색은 처염했다.
"볼 필요없어요. 설사 화타가 온다고 하더라도 이제는 어쩔수가 없어요……"
말끝을 흐리던 그녀는 갑자기 생각이 난 듯 구양천상을 향해 말했다.
"우리가 그곳을 떠나올 때 대공도 음혈기대장의 공심독침을 맞는 것 같았는데 괜찮은가요?"
그녀의 물음에 구양천상은 팔뚝을 걷어올렸다.
그의 팔꿈치 부위와 그 위쪽에 두 개의 침과 같이 생긴 것이 끝이 보일락말락 깊숙이 꽂혀
있는 것을 볼 수 있었다.
"공심독침은 피를 보는 즉시 혈관을 따라 심장으로 흘러들어 가는데 아직까지 근육에 그렇
게 꽂혀 있다니…… 좀 전에도 보았지만 당신의 무공은 그간 믿을 수 없도록 진보했군요?"
그녀의 말에 구양천상은 운기를 하여 손가락으로 그 침을 뽑아 내며 말했다.
"공력으로서 근육을 긴축시켜 침이 더 이상 안으로 들어올 수 없도록 하는 것은 천주의 능
력으로서 어렵지 않을텐데 설마 그것이 이미 혈관을 따라 돌고 있단 말이오?"
그는 태음천주가 고개를 끄덕임을 보고 안색이 변했다.
태음천주가 입을 열었다.
"원래 나는 그것에 당한 즉시 운기를 하여 혈도를 봉쇄하여 독침이 더 이상 진행할 수 없도
록 하였었다가 좀 전에 자모독표가 터질 때 일장을 쏟아내느라……"
"나의 부주의로군……"
구양천상이 신음하였다.
태음천주는 고개를 흔들었다.
"아니예요. 대공이 그처럼 신속하게 움직이지 않았더라면 이처럼 쉽게 그들의 추적을 벗어
날 수 없었을거예요. 그러나……"
그녀는 시선을 돌려 비가 쏟아지고 있는 바깥을 바라보았다.
"그들이 그 직후, 추격을 포기한 듯 한 것은 실로 괴이한 일이예요. 내가 알기로는 단 한 번
도 이러한 일이 없었는데…… 만약 내가 잘못 듣지 않았다면, 소환령이 내린 것 같은데 그
는 더욱 괴이한 일이죠. 어떻게 그러한 상황하에서 소환령이……"
구양천상이 머리를 저었다.
"지금 중요한 일은 그들이 왜 추격해오지 않는가 하는 것이 아니라, 천주의 상세요."
태음천주는 아미를 찡그리며 말했다.
"이미 말하지 않았나요? 공심독침이 이미 지금 심장을 향해 진행중이라 화타가 오더라도 그
것을 멈추게 할 수 없다고――"
구양천상이 말하였다.
"나는 화타가 아니오."
그 의미는 매우 묘하여 태음천주는 그를 물끄러미 보다가 한숨을 쉬더니 다시 말했다.
"설혹, 어떤 방법을 동원하여 공심독침을 제어할 수 있다 하더라도 이제는 시간이 없어요. 
공심독이 일단 피를 본 이상 그 독성을 해독할 사람은 음혈기대장 본인밖에는 아무도 없어
요."
"실례하오!"
그녀가 말을 하는 순간에 돌연 구양천상이 손을 들어 그녀의 가슴팍 유부(兪府), 단중(檀中), 
신봉(神封) 등의 9개대혈을 잇달아 찔러대었다.
지독한 고통이 태음천주의 가슴을 저며내는 듯 했다.
"무, 무슨 짓이예요?"
태음천주가 이를 악물며 그를 쏘아보았다.
그녀가 경솔한 여자라면 참지 못하고 구양천상을 공격하였을 것이었다.
"이것은 본가에서 전하는 대환주천(大 週天)의 점혈비법이오. 공심독침이 피를 따라서 심장
으로 들어가고 있다면, 칼로써 천주의 가슴을 쪼개어 그 독침을 찾아 제거할 수 밖에 없소. 
하지만 천주가 독침을 맞은 부위는 가슴이라 독침이 이미 심장부근에 가 있을 것이니 자칫 
잘못하면 독침보다 더 위험할 수도 있는데다가 시간이 촉박한 듯 하여 이 방법을 시도해보
는 것이오."
태음천주는 고통을 참느라 입술을 깨물며 말했다.
"기혈을…… 역행시키는 것인가요?"
"바로 그렇소. 피를 거꾸로 흐르게 하여 독침이 빠져나오게 하려는 것이오. 출혈이 과다할는
지 모르지만 최소한 독침을 심장에서 멀게 하거나, 혹은 빠져나오게 할 수도 있을 것이오."
태음천주는 기혈역행의 고통을 참느라 머리를 뒤로 젖혀 제단에 대고는 가쁜 숨을 쉬며 말
했다.
"구양세가의 대공이 못하는 것이 없다고 하더니…… 내 오늘에서야 비로소 그 말을 실감할 
수 있겠군요…… 하지만…… 설사 침을 제거할 수 있다고 하더라도 공심지독(攻心之毒)의 
독성은……"
그녀의 말에 구양천상은 침착히 말했다.
"그 독성이 유독 나에게는 아무런 위력을 발휘하지 못한다고 생각지 않으시오?"
"……?"
태음천주는 얼떨떨하여 그를 쳐다보았다.
그러고보니 정말 그러했다.
구양천상도 두 대의 공심독침을 맞았지 않은가?
그런데 그에게서는 전혀 중독의 증상이 보이지 않았던 것이다.
"이것은 만독단(萬毒丹)이라 하는데, 일단 복용하면 100일 이내에는 진정 만독불침이 될 수 
있고 어떠한 독이라 할지라도 능히 해독할 수 있는 효력이 있소."
"만독단? 그것이 정말 묘강독문의 그 만독단이란 말이예요?"
구양천상은 담담히 웃어보일 뿐 아무 말도 하지 않고 단약의 밀봉을 벗겨 그녀에게 내밀었
다.
'만독단은 묘강 독왕만이 지니고 있으며, 매우 진귀하여 독문의 제자들도 평생 한 알을 얻
기 힘들다고 하는데 이 사람은 그처럼 귀한 것을 대체 어디에서 구했을까?'
"으음……!"
만독단을 삼키던 태음천주는 돌연 가슴을 움켜잡으며 가는 신음을 흘려내었다. 깨문 입술이 
덜덜 떨리는 것으로 보아 고통이 극심한 듯 했다.
"독침이 역으로 움직이기 시작한 모양이오. 그 독침에는 역린이 있어 거꾸로 움직일 때는 
상당한 고통이 있을 것이지만 참아내어야 합니다."
구양천상은 움켜쥔 그녀의 손가락 사이로 선혈이 흘러나오는 양이 점점 많아짐을 보았다.
피는 선혈이라기보다 검게 변한 악혈(惡血)이었다.
구양천상은 가슴을 움켜쥐고 있는 그녀의 피로 젖은 손을 부드럽게 잡았다.
식은 땀을 흘리고 있던 태음천주가 눈을 떴다.
"상처를 보아야겠소. 그래야만 시기에 따라 조치를 취할 수 있소."
"………"
태음천주는 아무 말을 하지 않았다.
마주친 구양천상의 눈은 맑고 깊었다.
그녀는 여전히 아무 소리를 하지 않고 다시 눈을 감았다.
그리고 그녀의 손은 가슴에서 미끄러져 내려갔다.
격한 숨결로 고동치는 피로 젖은 풍만한 가슴이 거기 있었다.
구양천상은 아무 말도 하지 않고서 그녀의 가슴팍 옷깃을 벌렸다.
단추와 고름이 풀어져 나갔다.
구양천상은 내심 그녀의 상처가 가슴 위쪽이기를 바랬었지만 고약하게도 붉은 가슴가리개 
위로는 투명하도록 맑은 피부 뿐이었다.
그는 할 수 없이 피가 흘러나오고 있는 오른쪽 가슴의 가리개를 밑으로 잡아당겨야 했다.
사발을 엎어놓은 듯 풍만한 가슴이 출렁이며 그의 눈 아래 드러났다.
팽팽하여 터질 듯한 그녀의 가슴은 참으로 아름다웠다.
그러나 그 가슴을 내려다보고 있는 구양천상의 눈빛은 조금의 흔들림도 없이 믿을 수 없을 
정도로 고요했다.
그 눈은 피로 물들어 있는 유실(乳實)의 왼쪽에 나있는 상처를 보고 있었다.
다행히 침을 맞은 자리는 하나 뿐이었다.
그 자리는 시커멓게 변해 있었고, 검붉은 빛으로 부풀어 올라 매우 보기 흉한 상태라 할 수 
있었다.
구양천상은 뭉클뭉클 피를 뿜어내고 있는 상구(傷口)를 주의깊게 내려다보고 있다가 다시 
족양명위경(足陽明胃經)과 독맥에 속한 혈도를 점했다.
그러자 혈도가 흘러나오던 피가 줄어들면서 근육의 경직이 일어나는가 싶더니 상구주위가 
부풀어오르기 시작했다.
"아아……"
태음천주가 고통을 참지 못하고 깨문 입술사이로 신음을 흘려냈다.
조금의 시간이 지나자 상구는 더 크게 부풀어 올랐고 태음천주는 연신 머리를 젓더니 마침
내 소리쳤다.
"차라리…… 차라리 그대로 둬요! 나는…… 나는 더 이상 참지 못하겠어…… 악!"
절레절레 고개를 저으며 소리치던 그녀는 돌연 날카롭게 비명을 질렀다.
그녀의 가슴을 누르고 있던 구양천상이 돌연 진력을 운용하여 그녀의 가슴을 서너차례 두드
렸고, 그와 동시에 멈추었던 피가 일시에 화살과 같이 그녀의 상구를 터뜨리며 치솟아 나왔
던 것이다.
그 고통은 상상이었다.
피화살은 태음천주의 체내 모든 피를 다 끌고나오려는 듯 솟았고, 한참을 기다린 구양천상
은 어느 순간에 그녀의 혈도를 해제하고 다시 점해 치솟는 피를 멈추게 하였다.
신속하게 손을 쓴 구양천상은 선혈이 뿌려진 속에 남빛으로 반짝이는 금속실같은 것이 있음
을 보고 내심 안도의 숨을 내쉬었다.
"다행히 생각대로 나와주었군……"
그는 손으로 그녀의 탐스런 가슴에 묻은 악혈들을 닦았다.
그러나 어찌 손만으로 그것이 해결되랴.
난감한 기색이던 구양천상은 자신의 백의 한쪽을 북 찢어들고는 들이치는 빗물을 적셔 가지
고 그녀의 가슴에 묻은 피를 닦아 주었다.
우유빛 피부가 창백한 모습으로 드러났다.
손가락이 들어갈만큼 커진 상구에 금창약(金瘡藥)을 바른 다음에 구양천상은 자신의 백의 
한자락을 다시 찢어내어 그녀의 가슴을 동여매 주었다.
자신의 가슴을 마음대로 내맡긴 채 태음천주는 눈을 감고 있었다.
그럴 수밖에 없는 것이 그녀는 피화살이 자신의 가슴에서 터져 나오는 순간에 그 고통을 이
기지 못하고 그대로 기절을 하고 말았던 것이다.
그리고 그녀의 붉은 가슴가리개를 끌어 올려 주려하던 구양천상은 나직이 혀를 차며 그것을 
찢어내어 태음천주에게서 벗겨버렸다.
악혈이 묻어 있어 좋지 않다고 생각되어진 것이다.
미녀의 가슴 어루만지기가 다 끝난 구양천상은 마지막으로 그녀의 옷깃을 여며주려다가 그 
아름다운 가슴에 미련이 남는지 손을 멈추며 가슴을 주시했다.
아니, 가슴이 아니었다.
그녀의 목에서 늘어져 있는 목걸이의 끝에 달린 옥벽 하나를 발견했던 것이다.
지금껏은 그녀의 생사가 걸려 있어 다른 곳에 신경을 쓸 수 없어 그것을 미처 보지 못했었
지만……
"이것은……?"
구양천상은 그녀의 옷깃 여미는 것을 잊어버린 듯 그 옥벽을 손에 들고는 믿을 수 없는 듯 
그것을 들여다 보았다.
그때였다.
"으음……"
신음소리와 함께 태음천주가 몸을 뒤척이는 듯 하더니 눈을 떴다.
그녀는 눈을 깜박이다가 고통이 거의 사라지고 헤쳐진 자신의 가슴에 구양천상의 것인 듯 
보이는 흰천이 동여매져 있음을 보고는 대강의 상황을 짐작하고 창백한 얼굴이 발갛게 달아
올랐다.
본능적으로 옷깃을 여미려 손을 가슴에 올리던 그녀는 자신을 내려다보고 있는 구양천상의 
눈과 마주쳤다.
"무엇을 그리 보고 있나요?"
얼굴이 붉어진 그녀가 쏘아붙이듯 싸늘히 외치자 구양천상이 흠칫 손을 뗐다.
태음천주가 황급히 옷깃을 여미는 순간에 구양천상이 입을 열어 물어왔다.
"천주의 목에 걸린 그것이 청영옥벽…… 틀림없습니까?"
그의 물음에 태음천주는 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다.
어찌나 놀랐던지 옷깃이 다시 벌어지는 것도 모를 정도였다.
"어떻게 그것을……?"
놀라 구양천상을 쳐다보던 태음천주는 구양천상이 아무 말없이 품 속에서 자신의 것과 똑같
은 생김의 옥벽을 꺼내는 것을 보고는 입이 딱 벌어졌다.
"그럼…… 당신이 바로 사부님께서 말씀하시던 그…… 사람?"
구양천상이 물었다.
"천주의 이름이 임옥병?"
"그래요. 나의 이름을 아는 것을 보니까 과연 그렇군요…… 사부님이 말씀하시던 그 사람이 
설마 당신일 줄이야!"
태음천주가 상처의 아픔도 잊은 듯 머리를 저었다.
한 사람을 구하라. 그의 이름은 임옥병이며…… 청영옥벽을 지닌 그 아이를 구하게 되면 전
후의 사정을 알게 되리라……
구양천상은 말이 나오지를 않았다.
설마 천기노인은 자신이 그녀를 이렇게 하여 만날 것을 미리 알고라도 있었단 말인가?
"그분의 신산은 정녕 대단하군……"
마침내 구양천상은 고개를 젓고 말았다.
쏴―― 쏴아……
마주보고 있는 두 사람의 말을 대신하듯 쏟아붓는 빗소리만이 요란했다.
구양천상이 중얼거리듯 말했다.
"나는 당신이 왜 그들로부터 포위공격을 받고 있었는지 의아했었는데 이제야 대강 이유를 
알 것 같군……"
태음천주 임옥병이 가슴을 누르며 자세를 바로 하더니 어두운 표정으로 천천히 물었다.
"사부님께서는 돌아가셨나요?"
"잘은 모르나 아마도 그런 것 같소……"
구양천상은 황산 백운곡에서 목도하였던 일들을 그녀에게 상세히 말해주었다.
"그 좋은 분들이 결국 그처럼……"
괴로운 빛이 과도한 출혈로 창백해진 그녀의 얼굴에 떠올랐다.
"사부님께서는 일찍이 저에게 말씀하셨었어요. 천기원이 무너지는 일이 발생한다면 암중의 
적이 준동하기 시작한 것이 틀림없다고…… 그리고 제가 가진 이 청영옥벽의 짝이 나타나면 
그와 힘을 합쳐 그들에 대항하라고……"
어두운 그늘어린 그녀의 그 차갑기만 하던 눈에 눈물이 찰랑이며 차올랐다.
"그분은 오늘의 이 모든 상황을 다 예측하셨던가봐요. 당신이 나타남은 곧 그분이 세상에 
없음을 의미하는 것이라는 말을 이미 나에게 하셨었으니……"
구양천상은 아무 말없이 그녀가 하는 말을 들었다.
비는 좀처럼 갤 것 같지 않았다.
비바람은 점점 더 거세어져 조그마한 남랑묘를 금방이라도 쓸어버릴 듯 했지만 두 사람의 
이야기는 이제 그 시작일 뿐이었다.
태음천주 임옥병은 처음부터 천기노인의 문하는 아니었다.
그녀는 구양천상이 처음 짐작하였던 것처럼 강호상의 전설로 알려져 있는 성모궁의 출신이
었다.
전후좌우, 어디로를 보아도 눈과 얼음뿐인 빙천설지(氷天雪地)에서 그녀는 사물을 분간할 수 
없는 어린아이때부터 자라났다.
그녀는 성모궁의 기대를 모았으며, 그것을 증명하듯 그녀는 수많은 영약과 무공의 특혜를 
받으며 성모궁에서도 특별한 존재로 성장할 수 있었다.
그러나 그녀는 나이 열셋이 되었을 때 자신에게는 이미 예정된 다른 길이 있음을 알게 되었
다.
그녀가 14살이 되었을 때 금남(禁男)의 땅으로 알려져 있는 성모궁에 천기노인이 찾아들었
던 것이다.
그리고 그녀는 그의 기명전인이 되었다.
그로부터 5년.
그녀는 천기노인의 치밀한 안배대로 강호상에 전혀 그 존재를 드러내지 않고 있는 구중천의 
내부로 스며들어 신임을 받는데 성공하여 구천군주의 총애를 받게 되고 드디어는 태음천주
로 올라서게 되었다.
구중천 내에서도 그녀와 같은 나이에 그와같은 지위로 올라선 사람은 단 하나도 없을만큼 
그녀의 능력은 뛰어났던 것이다.
그녀에 대해 치밀한 뒷조사가 행하여졌음에도 천기노인의 치밀함은 조금도 헛점을 드러내지 
않고 그녀의 지위를 가능케 하였다.
천기노인의 존재는 성모궁내에서도 비밀이었으며, 임옥병은 오로지 성모궁의 문하로만 존재
했다.
그녀가 성모궁을 떠난 이유는 그녀의 재질을 시기하는 사람들 때문으로 되어 있었으며, 그 
존재들마저 천기노인에 의해 완벽히 준비되어 있었던 것이다.
그녀의 출신이 성모궁임을 알게 되자 구양천상은 필연적으로 성모궁의 궁주에 대해서 물어
보게 되었다.
그러나 그녀의 대답에서 얻을 수 있는 것은 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.
그녀가 성모궁을 떠날 때, 성모궁의 궁주는 구양천상이 본 것과 같은 미모의 중년부인이 아
니라, 100여세가 넘는 노인이었던 것이다.
"사부님은 나를 구중천에 잠입시키기 위해 무려 20년의 세월을 소비하셨었어요. 그런데 지
금에 이르러 그 모든 것들이 한낱 물거품이 되어 버렸으니……"
태음천주, 아니 이제는 그저 임옥병이란 한 여인으로 된 그녀는 어두운 얼굴로 탄식했다.
"자책할 필요는 없을 것이오. 그분이 남기신 서찰에서도 나타나 있듯, 그분은 오늘의 모든 
상황을 예측하고 계셨으니 아마도 그에 대한 안배도 다 남겨 놓으셨을 것으로 생각이 되
오."
"안배……"
임옥병은 가만히 고개를 끄덕였다.
"그래요, 그분께서는 자신에게 무슨 일이 생긴다면 자신이 계획하였던 모든 일들이 앞당겨 
발동하도록 조치해 두었다고 말씀하셨었어요. 그리고 막후의 조종자도 그 안배에 따라서 모
습을 드러내게 되리라고……"
"그 안배들이 어떠한 것인지 알고 있소?"
"그 자세한 내막은 나도 잘 몰라요. 혹 오늘같은 일이 있어서 내가 저들에게 잡히는 일이 
일어난다면 문제가 생길 것이기 때문이죠. 사부님의 말씀에 따르면 지금부터 일어나게 되는 
안배의 발동은 어떤 사람과도 관계없이 일어날 것이라고 하더군요. 그 내용에 대해 알고 있
는 사람은 사부님이 돌아가신 이상, 오직 한 분…… 제 사형뿐일 거예요."
구양천상은 흠칫 그녀를 보았다.
"사형이 있소?"
"그래요. 하지만 저는 그분이 누군지 몰라요. 한 번 만나본 적이 있기는 했지만 서로의 진면
목은……"
"음……"
구양천상은 침음했다.
'결국 그녀가 아는 것은 한계가 있다는 결론이구나. 천기노인은 놀라울 정도로 철저한 것 
같다. 그분의 사후…… 그분이 남긴 모든 것은 아마도 그 사형이라는 사람에 의해 움직여질 
것 같구나.'
생각을 굴린 구양천상은 그녀에게 물었다.
"그 사형이란 분을 만날 수 있는 방법은?"
임옥병은 가볍게 이마를 찡그렸다.
"한 번도 시도해 보지는 않았지만 아주 위급한 상황을 만났을때 서로에게 연락할 방법이 있
어요. 지난 6년간 한 번도 써본 적은 없었지만…… 어쩌면 지금이 그 방법을 써야할 때인지
도 모르겠어요."
묵묵히 고개를 끄덕이고 있던 구양천상은 다시 물었다.
"천기노인께서는 당금 천하에 조성된 국면이 어쩌면 한 인물에 의한 것일지도 모른다고 하
셨었는데…… 그분이 지목하고 있는 사람이 누구인지 천주…… 임소저는 알고 있으시오?"
그가 호칭이 껄끄러운 듯 주저하다가 소저라고 부르자 임옥병은 창백한 얼굴에 미미한 미소
를 머금었다.
"당신은 사부님이 택한 사람이예요. 어쩌면 그분은 당신을 마지막 제자로 생각하고 계셨었
는지도 모르죠. 그런데도 우리가 서로를 어렵게 거리를 두는 것은 별로 바람직하지 못한 것 
같은데 어떻게 생각하나요?"
구양천상은 담담히 웃었다.
"마음이 문제지 호칭이야 시간이 지남에 따라 저절로 다듬어 질테니 별 문제가 아닐 겁니
다."
그의 말에 임옥병은 속으로 혀를 찼다.
'이럴 때는 전혀 신기제일가의 대공답지를 않군! 어떻게 여자에 대해서는 저렇게 멍청할
까?'
그녀는 암중으로 눈을 흘겼지만 겉으로는 아무렇지도 않은 듯 구양천상의 물음에 대답했다.
"그 사람이 누군지는 나도 잘 몰라요. 다만…… 가능성이 있는 사람은 이미 세상에 없다는 
것만 알고 있죠."
"그것이 혹 봉황곡 모용가의 중흥조인 신주대협 모용중경을 의미하는 것이오?"
놀란 빛이 임옥병의 눈에 떠올랐다.
"어떻게 그것을 알죠? 사부님이 말씀……"
구양천상은 고개를 저어 그 말을 막고 천도문주와 사이에 오갔던 내용을 그녀에게 말해 주
었다.
임옥병은 고개를 끄덕였다.
"그래요…… 나도 들은 적이 있어요. 아마 그 일은 대부분 사실일거예요. 하지만, 구천군주
가 모용세가의 노태태일거라는 말은……"
구양천상의 눈이 빛났다.
"구천군주가 어떤 사람인지 알고 있으시오?"
임옥병은 머리를 저었다.
"구중천에 잠입한 이래 그처럼 심혈을 기울였지만 그가 어떠한 사람인지에 대해 알아낸 것
은 거의 없어요. 그의 행적은 너무도 표홀(飄忽)하여 어느 누구도 종잡을 수가 없어요. 그는 
실로 무서운 사람이예요……"
구양천상은 그녀의 눈 속에 은은히 두려운 빛이 떠오르는 것을 볼 수 있었다.
군주의 정체를 알고자 하여 잠입한 그녀가 두려움을 느낄 정도라면 구천군주가 과연 얼마만
한 위세로 수하들에게 군림하고 있는가는 짐작이 가고도 남았다.
"구중천의 조직은 실로 방대하고도 엄청나요. 그는 그 거대한 힘을 손바닥 위에 올려놓고 
마음대로 조종할 뿐더러, 자신의 수하들에게는 거의 신과 같은 위세로 군림하고 있어요. 군
주가 모용세가의 노태태가 아닐거라고 말하는 이유는 그가 여자가 아니기 때문이예요."
"여자가 아니라고……?"
"그래요. 그의 행적은 신출귀몰하여 언제 어디에서 어떤 모습으로 나타날지조차 모르지만, 
실제로 나는 그가 단 한 번도 같은 모습으로 나타나는 것을 본 적이 없어요. 하지만…… 그
가 여자가 아님은 분명해요."
"그가 그처럼 여러가지 모습으로 나타나는데에도 그를 알아볼수 있소? 그때마다 사람이 바
뀔 수도……"
임옥병은 강하게 머리를 저었다.
"그렇지 않아요! 그에게는 사람을 누르는 다른 사람이 흉내낼 수 없는 기도(氣度)가 있어요. 
그의 화신(化身)들도 있긴 하지만 어느 누구도 그의 기도를 흉내내지는 못해요."
"음……"
구양천상은 침음했다.
그렇다면 천도문의 생각은 잘못된 것이다.
그때 임옥병이 다시 말했다.
"하지만…… 어쩌면 구중천은 모용세가와 관계가 있을는지도 몰라요. 그럴 가능성이 있어
요."
구양천상이 말을 기다리자 그녀는 계속해서 말했다.
"언젠가 세성천이 암약할 당시에 외부에서 모용세가의 외부세력과 충돌을 일으킨 적이 있었
는데…… 문책이 내린 적이 있었어요. 쓸데없이 잠자는 천하제일가를 깨울 필요가 없다는 
것이었지요. 그 문책은 지금까지도 유효하여 우리는 강호활동에 있어서 언제나 모용세가에
는 한 걸음 양보해왔어요."
그녀는 구양천상을 보았다.
"기억나나요? 지난 날 백화원에 모용세가의 금지옥엽인 모용아경이 기녀로 와 있었음이
……?"
"그녀가 모용세가의 혈육임을 이미 알고 있었소?"
"물론이죠. 그렇지 않고서야 어찌 그녀가 본 태음천의 거점인 백화원내에서 그처럼 마음대
로 움직이도록 두었겠어요?"
그러고보니 구양천상이 구중비의 비밀을 알아내게 된 것 또한 그녀의 귀뜸에 의한 것이 아
니었던가.
'과연 모용세가와 구중천과는 어떤 관련이 있는 것일까?'
드러난 정황만으로는 결코 모든 것을 속단할 수 없었다.
그러기에는 지금 현재 그의 앞에 드러나 있는 모든 것들이 너무도 복잡하고 안개에 묻혀 그 
실체를 알아볼 수 없었던 것이다.
그리고 구양천상은 얼마 지나지 않아 과연 사실을 속단할 수 없음을 진정으로 알게 된다.
상황은 참으로 간단치 않았다.
그러나 그의 품 속에는 그것을 풀 수 있는 열쇠가 있었다.
그것은 바로 천기노인이 그에게 남긴 두 개의 금낭이었다.
하지만, 아직은 그것을 열어볼 때가 되지 않았다.
쏴아……
비는 점점 더 거세게 대지를 매질하고 있었다.


第十章   무림대회(武林大會)
★ 드디어 결성된 무림맹, 결전의 날은 다가오고…… ★


오후가 되면서부터 쏟아지기 시작한 비는 폭우로 변하여 좀체로 그칠 것 같지가 않았다.
비가 낙양일대에만 퍼붓는 것이 아닌 듯 낙양주위를 흘러가는 황하와 그 지류인 이수, 낙수 
등의 강물은 갑자기 유량이 불어나 세찬 소용돌이를 일으키며 넘실거렸다.
황하는 천하에서 토사(土砂)가 가장 많이 섞인 강인지라 강 주위에는 유난히 섬[三角洲]들이 
많아 사람의 키를 덮을 듯 자란 갈대들이 강변은 물론 강물과 섬까지를 덮기 일쑤였다.
"허어…… 고약한 날씨로다. 금년에는 황하가 넘치지 않았다 하였는데 설마 10월이 되어서
야 넘칠 생각이란 말일까?"
아미파의 장문대사인 용하상인(龍夏上人)은 쏟아지는 빗 속에 서서 출렁이는 누런 강물을 
보며 고개를 흔들었다.
그는 한 척의 날렵하게 생긴 도선을 타고 있었으며 그 배는 틈도 없이 빽빽한 갈대 사이를 
교묘하게 전진하고 있는 중이었다.
"장문사형, 선창의 안으로 들어가시지요. 비바람이 매우 셉니다. 대체 이 사람들이 무슨 생
각으로 대회일을 내일로 두고 이렇듯 사람을 오라가라 하는지 알 수가 없군요!"
용하상인의 곁에 서 있던 그는 사제인 용현존자가 못마땅한 듯 툴툴거렸다.
용하상인은 성미급한 사제를 보며 너그러이 웃어 보였다.
"아미타불…… 자네는 아직도 그 성미를 누그러뜨리지 못하는군. 그러게 사(寺)에 그냥 있으
라 하지 않던가? 내일이 대회 일이거늘, 은밀히 사람을 보내어 우리 아미파만을 초청한 것
에는 간단치 않은 뜻이 있을터. 이까짓 비좀 맞는 것이 무에 그리 대수이겠는가."
그는 소림장문 만공대사의 은밀한 초청에 거처에서 아미의 복호존자(伏虎尊者) 다섯을 대동
한 채 약속장소로 가고 있는 것이다.
배가 갈대를 비집고 어디로 가고 있는지 용하상인은 도저히 알수 없었다. 갈대가 1장 이상
이나 자라 사방을 분간할 수가 없었던 것이다.
쏴아……
비바람은 여전히 세차 금세라도 도선을 엎어버릴 듯 했다.
잠시 입을 다물고 있던 용현존자는 황하의 누런 흙탕물이 몸부림을 치면서 자신에게 덤벼들
자 참지 못하고 다시 말했다.
"그 구양시주가 비록 신기제일이라는 구양세가의 대공이라 할지라도 아직은 홍안의 청년일
진대, 우리 9대문파가 그의 말 한마디에 좌지우지되는 것은 옳지 못합니다. 할말이 있다면 
본인이 올 것이지 어찌 감히 존장이신 장문사형을 오라가라 할 수 있습니까?"
부드러운 얼굴이었던 용하상인이 안색을 굳히며 그를 꾸짖었다.
"남의 험담을 함부로 함은 출가인의 본분이 아니야! 지난 날 천기수사 구양대협이 강호에 
나타났을 때에도 수 많은 사람들이 그를 그렇게 생각했었지만 그 결과는 어떠했던가? 그리
고 그 구양대공의 말에 9대문파가 따르고 있는 것은 그 말이 옳기 때문이지, 다른 의미는 
아무것도 없는 것이네, 명분(名分)에 얽매임은 출가인의 근본자세가 아님을 잊어서는 아니될 
것이야! 그 명분이야말로 탐(貪:불가 三毒의 하나)하는 마음이며, 세상을 혼탁하게 만들고 
있는 욕심의 근본이 아니겠는가."
성미급한 용현존자는 꿀먹은 벙어리가 되고 말았다.
그 사이에 배는 갈대를 뚫고 한곳에 도달하고 있었다.
겉보기에는 여전히 갈대밭인데 배를 댈수 있도록 판목을 이용하여 선창이 만들어져 있는 곳
이었다.
"어서 오십시오. 갑자기 비가 쏟아지는 바람에 접대에 소홀함을 용서하여 주시면 합니다. 소
생은 구양세가의 경위대장인 팔비운룡 경중추입니다."
일신에 우의(雨衣)를 걸친 청년 한 사람이 나타나 그들을 맞았다.
"그러신가? 소림의 만공도우와 세가의 구양시주는 지금 어디에 계신가?"
용하상인의 물음은 당연했다.
부교(浮橋) 비슷하게 건설된 판목이 갈대 사이로 뻗어있을 뿐 사람이 있을만한 곳은 보이지 
않았던 것이다.
용하상인의 물음에 팔비운룡 경중추가 허리를 굽혀 보였다.
"지금 안에서 장문인의 왕림을 기다리고 계십니다. 어서 안으로 드시지요."
그 순간에 마치 천막과 같이 생긴 것을 여덟 명의 장한들이 받쳐들고 나타나 용하상인 등의 
머리 위를 차단했다.
우지(雨紙)로 만들어져 물이 새지 않도록 된 그것은 넓이가 1장에다 길이가 3장이나 되어 
거대한 우산이 펼쳐진 듯 용하상인등에게 쏟아지던 비를 막아 주었다.
쏟아지는 빗줄기는 바람을 동반하여 무엇으로도 그것을 막기 어려웠는데, 그들의 이 거대한 
우산은 용하상인을 따라가면서 들이치는 비까지 막아 주고 있어 이동식 천막 안에 들어 있
는 듯 했다.
용하상인은 그 거대한 우산을 들고 자신을 따라오는 장한들이 비를 맞으면서도 늠름하고 그 
걸음이 안정되고 빠름을 보고는 내심 감탄했다.
'비에 대한 준비가 없었을텐데도 이와 같은 물건을 만들어 내다니 과연 신기제일가답군……
'
그들이 10여 장을 그렇게 달려갔을 때 돌연 맑은 음성이 빗소리를 뚫고서 들려왔다.
"죄송하지만 존자께서는 그 우산하에서 이탈하지 말아주십시오. 이 일대에는 이미 본가가 
설치하여 둔 십면매복이 발동하고 있는 중이라서 함부로 움직이신다면 곤란한 일이 일어날
는지도 모릅니다."
용하상인이 보니 다른 네 명의 존자는 묵묵히 자신의 뒤를 바짝 따르고 있는데 호기심 많은 
용현존자가 주위를 두리번거리고 있었다.
용현존자는 용하상인과 눈이 마주치자 멀쑥해져서 얼른 제자리로 돌아왔으며 그와 동시에 
그들의 앞에 백의청년 한 사람이 나타나 있음을 보게 되었다.
백의청년은 용하상인을 향해 포권하여 보였다.
"구양가의 천상이 아미파 장문대사의 존가를 맞이함이 늦었음을 사과드립니다."
그의 포권에 용하상인이 마주 합장해 보였다.
"별말씀을, 아미타불…… 이 우중에 직접 마중을 나와주셨으니 송구하기 그지 없소이다."
"안으로 드시지요. 다른 분들이 기다리고 계십니다."
구양천상의 말에 용하상인의 안색이 조금 변했다.
"만공도우 외에 또 다른 분들이 계시오?"
구양천상이 다시 포권을 해 보였다.
"죄송한 말씀을 뭐라고 드려야 할지 모르겠습니다. 사실은 구대문파의 회맹은 바로 오늘입
니다."
용하상인의 눈이 커졌다.
"그게 무슨 소리요?"
"죄송합니다. 비밀을 유지하기 위해서 부득이 아홉 분 장문인들을 다 속이게 되었습니다. 구
대문파의 비밀회동은 이미 비밀이 아니라 적의 이목에 노출이 되어 있는 상황이라서 부득불 
이러한 하책을 동원케 되었으니 너무 꾸짖지 말아주십시오."
"무슨 이런……"
용현존자가 눈을 부릅뜨고 입에 거품을 물려고 했다.
그것을 용하상인이 손을 저어 저지하며 물었다.
"말은 들었소만, 상황이 진정 그처럼 엄중한 것이오?"
"그렇습니다."
"만공도우는……"
"그 어른께서도 여기 오셔서야 오늘이 바로 본 회동이라는 것을 아셨습니다. 그 전까지는 
예비회담이 있을 걸로만 말씀을 드렸었습니다."
"허허……"
용하상인은 머리를 저었다.
구양천상은 빗속에 조용히 서 있었다.
비를 맞고 서 있는 그의 모습은 고요하고 굳건하였으며, 또한 고독해 보였다.
용하상인은 한 걸음 나서서 그의 손을 잡았다.
"아미타불…… 미안하오. 오늘에서야 우리 늙은이들이 그간 너무도 안일히 세월을 보내고 
있었음을 알겠소."
"겸사의 말씀이십니다. 이해하여 주신다니 감사할 따름입니다. 안으로 드시지요."
구양천상의 인도로 용하상인 등은 다시 10여 장을 더 나아가 한곳에 이르게 되었다.
갈대로 뒤덮인 그곳은 상당히 넓은 공지였으며 놀랍게도 거기에는 10여 채의 작지 않은 규
모의 목조 건물이 세워져 있었다.
"이곳은 소생이 대회를 위해 임시로 마련한 곳입니다. 낙양에 있는 본가의 기업(基業) 중 하
나이기도 합니다."
그중 가장 큰 건물로 들어서면서 구양천상이 설명하자 용하상인은 그저 놀랄 따름이었다.
그는 솔직히 지금 갈대밭 밖으로 나갔다가 다시 이곳을 찾아올 자신이 없었다.
'과연 대단하구나! 이러한 곳에 이런 근거를 마련해 놓다니 상상도 못할 일이로다……'
그는 고개를 젓다가 생각이 미친 듯 물었다.
"비로 인해 강물이 많이 불어나고 있는데 상관이 없을 듯 하오?"
구양천상은 담담히 웃었다.
"황하는 토사로 인해 강바닥이 높아 항상 사방으로 흘러 넘쳐 피해를 줍니다. 이곳은 바로 
그러한 토사가 퇴적되어 만들어진 섬입니다. 소생의 계산으로는 대홍수가 일어나 낙양이 잠
기는 일이 일어난다면 모를까, 그렇지 않다면 10년 안에는 영향이 없을 겁니다."
용하상인은 입을 다물었다.
할 말이 없어졌다고나 할까.
문 앞에 나온 만공대사의 영접을 받은 용하상인은 안으로 들어가 무당, 곤륜 등 이미 도착
해 있는 나머지 7대문파의 장문인들과 인사를 하고 회동에 들어가기 시작하였다.
회담은 진지하고도 엄숙했다.
구양천상의 보고는 그들 모두를 놀라게 하고 남음이 있는 것이었다.
비록 그것들이 구양천상이 아는 모든 것이 아니라 할지라도 그들을 놀라게 하기에는 충분했
다.
열띤 토론은 그로부터 시작되었다.
"……그렇게 들은 바와 같이 구양대공이 홀로 고심함은 너무도 커 우리 9대문파는 기실 유
명무실한 존재가 되었다 하여도 과언이 아닌 상태요. 그의 부친이신 구양대협께서 실종되어 
생사불명되신 이래, 얼마 전에는 그의 동생이며 당대 구양세가의 가주인 신산룡 구양가주마
저 무림을 위해 고군분투하다가 다시 생사를 모르게 되었소……"
화산파의 장문인 매화신검수 육청풍은 격앙된 음성으로 열변을 토하고 있었다.
그는 구양천수를 직접 겪어보았던 사람인지라 그의 실종에 가장 안타까워 하는 사람이기도 
했다.
자리는 점점 숙연히 변하고 있었다.
9대문파라는 이름은 가장 강대한 힘을 가진 9개의 문파라는 뜻이다. 그것을 뒤집으면 그들 
아홉 개의 기둥이 무림을 받쳐야 한다는 말도 되었다.
하지만 그 9개의 기둥은 너무도 강한 개성을 가지고 있었으며 천하를 위하기 보다 자존(自
尊)과 명분(名分)에 너무 얽매이는 경향이 있었다.
그것은 세월의 잘못이기도 하였다.
그 분위기를 대변하듯 뒤를 이어 입을 연 곤륜파의 장문인 함령진인(涵靈眞人)의 말 또한 
침중하고 단호했다.
"근 100년 이래 천하무림은 수많은 겁난을 겪어왔었지만 그 해결의 주역은 언제라도 우리 9
대문파가 아니었소이다. 지금까지도 항상 무림을 어지럽히는 자들의 주된 목표가 되어왔을 
뿐, 그들을 저지하는 데에는 언제나 무력하였었소이다. 그렇게 해서 봉황곡의 모용세가가 5
대의 가주들이 피로서 무림을 지키고, 그 뒤를 이어 구양세가가 고군분투하다가 부자이대가 
생사불명이 되었소…… 언제까지 이렇게 있을 수만 없다는 것이 바로 오늘 이 모임의 취지
라고 빈도는 생각을 하오이다!"
그는 가슴까지 드리워진 반백의 수염을 손으로 훑어내리면서 좌중을 둘러보았다.
"지난 날의 9대문파는 자만하되, 힘이 없었지만 오늘날의 9대문파는 힘이 있소이다! 이 힘을 
뭉칠 수 있다면, 구중천의 힘이 아무리 강하다 한들, 천도문의 책략이 제아무리 교활하다 한
들 어찌 지금과 같이 이처럼 숨어서 모임을 가질 정도의 궁지에 몰리는 일이 일어나겠소이
까?"
그와 눈길이 마주치자 구양천상은 송구한 빛으로 그에게 포권을 해보였다.
"내일의 모임을 오늘 이 자리로 돌연 변경한 것은 오로지 구양천상의 독단이었습니다. 이는 
적의 준동을 사전에 방비코자 함이었지만 결례를 면치 못함을 잘 알고 있기에 죄송한 마음
을 금할 길이 없습니다."
함령진인은 천만의 말씀이라는 듯 머리를 설레설레 저었다.
"그것이 어찌 구양대공의 잘못일 수가 있겠소? 화산의 육도우의 말씀대로 그간 우리가 구양
대공에게 너무 큰 짐을 지워 두었다는 것을 실감할 수 있어 오히려 우리 9대문파는 미안한 
마음을 금할 길이 없소이다……"
그의 말에 9명 장문인은 다 같이 고개를 끄덕였다.
올해 나이 60여 세.
평소 과묵하기로 알려진 함령진인은 일단 입을 열자 그 언변은 도도한 흐름을 보는 듯 하였
으며, 사람을 선동하는 힘이 있었다.
그것은 설득력이라 불리우며 많은 사람을 거느리는 지도 위치에 있는 사람에게는 필요불가
결한 것이라 할 수 있었다.
그는 다시 말했다.
"본 장문인은 외람되지만 감히 이 자리를 빌어 우리 9대문파가 모든 사심을 버리고 무림을 
위하고 정의를 위하여 진실로 힘을 바칠 수 있는 연맹의 창설을 제의코자 합니다! 이는 오
늘 이 자리를 만난(萬難)을 무릅쓰고 만든 소림 만공도우와 구양대공의 뜻이기도 할 것이며 
이 자리의 모든 분들의 생각이기도 할 것이라고 믿는데, 어떻습니까?"
장바닥과 같은 함성이 일어난 것은 아니었다.
하지만 그에 호응하는 박수의 소리는 실로 가슴을 치는 거대한 울림이라 할 수 있었다.
9대문파는 더 이상 이름만의 아홉 기둥이 아니고자 하는 것이다.
여기에 반대할 사람은 아무도 없었다.
함령진인은 구양천상을 보았다.
"연맹이 앞으로 어떠한 길을 가야 할 것이며, 또 체제를 어떻게 가져야할 것인지 그 상세한 
것에 대해서는 우리 보다는 구양대공이 많은 연구를 하였으리라 생각되는데 빈도는 그 생각
을 듣고 싶소."
그가 말을 하고 자리에 앉음을 보고 사람들은 그를 다시 한번 보게 되었다.
어려울 때 그 사람의 진면목이 나타난다고 하였다.
오늘의 이 모임은 그가 주최한 것인 듯, 그는 명쾌하기 이를데 없는 솜씨로써 가장 거대한 
안건을 결정해 놓고서 그 세부적인 것을 구양천상에게 넘긴 것이다.
그것은 모든 사람들로 하여금 강렬한 인상을 받도록 하고도 남았으며 구양천상에게도 마찬
가지였다.
구양천상은 깊은 눈으로서 그를 한 번 보고는 일어나 말을 하기 시작하였다.
"소생이 조직에 대한 것을 말씀드린다는 것은 외람된 바 있지만 일단 의견을 개진코자 하니 
들으시고 논의해 주시면 좋겠습니다……"
그의 음성은 쏟아지는 빗소리 가운데 낭랑히 울리기 시작하였다.
"소생이 생각건대 지금 현재 존재하는 무림맹은 이미 유명무실하여 그 힘을 상실하고 있기 
때문에 이 9대문파의 연합은 따로이 구성되어야 한다고 봅니다. 그리하여 이 힘이 강력하게 
된 후, 무림각파를 참여시키는 방안이 논의되어야 할 것으로 생각이 됩니다."
용하상인이 물었다.
"그렇게 된다면 기존의 무림맹에 가입하였던 여러 문파들이 반발하는 일이 일어나지 않겠
소?"
구양천상은 담담히 대답했다.
"그것은 각오하여야 할 일 중의 하나입니다. 그리고 그러한 상황에 대비하여 소생은 이미 
다른 조치를 취해 두었기 때문에 9대문파의 결속이 다져지고 난 다음이면 그 문제 또한 큰 
무리없이 해결될 수 있을 것으로 압니다."
"그것이 무엇인지 말할 수 있으시오?"
청성파의 장문인 상청자(上淸子)가 참지 못하고 물었다.
그의 나이는 40대로 오늘 이 자리에 참석한 9대문파의 장문인 중 가장 젊고 성미도 급하다 
할 수 있었다.
"그것은 바로……"
구양천상이 입을 열려고 할 때 빗소리를 뚫고서 바깥에서 새가 우는 듯 이상한 소리가 들려
왔다.
그리고, 팔비운룡 경중추가 날듯이 달려 들어와 구양천상에게 무엇인가 귓속말을 하여 그의 
말은 중단되고 말았다.
그것은 무엇인가 의외의 일이 일어났음을 의미하는 것이라 9대문파의 장문인들은 일제히 구
양천상을 주시하였다.
팔비운룡 경중추가 다시 달려나가고 난 후에 구양천상은 9대문파의 장문인들을 돌아보며 말
했다.
"방금 려산 봉황곡에서 모용세가의 사람들이 도착하였다고 합니다."
"모용세가?"
좌중에 일진의 소요가 일어났다.
근 20년 이래 모용세가가 강호상에 모습을 드러낸 일은 없다고 하여도 과언이 아니다.
더구나 이곳은 그들 모두가 온 다음에야 알 정도로 비밀스러운 곳인데 모용세가가 도착하였
다는 것은 실로 의외였던 것이다.
구양천상은 고개를 끄덕여 보였다.
"모용세가가 오는 것은 바로 지금 소생이 설명드리려던 조치라 할 수 있습니다. 우선은 소
생이 마중을 나가야 되겠기 때문에 설명은 다녀와서 드리는 것으로 하겠습니다."
그가 정의당을 나서자 만공대사가 나서서 그가 모용세가에 다녀왔음을 설명했다.
공동파의 장문인 현도진인(玄都眞人)이 어이없다는 듯 말했다.
"그렇다면 모용세가에서 지금 이곳에 봉황령기(鳳凰令旗)를 보내온 것이란 말이오?"
만공대사는 고개를 끄덕였다.
"바로 그러하오이다. 구양시주는 혹여 있을 사태를 대비하여 모용세가의 봉황령기를 교섭하
여 두었었소이다. 봉황령기는 지난 20년 이래 무림의 서약과 같은 것이라 9대문파의 결속은 
물론, 이후 다른 무림각파를 참여시킴에 결정적인 힘이 될 수 있을 것이오."
"과연……"
"신기제일가로구나!"
사람들이 참지 못하고 감탄을 했다.
임시로 정의당(正義堂)이라 이름한 대회장을 나선 구양천상은 예의 천막과 같은 우산의 호
위(?)를 받으며 다가오고 있는 여인들을 보게 되었다.
쏟아지는 빗속에 조용한 걸음걸이로 다가오고 있는 여인들―
앞장 선 여인을 본 구양천상의 눈에 뜻밖이라는 빛이 스쳐갔다.
녹의를 입은 중년의 그 아름다운 부인이야말로 그가 모용세가에서 만났던 모용세가 마지막 
가주인 모용비룡의 미망인 새서시 이봉의였던 것이다.
이봉의는 구양천상이 모습을 나타내자 기품있는 미소를 지어보였다.
"너무 늦지 않았나 모르겠군요? 조금 일이 있어 지체되었는데 설마 오늘이 회담당일일 줄
은……"
구양천상이 정중히 포권의 예를 행하면서 답했다.
"이 우중에 이처럼 먼길을 오시게 하여 죄송하기 이를데 없습니다. 적의 이목이 워낙 날카
로운데다가 심상치 않은 일들이 있어 이러한 편법을 사용케 되었으니 너무 나무라지 마십시
오. 자, 여러분들이 기다리고 계실터인데 안으로 드시지요."
구양천상은 말을 하다가 그녀의 바로 뒤에 한 사람의 절세미인이 자신을 바라보고 있음을 
발견하게 되었다.
'능소화…… 모용아경……!'
천만의외에도 그 미인은 바로 구양천상이 모용세가에서 보았던 능소화 연자경, 아니 이제는 
천하제일가의 마지막 후예로 그 신분이 밝혀진 모용아경이었던 것이다.
하늘빛 푸른 옷을 입은 그녀는 여전히 눈부시게 아름다웠으며 그 호수와 같은 눈은 가느다
란 떨림으로써 구양천상을 보고 있었다.
'과연 그녀는 그날 어떻게 된 것이었을까……'
구양천상은 그녀를 보았으나 보는 것만으로 알 수는 없는 일이었다.
그녀의 뒤에는 아름다운 소녀 둘과 중년부인 둘이 따르고 있었으며 마지막에는 굽은 등임에
도 불구하고 보통 사람보다 키가 커 보이는 위맹한 모습의 백발노인이 우뚝 서 있는데, 바
로 모용세가 전대의 구대가장 중 유일한 생존자인 철배창룡 문화평이었다.
구양천상의 눈길을 느낀 새서시 이봉의는 반걸음쯤 옆으로 몸을 비키더니 모용아경을 구양
천상에게 소개하였다.
"경아, 이분이 바로 구양세가의 대공 구양상공이시다. 대공, 이 아이는 본가의 마지막 혈육
인…… 아경이예요. 나의 딸이기도 하지요. 많은 보살핌이 있기를 바래요."
"그러십니까? 전부터 많은 말씀을 들은 바 있었는데 이렇게 뵙게 되니…… 자, 안으로 드시
지요."
구양천상은 그녀를 향해 정중히 인사를 하였다.
백화원에서 만났던 일을 지금에 이르러 밝히거나, 아는 체 할수는 없는 일이었다.
모용아경은 그런 구양천상을 향해 가볍게 고개를 끄덕여 보였을 뿐이었다.
이봉의가 다시 말하였다.
"원래는 이 아이 혼자만 보내려 하였었지만…… 상황이 그렇지 못하여 이 몸이 이곳까지 따
라왔어요. 노태태께서 안부를 전하시면서 친동생과 같이 많이 도와주라고 말씀하셨습니다. 
봉황령은 이 아이에게 맡겨졌어요."
"그러십니까……"
구양천상은 그녀가 하는 말의 의미를 깨닫게 되었다.
그녀는 오늘 이 자리에 참석하는 주인이 자신이 아니라 자신의 딸임을 확인시켜주고 있는 
것이다.
바로 그때였다.
만공대사를 위시한 9대문파의 장문인들이 문인들을 거느리고 나타났다.
<천하제일가(天下第一家)!>
9대문파가 친히 마중을 나와야 될 정도로 이 이름은 아직도 막강한 영향력을 가지고 있었
다.
그것은 의무가 아니라, 가문 5대의 희생에 대한 최소한의 예의라 할 수 있었다.
새서시 이봉의와 9대문파 장문인들 사이에 인사가 오갔다.
하지만 그 인사는 워낙 요란하게 몰아치는 비바람때문에 어쩔수 없이 정의당의 안으로 들어
가서야 정식인사가 가능했다.
이 정의당이 자리하고 있는 곳은 갈대섬으로써 그 가운데 있는 정의당은 비밀유지를 위해서
라도 당연히 그 면적이 넓을 수가 없었다.
거기에 9대문파를 비롯하여 지난 날 천하제일가인 모용세가와 오늘날의 구양세가 등이 한데 
모이게 되자 이것은 실로 수십년래 처음 보는 무림의 일장 대성회(大盛會)가 아닐 수 없었
다.
그러나 응당 좁게 느껴져야 될 정의당의 안은 교묘한 좌석의 배치로 말미암아 가족이 모인 
듯 안온한 분위기를 자아내고 있어 주최측이 얼마나 세심한 배려를 하였는가 내심 감탄한 
사람들은 다시 한번 구양천상을 보게 되었다.
인사가 교환되고 사람들이 모두 제자리에 앉게 됨을 보고 구양천상은 새서시 이봉의 일행에
게 지금까지의 회의진행 상황을 설명하여 주었다.
설명을 다 들은 이봉의는 군웅들을 돌아보며 말하였다.
"무림의 안녕을 좀먹는 자들이 준동하고 있는 마당에 조금 늦은 듯 하지만 이러한 모임을 
가지고 뜻을 같이 하게 됨은 실로 무림의 복이 아닐 수 없다고 생각이 됩니다. 제가 봉황곡
을 떠나 올 때 노태태께서는 무림평화를 위해서라면 본가의 남은 힘이나마 조금도 아끼지 
않겠다는 말씀을 하시면서 기꺼이 봉황령기를 보내셨습니다."
그녀가 말을 하자 모용아경이 조용히 몸을 일으켜 하나의 깃발을 펴들었다.
가로 두자 아홉치, 세로 한자 아홉치.
붉은 바탕에 날개를 활짝 펴고 금방이라도 살아 날듯 생동감 넘치는 한 쌍의 봉황이 금사
(金絲)로 수놓아져 있으며 좌우로 무림제일(武林第一), 막감부종(莫敢不從)이라는 여덟 글자
가 새겨져 있다.
무림의 제일이니 누가 감히 쫓지 않으랴…… 그러한 의미 가운데에는 령(令)자가 둥근 원속
에 존재하니 이것이야말로 20년전 봉황곡 절세모용가가 다시금 2대에 걸친 가주의 목숨을 
바쳐 천축 신성유가문을 물리침에 감격한 전체무림이 헌증한 봉황령기인 것이다.
앉아 있던 모든 사람이 분분히 일어나 봉황령기에 대한 예를 갖추었다.
당대 최고의 신분인 9대문파의 장문인들과 장로들이 하나 남김없이 봉황령기에 최고의 예를 
표하는 것을 보면 이 령기가 가지는 위력은 알고도 남음이 있었다.
이봉의가 계속하여 말했다.
"노태태께서 이 봉황령기를 사용하는 것은 이번 무림겁난뿐이며 겁난이 평정된 다음에는 단
지 상징적인 의미로서만 본가에 보관하고, 그 권위는 박탈하겠다고 말씀을 하였습니다."
"하아……"
은은한 탄성이 좌중에 번져갔다.
봉황령기가 가지는 권위는 엄청나다 할 수 있다.
봉황령기의 뒷면에는 봉황령기를 헌증한 문파의 이름이 기록되어 있는데, 그들 문파에 대해
서는 어떠한 요구를 하더라도 그것이 아주 천리를 벗어나는 일이 아니라면 들어 주도록 되
어 있는 것이다.
물론 그것은 봉황령기에 서명한 문파에만 유효하지만 그 권위는 서명치 않은 문파라 할지라
도 인정치 않을 수 없음이 현실이었다.
더구나 지금에 있어 어느 정도 세력이 있는 문파치고 그 당시에 봉황령기에 서명치 않은 문
파는 없다고 해도 과언이 아니었다.
그러한 봉황령기의 권위를 박탈하겠다는 선언은 이번의 일을 모용세가가 얼마나 크게 보고 
있는가를 의미하기도 하였으며 또한 무림정의를 위한 대용단(大勇斷)이기도 한 것이었다.
어느 누구라 할지라도 이번 한 번 뿐인 봉황령기의 명을 거역할 수 없을 것이기 때문이다.
그 한마디로 봉황령기의 권위는 더 강력하게 변했다 할 수 있었다.
비록 그것이 한 번이라는 시한이 붙긴 하지만……
이봉의는 계속하여 말하였다.
"그때까지 봉황령을 관리하고 지킬 사람은 바로 이 아이입니다. 모용아경! 본가의 마지막 혈
육입니다."
"아!"
"그런 일이……!"
탄성이 사방에서 잇달아 터져나왔다.
모용세가에 후예가 있음에 대한 말은 들어 본 사람이 거의 없었기에 그녀에 대한 소개는 군
웅들에게는 놀람일 수 밖에 없었다.
모용세가의 후예!
이것이야말로 천하제일의 후광(後光)이라 할 수 있었다.
그리고 그 일은 사람들에게 있어 또 하나의 감동이기도 하였다.
모용세가의 마지막 혈육은 딸이다.
그럼에도 그들은 무림정의를 위하여 그 딸마저 내보내었다.
모용아경은 무림사상 가장 화려하게 그 이름을 등장시킨다 할수 있었다.
모용아경은 봉황령기를 든 채 맑고 청아한 음성으로 입을 열었다.
"저는 봉황령의 제일대 영주이자, 마지막 영주입니다. 이 무림은 저의 아버님과 할아버님께
서 목숨바쳐 지키고 사랑하시던 곳입니다. 미거하고 아직 많이 모자라지만, 그분들에게 누가 
되지 않도록 최선을 다해 노력하겠습니다!"
아무도 시키지 않지만 박수소리가 쏟아지는 빗줄기가 놀라 도망갈 정도로 크게 일었다.
그것은 감동의 물결이었다.
'과연 대단한 분이로구나. 대회장으로 사람을 보내겠다는 데에는 그러한 속셈이 있었던
가……'
구양천상은 박수를 치면서 속으로 모용세가의 노태태 우문기영에 대해 감탄을 금할 수 없었
다.
그녀는 과연 여걸이었다.
그러나 구양천상의 그 복잡한 심중을 헤아리는 사람은 아마도 이곳에는 없는 듯 하였다.
곤륜파의 함령진인이 껄껄 웃으며 말했다.
"무량수불…… 무량수불…… 이렇게 되고보니 이제는 거리낄 것이 아무 것도 없소이다. 무
엇을 더 주저하겠소? 바로 이 자리에서 맹(盟)을 탄생시키고 맹주를 뽑아 무림평화를 좀먹
는 자들을 몰아내도록 합시다!"
반대하는 사람이 있다면 아마 맞아 죽을 것이었다.
이렇게 하여 무림이래 가장 강력한 구파연맹의 장은 열리게 되었다.
만공대사는 일이 이처럼 잘 풀려 나가자 한시름 던듯 흡족한 표정이었다.
구양천상은 열기가 조금 진정되는 듯 보이자 입을 열었다.
"맹의 이름은 일단 구파연맹으로 가칭해 두기로 하고 먼저 맹주를 결정하고 각자의 역할을 
분담하도록 함이 좋겠습니다. 그리고……"
그는 주위를 둘러보았다.
"이 연맹은 강력히 적과 대치하기 위해서 강한 통제력을 발휘 할 수 있어야 합니다. 그러기 
위해서는 맹주는 구파를 호령할 수 있는 권위를 부여받아야 한다는 것을 먼저 말씀드리겠습
니다. 여기에는 약간의 위험이 따름이 사실이지만 지금으로서는 이것이 최선이니 동의해 주
시기를 바랍니다."
다른 때라면 이의를 다는 사람이 있을 수 있겠지만 지금에 이르러 이의를 다는 사람은 아무
도 없었다.
구양천상은 덧붙여 계속해 설명했다.
"물론, 그 권위가 남용되지 않도록 제도적인 보완은 하겠습니다만…… 맹주의 힘이 강력하
지 않으면 현재의 적과는 싸울 수가 없기 때문에 그 권위를 인정하여야만 하고, 그런만큼 
믿을 수 있는 분을 맹주로 선출해야 합니다!"
"어떤 식으로 맹주를 선출하려고 하시오?"
무당파의 구양자가 오랜만에 입을 떼었다.
"신임이 가장 중요한 것이니 여러분의 추천을 받아 가장 많은 호응을 얻는 분으로 하였으면 
합니다."
그 말은 가장 공감을 얻을 수 있는 것인지라 여기저기에서 후보를 추천하는 목소리가 들려
오기 시작했다.
만공대사가 거론되고 무당의 구양자가 추천을 받았다.
하지만 구양천상이 이 대회를 준비하면서 전혀 예상치 못했던 일은 후보문제였다.
가장 강력하게 추천을 받고 있는 두 사람은 바로 구양천상 자신과 곤륜파의 함령진인이었던 
것이다.
구양천상의 일처리와 좀 전에 보여주었던 함령진인의 움직임이 그런 예상치 못한 일을 생기
게 한 듯 하였다.
구양천상은 자신의 이름이 강하게 떠오르자 말했다.
"소생은 9대문파의 사람이 아닐 뿐더러 나이조차 어려 도저히 대임을 맡을 수가 없습니다. 
더구나 이 일은 9대문파를 통제하는 최초의 일인지라 반드시 9대문파내의 사람이 되어야 한
다고 믿습니다."
듣고보니 그 말도 옳은 듯 한지라 군웅들은 숙고에 들어갔다.
구양천상이 강력히 사퇴하자 대신 부상된 것은 소림의 만공대사였다.
그의 인품은 천하가 아는 것이라 인화(人和)에는 가장 적격자로 믿어지는 것이다.
제다가 그는 천 년이라는 역사를 가진 무림의 북두(北斗) 소림사의 장문인이라 누가 보아도 
모든 자격요건이 갖추어졌다 할 수 있었다.
하지만 그에 못지 않도록 강력한 경쟁자는 곤륜파의 함령진인이었다.
추천은 이 두 사람으로 압축되는 듯 보였다.
하지만 마지막 순간에……
"빈도는 아직 맹주의 위(位)를 맡을만한 자질을 갖추지 못하였음을 스스로가 잘 알고 있소
이다. 맹주는 당연히 소림의 만공도우께서 맡으셔야 합니다!"
그런 겸사의 말은 이미 만공대사도 한바 있다.
하지만 함령진인의 사퇴는 구양천상만큼이나 강력하여 결국 만공대사는 사양사양하다가 맡
을 사람이 없다는 결론때문에 억지로 승낙하게 되었다.
말이 억지지 만장일치였다.
만공대사는 난처한 빛이 되어 말했다.
"아미타불…… 능력이 없는 사람이 이런 막중한 직책을 맡게 되니 이건 참…… 어쨌든 여러 
도우들의 의견이 이러하시니 노납이 잠시 대임을 맡기로 하겠습니다."
맹주가 결정되자 나머지 직책은 거의 문제가 없었다.
그중 가장 만장일치인 것은 구양천상이 맹의 군사(軍師)를 맡는 것이었다.
그것은 전원추천에 전원찬성이었다.
그 다음이 별도의 직책으로서 모용세가를 위한 것이었으나 바로 봉황령주였다.
군사와 비견되는 영주의 지위가 하나 추가된 셈이었다.
그렇게 진행되어 갈때 상황을 지켜보고 있던 이봉의가 조심스레 한마디를 하였다.
"외람된지는 모르지만…… 혹여 맹주께 무슨 변고가 발생하였을 때나 자리를 비웠을 때, 그 
직책을 대리하거나 맹주를 승계할 수 있는 분을 정해 둠이 좋을 것 같은데 어떻게 생각을 
하시는지요?"
옳은 말이었다.
그것을 위해 따로이 부맹주라던가 하는 직책을 둘 필요없이 군사에게 그 권리를 부여함이 
어떤가 하는 의견이 있었지만 결국은 부맹주를 두는 것으로 낙착이 되었다.
그리고, 부맹주로는 거의 만장일치에 가깝게 곤륜파의 함령진인이 결정되었다.
그렇게 요직은 하나하나 결정지어지고 있었다.
맹이 탄생하고 있었다.
쏟아지는 빗속에서……


第十一章   신외화신(身外化身)
★ 맹주의 목을 노리는 검은 손, 그러나 그 손을 노리는 손도            있으니…… ★


폭우가 되어 쏟아지던 비는 바람에다 밤이 되기 시작하면서부터 천둥번개까지 가세하여 명
실공히 삼박자를 고루 갖추어 대지를 을러대기 시작하였다.
강한 바람을 동반한 뇌우는 밤새 대지를 공격하였으며, 황하는 그 기세를 등에 업고 한마리 
노한 황룡(黃龍)이 되어 미친듯 꿈틀거렸다.
비는 새벽이 되어서야 겨우 그 세력을 덜기 시작하였다.
하지만 아직도 하늘은 어두웠으며 비는 그친 것이 아니었다.
우르르…… 우르르……
천둥번개는 아직 세찬 바람과 경쟁을 하듯 하늘에서 놀다가 땅으로 떨어지곤 했다.
그때마다 하늘은 갈기갈기 찢기웠으며 땅은 놀라기에 바빴다.
동심맹(同心盟)으로 이름이 결정된 구대문파의 연맹이 구체적인 모습을 갖추게 된 것은 바
로 그 뇌우가 잦아들기 시작하는 새벽녘이었다.
휴식을 위해, 정리를 위해 일단 산회가 되었다.
정오에는 장문인들간에 마지막 회동이 있을 예정이었다.
긴 여정이었으되, 밤을 꼬박 새우고 정의당을 나서는 모든 사람들의 눈에 넘치는 생기(生氣)
는 이 모임이 얼마나 보람된 것이었는가를 의미하고 있는 것 같았다.
쏴아아…… 휘이잉……
빗줄기는 가늘어졌다고 하지만 바깥은 아직도 강한 바람이 불고 있었다.
"상쾌한 바람이로군……"
어두운, 그러나 곧 밝아질 것으로 보이는 하늘을 올려다 보며 곤륜파의 장문인 함령진인이 
미소했다.
"맹이 결성됨과 함께 비바람이 자는 것을 보니 동심맹의 출발과 함께 강호의 겁운(劫運)도 
다 날려갈 듯 같습니다."
그와 나란히 걷던 청성파의 상청자가 거들었다.
그들은 각자의 숙소로 안내를 받아가고 있는 중이었다.
9대문파의 숙소는 정의당을 중심으로 하여 원형으로 배치가 되어 있는데 각자 좁기는 하지
만 독립적인 위치가 확보되어 있어 거기에도 상당히 신경을 쓴 것을 알 수 있었다.
상청자의 숙소는 곤륜파의 숙소보다 조금 가까운지라 상청자가 먼저 인사를 하고 문하제자
들과 안으로 들어가는 것을 보고 뒤따르던 곤륜육자(崑崙六子)중 넷째인 함허진인(涵虛眞
人)이 입을 열었다.
"장문사형께서 오늘 동심맹의 부맹주위에 무당파를 제치고 오르셨으니 마침내 우리 곤륜파
가 소림, 무당을 제치고 무림을 영도할 날이 멀지 않은 모양입니다. 어찌 선사영령들의 보살
핌이라 하지 않겠습니까!"
그의 말에 함령진인은 막 숙소로 들어가려던 걸음을 멈추고 굳어진 얼굴로 함허진인을 쳐다
보았다.
함허진인이 움찔, 입을 다무는 순간에 함령진인이 준엄한 어조로 꾸짖었다.
"자네의 그와 같은 생각때문에 오늘날까지 9대문파가 제 역량을 다 발휘하지 못하고 이와 
같은 처경에 이르러 남의 도움을 받게 되는걸세! 정의를 지킴에 있어 그것이 무슨 아전인수
의 망발인가? 그러한 생각을 가지고 있는한 본파는 언제까지라도 9대문파 영수가 되기는 글
렀네."
험허진인은 입이 들어 붙고 말았다.
비를 맞았음인가, 그의 이마에는 빗방울(?)이 송글송글 맺히고 흘러내리고 있었다.
험허진인은 나직이 탄식하며 그의 어깨에 손을 올렸다.
"자네의 모든 것은 다 좋은데 너무 좁게 본파의 이익만을 생각함이 문제일세. 좀 더 시야를 
대국적으로 가지도록 해보게나. 모용세가가 오늘날에 이르러 천하제일가로서 추앙을 받는 
것이 무엇때문인지 생각해 보았는가? 그들이 자파의 이익만을 생각했었다면 결코 오늘 
날……"
그는 말을 하다가 입을 다물었다.
팔비운룡 경중추가 나는 듯 다가오고 있음을 보았던 것이다.
"무슨 일이오?"
그는 팔비운룡 경중추가 다가와 예를 올림을 보고 그가 자신을 찾아왔음을 알고 물었다.
경중추는 말했다.
"맹주께서 부맹주를 잠시만 뵙고자 하십니다."
"나를?"
"그렇습니다. 지금 정의소청(正義小廳)에서 기다리고 계십니다."
의아한 빛이던 함령진인이 물었다.
"구양군사께서는 지금 어디에 계시는가? 맹주와 같이……"
"아닙니다. 대공…… 군사께서는 주위를 돌아보시기 위해 외곽으로 순찰을 나가시어 지금 
이곳에는 계시지 않습니다. 아마 잠시의 시간이 필요할 걸로 압니다. 지난 밤 쏟아지는 비로 
매복이 망가졌을는지도 몰라 점검을 하신 다음에 돌아오시겠다고 하셨었기에……"
함령진인은 아―― 하듯 고개를 끄덕이었다.
"다른 사람들은 다 쉬라고 하고서 혼자서 순찰을 나가다니 참으로 수고가 많으시군…… 미
안하고 부끄러운 일일세. 정의소청이 어딘지 안내를 해주시겠나? 내 맹주를 만나뵙고 다시 
군사를 만나도록 하겠네."
"앞장서겠습니다."
팔비운룡 경중추가 앞서 나가기 시작하자 함령진인은 험허진인을 비롯하여 문하제자들을 보
고 말했다.
"이 일은 여러 사람이 움직일 성격이 아닌 듯 하니 내가 돌아올 때까지 모두 휴식을 취하도
록 해라. 오늘부터 눈코 뜰 사이없이 바쁘게 될 것이니까……"
그들을 남겨 두고 그는 팔비운룡 경중추의 뒤를 따르기 시작했다.
비는 많이 그쳤지만 바람은 여전히 드세고 이따금 우는 뇌성의 소리도 만만치만은 않았다.
정의당 일대는 공지가 있다 하더라도 조금만 벗어나면 키를 넘는 갈대들로 인해 사방을 분
간할 수 없었다.
팔비운룡 경중추의 뒤를 따르던 함령진인이 물었다.
"이곳의 은밀함은 가히 절세적이라 할 수 있겠지만…… 만에 하나라도 적이 불로서 공격을 
해온다면 속수무책, 손을 쓸 길이 없어지지 않겠소?"
그의 물음에 경중추는 가볍게 웃어보였다.
"본가의 대공께서 어찌 그러한 점에 대해 대비를 하지 않으셨겠습니까? 이곳은 황하강상인
지라 물이 풍부하니 그러한 걱정은 않으셔도 됩니다."
'알 수 없군…… 만약에 배를 타고서 사방에서 불화살을 쏘아 댄다면 무슨 수로 막을 수 있
단 말인가? 그때가 되면 황하의 물이 제맘대로 돌아다니며 불을 꺼주기라도 한단 말인가?'
함령진인은 이해할 수 없었지만 구양천상이 이미 대비를 해두었다니 믿지 않을 수도 없었
다.
여기 온 후, 9대문파의 장문인들은 한결같이 구양천상에게만은 탄복을 금하지 못하고 있었
던 것이다.
그러는 순간에 그들의 앞에 한 채의 작은 규모의 목조건물이 나타났다.
'정의소청'이라는 현판이 걸린 목조건물은 은밀하였으며, 이 일대의 가장 중심이 되는 정의
당의 지붕이 갈대사이로 저 멀리 보이고 있었다.
"소생은 손이 모자라 이만 돌아가 보겠습니다. 그럼……"
팔비운룡 경중추가 포권을 하여 보이고 사라졌다.
정의소청 앞에는 만공대사의 제자인 대승(大勝)과 대광(大匡)이 서 있다가 함령진인을 향해 
합장배례하여 보였다.
"아미타불…… 안으로 드시지요. 맹주께서 기다리고 계십니다."
대승의 말과 함께 함령진인은 안으로부터 은은한 염불소리가 들려옴을 들을 수 있었다.
그것은 아미타불만이 반복되는 오회염불(五會念佛)로서 마음을 진정시키는 탁월한 효능이 
있는 것이었다.
전하건대 서천 극락정토(極樂淨土)에 울리는 소리라고 하던가.
안으로 들어서자 함령진인은 은은한 향냄새를 느낄 수 있었다.
소청의 형식으로 꾸며진 건물의 안은 넓이가 4장여로 그리 좁다고 할 수 없는 편이었다.
집기들은 간단하였고 만공대사는 바닥에 앉은 채 불상을 모신 듯 휘장을 내려놓은 앞에서 
등을 보이고 앉아 있었다.
나직한 아미타불의 소리는 그에게서 끊임없는 음조를 이루며 흘러나오고 있었다.
"부맹주 함령이 맹주의 부르심을 받고 왔습니다."
함령진인의 말과 함께 만공대사의 입에서 흘러나오던 염불소리가 뚝 끊어졌다.
그리고 그는 몸을 돌렸다.
"아니……?"
그의 얼굴을 본 함령진인의 눈은 경악으로 인해 금방이라도 찢어질 듯 커졌다.
정말 믿을 수 없게도 그는 만공이 아니라 구양천상의 얼굴을 하고 있었던 것이다.
"어서 오시오……"
만공, 아니 구양천상은 머리에 쓰고 있었던 인피를 벗었다.
그 속에 감추어 두었던 검은 머리가 흘러내려 그의 어깨를 덮었다.
몸에 걸친 승포가 구양천상의 몸으로부터 벗겨져 나갔지만 함령진인을 바라보는 구양천상의 
눈은 조용할 뿐이었다.
함령진인은 말이 나오지를 않았다.
"이…… 이게 무슨…… 무슨 짓이오?"
얼떨떨하여 중얼거리듯 말하던 함령진인은 다음 순간에 노기를 드러냈다.
"맹주의 권한을 사칭하여 빈도를 놀리다니! 이 무슨 짓이란 말인가? 빈도가 그대를 잘못 보
았다!"
그가 두 눈을 부릅뜨고 금방이라도 일장을 쳐낼듯 하건만 구양천상의 안색은 조용할 뿐, 미
동도 없었다.
그는 말했다.
"나는 이곳에서 한 가지 일을 증명하기 위해 부맹주를 불렀소. 만에 하나 잘못된 일이 있다
면 그때에 사과를 드리고 죄를 청하겠소."
구양천상에게는 나이답지 않은 깊음의 무게가 있다.
어느 누구라도 그와 마주치게 되면 그 무게로 인해 그를 경시할 수가 없었다.
두 눈을 부릅뜨고 구양천상을 쏘아보던 함령진인은 얼음같은 얼굴이 되어 말했다.
"맹주도 이 일을 알고 있는가?"
구양천상은 고개를 저었다.
"그분은 지금 쉬고 계시니 당연히 이 일은 알 수가 없소. 밖에 있는 두 사람은 미안하지만 
본가의 사람이 변장을 한 것이오. 내가 맹주로 변하듯……"
함령진인이 천천히 자세를 가다듬으며 물었다.
"무엇을 증명하고 싶은 것인가?"
그는 냉철히 주위를 살피고 있었다.
그는 구양천상이 얼마나 매사에 치밀한가를 이미 알고 있었기 때문에 그가 자신을 이곳으로 
불렀을 때에는 완벽한 준비를 했을 것임을 보지 않아도 알 수 있었다.
그래서 그는 일단 노기를 눌러 두는 것이다.
딱……!
구양천상은 옆으로 한 걸음 물러나더니 손뼉을 쳤다.
그러자 그의 앞에 늘어져 있던 휘장이 누가 잡아당기듯이 좌우로 갈라졌다.
그리고 그 안에는 의외에도 한 사람의 흑의여인이 등을 보이고 앉아 있었다.
"여인? 설마 내가 저 흑의여인과 어떤 관계라도 있다는 말인가?"
구양천상은 조금도 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.
"바로 그렇소! 오늘의 이 자리는 저 여인과 당신과의 관계를 증명하려는 것이오."
참으로 어이없다는 빛이 함령진인의 얼굴에 달려갔다.
"빈도는 나이 다섯에 곤륜에 입문하여 도반(道伴)이 되었거늘 어찌하여 하필이면 여인
과…… 구양천상! 너는 맹을 어찌하려고 이러는 것이냐?"
함령진인이 갑자기 호령했다.
"맹을 정비하려는 것이지!"
그의 호령에 대한 대답은 구양천상에게서 나온 것이 아니라 등을 보이고 있는 흑의여인에게
서 나왔다.
함령진인이 차고 맑은 여인의 음성에 그녀를 쏘아보다가 침중히 물었다.
"그대는 누구인가?"
그러자, 폐부를 찌를 듯 찬 음성과 함께 흑의여인이 몸을 돌렸다.
"내 모습을 알아보지 못한다 하더라도 나의 목소리까지 잊어버렸단 말인가요. 칠좌?"
창백한 가운데 깎은 듯 아름다운 얼굴이 빛을 뿜고 있는 듯 보였다.
'윽……!"
그녀의 얼굴을 본 함령진인의 전신에 거의 보이지 않을 듯한, 그러나 강한 떨림이 전율과 
같이 꿰뚫고 지나갔다.
꽝! 꽈르르……
그 순간에 돌연 거대한 뇌성벽력이 천지를 진동했다.
그것은 어제까지도 태음천주라고 불리던 임옥병의 얼굴이었다.
함령진인은 그녀를 쏘아보더니 차게 말했다.
"여시주는 누구이기에 빈도를 아는 척한단 말인가? 구양천상, 그대가 의도하는 것이 무엇인
지 어디 말해 보아라!"
구양천상은 임옥병의 앞쪽에 선 채 조용히 말했다.
"나의 의도는 매우 간단하오. 당신이 바로 구중천의 제7천인 금성천(金星天)의 천주임을 확
인코자 할 뿐이오."
"내가, 빈도가 구중천의 천주란 말인가?"
격한 떨림이 분노로서 함령진인의 전신에서 들고 일어났다.
그러나 구양천상에게서는 조금의 동요도 없었다.
여전히 침착하고 조용할 뿐이었다.
그는 말했다.
"당신은 나와의 만남이 오늘 처음인 것으로 생각할지 모르지만 사실은 그렇지가 않소. 우리
는 이미 한 번 만났었소. 그것이 어디인지 아시오?"
"………"
함령진인은 말없이 그를 쏘아보고 있었다.
"그것이 귀보에서였소."
"귀보?"
구양천상은 함령진인의 눈빛이 흔들림을 보았다.
그는 함령진인의 오른쪽 뺨에서부터 목에 이르는 검상의 흔적을 보며 담담한 웃음을 얼굴에 
떠올렸다.
"그때 나는 당신의 얼굴에 일검을 선물한 적이 있었는데 그 흔적은 아직도 당신의 얼굴에 
생생히 남아 있……!"
"닥쳐라!"
함령진인이 소리쳤다.
아니, 그가 소리치기 전에 그의 손은 어깨에 달린 검자루를 잡고 있었으며 소리침과 동시에 
검은 전광석화와 같은 속도로 구양천상의 가슴을 찔러왔다.
그와 구양천상과의 거리는 불과 1장 정도에도 미치지 못한다.
검이 일단 발동되자 그 기세는 놀랍기 이를데 없었다.
검빛은 벼락을 치는 듯 했으며 그 기세는 폭풍과 같이 구양천상의 전신을 뒤덮었다.
그의 이 일검은 이미 준비되었던 것인지라 보는 사람의 심금이 떨릴 정도였다.
"조심해요!"
임옥병이 놀라 소리쳤다.
순간이다.
차앙――!
격렬한 부딪침의 소리가 일어나더니 신음과 함께 함령진인이 잇달아 뒤로 물러났다.
그의 검은 이미 반동강이 되어 있었으며 검을 쥔 오른쪽 가슴에서는 선혈이 분수처럼 솟아
나고 있었다.
찰칵……
구양천상은 검을 거두는 것을 믿을 수 없는 듯 보고있던 함령진인이 울부짖듯 소리쳤다.
"무슨 짓을 한 것이냐?"
구양천상은 담담히 말해 주었다.
"이방에 들어설 때부터 당신은 이상함을 느껴야 했소. 아직도 당신이 호흡하고 있는 이 향
기……"
"산공향(散功香)?"
함령진인의 안색이 흙빛이 되었다.
구양천상은 고개를 끄덕였다.
"대체로 비슷하지만 완전히 맞은 것이 아니오. 이것은 안락향(安樂香)이라고 하는 것으로 중
독되게 되면 온몸이 마비되고 공력이 흩어지면서 정신을 잃게 되지만 몸에 해는 없소."
"비열한…… 구양세가가 이와 같은 짓을 하다니……"
그가 이를 갈자 구양천상은 흔들림 없이 말했다.
"무엇이 비열하오? 이러지 않았다면 당신은 더 심한 반항을 하였을 것이니, 그렇게 되면 당
신이 입은 상처는 더 커졌을 것이오."
함령진인은 사나운 빛으로 구양천상과 임옥병을 쏘아보더니 마침내 더 이상 서 있지 못하고 
등을 벽에 기대며 쓰러졌다.
"이렇게 해서…… 내가…… 사라진다고 해결이 될줄 아느냐? 이렇게 되면…… 내가 사라지
고 나면…… 동심맹은 혼란이 일어나게 되고 서로의 불신……"
그는 굳어지는 혀로 억지로 말을 하다가 방안에 다시 들어서는 사람을 보고는 놀라 입이 굳
어지고 말았다.
"안녕하신가? 쯧쯔…… 물어볼 것도 없이 안녕치 못할 것 같군. 세상에 피를 흘리는데 안녕
한 사람은 없으니……"
그를 향해 고개를 끄덕이는 사람은 믿을 수 없게도 또 하나의 완벽한 함령진인이었던 것이
다.
"지독…… 하군. 그러나…… 모습만 같다고 나로 화신할 수는 없을 것…… 이다……"
억지로 눈을 부릅뜨고 중얼거리던 함령진인, 아니 구중천의 금성천주는 마침내 정신을 잃고 
말았다.
구양천상은 그가 정신을 잃자 새로이 나타난 함령진인을 향해 가볍게 웃어보였다.
"그가 노선배의 정체를 알았다면 보다 안심을 하고 단잠을 잘수 있었을텐데……"
"빌어먹을…… 차라리 거꾸로 되는 게 낫지! 이제부터 이 고리타분한 도사노릇을 해야되다
니…… 대체 어떻게 하다가 이모양이 된 것인지……"
함령진인은 잇달아 쩝쩝거리며 입맛을 다셨다.
임옥병이 그 모양을 보고 말했다.
"금성천주는 구중천 내에서도 가장 날카로운 사람이며 과묵한 편이예요. 그렇게 말을 많이 
하다가는 쉽게 파탄이 날거예요."
함령진인은 코웃음쳤다.
"그렇게만 된다면 언제라도 이 가짜노릇을 집어치울 수 있으니 얼마나 편할까!"
"가짜노릇을 집어치우기 전에 목이 먼저 달아날걸요?"
혐령진인은 그녀를 쏘아보다가 혀를 찼다.
"다 죽어가는 주제에 입만 살았군. 그렇게 사사건건 종을 달고 나서면 흐흐흐…… 하강하던 
월하노인(月下老人:남녀 사이를 맺어준다는 사람)이 갑자기 하늘로 되올라가는 수가 있다."
웃음소리에 이어진 뒷말은 전음입밀로 행하여졌으며, 그 소리에 창백하던 임옥병의 얼굴에
는 미미한 홍조가 떠올랐다.
"……!"
그녀는 사납게 함령진인을 쏘아볼 뿐 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
함령진인이 의미심장하게 웃고 있으나 구양천상은 영문을 알수가 없었다. 그는 두 사람을 
보다가 무거운 어조로 말했다.
"오늘의 일은 만부득이한 일이었습니다. 동노선배께서 함령진인으로 가장하는 것 또한 위험
을 무릅쓴 것인만큼 각별히 조심해 주십시오. 만에 하나라도 이 일이 알려지게 되면 곤륜파
와의 사이에는 심각한 문제가 일어납니다. 아직은 곤륜파 내부가 어느정도로 이떻게 되어 
있는지 제대로 알 수가 없는 상태라서……"
"네가 또 한 번만 더 사기치는 일에 대해서 훈계를 할 생각이라면 나는 당장 이 옷을 벗어 
버리겠다! 제기랄, 그날 일만 생각하면……"
그는 떨떠름한 얼굴로 구양천상의 손에 들려 좀전에 함령진인, 금성천주의 일검을 막아내면
서 그를 일패도진시킨 보천신검을 훔쳐보았다.
이 가짜 함령진인이야말로 지난날 귀보에서 구양천상과 만났던 천하제일의 사기꾼 만박편조 
동일사였다.
그가 여기에 와 있음을 볼 때 구양천상은 이미 금성천주에 대해 만반의 준비를 하고 있었음
이 분명했다.
구양천상은 만박편조 동일사의 말에 가볍게 웃어보였다.
그리고 그는 무거운 어조로 입을 열었다.
"이 일은 대단히 중요합니다. 쉬운 일이었다면 그처럼 어렵게 노선배를 모시고 오지 않았을 
것이고, 이처럼 힘들여 일을 꾸미지도 않았을 것입니다."
그는 쓰러져 있는 금성천주에게 다가가 그의 가슴에서 솟구치는 선혈을 멈추게 하면서 계속
해 말을 이었다.
"구중천은 오래 전부터 9대문파의 장악을 꿈꾸어 왔습니다. 그러나 무슨 까닭인지 근래에 
들어 그 움직임은 모두 암중으로 숨어버려 표면상으로는 전혀 드러나지 않게 되었었습니다. 
오늘의 회동에서조차 그들은 전혀 눈치를 채지 못한 듯, 이 근처에는 얼씬조차 하지 않았습
니다."
"구중천의 이목이나 모든 것을 생각할 때 이것은 그냥 흘려버릴 문제가 아니죠. 그 안에는 
분명히 다른 책동이 암중에 진행되고 있을테니까요."
임옥병이 말했다.
그녀는 어제 지나친 출혈을 하여 아직은 정상이 아니었다.
"저는 그것이 무엇인가? 있을 수 있는 모든 가능성을 연구했었지만 회동이 있기 전까지는 
과연 그들이 무엇을 기도하고 있는지 단정할 수가 없었습니다. 하지만…… 맹이 결성되면서 
비로소 그들의 의도를 알 수 있었습니다."
그들은 가장 간단하고도 무서운 방법을 선택했다.
금성천주가 맹의 결성을 적극적으로 지지하여 그 수뇌가 되는 길이었다.
동심맹은 9대문파를 호령할 수 있는 실질적인 권한을 가지게 되었다. 동심맹주가 된다면 9
대문파는 그 사람의 수중에 든 것과 마찬가지가 되는 것이다.
금성천주는 맹을 결성하면서 모든 사람들에게 강력한 인상을 심는데 성공했다.
그것은 맹주가 된 만공대사보다 훨씬 더 강한 것이었다.
그는 한 걸음 더 나아가서 맹주가 될 수 있음에도 불구하고 초연히 부맹주로 물러나 더욱 
더 중인들의 인망을 얻었다.
맹주에게 문제가 생긴다면, 그는 사람들의 전폭적인 지지를 받으면서 동심맹의 맹주자리에 
오를 수 있을 것이다.
"일이 이렇게 되어 소생은 이 일을 더 이상 미룰 수 없다고 판단하고는 위험을 무릅쓰고서 
이처럼 급박하게 일을 처리한 것입니다. 이 자들이 언제 만공대사를 암해할지 알 수 없기 
때문입니다."
만공대사가 맹주가 되고, 함령이 부맹주가 된 순간부터 만공대사의 생명은 이미 풍전등화와 
같다고 할 수 있었다.
"이제 모든 것은 노선배께 달려 있습니다. 구중천이 어떠한 움직임을 보일 것인가에 대
해…… 하여튼 제가 알려드렸던 것을 제외한 모든 것들은 노선배께서 본신의 능력으로서 타
개해 나가셔야 할 겁니다. 구중천 내부에 대한 것은 이 임소저가 좀 더 상세히 말씀을 드릴 
것이고 제가 금성천주에게서 알아내는대로 또 알려드리도록 하겠습니다."
구양천상은 생각이 미친 듯 다시 말했다.
"곤륜파의 장문인이 잠입한 적의 수뇌였다는 것은 아직 알려져서는 아니될 일입니다. 이 일
은 아는 사람이 적으면 적을수록 좋다고 사료되어…… 여기 있는 우리 세 사람 외에는 아직 
아무도 이 일을 알지 못합니다."
"소림의 만공도 그러한가?"
"그렇습니다."
구양천상의 말에 만박편조 동일사는 그를 물끄러미 바라보더니 그의 어깨를 툭툭 쳤다.
"좋아! 내 이 일을 생애 마지막 사기라 생각하고 멋지게 그 군주란 놈을 속여 보지!"
"부탁드리겠습니다."
구양천상이 그를 향해 정중히 읍을 했다.
"그 놈의 깍듯한 예절하고는……"
만박편조 동일사는 근엄한 얼굴을 하였다.
그 모습은 곤륜파 함령진인과 조금도 다르지 않았다.
날은 조금씩 밝아오고 있지만 불어오는 바람은 아직도 그 힘을 잃지 않고 있었다.
이제 시작이었다.


第十二章   신세내력(身世來歷)
★ 의혹은 확신으로 바뀌었으되, 그 무거움은 점점 더 하고…… ★


간밤에 불던 바람이라는 말이 있다.
오늘이 그러했다.
지난 밤내내 그처럼 몰아치던 비바람, 번개가 태양이 떠오르면서 그야말로 자취도 없이 사
라져 버린 것이다.
꿈틀거리며 이따금 몸부림치는 황하의 물결만이 어제의 흔적을 조금이나마 가지고 있을 뿐
이었다.
그 출렁이는 황하 위에 한척의 도선이 사람을 기다리고 있었다.
갈대섬,
배가 바라보이는 그곳에 일단의 여인들이 서 있었다.
이봉의가 있고 모용아경이 있었다.
이봉의가 그들의 앞에 서 있는 구양천상에게 말하였다.
"그만 들어가도록 하시오. 대공은 이제 동심맹의 군사라는 막중한 책무를 지니고 있으니 전
과 같이 막후에서 움직이는 몸이 아니지 않소? 어차피 나는 이 아이를 대공에게 데려다 주
기 위해 여기 온 것이라 해도 과언이 아니니 마음쓸 것이 없소."
"그러셔도 이처럼 말도 없이 떠나신다면 정오에 모일 여러 장문인들께서 섭섭해 하실 겁니
다."
구양천상의 말에 이봉의는 기품 있는 미소를 지었다.
"경아가 있지 않소? 마음이 놓이지는 않으나, 아마 짐이 되지는 않을 것이니 잘 부탁하오. 
그 분들께는 갑자기 바쁜 일이 있어 떠났다고 전해주오. 휴식을 방해하고 싶지 않아서 그냥 
떠난다고 하더라고……"
그녀는 고개를 끄덕여 보이고는 곁에 서 있는 모용아경에게 말했다.
"어떠한 일이 있더라도 네가 모용세가의 마지막 핏줄이라는 자긍을 잊지 않도록 해라. 문할
아버지께서 너를 도와 주실 것이니 처신만 잘 하면 대과는 없을 것이다!"
"명심하고 있습니다."
모용아경이 조용히 머리를 끄덕였다.
그녀는 별로 말이 없었다.
"부탁하오. 구양군사."
이봉의는 말과 함께 나비와 같이 몸을 날려 3장 밖에 떠 있는 도선 위에 올라섰다.
하지만 그녀는 그 순간에 자신과 거의 동시에 도선 위로 내려서고 있는 구양천상을 발견할 
수 있었다.
"여쭐 말이 있습니다."
구양천상은 그녀의 눈을 보고 미리 말했다.
이봉의는 그의 눈빛을 보고 그것을 거부할 수 없음을 알았다.
"장소가 좋지 않은 듯 한데, 다음 기회를 봄이 어떠하오?"
그녀의 말에 구양천상은 간단히 고개를 저었다.
"그러시다면 잠시 내려 시간을 내어 주십시오."
그의 말에 이봉의는 할 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
"정 그렇다면 우선 선창안으로라도 들어가도록 합시다."
선창안은 사람들의 시선을 피할 뿐이었다.
두 사람은 전음입밀의 방법으로 이야기를 나누기 시작했다.
'제가 왜 이렇게 무례히 행동하는지 알고 계시겠지요?'
구양천상의 물음에 이봉의는 나직이 탄식하더니 고개만 끄덕이며 대답했다.
'그것이 군사의 목에 걸린…… 지난날 세가에서 내가 보았던 목걸이 때문이라면 모른다고 
할 수 없을 것이오.'
구양천상은 그 목걸이를 보였다.
'이것이 그분의 것이 맞습니까? 모용…… 운지, 부인의 시누이가 되시는 그 분의 목걸이가 
틀림없습니까?'
이봉의는 묵묵히 고개만 끄덕였다.
구양천상이 암중에 신음했다.
하지만 그는 겉으로는 아무런 표정도 보이지 않고 다시 물었다.
'제가 듣기로 그분은 20년 전 모용세가 내에서 홀연히 종적을 감추셨다고 하는데 그때 그분
이 그 목걸이를 지니고 계셨었습니까?'
'그래요. 그것은 시아버님께서 시누이의 생일 선물로 북해(北海)에서 구해다 주신 것이라 내
가 알고 있기로는 한시도 시누이의 몸을 떠난 적이 없어요.'
운지……!
구양천상의 귀에 절규하며 자신의 앞에서 죽어가던 모용세가의 경위대장 사자철장 도기룡의 
목소리가 들리는 것 같았다.
'사자철장 도기룡과 그 분과의 관계는 어떻게 됩니까?'
이봉의가 눈살을 찌푸렸다.
'그 일은 굳이 입에 올리고 싶지 않아요. 더구나 그는 이미 죽었어요. 그와 군사와는 아무런 
상관이 없어요.'
구양천상은 잠시 망설이다 물었다.
'제 아버님과 그 분과의 관계를 알고 싶습니다.'
어두운 그늘이 이봉의의 미간에 드리워짐을 구양천상은 보았다.
이봉의는 한참을 묵묵히 있더니 입을 열었다.
'두 사람의 관계가 어떠했는지에 대해서는 나도 잘 알지 못해요. 당시…… 강호사미는 어떤 
정도이던지 그대의 부친과 조금씩의 관계가 있었어요. 그중 그와 결혼한 사람은 이옥환이었
지만……'
그녀의 말에는 묘한 의미가 깃들어 있었다.
"………"
구양천상은 그녀를 쳐다보았다.
이봉의는 자신이 말을 잘못한 것을 느낀 듯 약간 빠른 어조로 말했다.
'하지만 모든 것은 이미 지나간 일들이예요. 과거는 흐르는 물과 같아 어떤 사람이라 해도 
돌이킬 수 없어요'
지난 날 그녀와 천기수사 구양범과의 사이에 어떤 일이 있었다 하더라도 그것은 지금의 구
양천상이 알아야 할 일이 아니다.
'말씀해 주십시오. 그 분이 왜 모용세가를 떠나게 되었는지를! 불편하신 점이 있다 하더라도 
이 일은 알아야 겠습니다. 왜 제가 지난번 모용세가에 갔을 때 이 목걸이를 보고 그러한 말
씀을 하셨었는지……'
이봉의는 더 이상 망설이지 않았다.
'당시 시누이는 임신중이었어요. 그녀는 시집을 가지 않은 상태였는지라 이 일은 실로 세가
의 위신이 걸린 문제였어요. 호된 추궁을 받게 되자 시누이는 몰래 세가를 빠져 나갔고…… 
그 날밤 사자철장 도대장도 뒤따라서 모습을 감추었지요. 그래서 강호상에는 실종이라
는……'
'그 분이 어떻게 되었는지, 그 이후의 일에 대해서는 들은 바 없으십니까? 그 임신중인 아
이는……'
이봉의는 망설임 없이 말했다.
'목걸이로 보나, 그대의 나이로 보나…… 내 비록 그 뒤의 일을 들은 바는 없지만 시누이가 
임신하고 있었던 아이는 그대가 틀림이 없어요! 다른 것은 다 젖혀 두고서라도 그대의 그 
깊은 눈은 시누이를 대단히 닮아 있어요. 그녀의 눈은 매우 독특한 품격이 있어 세상 사람
들은 그녀를 일러 경화일미라 하였던 거예요.'
"음……!"
구양천상의 입으로부터 무거운 신음이 흘러 나왔다.
'목걸이를 보는 순간에 나는 그것을 느낄 수 있었기 때문에 그것을 세가 사람들에게 보이지 
말라고 했었던 거예요. 그것이 알려지는 것은 그대를 위해서 좋을 것이 없다고 생각되어졌
기 때문이예요. 노태태의 성미는 그때나 지금이나 거의 달라지지 않으셨기 때문에……'
구양천상은 아무 말이 없었다.
더 이상 무슨 말을 하겠는가.
그가 듣고 싶었던 말은 다 들었다고 할 수 있었다.
그의 신세내력은 이제 거의 확실히 밝혀졌다 할 수 있는 것이다.
비록 어머니를 만나기 전까지 단정을 하진 못한다 하더라도……
구양천상은 말할 수 없이 마음이 무거워졌다.
'만에 하나라도…… 천도문의 말대로 모용세가가 구중천을 조종하는 원흉이라면 나는 이제
부터 외가를 상대로 싸워야 된단 말인가?'
끔찍한 일이었다.
그러한 일은 일어나지 않아야 했다.
"그 분의 소식은 모르십니까?"
"알지 못해요. 알았다면 노태태께서 지금까지 그냥 두었을 것 같은가요?"
구양천상은 무겁게 탄식하고는 물었다.
"노태태께서는 요즘 어떠십니까?"
"전과 다름없이 지내고 계세요. 더 좋아지지도 않고 더 나빠지지도 아니하고…… 이번에 나
는 그분이 쓰실 약재도 구할겸 해서 강호에 나온 거예요."
"그러십니까."
구양천상은 입을 다물었다.
흑막이 있다면 물어서 말해 줄리가 없을 것이다.
그때 이봉의가 말했다.
"생각대로라면 경아와 그대는 외사촌 오누이가 되요. 잘 보살펴 주기를 바래요. 잘못된 점이 
있더라도……"
"………"
구양천상은 말없이 고개만을 끄덕였다.
이봉의를 태운 도선은 갈대 사이를 헤치며 이내 모습을 감추었다.
그 모습을 구양천상과 모용아경은 어깨를 나란히 한채 바라보고 있었다.
도선이 시야에서 사라지자 모용아경은 천천히 신형을 돌렸다.
구양천상은 그녀를 보았다.
하늘빛 옷을 입은 그녀는 여전히 아름다웠다.
어딘지 차가운 빛이 흐르는 얼굴은 수척해진 듯도 했지만 더욱 수려하였다.
"의외이겠지요?"
그의 시선을 느낀 듯 모용아경이 뒷모습을 보인채 입을 열었다.
철배창룡 문화평은 모용아경을 시중하기 위해 남은 두 시녀를 데리고 뚜벅뚜벅 걸어 먼저 
숙소로 돌아가고 있었다.
"의외가 아니라고 한다면 더욱 이상할 것이오."
구양천상이 말을 받았다.
"천하의 모용세가…… 그 후인이 왜 기녀 노릇을 했는지 듣고 싶은가요?"
"말해준다면 사양하지 않겠소. 영주의 신분을 처음 알고난 후 나는 참으로 많은 의혹을 가
졌었기 때문에……"
모용아경은 몸을 돌렸다.
싱그러운 냄새가 그녀에게서 바람에 실려 풍기고 있었다.
그녀는 깊은 눈으로 구양천상을 보더니 말했다.
"내가 누구인지 알고 있었던 것이지요? 어제 우리가 만나기전부터……"
그녀의 물음에 구양천상은 묵묵히 고개만을 끄덕였다.
모용아경은 머리를 흔들더니 몸을 돌려 걸어가기 시작했다.
잠시 그녀의 뒷모습을 바라보던 구양천상은 가볍게 몸을 날려 그녀를 따랐다.
그녀가 갑자기 속도를 빨리했다.
구양천상이 안색을 굳히며 소리쳤다.
"그쪽으로 가면 아니되오! 그곳은 매복……!"
그는 말을 하다말고 번개처럼 모용아경을 덮쳐갔다.
모용아경이 바람과 같은 신법으로 날아가다가 갑자기 무엇에 걸린 듯이 비틀거리더니 쓰러
지고 있었던 것이다.
"영주!"
그녀를 땅에 쓰러지기 전에 부축하던 구양천상은 얼떨떨하여 그녀를 보았다.
그녀가 눈을 빤히 뜨고 구양천상을 올려다 보고 있었던 것이다.
그녀는 구양천상에게 안긴채 물었다.
"지난 날 당신과 약속했던 것은 유효인가요? 아직도?"
구양천상이 말없이 고개를 끄덕여 보이며 그녀를 일으켰다.
"소저는 지금부터 동심맹의 봉황령주라는 것을 인식하여 지금과 같이 함부로 행동하는 일이 
없도록 해야 할 것이오. 여기에는 우리만 있는 것이 아니오."
웃음이 모용아경의 얼굴에 스쳐갔다.
"비슷한 소리예요. 너는 이러한 사람이니 이렇게 하지 말라는 그 말과…… 그렇게 굳이 해
야한다면 그다지 어려울 것도 없는 일이죠."
그녀는 벌떡 몸을 일으켰다.
그리고 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 걸어가기 시작했다.
전이나 지금이나 추측할 수 없는 여인이었다.
'무엇인가 달라진 것 같다. 그때는 변화무쌍하다 하였어도 어딘지 밝은 빛이 있었는데 지금
은 어딘지 꼭 집을 수 없게 어두운 그늘이 드리워져 있는 것 같다……'
그날 밤, 자신의 거처에서 은밀히 도주하던 모용아경의 모습이 떠올랐다.
그리고 철배창룡 문화평과 마대랑이라는 흑의노파와의 대화.
어쩌면 무엇인가 바람직하지 못한 일이 그녀의 신상에 일어난 것인지도 몰랐다.
'무엇을 요구하기 위해서 약속이 유효한가를 물어본 것일까?'
구양천상이 생각에 잠기며 천천히 걸어가고 있을 때 모용아경의 앞쪽에서 팔비운룡 경중추
가 달려오더니 구양천상의 앞에 이르렀다.
"맹주께서 정의당에서 군사를 찾으십니다."
"가 뵙겠다고 전해라."
팔비운룡 경중추가 나는 듯 사라지자 모용아경이 구양천상을 한 번 돌아보고는 번쩍하는 듯 
하더니 구양천상의 시야에서 사라졌다.
그것을 보고 놀란 빛이 구양천상의 눈에 떠올랐다.
'대단한 신법이다!'
구양천상은 그녀가 사라진 곳을 한참 쳐다보고 있다가 나직한 탄식과 함께 몸을 날렸다.
그의 마음은 실로 무겁지 않을 수가 없었다.
그가 진 마음의 무게는 그 어떤 사람보다 실로 무거운 것이었다.
그가 사라지고 난 다음, 그 자리에 존재하고 있는 것은 철썩, 쿠르르…… 하는 황하의 포효
소리와 키를 덮을듯 이리저리 흔들리고 있는 갈대무리 뿐이었다.
그러나 또 하나가 있었다.
떠오르는 태양이 존재하는 하늘……
그 하늘의 태양 때문에 빛을 잃고 사람들의 눈에 잘 보이지는 않지만 분명히 존재하는 한조
각의 달[月].
그 외로운 모습의 달……
아직은 그 달이 빛날 때가 아니었다.
어둠이 천지를 뒤덮는 날, 만월의 밝음으로써 천하를 조(照)하도록 준비되고 있기 때문이다.
그리고 그 날은 이제 가까워오고 있었다.
풍운(風雲)속에서 외로운 달[孤月]이 홀로 천하를 비추게 되는[照天下] 그 날은……

<제4권 끝>

I? 



H육?


본 전자책은 저작권법에 보호받고 있습니다. ⓒ 1996
 무단으로 복제, 배포하는 행위는 저작권법에 의해 처벌 받습니다.
                               "우리문화의 어제와 오늘, 그리고 내일을 생각하는 뉴미디
어 전문회사"
예인정보기획회사
H?
                                  차 례 ....................................

第一章    대붕전시(大鵬展翅)
第二章    군자대도(君子大道)  第三章    천고지궐(天鼓地闕)  第四章    암도경혼(暗道驚
魂)   第五章    군주현신(君主現身)  第六章    청천벽력(靑天霹靂)  第七章    한세지총
(恨世之塚)  第八章    용집봉회(龍集鳳會)  第九章    신주대협(神州大俠)  第十章    금검
지존(金劍至尊)    第十一章  풍운고월조천하(風雲孤月照天下)  第一章   대붕전시(大鵬展
翅)
 때가 다가오고 있다.
 이제 승부는 시작되었다.
 그가 아직도 이 세상에 존재한다면,  존재하는 사람이라면 나의 안배를 벗어나지 못하리
라...
                                ……어느 사람의 獨白


계절이 바뀜에 따라 해도 바뀐다.
천자만홍(千紫萬紅)의 단풍이 조락(凋落)하여 앙상한 가지만을 남겨 매서운 북풍에 추워 떨
때, 사람들은 또 한해가 갔음을 실감할 수 있게 된다.
유정지(劉廷芝)는 그를 일러 년년세세화상사(年年歲歲花相似) 세세년년인부동(歲歲年年人不
同)이라고 하여, 해마다 꽃은 서로 같지만 그것을 보는 사람은 같지 않다고 세월의 흐름과 
인생의 덧없음을 탄식하였다.
해가 바뀌었다.
폭죽이 귀가 따갑게 울려대는 가운데, 집을 떠났던 사람들이 모두 돌아와 가족과 화락하던 
원단(元旦:설날)에의 흥청거림은 상원(上元:정월대보름)까지 이어진다.
즐겁고 들뜬 분위기가 천하에 가득 찬 듯 하였다.
그것은 사실이었다.
하지만 그 사실은 무림이라는 세계를 모르는 일반인들에게만 국한된 것이라 할 수 있었다.
구중천(九重天)의 존재는 이제 비밀이 아니었다.
그들의 치밀함과 무서움으로 인해 전 무림은 숨죽이고 있었다.
흡수, 병탄…… 그리고 배신(背信)과 암습(暗襲)!
그들의 이름이 드러나는 곳에 일어나는 것은 피보라였으며 스러지는 것은 사람의 목숨과 그
들의 평생을 걸려 이룩한 기업이었다.
그들의 움직임은 지금까지 있었던, 강호상에 존재했었던 그 어떤 방파와도 달랐다.
신속하고 비밀스러운 가운데 잔인하고도 교활했다.
과연 누가 구중천의 사람인지 알 수가 없었다. 그것은 뒤집어 말한다면 바로 자신의 옆에 
있는 사람이 구중천의 사람일 수도 있다는 말이기도 했으며, 실제로 그러한 일은 도처에서 
일어나고 있었다.
사람들은 피를 뿌리고 쓰러지는 그 순간에야 누가 구중천의 사람인가를 알 수 있었다.
자신의 아들인지, 제자인지, 아니면 친구인지……
그러한 일들은 사람들로 하여금 구중천의 존재를 더욱 신비스럽고 공포스럽게 여기도록 하
기에 족했다.
그처럼 구중천의 모든 움직임은 그 이름이 천하에 알려지고 난 후에도 철저한 비밀 속에 유
지되고 있었다. 흡사 이름만 존재하고 실체는 없는 허깨비인양……
구중천은 정넝 아홉겹 하늘인 듯 했다.
누구도 그 내부를 들여다 볼 수 없는……
             *             *             *
<관제총(關帝塚).>
낙양에서 그리 멀리 떨어지지 않은 낙수와 이수의 중간. 약 십오 리 정로 떨어진 곳에 그 
옛날 조조가 관운장의 수급(首級)을 장례지낸 곳이 있다.
이름하여 관제총!
거대한 능묘 앞에는 웅위장려한 관제묘(關帝廟)가 있으며, 그 앞뒤로는 관림(關林)이라 이름
하는 수백년 이상 묵은 잣나무들이 하늘을 가릴 듯 무성하였다.
가히 삼엄한 기상이라 할까.
이 유명한 고적은 명절이 되면 더욱 붐빈다.
복을 비는 사람들과 점을 치는 사람, 놀이꾼들…… 밤낮을 가리지 않고 고막을 울려대는 폭
죽소리……
그 흥청거림은 밤낮없이 계속되다가 조금 조용해지는가 싶을때 상원이 되면서 다시 절정이 
된다.
내일모레면 상원이다.
밤바람이 매섭게 몰아치자 그처럼 시끄럽던 관제묘 일대도 정적을 회복하는 듯 했다.
관제총은 어제 내린 눈으로 인해 마치 은빛의 산이 된듯 어둠속에서 흰빛을 뿜어내고 있었
다.
눈 덮인 관림은 더 장관이다.
하늘을 가리는 관림에 묻힌 관제묘 후원.
달도 숨어들어 매서운 바람만이 몰아치는 속에 한 사람의 그림자가 유령과 같이 그 관제묘 
후원으로 날아들었다.
처마를 스쳐 지나면서도 쌓인 눈마저 떨어뜨리지 않는 신법의 회의인은 허공에서 운리번신
(雲裏蒜身)의 신법으로 몸을 뒤집으며 한 곳으로 내려섰다.
순간이다.
그의 앞에 소리도 없이 회의에 복면을 한 자들이 나타났다.
하지만 그들은 회의인이 손을 쳐들어 무엇인가를 보이자 나타날 때처럼 소리도 없이 사라져 
버렸다.
회의인은 망설임 없이 눈앞에 있는 일좌의 어딘가 퇴락해 보이는 전당(殿堂)의 안으로 들어
섰다.
"어서 오시오. 칠좌!"
회의인이 들어서자 어둠에 잠긴 안으로부터 말소리가 들려왔다.
전당은 밖에서 보듯 관제묘 안의 기물들을 쌓아두는 곳인 듯 했으며 여러가지 제사용품이 
가득 쌓인 가운데 한 사람이 등을 보이고 서 있었다.
"이좌?"
회의인이 그를 보고 나직이 중얼거리자 등을 보이고 서 있던 황의인이 몸을 돌려 그를 보았
다.
회의인과 마찬가지로 복면을 한 황의인의 눈은 복면 속에서 싸늘한 빛을 뿜고 있었으며 털
옷을 걸치고 있는 그의 헌칠한 체구에서는 무형의 기세가 주위로 퍼져 나가고 있는 것 같았
다.
"오랜만이군."
회의인을 본 황의인이 담담히 말하자 회의인이 약간 망설이는 듯 하더니 말했다.
"만난지 한해…… 아니 이미 두개가 지난 듯 하군요. 무양하십니까? 하좌는 전갈을 받고도 
설마 하였었는데……"
황의인이 간단히 그의 말을 잘랐다.
"본좌는 군주각하의 영유(令諭)를 전달코자 왔소. 그렇다고 긴장할 필요는 없소…… 군주각
하의 전령사자가 오지않고 본좌가 온 것은 한 가지 일을 처리하기 위해 이곳에 파견된 김에 
이 임무를 겸한 것 뿐이니까."
"그러십니까."
회의인의 말소리가 평온을 되찾았다.
그야말로 구중천의 제칠천인 금성천주였으며 그와의 대화로 추측컨대 황의인은 구중천의 두
번째 천주인 열숙천주(列宿天主)가 틀림없었다.
단순한 대화인 듯 했지만 그들 사이에 오가는 말로 미루어 보아 구중천에서 구천군주가 차
지하고 있는 위력이 어떠한 것인지는 웅변되고 있었다.
겨울 밤에 부는 바람은 자못 차다.
마치 눈꽃이 핀듯 관림을 이루고 있는 잣나무 위에 올라 앉아 있던 눈송이들이 그 바람에 
진저리를 치며 떨어져 내리는 가운데 시간은 흐르고 밤은 점점 더 깊어가고 있었다.
어느 순간인가.
회색 그림자 하나가 비조와 같이 전당의 안에서 솟구쳐 나와 어둠 속으로 사라져갔다.
그리고 얼마 되지않아 황의에 털옷을 받쳐 입은 열숙천주가 모습을 드러내더니 차가운 눈길
로 주위를 쓸어보고는 한차례 발을 구름과 동시에 그 자리에서 사라졌다.
그가 몸을 날려 담장을 넘어가자 사방에서 회색 그림자들이 날아올라 그가 사라지는 방향으
로 멀어져가기 시작했다.
마치 회색빛 썰물이 빠져나가는 듯 하였다.
회색빛 그림자는 관제묘를 벗어나자 마치 나는 듯이 일신의 경공을 유감없이 발휘하여 몸을 
날리고 있었다.
어둠 속인데다 눈이 쌓여있는 관림에서 그의 회의는 일종의 보호색과 같아 눈에 잘 띄지 않
았다.
그때, 돌연 그의 앞으로 흰 그림자[白影] 하나가 나무 위에서 날아내렸다.
백영은 회의인, 금성천주가 달리는 기세를 조금도 멈추지 않은 채 손을 쳐들어 자신을 공격
해 옴을 보고 한 걸음 옆으로 물러서며 나직이 소리쳤다.
"소생입니다!"
그의 외침과 함께 금성천주는 손을 거두며 가볍게 몸을 비트는 사이에 신형을 멈추며 그 자
리에 섰다. 그러한 신법 하나만으로도 가히 절정이라 할 수 있었다.
"조심성이 없군! 누가 보면 어쩌려고!"
금성천주가 번개처럼 주위를 쓸어보며 꾸짖자 백의인은 담담히 웃었다.
"관제묘에서부터 이곳까지 노선배를 따르는 사람은 아무도 없었으니 염려하지 않으셔도 됩
니다. 괜찮으셨습니까?"
묻는 그의 얼굴은 맑고 조용하며 침착했다.
바로 구양천상인 것이다.
구양천상의 물음에 금성천주로 화신(化身)한 만박편조 동일사는 고개를 끄덕였다.
"제아무리 날고기는 놈이라한들 노부에게서 파탄을 발견해 낼 수야 없지. 그렇지만 놈은 과
연 수뇌답게 보통이 아니라 지금까지 만난 놈들과는 차원이 달랐다."
"구중천의 제이천주이니 당연하겠지요. 하지만 그가 혹 어떤 파탄을 노선배에게서 발견했다 
하더라도 그것을 구천군주에게 보고할 시간은 없을 겁니다."
말속에 뼈가 들어 있음을 직감한 만박편조 동일사는 구양천상을 보았다.
"무슨 짓을 하려는 것이냐? 설마 그놈을?"
구양천상은 가볍게 고개를 끄덕였다.
"아마 그는 무사히 왔던 곳으로 돌아가지 못할 겁니다."
만박편조 동일사의 안색이 굳어졌다.
"그 자를 암격할 셈이란 말이냐? 말도 아니되는 소리를…… 나와 만난 놈을 암산하면 그 혐
의가 누구에게 가리라는 것은 뻔한 일인데 무슨 그런 어리석은 것을……"
그의 어조가 아무리 다급해도 구양천상은 침착했다.
"그 일과 그가 무사히 돌아가지 못하는 일과는 다릅니다. 그를 습격하는 사람들에게는 명분
이 있으니까요."
"명분이라고? 그건 또 무슨 소리냐?"
그가 어리둥절하는 순간이었다.
꽝――!
관제총 건너 그들과 반대쪽에 있는 관림에서 갑자기 밤하늘을 뒤흔드는 폭음소리가 터져나
왔다.
폭음의 진동은 상당하여 하늘을 찌를 듯 솟아있는 잣나무 위에 내려와 있던 눈송이들이 갑
자기 사태가 난듯 아래로 와르르…… 쏟아져 내렸다.
구양천상의 얼굴에 담담한 미소가 어렸다.
"시작한 모양이군요."
세찬 폭풍!
매캐한 화약 연기는 날아오르는 흙먼지와 휘날리는 눈보라에 뒤섞여 사방을 뒤덮고 있었다.
"이…… 이런 일이……!"
황의의 열숙천주는 갑자기 눈앞에 전개된 참경(慘景)에 얼굴을 일그러뜨렸다.
찰나간에 몸을 피했다고는 하지만 그의 얼굴에 쓰고 있던 복면은 돌연한 폭발에 걸레가 되
어 머리에서 흔들거리고 있었으며, 몸에 걸치고 있던 그 탐스럽던 털옷 또한 누렇게 그을려 
황의와 묘한 조화를 이루고 있었다.
그러나 그와 같이 어깨를 나란히 하다시피 그에 앞서 좌우로 달리고 있던 그의 친위대원들
은 갑작스러운 폭발로 인해 팔다리가 날아가고 핏덩이가 된 내장부스러기가 폭풍에 날려 밑
둥에서부터 꺾어져 쓰러져 있는 잣나무 여기저기에 빨랫줄처럼 걸려 흔들리고 있으니, 그 
광경이야말로 피가 곤두서는 목불인견(目不忍見)의 참상이었다.
돌연히 날아든 검은 물체로 인한 폭발…… 그로인해 열숙천주를 호위하는 친위대 십팔명중 
열명 이상이 보이지 않았다.
무려 십장이 박살이 터져나가는 대폭발!
그 폭발로 인한 폭풍이 일대를 눈보라로 휘감는 가운데 우렁찬 웃음소리가 사방을 흔들며 
들려왔다.
"으하하하…… 과연 열숙천의 천주답군! 서역 진천뢰의 폭발에서도 도주할 수 있다니……"
"어떤 자냐?"
들려오는 웃음소리에 열숙천주가 주위를 쓸어보면서 이를 갈며 소리쳤다.
그가 소리침과 함께 휘날리는 눈보라 속으로 검은 그림자들이 다가옴이 보였다.
열숙천주는 일대가 모두 그들에 의해 둘러싸였음을 직감하고는 괴이한 빛을 떠올렸다.
'마치 내가 여기를 지날 것을 알고 기다린 듯 하지 않은가?'
그의 눈은 그러하면서도 검은 그림자들이 아니라 그들의 앞에서 다가오고 있는 흰색 비단장
삼을 입은 중년대한을 향하고 있었다.
형형한 빛을 쏟아내고 있는 그의 눈빛을 본 열숙천주에게서는 의혹의 빛이 흘러갔다.
"천도문의 북후(北候)?"
그의 중얼거림에 흰 비단 장삼의 중년대한은 껄껄 웃었다.
"보잘 것 없는 이 몸을 그처럼 알아주시니 고맙군!"
'천도문에서 어찌 나의 행적을 알고 길목을 지키고 있단 말인가? 지금의 상황에서……'
열숙천주는 눈빛을 침잠히 했다.
"그럼 천도문에다가 그놈의 행적을 누설했단 말이냐?"
만박편조 동일사의 물음에 구양천상은 말없이 고개만 끄덕였다.
"흠……"
만박편조 동일사는 알겠다는 듯 머리를 끄덕였다.
그렇다면 문제가 달랐다.
근래에 들어 천도문의 존재는 강호상에서 사라진 것과 다름이 없었다.
구중천이 전력을 기울여 그들을 상대하는 데다가 모용세가에서마저 그들의 배후를 공격하고 
있기 때문이다. 그것은 가히 사면초가(四面楚歌)의 상황이라, 숨도 제대로 쉬지 못하고 있는 
형편이었던 것이다.
그러한 그들이니 모용세가와 구중천에 대해 이를 갈고 있을 것은 당연한 일이었다.
천도문이 돌아가는 열숙천주를 공격했다고 그 일을 금성천주와 연관시킬 사람은 없을 것이
다.
"교활한 녀석……"
혀를 차던 만박편조 동일사는 갑자기 안색을 굳혔다.
"일이 급하게 되었다! 네 짐작대로 드디어 맹주 살해명령이 떨어졌다."
구양천상의 안색도 굳어졌다.
"결국은……"
만박편조 동일사는 머리를 저었다.
"그것 뿐만이 아니라 그를 살해하고 내가 맹주로 취임하여 동심맹을 장악하는 모든 일을 앞
으로 삼일 안에 반드시 마무리 해야 된다는 단서가 붙어있고, 놈들은 그 촉박한 과정에서 
파생될지도 모르는 의혹을 불식하기 위해서 맹주 살해뿐만 아니라 맹내 중요 인물에 대한 
암살을 시차를 두고 연달아 같이 기도하여 동심맹을 일거에 혼란 속에 빠뜨리려고 하고 있
다."
그의 말을 듣고 있던 구양천상의 고개를 끄덕였다.
"위기감을 조성시켜 맹주취임을 빨리 하도록 하고, 그것을 토대로 구중천에 대항한다는 구
실을 붙여 맹주의 권한을 강화시킬 의도가 숨어있는 것 같군요."
'과연 귀신같은 놈이로군!'
만박편조 동일사는 속으로 혀를 내둘렀다.
기실 이와 같은 사태는 이미 구양천상의 의중에 있었다 할 수 있었다.
위기감이 조성되면 동지의식이 생겨나고 결속이 강화된다. 그것은 개인의 희생을 가능케함
과 동시에 일사불란한 움직임과 조직을 가능케 하여 결국은 동심맹을 강력하게 만들게 된
다.
구중천에서 어찌 그것을 모르랴.
하지만 맹주의 권한이 강화되면 구대문파는 그들의 수중에 든 것과 마찬가지가 되기 때문에 
그들은 오히려 동심맹을 강화되도록 암중에서 조장(助張)하고 있는 것이다.
그러나, 그 모든 것들이 구양천상이 내심 바라는 바임을 누가 짐작이라도 할 수 있겠는가.
"암살대상자에는 노선배께서도 포함이 되어 있겠군요. 물론 실패를 하겠지만……"
"족집게로군! 맞다. 하지만 그 중에는 하나 이상한 것이 있다."
그의 말에 구양천상은 미간을 찡그리는듯 하더니 물었다.
"혹 그 암살대상에서 소생이 제외되어 있기라도 합니까?"
얼떨떨한 빛이 만박편조 동일사의 눈에 떠올랐다.
"어떻게 알았느냐?"
"충분히 있을 수 있는 일이지요. 중요인물 하나를 골라서 상대와의 사이에 위화감을 조성시
키는…… 저만을 빼놓아 다른 사람들로 하여금 의혹을 느끼게 하려는 속셈일 수도 있을 겁
니다."
"그럴 수도 있지! 나도 처음에는 그렇게 생각을 했었으니까. 하지만 열숙천주란 자의 말에 
의하면 당분간은 네게 어떠한 위해(危害)도 가할 수 없도록 구천군주가 수뇌부에 지령을 내
렸다고 하는데, 그건 어떻게 생각을 하느냐?"
"구천군주 본인이 말씀입니까?"
"그렇다. 열숙천주의 말로는 무엇인가 다른 의도가 있는 것도 같은데, 그 자도 모르는 것 같
았다."
"………"
과연 이것은 무슨 뜻일까.
멀리서는 은은히 고함소리와 병장기가 부딪는 소리가 바람을 타고 전해진다.
열숙천주가 천도문의 함정에 빠져 사력을 다해 싸우고 있을 것이다.
누가 이기든 상관은 없다.
하지만 열숙천주를 빠져나가게 해서는 안된다.
구중천의 힘은 줄여야 하며, 그런 의미로 천도문은 보호되어야 한다.
구양천상은 의혹을 묻어두고서 말을 돌렸다.
"맹주의 권한을 강화하여, 그처럼 빠른 시일내에 맹을 장악하려 함에는 무엇인가 까닭이 있
을텐데 무엇 때문입니까?"
"내가 동심맹을 장악한 후에 가장 먼저해야 될 일은 동심맹의 주력을 무산으로 보내는 것이
다. 무산으로 몰려드는 천하의 군웅들을 막으라는 것이 군주란 자의 영유다."
"무산으로?"
"이유를 모르겠느냐?"
구양천상은 생각도 하지 않고 답했다.
"무산에 있다고 해서 당금 천하를 뒤흔들고 있는 천고지궐 때문이겠지요. 그렇다면, 얼마전
에 받은 보고가 사실인 모양이군……"
말하는 구양천상의 얼굴이 미미하게 흐려졌다.
"무슨 보고?"
만박편조의 물음에 구양천상이 설명했다.
"천고지궐의 문이 곧 열린다는 소문이 강호상에 유포되고 있습니다. 소생이 저녁무렵에 받
은 보고는 무산이노(巫山二老)가 천고지궐의 안에 들어가 거기에서 한옥마(寒玉馬) 한쌍을 
가지고 나왔다는 겁니다."
"한옥마?"
"그렇습니다. 그들은 원래 기관진식과 매복에 관해 조예가 있는 편이라 무산에 천고지궐이 
있다는 소문에 천신만고 끝에 인연이 닿아 그 안으로 들어가는데 성공했던 모양입니다. 그
러나 들어가기는 했지만 기관에 걸려 한 사람은 죽고, 한 사람만이 겨우 탈출을 해 나왔으
나 그도 상처를 견디지 못하고 죽었다고 합니다."
"한세도왕이 만든 기관이니 당연히 지독했겠지……"
군침이 도는듯한 만박편조의 중얼거림에 구양천상은 계속해 말했다.
"소생이 받은 보고로는 천고지궐을 빠져 나온 것은 무산이노의 노대인 무산초은(巫山焦隱)
인데, 그가 죽으면서 남긴 말로 인해 문제가 일어난 것 같습니다."
"그가 천고지궐의 문이 열린다고 했더란 말인가?"
"대강 그런 셈입니다. 그는 천고지궐의 문이 상원 전후하여 열릴 것인데, 자신들은 그것을 
못참고 억지로 뚫고 들어갔다가 변을 당했다고…… 게다가 그가 빠져 나온 곳의 위치가 이
미 노출이 되어……"
"눈에 불들을 켜고 있겠군!"
만박편조 동일사가 흥미롭다는 듯 턱을 쓰다듬었다.
"관심이 있으십니까?"
눈알을 굴리고 있던 만박편조 동일사는 구양천상의 물음에 어색하게 웃었다.
"흐흐…… 견문생심(見聞生心)이라. 한세도왕은 평생을 통해서 절세기진이라 이름붙을 자격
이 없는 것은 거들떠 보지도 않았는데 당연한 일이지. 쯔쯔…… 안들으니만 못하다. 어쩌다 
늙그막에 족쇄를 차서 오도가도 못하고 있으니……"
그가 입맛을 다시면서 혀를 차고있음을 보고 구양천상은 화제를 돌렸다.
"구천군주가 그러한 명령을 내렸다면 그는 힘들이지 않고서 이중으로 어부지리(漁父之利)를 
보겠다는 속셈인 듯 하군요."
만박편조 동일사도 정색을 하고 고개를 끄덕였다.
"나도 그렇게 생각한다. 당대 강호중에서 구중천의 존재야말로 공포 그 자체라 할 수 있지! 
힘의 무력감을 느낀 무림인들은 당연히 강해지고 싶어할테니, 그들은 아마 천고지궐의 소문
을 듣자마자 앞 뒤, 물불 가리지 않고서 무산으로 달려가게 될 것이다. 만에 하나라도 한세
도왕의 장보를 얻을 수 있다면 그 순간부터 그는 일세를 풍미 할 수 있을테니까."
그의 말을 증명이라도 하듯 현재 강호상에서 움직이고 있던 무림인들은 물론이고, 심산유곡
에 은거했던 전배고수(前輩高手)들 마저도 속속 모습을 드러내어 무산으로 가고 있는 중이
었다.
그들의 앞을 동심맹이 나서서 저지하려 한다면, 필연코 충돌이 일어나게 될 것이다.
그렇게 된다면 구중천은 힘 하나 들이지 않고 군웅과 동심맹을 견제할 수 있을 것이고, 그 
둘이 싸우는 틈을 타서 천고지궐 내의 것을 챙길 수 있는 여유를 얻을 수 있을 것이었다.
만박편조 동일사는 눈살을 찌푸렸다.
"놈들은 지금과 같은 상황하에서 구중천 등 적에게 천고지궐의 장보를 넘겨주게 된다면 돌
이킬 수 없는 결과가 된다는 명분을 걸고 그 일을 단행하라고 하는데, 할 수도 없고 안할 
수도 없으니 보통 문제가 아니다."
그의 고민에도 구양천상의 태도는 침착했다.
"신경쓰실 필요 없습니다. 맹주의 위에 오르시고 나면 그들의 말대로 시행을 하십시오. 일단 
무산에 도착하면 제게 생각이 있습니다."
"무슨 생각?"
구양천상은 아무 일도 아닌 듯 말했다.
"저는 무산으로 가서 동심맹의 주력으로서 과연 누가 이러한 조작극을 꾸미고 있는지 조사
해 볼 작정입니다."
"그건 또 무슨 소리냐? 조작극이라니? 그럼 무산에 있는 천고지궐이 가짜라도 된다는 말이
냐?"
만박편조 동일사가 눈을 번뜩이자 구양천상은 침착하게 말했다.
"잊으셨습니까? 천고지궐은 무명천고가 울 때에만 문을 연다는 것을……"
"음…… 그걸 잠시 잊었었군! 그러나, 무명천고는 얼마전에 잠시 나타난 적이 있었으니까 혹 
누군가가 그 비밀을 풀었는지도 모르지. 그렇다면 누군가가 이미 천고지궐에 들어갔을 수도 
있겠는걸?"
그가 갑자기 흥분하자 구양천상은 간단히 고개를 저었다.
"그럴 가능성은 없습니다."
그가 한 마디로 잘라 말하자 뱃속에 능구렁이가 천 마리는 들어 앉아 있는 만박편조 동일사
는 괴이한 빛으로 그를 보았다.
"뭔 빌미로 그렇게 단정을 할 수 있지?"
구양천상의 대답은 실로 간단했다.
"그 무명천고를 얻은 사람이 바로 저이기 때문입니다."
"뭐?"
제아무리 만박편조라 할지라도 입이 딱 벌어졌다.
"정말이냐? 정말 네게 무명천고가 있단 말이냐?"
구양천상이 고개를 끄덕임을 보고 만박편조 동일사는 기가 막힌 듯 했다.
"이럴 때 보면 하늘은 대단히 불공평한게 틀림없군 그래! 도대체 그건 또 언제 챙긴 것이
지?"
그가 자신의 허리춤에 걸린 보천신검을 봄을 보고 구양천상은 담담히 웃었다.
"어쩌다 보니 우연히 그렇게 되었습니다."
"또 우연이야? 빌어먹을! 기가 막힌 팔자로군……"
툴툴거리며 대뜸 곁에 있던 자나무를 걷어찬 만박편조는 나무 위에서 눈더미가 쏴아 쏟아져 
내리자 아차하여 뒤로 물러나더니 정색을 했다.
"그렇다면 정말로 이상하구나. 무명천고가 네 손에 있는데 어찌하여 그런 일이 일어난 것일
까? 무산에 천고지궐이 있다는 것 자체가 모두 가짜란 말이냐?"
"그런 것 같지는 않습니다. 완전히 가짜라면 이런 혼란이 일어날리는 없을테니까요."
"어찌 된거냐? 무명천고의 비밀은? 비밀은 푼거냐?"
만박편조 동일사의 계속된 물음에 구양천상의 답은 여전히 담담하고 침착했다.
"대강 해득한 듯 하지만 아직은 천고를 울리지는 못했습니다. 일단은 가서 봐야 될 것 같이 
생각됩니다."
그가 말을 하는데 관림 저쪽 하늘 어둠을 뚫고 푸른 빛 하나가 솟아오르는 듯 하더니 사라
졌다.
구양천상이 말했다.
"노선배께서는 먼저 가보도록 하십시오. 소생은 한가지 일을 처리하는대로 바로 뒤따라 맹
으로 가겠습니다."
만박편조는 더 이상 묻지 않았다.
그는 이 젊은 천재의 심중을 다 알기가 벅참을 시간이 갈수록 절감하는 중이었다.
막 몸을 돌리려던 그는 물었다.
"암살계획은 이미 발동이 되고 있다고 하는데, 괜찮겠느냐?"
구양천상은 고개를 끄덕였다.
"대상이 될만한 분들에게는 대비가 되어 있을 걸로 압니다. 암습이 언제인지는 모르겠지만, 
그들이 바라는 대로 되지는 않을 겁니다."
"됐다! 노부가 신경써봐야 공연한 노파심이지. 하지만 자만하지 마라. 구천군주가 이미 강호
에 나왔다고 하니까…… 먼저 가겠다."
만박편조 동일사는 바람과 같이 그 자리를 떠났다.
그가 사라짐을 보고 구양천상도 그 빛이 솟아오른 곳을 향해 몸을 날리기 시작했다.
             *             *             *
"으으……"
황의의 열숙천주는 이를 악물었다.
온 몸이 피투성이였다. 그를 따르던 친위대는 이미 한 사람도 보이지 않았다.
전신이 피투성이라고는 하지만 관림의 잣숲을 벗어나 달리고 있는 그의 신형은 한줄기 질풍
인 듯 했다.
눈앞은 웅이산경(熊耳山境)이다.
뒤에서 들려오는 휘파람소리와 호각소리는 이제 거의 들리지 않았다.
'천도문이 지리멸렬했다는 것은 우리의 착각이었다! 북후란 놈의 능력도 예상외이고 숨어있
다가 나를 요격한 공봉이라는 두 놈의 능력 또한……!'
내심 안도의 빛으로 방금전의 험악한 상황을 분석하고 있던 열숙천주는 돌연 급급히 신형을 
멈추었다.
그의 앞에는 숲이 있었다.
웅이산 일대를 덮고 있는 잡목림이다. 그 숲 또한 어제 내린 눈으로 인해 백(白)의 세계가 
되어 있었는데, 막 그 숲으로 들어선 열숙천주는 한 사람이 나무에 기대서서 날아드는 자신
을 보고 있음을 발견하고는 놀라 걸음을 멈춘 것이다.
나무에 기대선 사람은 흰 복면에다가 흰 비단으로 된 바람막이를 걸쳐 드러난 것이라고는 
차게 빛나는 두 눈 밖에 없었다.
그가 그처럼 백일색으로서 눈속에 있으니 열숙천주는 지척에 이르러서야 비로소 그를 발견
할 수 있었던 것이다.
백의복면인은 열숙천주가 걸음을 멈춤과 동시에 그를 향해 다가왔다. 그 거리는 불과 일장
여였다.
"누구냐?"
열숙천주는 상대에게서 무형의 기세를 느끼고는 절로 긴장하여 낮게 외쳐 물었다.
그러나 백의복면인은 대답대신 돌연, 바람막이 속에 넣고 있던 손을 꺼내 번개처럼 그를 쳐
왔다.
그 준비된 일장은 하늘이 무너져 내리는 듯 갑작스럽고도 놀라운 위력을 가지고 있었다.
"태음신공장!"
흰빛이 번뜩이는 속에 푸른색 기류가 돌아가고 있음을 본 열숙천주가 놀란 듯 외쳤다.
하지만 불과 일장여의 거리에서 그처럼 무서운 속도로 공격해오고 있는 그 가공할 장세를 
피할 재간은 없다.
열숙천주는 거세게 한입 진기를 들이마시며 마주 일장을 밀어냈다. 그 또한 평생을 장(掌)의 
연마에 바쳐온 사람이었다.
꽝!
두 손이 마주치며 맹렬한 굉음이 터져나왔다.
경력이 회오리치며 답답한 신음을 흘리며 열숙천주는 비틀 한 걸음 물러났다.
차가운 웃음소리와 함께 백의복면인이 다시 덮쳐오고 있었다.
"임옥병! 감히 네가 군주를 배반하다니!"
열숙천주가 노호하며 양손을 하나로 모아 백의복면인을 향해 내쳤다. 가공할 경력이 쏴아쏴
아…… 소리를 일으키며 백의복면인을 덮어갔다.
그것은 마치 죽음을 각오한 듯 엄청나 그 광경에 백의복면인은 절로 간담이 서늘해져 일순
간 흠칫했다.
열숙천주의 개천장(蓋天掌)은 실로 하늘을 무너뜨리는 위력이 있다는 것으로 그가 천도문의 
포위를 돌파하고도 그러한 위세를 보일 수 있음은 실로 의외였던 것이다.
헌데 그때였다.
백의복면인이 멈칫하는 찰나간에 열숙천주는 쏟아내던 양손을 거두며 그 여세로 땅을 박차
며 시위를 떠난 화살과 같이 옆으로 날아갔다.
'아차!'
백의복면인은 발을 굴렀다.
그리고 다음 순간에 그는 차갑게 코웃음치며 열숙천주의 뒤를 따라 몸을 날리기 시작했다.
그런데 거의 단숨에 십여장을 쏘아가던 열숙천주가 갑자기 날벼락같은 고함을 치면서 양손
을 앞으로 밀어내는 듯 하더니 요란한 소리와 함께 쿵쿵거리며 뒤로 후퇴하는 것이 아닌가!
번갯불같은 일장을 내밀어 열숙천주의 등을 후려갈겨가던 백의복면인은 그의 등을 치려는 
순간에 무엇인가 이상함을 느끼고는 장세를 거두며 그의 머리 위를 날아 넘어 내려섰다.
열숙천주는 여전히 두 눈을 부릅뜨고서 그대로 있을 뿐, 그녀가 자신의 머리 위를 타넘는데
에도 아랑곳 하지 않았다.
백의복면인은 한 손을 조금 내밀고 다른 한 손으로 가슴을 움켜쥐고 있는 열숙천주의 부릅
뜬 두 눈에서 핏물이 고여 흘러내리고 있음을 보았다. 눈만이 아니라 코와 귀…… 칠공에서
도 피가 흘러내리고 있었다.
백의복면인은 첫눈에 열숙천주의 심맥이 막대한 타격을 견디지 못하고 가닥가닥 끊어져 그
가 즉사하였음을 알아 볼 수 있었다.
'당금 천하에 어떤 사람이 열숙천주를 단 일격에 즉사시킬 능력을 가지고 있단 말이지?'
백의복면인은 크게 놀라 주위를 돌아보았다.
그리고 그는 백의인 한 사람이 숲으로부터 걸어나오고 있음을 볼 수 있었다.
언제라도 가라앉은 물과 같은 고요한 분위기를 잃지않는 그는 바로 구양천상이었다.
"당신이었군요……"
백의복면인이 머리에 썼던 복면을 벗으며 누그러진 음성으로 중얼거렸다.
복면 속에 드러난 얼굴은 바로 지난 날 태음천주였던 임옥병이었다. 그녀는 자신의 앞에 와 
선 구양천상을 보고 머리를 저으며 말했다.
"당신의 능력은 하루가 다르게 달라지는군요. 천하의 열숙천주를 단 일 장으로 즉사시켜 버
리다니……"
그녀의 말에 구양천상은 가볍게 고개를 저었다.
"그가 잇달은 타격으로 인해 본신의 능력을 발휘할 수 없었기 때문이오. 더구나 그는 도주
하고 있었고 나는 그를 기다렸다가 전력을 다했으니 그로서는 견디기 힘들 것이 당연한 일
이오."
그는 말을 하다가 가볍게 미간을 찡그리더니 임옥병을 보았다.
"천도문의 사람들이 오는 모양이오. 우리가 같이 있는 것을 보이면 좋을 것이 없으니 이곳
을 떠나도록 합시다."
"그러죠."
임옥병은 서슴없이 구양천상의 손을 잡더니 같이 몸을 날렸다.
지난 몇달간 그들의 사이는 적지않은 만남으로 매우 가까워졌다 할 수 있었다.
그들의 사라짐을 열숙천주는 두 눈을 부릅뜨고 쏘아보고 있었다. 그 눈에서는 아직도 피가 
흘러내리고 있었다.
하지만 그는 지금도 서 있었다.
밤 바람은 차지만 그는 이제 그것을 느낄 수 없었다.


第二章   군자대도(君子大道)
  마침내 안배가 움직이기 시작했다.
  이제 아무도 이 일을 막을 수 없다.
  하늘이여……
      ……어느 사람의 祈禱 중에서


근일중으로 사형과 연결이 될 것 같아 나는 지금부터 그곳으로 떠나야 해요. 그를 만나는 
즉시 연락을 할께요. 그리고 천도문에서는 오늘 밤 열숙천주를 암격하는 것외에 무엇인가 
다른 일을 계획하고 있는 것 같아요. 그들의 움직임이 전과 같지 않은 듯 느껴져요……
             *             *             *
임옥병과 헤어진 구양천상은 어둠을 뚫고서 이수(伊水)를 건너고 있었다.
그처럼 도도히 출렁이던 강물도 유난히 매운 금년의 북풍을 견디지 못하고 십여년만에 처음
으로 얼어붙었고 구양천상은 그 얼음 위를 날듯이 미끄러지고 있었다.
너비 수십 장의 이수라 하지만 구양천상에게 있어 얼어붙은 강은 평지와 다름이 없었다. 비
록 곳곳에 살얼음이 얼어 있다해도……
그가 향하고 있는 곳은 천대산(天臺山)이었다.
하남 천대산은 숭산과 무당, 화산, 종남등의 9대문파와 가장 연락하기 좋은 지점이라 구양천
상은 그곳에 있는 금곡노야의 별장을 동심맹의 임시 총타로 사용하고 있었다.
이수를 건너 천대산으로 향하던 구양천상은 문득 강 저쪽에서 은은히 들려오는 호각소리를 
듣게 되었다.
'저것은 천도문의 긴급연락신호이다. 열숙천주가 이미 죽고 없는데, 무슨 일로……?'
그쪽을 바라보던 구양천상은 불현듯 임옥병이 그와 헤어지면서 하던 말이 떠올랐다.
…… 무엇인가 다른 일을 계획하고 있는 것 같아요.
'천도문은 근자에 들어 구중천과 모용세가의 집중공격을 받고 강호활동을 중단하다시피 하
였는데 이처럼 공공연히 움직이다니?'
그럴 수 있는 일이 있다면 그것은 대단히 중요한 일일 것이다. 구천군주가 강호상에 나왔다
는 말과 천고지궐의 일등, 산더미 같은 생각의 홍수가 구양천상의 뇌리를 스쳐갔다.
구양천상은 그쪽을 향해 몸을 날리기 시작했다.
'이것은?'
구양천상은 하나의 표식을 발견하게 되었다.
동심맹에는 맹주아래에 부맹주와 군사 한 명, 영주 한 명이 있으며 그와 어깨를 나란히 하
는 일곱명의 장로가 있으니, 바로 9대문파의 장문인들이었다.
그 11명이야말로 동심맹의 핵이라 할 수 있는데 그가 발견한 표식은 그 11명만이 쓸 수 있
는 것이었고, 그것이 의미하고 있는 것은 일신상의 위험이었다.
'이상하군! 천도문에서 동심맹을 공격할리가 없는데 어찌하여 이러한 일이……'
그의 의문은 당연했다.
동심맹과 천도문은 지난 몇달 동안 알게 모르게 공동보조를 지속해왔다. 구중천이 존재하고 
있는 한, 그것은 지켜질 것이었다. 구중천에 대한 공동대처는 그와 천도문주와의 약속이기도 
하여 암중 협력자인 동심맹의 요인을 그들이 공격할 리 없는 것이다.
있다면 봉황령주인 모용아경일테지만 그녀는 구양천상의 부탁에 의해 천고지궐의 일을 조사
하기 위해서 무산으로 떠난지 이미 보름이상이 되어 지금 여기에는 없었다.
싸움의 흔적이 발견되기 시작했다.
처음의 흔적은 격렬하였고 이수를 건너갔던 그 흔적은 마침내 진로를 바꾸어 외방산(外方
山) 쪽을 향하고 있었다.
적의 저지가 강력하였거나 부상을 입고 쫓기고 있던지 둘 중의 하나이겠지만, 남겨진 표식
으로 볼땐 후자가 틀림없었다.
멀리서 호각소리가 은은히 들려오자 구양천상과 얼마 떨어지지 않은 곳에서 호응하는 소리
가 들려왔다.
구양천상은 조금도 망설이지 않고 그 소리가 들려온 곳으로 덮쳐갔다.
거리는 십여장이었으나 그가 전력을 다해 몸을 날리자 그의 눈앞에는 이내 두 사람의 흑의
인들이 나타났으며, 그들이 놀란 눈으로 구양천상을 보는 순간에 그들은 구양천상에 의해 
제압되고 말았다.
구양천상은 그들의 입에서 오늘의 일을 지휘하고 있는 것이 신기당주이며, 이 일로 인해 다
섯명의 총당호법이 출동한 것을 알아 낼 수 있었다.
그들이 쫓고있는 사람은 한 여인이라 하였다.
천도문 순찰당 휘하 고수들인 그들은 그녀의 이름을 알지 못하고 있었지만 구양천상은 그들
이 쫓고있는 여인의 생김을 들은 순간에 그녀가 모용아경임을 직감했다.
'알 수 없는 일이다. 어떻게 하여 그녀가 여기 있을 수 있단 말인가?'
모용아경이 무산으로 간 것은 만약의 경우를 위한 구양천상의 안배였으며, 얼마전 만박편조 
동일사에게 말한 천고지궐에 대한 말 또한 그녀의 전신(傳訊)이었던 것이다.
그런데 그녀가 어찌 여기에 있을 수 있단 말인가.
             *             *             *
외방산은 따로이 육혼산(陸渾山)이라고도 불리며 근원을 따지자면 숭산의 일맥이라 할 수 
있고 웅이산과 마주 붙어 있는 곳이다.
눈덮인 산세는 여느때보다 더 험했으며 바람은 눈보라를 동반해 더욱 찼다. 얼마전부터 쏟
아지기 시작한 눈은 인적을 덮어버렸으며, 세찬 바람은 눈보라가 되어 악천후로 변하는 중
이었다.
이러한 상황하에서 사람의 흔적을 찾는다는 것은 더욱이나 산중에서는 어림도 없는 일이었
다.
그 눈보라 속에 암벽에 기대 세워져 있는 초막 하나가 있었다.
초막이라기보다는 흙벽과 짐승가죽으로 엮어진 것으로 보아 아마다 사냥꾼들이 사용하는 곳
인 듯 하였다.
그 초막은 눈으로 덮여 눈에 잘 띄지 않았는데, 구양천상은 바로 그 초막을 보고 있었다.
'오리 정도 밖에서 마지막으로 발견한 표식으로 미루어…… 그녀가 심한 상처를 입은 상태
라면 이쪽으로 밖에는 갈데가 없다. 상세가 심하지 않았다면 이미 눈보라를 뚫고 능선을 넘
어 천대산으로 돌아갈 수 있었을테지……'
잠시 생각에 잠겨있던 구양천상은 가볍게 몸을 날려 그 초막의 앞에 가 섰다.
암벽에 기대세워진 초막은 문이 따로 있는 것이 아니라 몇장의 짐승가죽으로 바람을 막고 
있었다.
'숨소리가 있다. 매우 불규칙하고 급한…… 억눌려 있긴 하지만 이것은 상세로 인한 숨소리
가 아닌 것 같은데?'
잠시 귀를 기울여 보던 구양천상은 기이한 빛이 되었다가 입을 열어 물었다.
"안에 누가 있습니까?"
대답은 없다.
"지나던 사람입니다. 잠시 눈보라를 피하고자 하는데 대답이 없다면 주인이 계시지 않은 것
으로 생각하고 들어가겠습니다."
역시 대답이 없다.
구양천상은 물을 두텁게 막고 있는 가죽을 들치며 안으로 들어섰다.
순간, 어둠 속에서 빛 한 줄기가 번개처럼 그의 가슴을 찔러 들었다. 속도와 노림의 정확함
은 보통의 솜씨가 아니었다.
하지만 구양천상이 천기미리보를 밟는 순간에 그의 가슴을 찔러오던 단검은 허공을 찌르고 
말았고 구양천상은 자신을 공격해 온 사람을 알아볼 수 있었다.
"모용소저!"
그의 소리침에 그를 습격한 사람은 흠칫하더니 그를 알아본 듯 갑자기 단검을 버리고는 뒤
로 물러서며 소리쳤다.
"여…… 여기에서 나가요…… 어서!"
떨리는 음성을 억누르는 그 사람은 정말로 봉황령주인 모용아경이었다.
소리치는 그녀의 옷차림은 정상이 아니었다.
피투성이라던가 하는 것이 문제가 아니라 속옷까지도 반쯤은 찢기워져 흰 빛을 뿜어내고 있
는 맨살이 드러나 있었던 것이다.
그녀가 구양천상임을 확인하자 단검을 버린 것은 바로 드러난 자신의 가슴을 가리기 위한 
것이었다.
하지만 그럼에도 거의 다 찢기워져 나간 치마 사이로 두러난 그 늘씬한 다리를 숨길 수는 
없는 일이었다.
"모용소저! 어찌 된 일……!"
구양천상은 문득 무엇인가가 발에 걸림을 느꼈다.
시체였다.
중년인 듯한 사내로서 사냥꾼 차림에 얼굴이 희고 상당히 잘생긴 모습이었는데 두 눈이 파
내어지고 가슴이 으스러져 참혹한 상태로 죽어 있었다. 그러나 그 으스러진 가슴팍 옷에서 
흘러나온 약병과 일그러진 구리학[銅鶴]을 보는 순간에 구양천상은 그가 누군지 알 수 있었
다.
분면랑군 화풍류(粉面郞君 花風流)!
십여년 전부터 강간약탈을 일삼다가 강호의 공분을 사 근래에 들어서는 종적이 묘연했던 자
이다.
"으음……!"
구양천상이 그의 신분을 짐작하는 순간에 모용아경은 나직한 신음을 흘리며 그 자리에 웅크
리고 앉았다.
어둠 속에 드러난 백옥같은 팔과, 웅크리게 되자 팽팽하게 빛을 뿜어내는 허벅지와 종아리
의 선이 눈부시다.
'화풍류의 무공이 제아무리 일류였다고는 하지만 모용소저의 상대는 아닌데……'
구양천상은 그 순간에 초막안에 기이한 향 한줄기가 남아 있음을 알게 되었다.
공연히 가슴이 두근거리고 웅크린 모용아경의 허벅지 어림이 강하게 눈을 찔러왔다. 그의 
수양으로 보아 있을 수 없는 일인지라 구양천상은 가슴이 철렁했다.
'음약(淫藥)이다! 화풍류의 자오화합향(子午和合香)인 모양이다!'
급히 숨을 멈춘 구양천상은 놀란 시선으로 웅크린채 전신을 가늘게 떨고 있는 모용아경을 
보았다.
설마 그녀가……
상황은 불길하기 이를데 없었다.
"모용소저!"
그러나 구양천상이 모용아경을 불렀을때 고개를 떨구고 있던 모용아경이 머리를 들자, 그는 
그녀의 얼굴이 홍시와 같이 붉게 달아 있음을 볼 수 있었다.
"가…… 요…… 더 이상 추한 꼴을 보이기 전에…… 제발……!"
깨문 그녀의 붉은 입술에서는 그 붉음보다 더 붉은 선혈이 흘러내리고 있었다. 그녀의 눈빛
은 한없이 흔들리고 있었다.
구양천상은 그녀의 눈에서 강한 육체의 욕망을 읽을 수 있었다. 그렇다면 아직 무슨 일이 
난 것은 아니었다.
그러고 보니 또 난감하다.
그녀의 말대로 이곳을 벗어날 수도 없는 일이 아닌가.
그가 이곳을 벗어나 버린다면 모용아경은 육체의 욕망을 풀 길이 없어져 마침내는 전신의 
혈관이 터져 죽음에 이르게 될 것이기 때문이다.
구양천상이 굳은 표정으로 서 있자 모용아경은 이를 악물며 떨리는 음성으로 소리쳤다.
"가요! 잊지 않았지요? 나와의 약속을…… 이제 요구하겠어요…… 이 자리에서 떠나줘
요…… 제발…… 아아……!"
그녀의 얼굴이 더 붉게 달아오르고 가슴이 풀무질 하듯 세찬 기복을 일으키기 시작했다.
구양천상은 천천히 그녀의 앞에 한 쪽 무릎을 꿇으며 말하였다.
"제 정신이 아닐때의 요구는 듣지 않은 것으로 하겠소."
순간, 모용아경이 두팔을 벌리며 와락 구양천상을 껴안았다.
"그, 그래요! 정정…… 정정하겠어요! 나를, 나를 안아줘요…… 나를…… 제발 어떻게 
좀……!"
그녀는 찰거머리와 같이 구양천상을 껴안더니 앵두와 같은 입술을 구양천상의 입술에다 비
비기 시작했다.
더운 입김이 사향과 같이 뿜어졌다.
구양천상은 나직이 한숨쉬더니 그녀의 등을 보듬으며 그녀의 입술을 받아 들였다.
"아아……!"
고향을 찾아든 것인가.
안도의 신음소리가 모용아경의 입으로부터 흘러나왔다.
세차게 구양천상의 등을 더듬던 그녀의 손길이 구양천상의 몸으로부터 아래로 내려갔다. 그
리고 한 손은 자신의 손에 걸려 있던 옷자락을 잡아 찢어내려 갔다. 백옥빛 젖무덤이 드러
나고 아랫배가 어둠 속에서 빛을 발할 때 그녀의 손은 더 이상 아래로 내려가지 못하고 힘
을 잃고 처지고 말았다.
"미안하오. 그 요구 또한 제정신일 때가 아니오……"
구양천상은 나직이 중얼거리며 그녀를 안아 뉘었다.
그의 손에 제압당한 모용아경은 모든 것을 아낌없이 드러내고 반듯이 누웠다.
흘러내린 수발은 물결이 치는 듯 하고 아름다운 목에 탐스러운 젖가슴은 그저 출렁이는 듯 
하며, 대리석을 깎은 듯 매끄러운 아랫배에는 간신히 한쪽의 헝겊만이 걸려 마지막 안간힘
을 다하고 있다.
희고 조용한 속에 놀라운 탄력이 숨쉬고 있을 그녀의 육체는 이미 눈을 뜨고 아우성치고 있
었다. 붉게 달아오른 그녀의 육체는 끝없이 구양천상을 요구하고 있었다.
구양천상은 그녀의 입술을 다시 찾았다.
미묘한 반응이 모용아경의 전신에 번져갔다.
그녀는 아직 완전히 정신을 잃은 것이 아니었다. 구양천상은 그녀를 제압하면서 반수반성
(半睡半醒)의 상태로 만들어 놓은 것이다.
구양천상의 입맞춤은 가뭄에 불타 갈라지고 있는 대지에 감로(甘露)가 내린 것과 같았다. 그
의 손길이 그녀의 팔을 쓰다듬고 어깨로 올라가자 그녀의 입에서는 나직한 신음이 다시 흘
러나왔다.
다음을 기다리며 그녀의 육체는 긴장되는 가운데에서도 이완되고 있었다. 절실한 욕망 가운
데 당연히 올 것으로 생각되는 욕망의 해결을 기다리는 자세가 되고 있는 것이다.
그때였다.
그녀의 가슴을 쓰다듬어 내려오던 구양천상의 손이 돌연 빨라지더니 번개같은 속도로 그녀
의 전신을 누비기 시작했다.
"으음!"
모용아경이 온 몸을 꿈틀했다.
………
모용아경은 백옥으로 빚어낸 듯한 상반신을 온통 드러낸 채 책상다리로 앉아 있었다. 그녀
의 등 뒤 명문에는 구양천상의 한 손이 붙어 있었으며 아랫배 단전에도 그의 손이 닿아 있
었다.
마치 모용아경을 싸안듯 하고 있는 구양천상은 엄숙한 얼굴로 두 눈을 감고 있는데, 그의 
머리 위에는 하얀 김이 모락모락 피어오르고 있었다.
그의 머리 위에 서리는 김이 짙어질수록 모용아경의 양지유가 엉긴 듯한 몸에서는 땀이 비
오듯 하며 그처럼 욕망으로 붉게 달아올랐던 몸은 잿빛으로 화해 갔다.
어느 순간, 구양천상은 그녀의 몸에서 손을 떼고는 그녀의 숨소리가 고르게 안정되어짐을 
확인하자 나직이 한숨쉬고는 자신의 겉옷을 벗어 그녀의 어깨에 걸쳐 주었다.
모용아경은 반수반성의 상태에서 제정신으로 돌아왔다.
그녀가 처음 본 것은 구양천상의 넓은 등이었으며, 다음 순간에는 앞섶이 허전함에 아래를 
내려다 본 그녀는 자신이 구양천상의 겉옷을 걸치고 있음을 깨닫고 참괴(慙愧)한 빛이 되었
다.
"음독의 대부분은 땀으로 배출되었고 여독은 회양(會陽)과 장강(長强)에 몰아두었소. 두곳은 
양회지처(陽會之處)이니까 얼마 지나지 않아 여독도 사라지게 될 것이오."
구양천상의 음성이 들려왔다.
모용아경은 피가 나도록 다시금 입술을 깨물었다.
죽는다 한들 이 수치가 씻어지랴.
그와 같은 모습을 보이다니…… 나를 가져달라고…… 창녀와 같이 그에게 매달렸었다……
죽음을 생각했다. 차라리……
그때였다.
"경매!"
구양천상의 조용한 부름은 모용아경의 전신을 떨게 만들기에 족했다. 죽음의 빛이 산산이 
부서져 나갔다.
"영당으로부터 듣지 못했소? 우리들의 관계를……"
"………"
모용아경은 말이 없다.
"아직은 단정하지 못하겠소. 하지만 내가 경매의 외사촌 오라버니가 됨은 아마도 틀림이 없
을 것이오. 동생의 위급함을 보고 오라버니가 치료했다고 생각한다면 오늘의 이 일은 그리 
크게 마음에 두지 않아도 될 것이오. 이 일을 본 사람은 아무도 없소."
구양천상의 조용한 음성에 모용아경이 고개를 쳐들며 말을 끊었다.
"어떤 여자라 할지라도, 당신을 단순히 오빠로 인정하고 싶어하지는 않을 거예요. 더구
나……"
그녀는 말끝을 흐리며 일어섰다.
공연히 눈물이 핑 돌았다.
이율배반(二律背反)이다.
차라리 그가 나를 가졌다면 이처럼 모든 것을 잃어버린 듯 텅빈 가슴이 아니었을는지도 몰
랐다. 그러면서도 저 목석같은 사내의 존내는 더 크게 그녀의 가슴에 새겨진다.
(註 : 중국에서는 사촌간의 결혼이 허용되었음.)
그녀는 입술을 다시금 깨물었다.
"나는 운명이 더 이상 나를 희롱하지 않기를 바래요."
흠칫, 구양천상이 몸을 돌렸을 때는 그녀는 초막을 벗어나고 있었다.
"경매!"
그녀는 구양천상의 부름에 답하지도 멈추지도 않고 한 마리 흰 토끼처럼 눈 덮인 산길을 달
려가고 있었다.
구양천상은 나직이 탄식하며 그녀의 뒤를 따르기 시작했다.
그녀의 몸은 아직 정상이 아니었던 것이다.
그녀가 천도문의 공격을 하고 중상을 입은 상태가 아니었었더라면 어찌 분면랑군 화풍류와 
같은 자에게 당할 리가 있었겠는가.
그들의 모습이 사라져 갈 즈음.
초막이 기대 세워져 있는 암벽의 뒤에서 한 사람이 나타났다.
활처럼 휜 등에도 불구하고 보통사람보다 머리 하나가 더 큰듯 우람한 체구를 지닌 그 사람
은 바로 모용세가의 전대가신인 철배창룡 문화평이었다.
신광이 줄기줄기 쏟아지고 있는 눈가에는 세월이 깊은 주름을 만들고 그늘을 드리우고 있었
다.
'그 아비에 그 자식이로다. 구양범은 용을 남겨두었구나. 너는 그 아이를 잘 보살펴 주어야 
한다…… 그 아이는 모용가의 단 하나남은 핏줄일 뿐만 아니라, 노태태께서 이미 그 아이를 
네게 맡기기로 작정을 하시고 계시기 때문이다.'
그는 두 사람이 사라진 쪽을 바라보고 있다가 그 뒤를 따르기 시작하였다.
상황은 참으로 미묘하였다.
원래 그녀는 예정보다 빨리 맹으로 돌아오게 되었으며, 돌아온 그녀는 구양천상이 맹내에 
없음을 알고는 그녀를 그림자처럼 따르는 철배창룡의 눈을 피해서 몰래 맹을 빠져 나와 구
양천상을 찾아 나섰던 것이다.
하지만 천도문에서 그녀를 기다리고 있을 줄은 모용아경으로서는 상상도 하지 못한 일이었
다.
천도문은 모용가문에 대해서는 이를 갈고 있는 참이라 전열을 재정비 하여 그녀의 행적을 
탐지하고 그녀를 노렸으나 그녀의 움직임이 예정보다 빠르게 되자 헛물을 켠 꼴이었었는데, 
느닷없이 혼자 그물에 날아들자 이건 호박이 넝쿨째 굴러 들어온 셈이었다.
사투(死鬪)…… 모용아경은 중상을 입고 도주하기 시작했다.
그렇게 천신만고끝에 찾아든 것이 바로 주인없어 보이는 버려진 초막이었다. 하지만 그곳이 
강호에서 공적으로 몰려 신분을 숨기고 있는 분면랑군 화풍류가 몸을 피하고 있는 곳임을 
그녀가 어찌 짐작이라도 할 수 있었겠는가. 외출에서 돌아온 분명랑군 화풍류는 선녀와 같
은 모용아경이 운기조식하고 있음을 보고는 눈앞에 보이는 것이 없었다.
운기조식하고 있는 그녀를 자오화합향으로 중독시키는 것은 문제도 없었다. 그러나 그는 모
용아경이 자신보다 강한 고수라는 것은 꿈에도 몰랐고 그 한 번의 실수는 그의 생을 마감케 
하였다. 욕정에 헐떡이던 모용아경은 한 순간 정신을 차렸고 자신을 범하려는 분면랑군을 
단숨에 쳐죽이게 되었다. 그것만으로 그녀의 분노가 진정될리 만무였다.
자신의 몸을 본 그의 눈마저 파내어졌다.
자오화합향은 지독한 춘약(春藥)이다.
남녀가 화합하는 길외에는 분면랑군 화풍류조차도 해독할 수 없는 그 자오화합향에 중독된 
그녀는 홀로 신음하다 구양천상을 만나게 된 것이다.
그러나 구양천상보다 그 자리에 먼저 도착한 사람은 원래 철배창룡 문화평이었다.
그는 모용아경이 춘약에 중독되었음을 알고는 속으로 고약하다를 수백 번 외쳤었다가 구양
천상이 나타남을 보고 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
구양천상의 출현은 바로 해독제의 등장이었던 것이다.
그렇지만 사태의 진전은 철배창룡 문화평의 예상을 벗어났다.
구양천상은 모용아경의 몸을 범하여 그녀의 상태를 해소한 것이 아니라 본신의 능력으로서 
해독약이 없는 음독(陰毒)을 그녀의 체내에서 몰아내어 버렸던 것이다.
이것은 믿지 못할 일이었다.
음약이라고 하는 것은 실제로는 독이 아니라 일종의 보약제로서 강력한 흥분작용을 일으키
게 하는 것이라 그 흥분작용을 만족케 하는, 남녀화락의 길 외에는 해독의 방법이 없는 것
이었다. 그것은 음약의 효력이 강하면 강할수록 더했다. 억지로 그것을 누르려 하거나, 해소
를 시키지 못하면 중독된 사람은 전신의 모든 정혈(精血)이 고갈되고 체내의 혈관이 터져 
죽음에 이르게 된다.
헌데도 구양천상은 본신의 진원을 이용하여 그 음독을 모용아경의 체외로 배출시키는 기적
을 이룩해내었던 것이다.
이것은 구양천상이 아니라면 알아도 할 수가 없는 방법이었다.
모용아경과 같은 미녀의 몸을 뿌리친다는 것은 가히 불가능한 일이기 때문이다.
             *             *             *
하남 천대산 기슭에는 한 채의 거대한 장원이 풍치(風致) 좋은 곳에 세워져 있었다.
청운장(靑雲莊)이라 이름된 그 장원은 어느 부호의 피서지라고 알려져 있었지만 근래에 들
어 청운장은 그야말로 용이 숨고 범이 엎드린 곳이 되었다.
동심맹의 임시총타가 거기 세워졌기 때문이다.
동심맹의 결성 이후, 특별한 일이 있을 경우를 제외하고는 9대문파의 장문인 중 대여섯 명 
이상이 상주하다시피 하는 이 청운장이야말로 당대무림의 향배가 움직이고 있는 곳이라 할
만 했다.
관제묘의 일전 그 다음 날밤.
눈이 내리고 있었다.
눈이 내리는 밤은 조용함을 지나쳐 적요(寂寥)하다.
비록 상원의 보름달이 구름에 가리웠다고는 하지만 주위는 삼경의 시간답지 않게 훤한 듯 
하고 고요하였으며, 부맹주인 함령진인의 거처 현극전(玄極殿) 또한 예외가 아니었다.
그런데 어느 순간.
"감히…… 누구냐?"
돌연히 현극전의 안으로부터 노해 외치는 소리가 터져나오더니 사납게 싸우는 소리가 들려
오는 것이 아닌가.
청운장이 고요해 보인다 하나 기실 그 내부는 천라지망이 깔려 있다 해도 과언이 아니었으
므로 그 소리와 함께 경보소리가 찰나간에 청운장을 달렸으며 잠복하고 있던 고수들이 현극
전으로 달려왔다.
쾅! 와지끈――
현극전 함령진인 거처의 창문이 부서져 나가며 검은 그림자 하나가 번개처럼 뛰쳐나왔다.
"멈춰라! 웬놈이냐?"
숙위(宿衛)하고 있던 곤륜파의 고수 둘이 소리치며 그를 공격했다. 인영은 이미 상처를 입은 
듯 비틀거렸으나 채 땅바닥에 내려서지도 않은 상태에서 수중에 들고 있던 검을 휘둘러 그
들의 검을 퉁겨내며 그 반동을 이용하여 지붕으로 올라가려 했다.
"대담한 악도 같으니!"
싸늘한 호통소리가 터지며 지붕 위에서 한 사람의 도인이 날아내리며 그를 공격했다.
"으악!"
인영은 거의 모든 힘을 다해 날아오르고 있었기에 설마 지붕에 자신을 기다리는 사람이 있
을 줄은 몰라 검을 쥔 팔이 단숨에 절단이 되며 땅으로 떨어져 내리고 말았다.
흑의에 복면을 한 그는 이미 고수들로 물샐틈 없이 포위되었음을 보고는 온 몸을 흔들더니 
그대로 썩은 짚단처럼 픽 쓰러져 버렸다. 자결을 한 것이다.
공중에서 날아내린 도인은 그는 쳐다보지도 않고 창문으로 날아 들어갔다.
"장문사형!"
침상에 기대 있는 함령진인을 본 그가 안색이 변해 부르짖었다. 함령진인의 상반신은 완전
히 피로 물들었으며, 백지장같은 안색으로서 두 눈을 부릅뜨고 있던 그는 사제인 함허진인
이 날아듬을 보고 나직이 한숨쉬며 손에 들고 있던 보검을 내려 놓으면서 눈을 감았다.
구양세가의 팔비운룡 경중추와 곤륜파의 고수들이 다급히 들어섰다.
경중추는 오늘 밤의 총순찰인지라 매우 당황한 모습이었다.
"어, 어떻게 되었습니까?"
경중추는 곤륜파의 함령진인의 상반신이 온통 피로 물들어 있음을 보자 안색이 대변해 물어
왔다.
"순찰을 어찌 돌기에 이러한 일이 일어난단 말이오? 만약 본문의 장문인께 무슨 일이라도 
일어난다면……!"
가뜩이나 성미 급한 함허진인이 눈을 부릅뜰 때였다.
"그만둬라. 내가 입은 상처는 피육의 것일 뿐이다. 그보다 여기서 나간 자는 어찌 되었는
가?"
눈을 감은 채 함령진인이 경중추에게 물었다.
경중추가 대답했다.
"그자는 이미 검기에 내장을 상해 있었는데, 함허진인의 일검을 당해 자신이 도저히 이곳을 
벗어날 수 없음을 알고는 자결을 하고 말았습니다."
"자결을?"
"예."
함령진인은 잠시 침음하는 듯 하더니 눈을 뜨고는 다시 물었다.
"그 자가 누군지 알 수 있겠는가?"
그때다.
"그는 구중천의 사람이었습니다."
침착한 음성이 들림과 함께 구양천상이 안으로 들어섰다.
그가 들어섬을 보고 경중추가 한 걸음 옆으로 물러서자 구양천상이 그를 보고 말했다.
"매복을 점검하고 비상경계를 하도록 해라. 침입자는 하나가 아닐 것이다. 수상한 자가 있다
면 우리측 사람이라 해도 무조건 나포하고 반항하면 무력을 사용해도 좋다."
경중추가 쏜살같이 나감을 보고 구양천상은 함령진인에게 다가와 그를 보며 물었다.
"심하지는 않으십니까?"
그의 물음에 함령진인은 미간을 찡그렸다.
"그자가 정녕 구중천의 사람이었소?"
"그렇습니다. 몸에서 이 신패가 나왔습니다. 금성천(金星天) 소속인 것으로 되어 있습니다."
함령진인의 얼굴이 가볍게 일그러졌다.
"그렇다면…… 본파 내에 적의 첩자가 있단 말인가?"
"무슨 말씀이십니까?"
함령진인은 침중한 빛이 되어 약간 탁한 음성으로 말하였다.
"내가 침입자에게 당한 것은 중독이 되어 제대로 손을 쓸 수가 없었기 때문이오……"
"주, 중독이라니요?"
함허진인의 눈이 화등잔만해졌다.
함령진인은 눈으로 넘어진 탁자와 함께 엎질러져 있는 찻주전자를 가리키며 말했다.
"차 속에 독이 들어 있었다. 더구나 그 자가 소리도 없이 나의 침거(寢居)까지 들어올 수 있
었던 것을 보면, 이는 내부의 도움없이는 이루어질 수 없는 일이다."
"그럼…… 본파 내에 배신자가? 그럴리가…… 그럴리가……!"
함허진인이 고개를 내젓고 있을 때였다.
삑―― 삑―― 하는 요란한 경적소리가 북쪽으로부터 들려왔다.
"아미파가 있는 쪽인데……?"
구양천상이 신음하듯 중얼거리며 그쪽을 돌아보았다.
"이 자들이 그 동안 조용하더니 오늘 대공세를 취하는 것인가?"
함령진인이 이를 갈며 벌떡 일어났다.
"사형!"
험허진인이 놀라 그를 부축하며 소리쳤다.
"괜찮다. 이미 해독성약을 복용했으니 잠시간 탈은 없을 것이다. 경보로 미루어 보아 그쪽도 
나와 같은 일을 당했을 공산이 크니 가보아야겠다!"
"괜찮으시겠습니까? 소생이 지금 바로 가 보겠습니다."
구양천상의 물음에 함령진인이 담담히 웃었다.
"이 정도에 자리를 보전하고 누워야 한다면 곤륜파는 오늘부로 문을 닫아야 할 것이오."
그는 험허진인과 함상진인등 자신의 사제들을 보고 무거운 어조로 명을 내렸다.
"자네들은 여기에서 오늘 밤 경비를 누가 어떻게 서고 있었으며, 이 차를 누가 갖다 놨는지
를 조사하도록 하게."
구양천상과 함령진인은 어깨를 나란히 하고 아미파 장문인 용하상인이 묵고 있는 복호당(伏
虎堂)을 향해 눈 위를 달렸다.
구양천상은 어깨를 나란히 한채 앞을 보고 달리면서 전음입밀로 물었다.
'정말로 상처를 입으신 겁니까?'
함령진인이 눈을 희번덕거리며 그를 쏘아 보았다.
'이게 거짓말로 보여? 그 놈의 검은 정말 매서웠다. 다행히 내가 정말로 중독이 되어 있질 
않아서 망정이지……'
아무도 들을 수 없는 전음입밀의 대화가 그들의 사이에 오갈 때 돌연, 예의 경적 소리가 이
번에는 서쪽에서 급박하게 들려왔다. 종남파의 천하관(天河觀)이 있는 곳이었다.
멈칫 그쪽을 돌아보는 그들의 앞에는 아미파 복호당이 보이고 있었다.
"또란 말인가?"
함령진인이 신음했다.
구양천상이 어떻게 된거냐는듯 그를 돌아보자 그는 고개를 흔들었다.
'이렇게 되면 네 추측대로 동심맹 내에는 내 명령을 받지 않고 구천군주의 명을 받는 자가 
또 있는 모양이다! 과연…… 무서운 자다……'
무엇인가 생각을 하고 있는 듯 하던 구양천상이 함령진인에게 말하였다.
"죄송하지만 견딜 수 있으시다면 제 대신 용하상인께 어떤 일이 생겼는지 한 번 알아봐 주
십시오."
"천하관으로 가려는 것이오?"
함령진인이 누가 있는가 주위를 살펴보며 말했다.
구양천상은 고개를 저었다.
"아닙니다. 소생이 가는 곳은 맹주거소입니다."
"맹주거소? 그럼……"
함령진인이 무엇인가를 깨달은 듯 그들이 서 있는 반대편 저쪽을 돌아 보았다.
구양천상은 천마와 같이 날아 맹주가 거처하는 곳인 동심전(同心殿)에 이르렀다.
이미 일대는 삼엄한 경계가 깔려있어 대방 대사가 구양천상이 날아듬을 보고 마중을 나왔
다.
"아무 일 없습니까?"
구양천상의 물음에 대방대사는 머리를 끄덕여 보이며 되물었다.
"아직은…… 적이 공격해 온 것입니까?"
그의 물음에 구양천상은 가볍게 머리를 흔들더니 다시 물었다.
"맹주께서는?"
"안에……"
답하던 대방대사는 잡자기 괴이한 느낌을 받은 듯 입을 다물고 만공대사의 거소를 쳐다보았
다.
구양천상은 더 이상 말을 기다리지 않고 몸을 날려 만공대사의 거처로 뛰어 들어갔다.
그의 행동은 무례한 것이었지만 지금은 그런 것을 논할 계제가 아니었다. 만공대사에게 아
무 일이 없었다면 이 소란 통에 과연 안에만 있을 수 있으랴.
"맹주――!"
안으로 들어선 구양천상의 입에서 신음이 흘러나왔다.
보라!
만공대사가 두 눈을 부릅뜨고서 뒤로 쓰러져 있지 않은가.
토해낸 피로 그의 승포는 온통 붉게 물들어 있었다.
구양천상이 그의 맥박을 조사할 때 방에 당도한 대방대사는 그 광경을 보고 넋을 잃었다.
대방대사는 구양천상을 쳐다보았다.
구양천상은 침통한 빛이 되어 고개를 흔들었다.
"한 발 늦었습니다. 원적하셨습니다."
"사부님……!"
대방대사가 그 자리에 무너지듯 무릎을 꿇었다.
구양천상은 부릅뜬 만공대사의 눈을 쓸어 감겨주었다.
그가 토해낸 피는 검붉어 정상의 것이 아니었다. 중독된 증세가 나타나고 있는 것이다.
그때 함령진인과 용하상인이 옷자락을 펄럭이며 안으로 들어섰다. 그리고 그들은 이 엄청난 
상황에 기가 막힌듯 안색이 흙빛이 되어 그 자리에 굳어졌다.
"어, 어떻게 된 것이오? 군사!"
한참만에 용하상인이 떨리는 음성으로 외쳐 물었다.
그 또한 암습을 받았으나 그는 무사한 듯 했다.
구양천상, 그 흔들림 없던 그의 안색도 이제는 흔들리고 있었다. 그것은 흔들림이 아니라 분
노의 일렁임이었다.
하지만 그의 말소리는 여전히 조용했다.
"중독이 된 상태에서 적의 공격을 받아 심맥이 절단됐습니다. 거의 방비가 없었던 상태에서 
당하지 않았다면 이런 일이 일어날리가 없습니다. 그 분의 눈은 경악과 의혹을 담고 있었습
니다."
"방심한 상태의 암습이라면 아는 사람에게 당했다는 말씀입니까?"
대방대사가 물었다.
납덩이같은 얼굴의 그였지만 소림기재답게 이 상황에서도 중심을 잡고 있는 듯 했다.
구양천상은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
과연 누가……
             *             *             *
동심맹이, 구대문파가 분노하고 있었다.
맹주인 소림사의 장문인 만공대사가 구중천의 마수(魔手)에 암살되었기 때문이다.
그의 암살은 측근으로 변장한 적에 의해 저질러졌다고 알려졌으며, 같은 날 곤륜파 함령진
인과 아미파의 용하상인, 종남파의 장문인 철검도인(鐵劍道人)등 동심맹 수뇌부에 대한 암살
기도가 일제히 이루어졌다.
그것은 불과 하루밤 사이에 이루어진 일이었으며, 그 다음 날 소식을 듣고 급거 달려오던 
화산파의 매화신검수 육청풍이 적의 함정에 빠져 분사했다.
그것을 시발로 하여, 무당산이 구중천에 의해서 습격을 당했다.
동심맹 전체가 드디어 적의 공격을 받기 시작한 것이다.
위기감이 조성되고 긴급대책회의가 연이어 열렸다.
만공대사의 영전(靈前)에서 열린 대책회의에서는 곤륜파의 장문인 함령진인을 임시맹주로 
추대하였다.
장로회의의 결정을 거쳐 동심맹주의 권한이 대폭 강화되었고 동심맹의 결속력이 커졌다.
마침내 명실공히 9대문파를 통제하는 실제적이고 거대한 조직체가 사상최초로 생겨나게 된 
것이다.
그것은 불과 삼일을 전후하여 이루어진 대변화였다.
그리고 그 광경을 보고 어둠 속에서 회심의 미소를 짓고 있는 사람도 있다.
그러나, 그는 또 한 사람이 웃고 있음은 알지 못했다.
             *             *             *
바람은 뼈골이 시릴만큼 찼다.
만공대사의 영당이 마련된 동심전은 가히 죽음보다 더한 정적이 흘러가고 있었다.
연일 밤새워 열리던 대책회의도 임시맹주가 선출된 오늘 밤은 열리지 않고 있었으며 목청을 
돋우어 불어대는 겨울 바람 소리속에서 동심전 내부에서 흘러나오는 불빛만이 처량히 흔들
리고 있었다.
소림제자들의 만공대사를 위한 독경소리가 그 쓸쓸함을 덜고 있을 뿐……
청운장에서 십여 리 떨어진 곳에는 한 채의 농가가 자리하고 있었다.
눈 덮이고 불 꺼진 농가는 사람이 사는 것 같지 아니하다. 하지만 그 농가의 안에는 늙고 
젊은 두 사람이 마주하고 있었다.
"말씀하신대로 소림사 장로회의에서는 차대 장문인으로 대방대사를 선출키로 한 것 같습니
다."
젊은 사람의 조용한 음성이 들려왔다.
"당연한 일이오. 그 아이라면 노납보다 소림을 더 잘 이끌어 나갈 것이오."
"이처럼 어려운 일을 하시도록 하여 송구스러운 마음 금할 길이 없습니다."
"헛헛허…… 세속의 모든 것은 다 허상이며, 이 육신 또한 거추장스러운 허물에 불과할진대 
소림장문의 자리를 버리는 것이 무어 그리 대단할 것이오? 노납은 다만 군사가 행하고 있는 
일이 노납의 죽음으로 인해 잘 이루어지길 바랄 뿐이오."
오욕(汚辱)에 물들지 않은 창노한 음성에 조용한 음성은 다시 말하였다.
"이 일로 해서 금성천주 휘하의 첩자는 물론이고, 구천군주의 지배하에 놓인 자들까지 그 
연계조직을 이미 거의 다 파악하게 되었습니다. 몇가지 미미한 부분은 수일 내로 완결이 될 
것이니 심려를 더셔도 됩니다."
노인은 어둠 속에서 말없이 웃었다.
그는 저 젊은이가 한 번도 큰 소리를 치는 것을 본 적이 없었고 저처럼 확신을 가지고 하는 
일에 실수가 있음 또한 본 적이 없었던 것이다.
"이것이…… 무엇이오?"
부시럭거리는 소리가 들리더니 노인이 물었다.
"가시는 길에 운비에게 전해 주십시오. 만에 하나, 소생에게 무슨 일이 생기거든 열어 보도
록……"
"그게 무슨 뜻이오? 설마……!"
노인의 음성은 돌연 경직되었다.
"만약을 대비할 뿐입니다."
조용한 음성이 말을 자르며 화제를 돌렸다.
"백리용아라고 하는 그 소년은 언제 출관해 운비 일행과 합류를 할 수 있을 것 같습니까?"
"잘은 모르나…… 그리 오래 걸리지는 않을 것이오. 뇌공사제는 도액개정전수(度厄開頂傳受)
로서 자신의 모든 것을 용아에게 물려주려 하고 있기 때문이오. 그렇게 된다면 소림 제일의 
고수라는 자리는 그 아이가 이어받게 될 것이오."
창노한 음성의 말에 조용한 음성은 암중에 고개를 끄덕였다.
"뇌공대사의 무공은 당대무림의 독보이니, 백리용아가 무공을 이루고 난 다음이라야 고월지
령(孤月之令)은 정식으로 발동을 할 수 있게 됩니다. 그 점은 마지막으로 대사께 부탁을 드
리겠습니다."
젊은이는 농가를 떠나갔다.
그 노인도 농가를 떠났다.
어둠 속 가득 탄성만을 묻어둔 채……
밤은 아직 깊었다.
             *             *             *
려산(廬山).
여름이면 덥지 않은 이 천하명산은 겨울에는 춥지 않다.
소녀의 옷깃과 같이 하늘거리는 운무도 변함이 없다.
오로봉도 마찬가지다.
밤새의 어둠이 물러나고 찬란한 아침 해가 운무 속에서 벙싯거릴 때, 그 아래 오로봉 산곡
으로 통하는 길은 여전히 고요 속에 잠겨있다.
잠에서 깨기는 너무도 이른 시각인 듯 했다.
저 멀리 일주문과 같은 형태로 우뚝 솟은 천하제일가의 금빛 찬란한 현판만이 장엄하다.
봉황곡의 아침은 여느때와 다름없는 듯 했다.
하지만 소리없이 그 고요를 깨뜨리는 일단의 무리들이 천하제일가의 현판 아래 홀련히 모습
을 드러내면서 긴장이 일기 시작한다.
마치 안개가 만들어낸 듯 갑작스럽게 나타난 사람들은 모두가 민대머리였으며 조각조각의 
천을 대어 붉게 물들인 승복을 입고 있었다. 그들의 풍모는 어딘가 달라 보이는데, 사박사
박…… 맨발에 밟히며 소리지르는 땅의 메아리 외에는 숨소리마저 없어 살아 있는 사람이 
아닌 듯 했다.
괴이한 기운이 잡자기 이 고요한 무림성지(武林聖地)를 눌러왔다.
안개는 그들도 감싼다.
그들은 안개에 감싸여 역시 안개속에 홀연히 버티고 서 있는 천하제일가의 문루에 이르러 
약속이나 한 듯이 좌우로 갈라졌다.
좌우로 길게 그들이 늘어서자 안개 속에서 느닷없이 붉은 담이 생겨난 것만 같았다.
그들이 늘어선 직후, 기이한 음악이 들리는 듯 하더니 안개를 가르면서 한채의 지붕없는 팔
인교자(八人轎子)가 빠른 속도로 다가와 천하제일가의 문루 앞에 멈추었다.
교자를 메고 있는 여덟 명의 대한들은 갈색의 피부에 민대머리로서 모두 상반신을 벗고 맨
발이었지만 그 움직임은 나는 듯 하였다.
금은보주로 장식되어 호화로우면서도 정묘한, 마치 수미단(須彌壇)을 방불케 하는 팔인교자
의 위에는 한 사람이 단정히 앉아 있었다. 그의 얼굴은 창백할만큼 희었고 미목이 수려하였
는데, 나이는 이제 4,오십대로 들어서는 듯 보였다.
붉은 승복을 몸에 걸치고 그 위에는 금란가사를 덧대었으며 머리에는 찬란한 황금의 보관
(寶冠)을 쓰고 있다.
팔인교자의 뒤에는 어두운 붉은색의, 역시 조각의 천으로 기운 승포 위에다 금빛가사를 걸
친 노승(老僧)들이 따르고 있는데 갈색의 피부를 가진 그들의 나이는 대단히 많아 보였다.
"천하제일가?"
현판을 올려다 본 팔인교자 위의 중년승은 부드러운 미소를 떠올렸다.
"과연 자격이 있는가는 오늘 알게 되겠지……"
그는 말과 함께 무엇인가 알아들을 수 없는 언어로 말했다.
순간, 문루 좌우로 마치 붉은 벽과 같이 늘어서 있던 홍의승들이 문루에 바짝 다가가 붙었
으며, 한 사람의 어깨 위에 또 한사람이, 그 사람의 어깨 위에 또 한사람이…… 그들은 무등
을 태워 그들의 높이는 단숨에 문루와 같게 되었다.
그리고 다음 순간에 그들은 그 상태에서 기합을 내지르며 일제히 손을 내밀어 문루를 쳤다.
콰아앙――!
우르르…… 릉……!
문루가 지진을 만난 듯 크게 흔들리며 위쪽의 누각은 부서져 넘어가기 시작했다.
"웬놈들이냐?"
"무슨 짓이냐? 손을 멈추지 못할까!"
노한 호통과 함께 어디에 있었는지 금의를 입은 무인들이 안개를 가르며 바람과 같이 나타
나 문루에 붙어있는 홍의승들을 공격해갔다.
모용세가는 새벽에도 자고 있지 않았다.
그러나 그들이 나타날 때 홍의승들은 또 한번 문루를 후려치고 있었으며 그 위대한 천하제
일가의 문루는 마침내 그 전체가 붕괴되기 시작하였다.
가공할 괴력이었다.
문루를 쓰러뜨린 홍의승들은 모두 해서 이십여 명 정도였으며 그들이 문루를 쓰러뜨리는 순
간에 나타난 모용세가의 무인들은 대기하고 있던 나머지 홍의승들에 의해 저지되었다.
쏴아아……!
그때 넘어가는 문루로부터 금빛찬연한 빛을 발하고 있던 현판이 새찬 바람을 일으키며 팔인
교자 위의 중년승에게 빨려들듯 날아 들었다.
마치 한조각 명패를 받아들 듯 그 거대한 현판을 받아든 중년 승은 조금도 망설이지 않고 
손을 들어 현판을 쓸었다.
금가루가 하늘을 가릴 듯 피어 올랐고, 그는 다시 손을 놀렸다.
쏴아악……!
현판이 그의손을 떠나 십여 장 밖에 있는 흑갈색의 암벽에 부딪쳐 요란한 소리를 냈다.
가공할 일이었다.
돌가루가 사방으로 흩어지는 가운데, 현판이 상하는 것이 아니라 현판이 그 암벽 속에 박히
듯 파고 들어가 있는 것이다.
<강서제일가(江西第一家).>
현판의 글이 달라져 있었다.
팔인교자 위의 중년승은 글을 지운 것에 그치지 않고 새로이 글을 새겨 넣었던 것이다.
그것을 보고 중년승은 담담히 미소지었다.
"강서 정도라면 인정을 해 줄만 하지……"
중얼거리던 그가 가볍게 손짓했다.
그러자 팔인교자는 움직이기 시작하였고 이 괴이한 홍의승 일행은 부서진 문루를 넘어 모용
세가의 안으로 진격하기 시작했다. 그들의 수효는 거의 팔,구십명으로서 백에 가까운 것이었
으며 먼저 나타난 모용세가의 무인들은 오십여 명 정도로 이미 수효에서부터 상대가 되지 
않았다.
쨍…… 째앵……!
"으악……!"
비명소리가 봉황곡의 고요를 산산이 깨뜨리고 있었다.
"이럴 수가?"
모용세가의 총관 손옥지가 날아와 그 광경을 보고 대경실색, 넋을 잃었다.
경보(警報) 소리가 고요를 찢으며 하늘을 달려갔다.
"물러나라!"
손옥지는 거의 허수아비처럼 쓰러지는 세가의 무인들을 물리고 다가오는 팔인교자 위의 중
년승을 바라보았다.
"누군가? 당신이 누구기에 감히 절세모용세가에 이르러 이러한 야료를 부린단 말인가?"
중년승은 눈을 들어 그녀를 건너보더니 담담히 웃었다.
"본왕을 보고도 알지 못하니 너로서는 본왕과 말할 자격이 없다. 가서 모용세가의 주인인 
노태태를 나오도록 하라."
"본왕?"
그 말을 되뇌어 본 총관 손옥지는 갑자기 돌연 얼굴이 검게 변했다.
"서, 설마 천축 신성 유가문의 법왕(法王)?"
중년승은 가볍게 고개를 끄덕였다.
"알았으면 가서 전하라. 유가문의 법왕 와답랍(瓦答拉)이 무자천서를 찾으러 왔노라고……"
말과 함께 그는 승포 속에서 손을 쳐들었다.
그와 총관 손옥지와의 거리는 8, 9장이나 떨어져 있었음에도 불구하고 손옥지는 숨도 쉴 수 
없는 막대한 잠력이 전신으로 밀려듬을 깨달아야 했다.
"하악……"
한소리 다급한 신음과 함께 그녀는 한 모금의 선혈을 토해내며 대번에 십여 걸음 진퇴되어 
비틀거리다가 공포에 찬 빛으로 안으로 달려 들어갔다.
어찌 놀라지 않으랴.
이십년 전 천하를 뒤흔들었던 그 천축 신성 유가문이 반 점의 표징도 없이 돌연히 이 새벽
에 모용세가의 앞에 출현하다니――
가히 파죽지세(破竹之勢)!
제대로 저항도 받지 않은 채 그들은 모용세가의 정문 앞으로 도달했다.
'봉황비곡 모용세가'라는 현판이 걸린 모용세가의 대문은 이미 활짝 열려져 있었으며 유가
문의 법왕 일행이 이르렀을때, 안으로부터 일단의 여인들이 걸어 나왔다.
앞장 선 여인은 바로 백발의 대부인인 부옥영이었다.
그녀의 곁에는 며느리 강문연이 있으나 5대 미망인인 이봉의의 모습은 보이지 않았다.
대부인 부옥영은 마치 붉은 홍수처럼 밀려오고 있는 유가문의 고수들을 보고 만에 하나 있
을 사태가 일어났음을 절감하지 않을수 없었다.
'오늘과 같은 일을 대비하여 려산 일대 백 리에는 암중으로 철저한 이목이 깔려 있건만, 어
찌하여 이처럼 눈에 잘 띄는 행색의 저들이 본가를 침범하도록 경보 한번이 없었단 말인
가?'
그녀의 의문은 당연하였다.
모용세가는 고수들의 절반이상을 천도문 공격을 위해 강호상에 투입하였고 만약의 사태―천
도문의 공격과 같은―를 대비하여 려산에 오르는 모든 사람들에 대한 감시를 게을리 하지 
않고 있었던 것이다.
유가법왕 외답랍은 모용세가의 담장 앞에 이르러 대부인을 보고는 손을 저어 전진을 멈추고
는 입을 열었다.
"나이로 보아 당신이 노태태일리 없으니…… 아마도 그대가 현재 모용세가의 책임자라는 대
부인 부옥영이겠군."
부옥영은 그를 쏘아보고 있다가 싸늘한 음성으로 말했다.
"언젠가 듣기로 유가문에 한 기재가 나타나 스스로를 달뢰(達賴:달라이라마)만이 사용할 수 
있는 와답랍(=雷電을 집장(執掌)하는 大法師라는 뜻의 몽고어)이라고 자칭하여 유가문을 크
게 일으키고 있다고 하더니…… 그 사람이 바로 당신인 게로군!"
그녀의 말에 유가법왕 와답랍은 놀란 빛이 되어 부옥영을 쳐다보더니 맑은 음성으로 웃었
다.
그 웃음 소리는 한식경이나 계속되었으며, 처음에는 귀를 울릴 듯 맑게만 들리던 그 소리는 
시간이 지날 수록 기이한 힘을 지니고 사람들의 심장박동 속으로 어울려 들었다.
사람들의 얼굴에 괴로운 빛이 드러났다.
부옥영은 자신의 심장박동이 유가법왕 와답랍의 웃음소리에 따라 움직이려 함을 느끼고 놀
라 얼굴빛이 변했다.
"박심염마소(迫心閻魔笑)로구나!"
그녀의 외침과 함께 그녀의 주위에 있던 고수들이 피를 토하고 공력이 약한 대여섯은 칠공
으로 피를 흘리며 쓰러졌다.
박심염마소라고 하는 것은 웃음소리로 상대의 심장박동을 조종하여 상대를 죽이고자 하면 
심장을 터뜨려 버릴 수가 있는 공포의 무공이다.
유가문의 무공은 이처럼 괴이무비한 것이다.
유가법왕 와답랍은 부옥영이 자신의 웃음소리의 연원을 알아내자 웃음을 그치며 천천히 말
했다.
"과연 모용세가의 사람답게 견문이 넓군…… 본왕은 이십여년 전의 일로 감정을 가지고 모
용세가를 찾아 온 것이 아니라, 무자천서를 되찾기 위해서 노태태를 찾아 온 것이니 가서 
노태태를 나오도록 하시오. 무자천서만 내놓는다면 본왕은 이 자리에서 발길을 돌려 바로 
천축으로 돌아가도록 하겠소."
부옥영은 실로 그를 어렵게 보지 않을 수 없었다.
방금의 그가 보인 한 수는 가히 절대고수만이 해낼 수 있는 시위인 것이다.
더구나 그는 혼자가 아니다.
그의 뒤에 서 있는 저 십여명의 노승은 유가문의 전배고수들같으니 그들만을 상대하는 것도 
쉽지 않을 것이다.
그녀는 암암리에 한숨을 몰아쉬면서 말하였다.
"노태태께서는 지병과 노환으로 인해 외인을 만나지 않은 채 지내신 지 이미 이십년이오. 
그분은 종일을 경맥경화의 고통속에서 보내시고 계신데, 무자천서란 또 무슨 말이오?"
와답랍은 그녀의 말에 부드럽게 미소했다.
"그 소리를 듣기 위해서 수만 리 길을 온 것이 아니오."
그의 말과 함께 유가문의 고수들이 움직이기 시작했다.
"한낱 변방의 오랑캐가 본가를 능멸하려 한단 말이냐?"
부옥영이 백발을 떨며 소리쳤다.
쐐애액! 쐐애애――
그 순간, 돌연 모용세가의 대문 좌우로 세워져 있는 담장으로부터 귀청을 찢는 음향이 일어
나면 강전이 놀라운 속도로써 쏘아져 나왔다. 쇠로 된 그 화살은 기관장치에 의해 발사된 
것이라 무섭기 이를데 없었으며 연환노(連環弩)인지라 마치 우박이 쏟아지는 듯 하였다.
다가오고 있던 유가문의 고수들로서는 그것을 피할 방법이 없었다. 비명이 일어나며 삽시간
에 이십여 명의 유가문 고수들이 화살을 맞고 거꾸러졌다.
하지만 그들의 응변은 신속하기 이를데 없어서 다음부터는 전혀 피하기 불가능한 방향에서
도 그들은 화살을 맞지 않았다. 어떻게 보면 화살이 그들의 몸을 하릴없이 통과하고 있는 
것 같았다.
뿐이랴.
쓰러졌던 유가문의 고수들마저도 자신을 꿰뚫은 강전을 스스로의 손으로 뽑아내며 몸을 일
으키고 있었던 것이다.
가슴을 관통한 화살을 뽑았음에도 별로 피도 흐르지 않는다.
"유가신공(瑜伽神功)이로구나……"
연환강전의 발동과 함께 대문의 가운데로 피해 선 부옥영이 그 광경을 보고 신음했다.
유가신공이 저처럼 괴이하지 않았다면 어찌 무림천하가 경동하였으며, 저들을 막기 위해 모
용세가가 이대에 걸친 가주를 다시 희생하였으랴……
"윽……!"
"이…… 이건……"
헌데, 화살을 맞고도 일어서던 유가문의 고수들이 갑자기 몸을 흔들더니 거품을 물고 쓰러
지는 것이 아닌가. 그들의 몸이 검게 변하며 화살을 맞은 부위가 대번에 썩어 들어가기 시
작했다.
"독이로군! 천하제일이라는 모용가가 독을 사용하다니."
유가법왕 와답랍이 어이없는 듯 소리쳤다.
그는 모습을 보인 이래 단 한 번도 웃음을 지운 적이 없다.
그 웃음은 지금도 지위지지 않았다.
더 짙어졌을 뿐……
그는 소리쳤다.
"연환노를 파괴해! 그리고…… 모용세가의 사람을 하나도 남겨 두지마라!"
그는 범어로 소리침과 동시에 팔인교자 위에서 대붕과 같이 떠올랐다.
팔인교자를 메고 있던 대한도 두 명이 화살에 적중되어 이를 악물고 운공하고 있었다.
그가 날아 오름과 함께 그의 뒤에 늘어서 있던 금빛가사를 걸친 노승들도 가사를 펄럭이며 
날아올라 연환노가 발사되고 있는 담장을 향해 날아갔다.
펑!
꽈꽈꽝! 꽝! 꽈앙……
강전은 우박과 같이 그들을 향해 퍼부어졌으나 그들은 소매를 쓸어 그 강전들을 막아내며 
담장을 향해 장력을 토해 내었고 그 무서운 힘에 강전을 쏘아내고 있던 담장은 산산조각이 
나고 말았다.
그 찰나에 하늘로 날아오른 유가법왕 와답랍은 대문의 안으로 들어서고 있는 부옥영을 향해 
일장을 밀어내었다. 부옥영은 비스듬한 자세로 물러나고 있었기에 그가 날아듬을 보고 이미 
호통을 지르며 먼저 장세를 펴내고 있었다.
연달아 삼장이 꼬리를 물고 이어지니 바로 천하에 이름 높은 모용세가의 대천성장(大天星
掌)이었다.
하지만 장세가 마주치는 순간에 부옥영은 상황이 좋지 않음을 직감할 수 있었다. 상대의 힘
은 수십, 수백의 회오리가 되어 자신을 휘감으며 자신이 전력을 다해 발출한 대천성장세를 
갈라놓았던 것이다.
펑!
"흐윽……!"
부옥영은 신음을 삼키며 어깨를 떨더니 그 자리에서 누가 잡아 당기듯 천천히 삼, 4척쯤 하
늘로 올라 갔다가 갑자기 땅으로 뚝 떨어졌다.
쿵! 소리와 함께 그녀는 땅으로 내려서 심하게 몸을 떨면서 뒤로 두어 걸음 물러났다.
강문연이 황급히 그녀를 부축하였고 부옥영은 앞을 보다가 얼굴이 창백해지고 말았다.
유가법왕 와답랍이 공중에서 빙그르르 한 바퀴 몸을 돌리면서 허공을 미끄러져 그녀의 앞에 
내려서고 있었던 것이다.
단 일합으로서 우열은 명백했다.
유가법왕 와답랍은 담담히 웃었다.
"유가신공이 포함된 석가척상경(釋伽擲象勁)을 받아내다니 과연 모용세가의 무공은 명불허
전이로군…… 하지만 그 정도로는 결코 본왕의 앞길을 막을 수 없다!"
그의 말은 사실이었다.
부옥영은 이미 내부의 기혈이 흔들려 있는 상태라 과연 그로부터 몇초를 더 견뎌낼 수 있을
지 난망(難望)한 일이었다.
그때였다.
"흥! 과연 그렇게 말할 수 있을까?"
얼음이 갈라지는 듯 차고 날카로운 소리와 함께 검은 그림자 하나가 날아들며 경심동백(驚
心動魄)의 공세를 발동하여 유가법왕 와답랍을 덮쳤다.
수없는 지팡이의 그림자[杖影]가 휙휙, 바람을 끊으며 사방을 온통 뒤덮으면서 놀라운 회오
리 바람을 일으켰다.
유가법왕 와답랍이 흠칫하더니 그 자리에서 조금도 움직이지 않은 채 양손 소매를 쳐내었
다.
팟! 파팡……
기이하면서도 맹렬한 부딪침의 소리가 일어나며 유가법왕 와답랍을 덮쳤던 검은 그림자가 
허공에서 재주를 넘으며 부옥영의 앞에 내려섰다.
"마대랑!"
그녀를 보고 4대가주의 미망인 강문연이 반색을 했다.
노태태를 호위하는 그 마대랑이 나타난 것이다.
그녀의 출현과 함께 회의로 온 몸을 감싼 인영들이 나타나 모용세가의 안으로 밀려 들어오
고 있는 유가문 고수들을 막기 시작했다.
마대랑은 유가법왕 와답랍이 자신의 용두괴장 공세를 끄덕도 하지 않고 받아냄을 보고 속으
로 놀랐으나 표정은 여전히 얼음과 같았다.
"흐흐…… 세가의 늙은 하녀조차 일격에 이겨내지 못하는 주제에 감히 본가의 무공을 능멸
하려 들다니……"
그녀가 음침하게 웃을 때 돌연 모용세가 안쪽에서 놀란 외침소리가 일어났다.
그쪽을 돌아 본 마대랑과 부옥영등의 안색이 대번에 흙빛이 되었다.
불길이 솟아 오르고 있었던 것이다.
그곳은 바로 모용세가의 가장 깊고 비밀스러운 곳으로써 모용세가 최고어른인 노태태가 주
화입마를 치료하고 있는 바로 그곳이었다.
"성동격서(聲東擊西)! 이제보니 우리의 시선을 끌고는……!"
마대랑이 이를 갈았다.
그녀는 상황이 위급함을 듣고는 노태태 신변을 지키는 고수들을 나누어 달려왔던 것이다.
그러나 그녀의 외침과 상황을 본 유가법왕 와답랍의 눈에서는 괴이한 빛이 흐르고 있었다.
"성동격서라고? 본왕 이외에 또 누가 여기에……"
사방에서 위급을 알리는 신호탄이 올라왔다.
노태태가 있는 곳의 불길은 더 커졌다.
모용세가의 고수들은 부옥영과 마대랑을 필두로 하여 후퇴하기 시작했다. 가장 빠른 속도로
서――
그 뒤를 유가문의 고수들이 따르고 있었다.
마침내 안배가 움직이기 시작했다.
이제 아무도 이 일을 막을 수 없다.
하늘이여……


第三章   천고지궐(天鼓地闕)
  때가 되었다.
  이제 기다림의 세월은 끝이 났다.
  그가 사라진 이상 아무도 나를 막을 수 없다……
                        ……또 한 사람의 중얼거림 가운데에서.


시선(詩仙) 이백(李白)이 읊은 촉도난(蜀道難) 중에는 다음과 같은 귀절이 있다.
황학이 날아도 감히 지나지 못하고,
원숭이 가려해도 나뭇가지 휘어잡고 시름겨워하노라……
黃鶴之飛 當不能過
猿 欲度愁攀緣
이백이 말하였듯 사천으로 이르는 길[蜀道]은 그처럼 험악하여 지난 날 유비는 그 천험을 
이용하여 촉한(蜀漢)을 건설할 수 있었던 것이다.
육로로는 검각(劍閣)이요, 수로로는 장강삼협(長江三峽)을 통과하여야만이 사천성에 이를 수 
있다.
무산(巫山)은 바로 그 장강삼협 중 구당협(瞿塘峽) 다음에 위치한 무협(巫峽) 좌우에 솟아오
른 망하(望霞), 취병(翠屛), 조운(朝雲) 등 12개의 산봉을 일컫는 말이다.
무협의 험악함은 천하에 유명하다.
하늘을 찌를 듯 좌우로 솟아오른 절벽들은 도끼로 쪼개어낸 듯 하며 병목과 같이 좁은 그 
물길은 장강의 거대한 흐름을 이기지 못하여 종일을 요동한다. 강가운데에는 칼날과 같은 
암석들이 혹은 드러나 있고 혹은 숨어 배를 노리고 물살은 부딪어 비명을 지르며 하늘을 가
리니 그 뱃길의 험악함은 사공들에게 있어 공포의 대상이다.
좌우 암봉의 면면(綿綿) 80리.
암벽 사이 덩굴이 그물과 같이 얽히고 무리지어 자고 새는 원숭이의 울음 또한 그 부서지는 
물소리와 어울려 애를 끊나니 단장(斷腸)이라는 말 또한 바로 이 무협에서 비롯된 것이다.
쏴쏴―― 쏴아아――
세차게 뱃전을 부딪는 물보라.
쿠르릉 거리는 물기둥은 하늘에 오를 듯 하고 거기 뜬 배는 금방이라도 물속에 거꾸로 쳐박
힐 듯 하다.
그럼에도 배는 그 사나운 물길을 거꾸로 거슬러 올라가고 있었다.
양안(兩岸)의 거봉들은 하늘을 가리고 해를 볼 수 없도록 늘어서 있어 낮이건만 침침하여 
밤과 구분할 수 없을 정도였다.
구양천상은 바로 그 뱃전에 서서 주위를 둘러보고 있었다.
깎아지는 듯한 초벽( 壁)은 저 멀리 있는 듯 하다가 단 한 순간에 불쑥 눈으로 찔러 들어올 
듯 돌진해오다 뱃전을 스치며 뒤로 밀려난다.
가히 간담이 서늘한 광경이다.
거기에다 좌우 절벽에서 덩굴에 매달려 울어대는 원숭이의 울음소리는 절벽에 메아리치고 
물소리에 비틀려 처려(悽 )하기 이를데 없어, 원숭이의 울음소리 세번에 눈물이 흘러 옷깃을 
적신다는[猿啼三聲淚沾裳] 말이 과연 허언이 아니었다.
물보라가 일으키고 있는 바람에 옷자락을 펄럭이고 있는 그의 옆에는 봉황령주 모용아경이 
질린 표정으로 서 있었다.
그녀는 검각을 통해 무산을 다녀 갔었기에 무협, 서릉협(西陵峽)을 통과하여 무협에 이르는 
물길에 고개를 흔들고 있었다.
조금 잔잔해지는 듯 하던 물살은 어느 순간, 북쪽 절벽에서 불쑥 튀어나온 괴이한 생김의 
암석에 부딪쳐 수천 수만 개의 소용돌이를 이루며 이빨을 갈아대기 시작한다.
허연 거품을 일으키는 소용돌이로 인해 갑자기 물살은 방향이 사라졌다.
이렇게 되면 배는 조금만 잘못하면 방향을 잡지 못하고 빙빙 돌다가 저 괴이한 생김의 암석
에 부딪쳐 수중고혼이 되고 말 것이다.
하지만 배는 뛰어난 수공(水功)을 지닌 사람이 몰고 있는 듯 급격히 몸을 비틀며 소용돌이
를 벗어났다.
"무협이 험악하다는 말은 들었었지만 이처럼 지독할 줄은 몰랐군요!"
모용아경은 다시 고개를 흔들었다.
급격한 방향 선회로 인해 그녀는 하마터면 뱃전에서 굴러 떨어져 물속으로 쳐박힐 뻔 했던 
것이다.
"저 관(棺)처럼 생긴 암석이 있는 곳이 철관협(鐵棺峽)이지요. 뱃사람들은 관재협(棺材峽)이
라고도 부르는데, 그야말로 관재료를 많이 만들만큼 지나가는 배들을 수없이 수장시킨 곳입
니다……"
그녀의 뒤에서 한 사람이 말하였다.
청성파의 장문인 상청자였다.
모용아경이 보니 과연 지나온 그 괴이한 암석의 생김은 관과 같다. 보는 것만으로도 기분이 
나쁜 곳이다.
상청자가 선창에서 나온 것을 보고 구양천상은 모용아경을 돌아보며 말했다.
"곧 도착하게 될텐데 들어가서 조금 쉬는 것이 어떻겠소?"
모용아경은 절레절레 고개를 흔들었다.
"안에 들어가면 금세라도 토할 것 같아요. 차라리 그대로 저 원숭이들의 울음소리라도 듣고 
있는 편이 나아요."
구양천상은 담담히 웃으며 시선을 돌렸다.
그들이 맹을 떠난 것은 맹주를 살해하라는 명이 떨어진 나흘 뒤였다. 구양천상은 임시 맹주
인 곤륜파 장문인 함령진인의 명에 의해서 동심맹의 고수들을 이끌고 급거 이곳 무협으로 
달려오게 된 것이다.
청성파와 아미파의 장문인 등 많은 고수들이 구양천상과 행동을 같이 하지만 맹주가 된 함
령진인은 맹내에 남기로 했다.
모든 것을 총괄 지휘할 수 있는 사람이 후방에 있어야 한다는 것이 표면적인 이유였지만 기
실 내부적으로는 구양천상의 행동반경을 넓게 하기 위해서였다. 물론 그 사실을 아는 사람
은 구양천상과 함령진인으로 화신한 만박편조 동일사 둘 뿐이었다.
구대문파의 고수들은 모두 세 척의 배에 분승하여 타고 있었으며 그 세력으로 따지자면 막
강이라는 말외에는 형용할 길이 없을 정도였다.
동심맹 창설이후, 구양천상은 적과의 싸움보다 맹의 전력강화에 힘을 기울여 왔었던 것이다.
철관협을 지나면 바로 사천성의 경내로 들어선 셈이 된다.
쿠르르…… 쏴아아……!
물살은 더 급해졌다.
모용아경은 눈앞을 보고 안색이 변했다.
'세상에……!'
보라.
강 가운데에 기암괴석들이 마치 기왓장이 이어지듯 끝없이 이어졌다가 끊어지고 있는데 급
한 여울에 여울이 겹쳐 물과 돌이 부딪쳐 치솟는 물보라는 이미 파도가 되어 하늘을 덮는 
듯 했던 것이다.
저곳은 지옥이지 배로 지나갈 곳이 아니었다.
구양천상이 머리를 돌려 그녀를 보며 말해 주었다.
"금회은갑협(金 銀甲峽)이오. 여기서부터 진실로 무협의 무서움이 시작된다 할 수 있소. 그
리고 알다시피 무산은 바로 여기에서부터 좌우로 벌려져 있소."
모용아경은 찡그리며 그를 쳐다보았다.
"저기를 지나갈 수 있단 말인가요?"
구양천상은 담담히 웃었다.
"모용세가의 후손답지 않은 말을 하는군."
모용아경은 입술을 삐죽였다.
이럴 때의 그녀는 전혀 평소의 그녀 같지가 않다.
그날 이후, 모용아경은 알게 모르게 부드러워져 있었다.
그때였다.
콰르르…… 촤아아……!
돌연 배가 뒤집어질 듯 요동치며 하늘로 떠 올랐다.
"앗!"
모용아경은 마음을 놓고 있다가 놀란 외침과 함께 중심을 못잡고 쓰러졌다. 하지만 그녀가 
쓰러진 곳은 딱딱한 갑판이나 물속이 아니라 부드러우면서도 탄탄한 곳이었다.
'아……!'
그녀의 가슴이 갑자기 뛰기 시작했다.
그녀는 구양천상에게로 쓰러져서 그의 가슴에 안겨 있었던 것이다.
배는 이미 금회은갑협에 진입해 좌충우돌하고 있었다.
"괜찮소?"
구양천상이 그녀를 부축해 일으키려 하며 물었다.
모용아경은 머리를 흔들었다.
"이대로 있어줘요. 잠시만……"
이 말은 뜻밖이다.
너무 낮은 목소리라 천동 같은 파도소리에 구양천상이 아니면 들을 수도 없을 소리다.
자신의 가슴에 기댄 그녀의 머리를 내려다 보던 구양천상은 가볍게 그녀의 머리결을 쓰다듬
어 주며 조용히 말하였다.
"사람들이 보고 있소."
"아무도 없어요."
중심을 못잡고 쓰러진데다 구양천상의 가슴에다 얼굴을 묻고 있는데도 신기하게 뱃전에 사
람이 없음을 용하게도 알고 있다.
나와있던 청성파의 상청자도 언제인가 슬그머니 선창으로 들어가 버렸고 나머지 뱃꾼들은 
뒤쪽에서 배를 모느라 아예 쳐다 보지도 않는다.
격렬히 흔들리고 있던 뱃전에 우뚝 서서 가만히 그녀의 등을 두드려 주던 구양천상은 어느 
순간인가 나직이 그녀를 부르며 그녀의 어깨를 잡았다.
"경매."
모용아경이 고개를 들었다.
눈망울이 무협의 물살보다 더 크게 일렁이고 있는 듯 하다.
수천 수만의 언어가 그 안에서 숨쉬고 있었다.
그 순간에 격렬히 요동치던 배의 움직임이 조금 완만해지기 시작했다.
사람들이 선창으로 나타나기 시작했다.
"………"
무엇인가 말을 할듯 하던 모용아경은 상청자와 아미파의 용하상인 등이 다가오는 것을 보고 
암암리에 탄식하며 그에게서 한 걸음 떨어졌다.
벌써 몇번 째다……
경치가, 좌우 절벽의 생김이 달라졌다.
원숭이도 기어 올라갈 수 없도록 깎아지른 절벽이 연이어 계속되어 보이며, 안개가 봉우리
를 감싸고 돌면서 멀리 푸른 빛으로 그윽하니 귀문관과 같이 용솟음치는 무협의 물살과는 
너무도 대조적이 아닐 수 없었다.
구름에 휘감겨 혹은 드러나고 혹은 숨어 바람에 머리결을 나부끼듯 천태만상의 모습으로 연
이어진 봉우리들의 모습은 가히 속세의 것이 아닌 듯 했다.
암암리에 고개를 흔들며 시선을 들던 모용아경도 그것을 보고는 자신도 모르게 나직한 탄성
을 흘려냈다.
옆에서 구양천상이 설명해 주었다.
"지난 날 소철(蘇轍:소동파의 아우로 당송팔대가의 한 사람)이 무산부(巫山賦)에서 '연이은 
봉우리 열둘이나(峯連屬以十二), 볼 수 있는 것은 그중 아홉이요, 나머지 셋은 종적을 알 수 
없다(其九可見而三不知)'라고 하였으니 바로 지금과 같은 상황에서 한 말이었을 것이오."
언제 어디에서라도 그의 말에서는 선비의 냄새가 난다.
무림인들은 평생을 칼과 더불어 살기에 간혹 뛰어난 사람이 있어 문무겸전한다 해도 구양천
상과 같기는 어렵다.
길이 다르기 때문이다.
배는 그 험악한 물길을 거슬러 올라 마침내 무산에 도달하고 있었다.
"사람들이 보이는군요."
갑자기 변한 경치에 주위를 둘러 보고 있던 모용아경이 말하였다.
과연 봉우리 사이로 적지 않은 사람들이 움직이고 있음이 보였다.
구양천상이 그들의 움직임을 바라보고 있을 때 그들의 뒤에서 구레나룻의 노인이 나타났다. 
그는 한 벌의 홑옷을 걸치고 조금전까지도 선미에서 배를 몰고 있었던 사람이며, 번강룡 부
성공(蒜江龍 傅成公)이라 했다.
바로 아미파의 속가장로이며 삼협일대의 수운에 막강한 영향력을 행사하고 있는 실력자인데 
아미파의 장문인 용하상인을 위해서 그가 직접 배를 몰고 있는 것이다.
그는 앞을 부리부리한 눈으로 쓸어 보더니 우렁우렁한 음성으로 말했다.
"다 왔습니다. 내리실 준비들을 하십시오."
말은 그렇게 하는데 어디를 둘러 보아도 배를 댈만한 곳은 없다.
모조리 절벽이라 원숭이도 올라가려면 대단한 고민을 해야 할 것 같았다. 게다가 뭉글뭉글 
피어나는 저 운무(雲霧:안개)는 봉우리를 아예 여기저기로 옮겨 놓은 듯 했다.
하지만 사람들은 아무 말도 없이 준비를 했고 배는 북쪽 절벽으로 다가서기 시작했다.
배는 절벽에 부딪치려는 듯 그대로 돌진했고, 산산조각이 나려는 찰나에 배는 오히려 절벽
을 뚫고 안으로 들어갔다.
쏴쏴――
파도 소리가 요란한 가운데 배는 절벽에 존재하는 거대한 수중동굴로 들어서고 있었다.
물위의 높이는 서너 장이나 되어 항해에는 조금도 지장이 없지만 암초가 사방에 보여 잘 알
지 못하는 사람은 배를 일보도 전진시킬 수가 없을 것 같았다.
번강룡 부성공의 제자들이 불을 밝혔다.
축축한 습기가 느껴졌다.
상청자가 주위를 둘러보고 감탄한 듯 말했다.
"빈도는 무협을 서너차례나 왕래해 보았지만 한 번도 여기 이러한 굴이 있음을 보질 못했
소…… 부시주께서는 언제 이 동굴을 발견하신 것이오?"
뱃전에 서 배가 나아가는 방향을 지휘하고 있던 번강룡 부성공은 눈길을 앞에서 떼지 않은 
채 대답했다.
"우연히라고 할 수 있습니다. 항상 이곳을 지날 때마다 조류가 예상과 틀려 괴이하다 생각
을 하다가 조사를 해 보니 여기에 이 동굴이 있어 물살의 흐름이 비틀리고 있더군요. 그래 
안을 조사하다가 이 동굴이 무산 위로 통해 있음을 알게 된 겁니다."
말을 하는 사이에 저 앞쪽에서 불빛이 어른거림이 보였다.
8, 90장 정도 들어 온 지점에서 동굴은 급격히 낮아져 아예 물에 잠겨 보이지를 않았다. 끝
이난 것이다.
그리고 그 끝이 되는 곳에는 삼, 4장 가량 되어 보이는 평평한 바위가 보이는데 그 위에는 
십여 명의 사람들이 횃불을 들고 서 있었다.
"아미타불…… 제자들이 마중을 나온 모양이오."
아미파의 용하상인이 고개를 끄덕였다.
과연 그 사람들은 승포를 입고 있었으며 그 중에는 속인과 서너 명의 도사차림의 사람도 끼
어 있었다.
배는 그 바위와 일장 여의 사이를 두고 멈추었고 배위에 있던 사람들은 더 이상 기다리지 
않고 경공을 발휘하여 제각기 바위로 날아 갔다.
구양천상은 번강룡 부성공을 향해 포권해 보이며 말하였다.
"너무나 수고가 많으셨습니다. 이처럼 직접 배를 몰도록 하여 죄송하기 이를데 없습니다."
그의 말에 번강룡 부성공은 껄껄 웃었다.
"별 말씀을! 뱃 사람이 배를 모는 것은 당연지사가 아니겠소이까? 군사와 같은 분을 태운 
것 만으로도 노부에게는 영광이오. 헛헛―― 만약, 군사의 신분이 지금과 같지 않았다면 노
부는 망년지교(忘年之交)라도 맺고 싶은 심정이외다! 반가웠소이다."
그가 손을 마주 잡고 흔들자 구양천상은 담담히 웃었다.
"군사라는 직책은 표면적일 뿐이니 무슨 구애가 되겠습니까? 마음에 두지 마십시오. 망년이
란 나이뿐 아니라, 신분까지도 초월하는 것이 아니겠습니까."
"핫핫하―― 옳소, 옳아! 과연……"
번강룡 부성공은 통쾌하게 웃어대더니 문득 신중히 말했다.
"조심하시오. 근래에 들어 무산에 모인 군웅의 수효는 수 천명을 넘고 있으며, 그중에는 소
식을 알 수 없었던 기인고수들이 적지 않다고 하오."
그의 음성에는 진정으로 구양천상을 염려하는 빛이 어려 있었다.
이것이야말로 구양천상의 가장 큰 장점이었다.
어떠한 사람이라 할지라도 그와 만난 사람은 그를 좋아하게 되는 것이다. 남녀노소를 막론
하고……
번강룡 부성공은 무려 백명에 이르는 9대문파의 고수들을 내려놓고 세 척의 배를 지휘하여 
동굴을 떠나갔다.
만에 하나라도 있을지 모르는 적의 추적을 유인하기 위해서 였지만, 또 하나는 언제 필요할
지 모르는 일이기에 배를 더 준비하기 위함이기도 했다.
무산에 도달한 9대문파의 힘은 막강이라 할 수 있었다.
구양천상과 모용아경, 그녀를 따르는 철배창룡에다가 무당장문 구양자와 아미파의 용하상인, 
청성파의 상청자, 점창파의 장문인 낙일신검 곽일도(落日神劍 郭逸道)와 공동파의 장문인 현
도진인 등 장문인이 5명이나 포함되어 있었으며, 사정으로 인해 장문인이 올 수 없었던 소
림 등에서도 장로를 포함한 정예고수들을 대거 참가시켰던 것이다.
용하상인이 구양천상 등에게 마중나온 사람을 인사시켰다.
아미와 청성은 사천성내에 자리한 명문대파인지라 무산일대의 일은 그들 두파가 전력을 기
울이고 있다해도 과언이 아니었다.
마중 나온 사람들은 아미파의 외원주지(外院主持)인 용유대사(龍游大師)와 청성파의 속가장
로인 천하검객 희일두(天河劍客 姬一斗)가 우두머리라 할 수 있었다.
그중 청성파의 속가장로인 천하검객 희일두는 성도(成都)에서 사천성 제일을 자랑하는 성도
표국(成都 局)을 경영하고 있는데다 당대 천성파의 장문인인 상청자의 사숙인 사람인지라, 
사천무림의 영수급 인물이었다.
천하검객 희일두는 그처럼 쟁쟁히 들어왔던 구양천상이 홍안의 청년임과 아무리 뜯어 보아
도 일개 선비만 같자 내심 의아함을 금할 수가 없었으나 그의 명성이 워낙 큰지라 내색은 
할 수가 없었다.
간단한 인사가 나뉘어지고 있을 때였다.
콰르릉! 쏴쏴아―― 쏴――
돌연 공룡이 울부짖는 듯 거대한 소리가 일어나더니 요란한 음향과 함께 물살이 마구 요동
쳤다.
"무슨 일이지요?"
모용아경이 주위를 돌아 보았다.
넘실거리는 물은 용솟음쳐 오르면서 그들이 서 있는 바위를 덮을 듯 하여 사람들은 안으로 
자리를 옮겨야 했다.
바위 뒤쪽으로는 거대한 협곡과 같이 갈라진 암벽의 틈이 있으며 그것은 위로 뚫어진 동굴
로 보였다.
우르릉…… 우르릉……
소리는 한참을 계속하여 울렸으며 그 진동은 물 뿐이 아니라 그들이 딛고 서 있는 바위까지 
전해졌다.
"아마도 이 물길은 여기서 끝나는 것이 아니라, 어떤 지하수맥과 통해 있는 모양이오. 지금 
이 소리는 바로 그 지하수맥에서 나는 것 같소……"
잠시 주위를 살펴본 구양천상의 말에 천하검객 희일두가 의외라는 듯 그를 보더니 고개를 
끄덕였다.
"번강룡 부대협도 그러한 말을 한 적이 있었소이다……"
그의 말에 구양천상은 무엇을 생각하는지 한참 이 수상의 동굴을 살펴보더니 고개를 돌리고 
천하검객 희일두에게 물었다.
"지금의 상황은 어떻게 되고 있습니까?"
무거운 음성이 천하검객 희일두에게서 흘러나왔다.
"천고지궐의 문은 오늘 정오에 열렸소이다!"
"아!"
"저런, 한 걸음 늦었군!"
탄성이 여기저기에서 터져나왔다.
이 동굴의 위가 무산이라고는 하지만 지금은 정오에서 두시진(네 시간)이나 지나고 있는 것
이다.
"문이 열림과 동시에 그것을 발견한 군웅들간에는 먼저 들어가기 위한 일대 충돌이 야기되
어…… 그것은 적아를 구분할 수 없는 아수라장이었습니다."
천하검객 희일두의 말에 구양천상이 다시 물었다.
"지금은 어떻습니까?"
"무산에 몰려와 있던 군웅들 대부분은 이미 천고지궐에 들어간 상태라 할 수 있습니다. 물
론 그 이전에 위험을 무릅쓰고 무산초은이 나온 곳으로 들어간 사람들도 적지 않은 것으로 
알고 있으나 얼마나 되는지 그 숫자를 확실히 알 수는 없는 상태이외다. 현재는 눈치를 보
고 있던 신중파들도 거지반 다 천고지궐의 내부로 들어가고 안으로 들어간 고수들을 위해 
호법이랄까. 망을 보는 사람들 정도가 남아 있는 상태로 보여지고 있소이다……"
천하검객의 말에 구양천상은 미간을 어둡게 하면서 물었다.
"군웅들에게 천고지궐의 헛점에 대해서 설명하지 않으셨었습니까?"
천하검객 희일두는 칵! 한차례 기치을 하더니 쓴 표정으로 말했다.
"전달된 명대로 무명천고의 전설과 관계없이 천고지궐이 열린다는 것이 의심스럽다…… 잠
시 하회를 지켜보자고 나서서, 아미파의 명숙들도 같이 나섰었지만, 군웅들은 막무가내였소
이다."
용유대사가 나직이 불호를 읊조리면서 말을 보태었다.
"처음에는 군웅들간에 조금 동요가 있었지만 군웅들 중에서 9대문파가 모일 때까지 시간을 
끌려는 수작…… 아미타불…… 하여튼 그렇게 몰아붙이는 사람들로 인해 우리들의 말은 큰 
힘이 되질 못했습니다."
그때 무당파의 구양자가 가만히 말을 듣고 있다가 의아한 빛으로 물었다.
"무량수불…… 빈도는 군웅들이 천고지궐에 드는 것을 적극 지지하도록 맹주로부터 명령이 
하달된 것으로 아는데, 희시주의 말씀은 그런 것 같지가 않군요…… 군웅들과의 충돌이 없
었습니까?"
그의 물음에 천하검객 희일두는 얼떨떨한 빛이 되어 그를 보았다.
"무슨 말씀이신지? 우리가 받은 명령에 군웅들의 동태를 파악하고 가급적 그들이 천고지궐
에 드는 것을 늦추도록 하라는 말은 있었지만 그들과의 무력충돌은 금지되어 있었고, 천고
지궐의 내부에 들어가서도 아니된다고……"
"그럴리가……?"
군웅들이 모두 구양천상을 쳐다보았다.
"어떻게 된거지요? 이 일은――"
모용아경이 물었다.
그녀의 물음은 군웅들의 의혹을 대변한다 할 수 있었다.
그들이 급거 무산으로 떠나오게 된 것은 천고지궐에 드는 군웅들을 저지하기 위해서였던 것
이다.
무림기보(武林奇寶)의 출현에는 언제라도 피가 따르게 마련이었으므로 그것을 막고, 또 만에 
하나라도 그것이 정말이라면 한세도왕의 장보(藏寶)가 구중천 등의 적에게 들어가는 것을 
막으려는 의도였다.
지금과 같이 어려운 상황에서 그러한 일이 일어난다면 돌이킬 수 없는 일이 될 것이라는 것
이 모두의 집약된 의견이라 임시 맹주인 함령진인이 결단을 내렸던 것이다.
그들의 시선을 느낀 구양천상은 흔들림 없는 태도로 입을 열었다.
"미리 말씀을 드리지 못했음을 사과 드리겠습니다. 하지만 여기에 그럴만한 사정이 있으니, 
자세한 말씀은 올라가 드리도록 하겠습니다."
"맹주께서도 이 일을 알고 계시오?"
청성파의 상청자가 굳은 표정으로 물었다.
구양천상은 간단히 부정했다.
"모든 것은 소생이 혼자 생각하고 결정, 실행하였습니다. 이 일에 대해서는 맹주께서는 전혀 
모르시고 계십니다."
"그런 일이…… 이것은……!"
점창파의 낙일신검 곽일도가 목구멍까지 올라온 권력의 남용이라는 말을 차마 하지 못하고 
말끝을 흐렸다.
구양천상은 그를 보고 조용히 말했다.
"믿어 주십시오. 그럴만한 이유가 있어 이러한 일을 한 것입니다. 모든 책임은 소생이 지겠
습니다."
그의 음성은 참으로 묘하다.
그의 고요한 얼굴과 조용한 음성을 듣게 되면 어떠한 일이라도 믿을 수 있을 듯한 생각이 
드는 것이다.
모용아경이 나섰다.
"군사가 이러한 일을 하게 된 것에는 그럴만한 이유가 있을 것이니 잠시 기다려 보시지요."
………
군웅들은 천하검객 희일두의 인도로 위로 올라가기 시작했다.
높이가 일장여의 동굴은 서너 사람이 걸을 수 있을만 했다가 간신히 한 사람이 빠져 나갈 
수 있도록 좁아지기도 했다.
일신에 경공을 지닌 그들은 반식경이 되지 못해 동굴을 빠져 나와 무산에 올라설 수 있었
다.
하늘거리는 안개와 일월임에도 푸른 초목들은 이곳이 과연 기후가 다른 무산임을 느끼게 하
기에 족했다.
까마득한 아래 무협의 세찬 물살이 용솟음치며 흘러가는 것이 보인다.
"저쪽이 신녀봉(神女峯:朝雲)인 것 같으니 이곳은 아마 선인장(仙人掌)이라 불리는 그 봉우
리인 것 같군……"
청성파의 상청자가 말하자 천하검객 희일두가 고개를 끄덕였다.
"이곳이 바로 선인장이오. 천고지궐 또한 여기에 있는데, 불과 얼마 떨어져 있지 않소이
다……"
그가 가리키는 곳은 두 개의 봉우리가 연하여 만들어진 깊은 골짜기였다.
"취병곡(翠屛谷)…… 과연 얼마 전에 왔을때 들었던대로 천고지궐이 바로 여기에 있었던 모
양인가?"
그곳을 바라 본 모용아경이 중얼거렸다.
그녀가 무산을 떠난 것은 얼마되지 않았기 때문에 아는 것 또한 적다고 할 수 없었다.
그녀의 중얼거림에 천하검객 희일두가 대꾸했다.
"바로 취병곡이오. 하지만 지금의 취병곡은 살기가 충만하여 조금만 방심하면 언제 어느때 
적의 손에 쓰러질지 모르는 험악한 곳으로 변했소이다."
"본파의 제자들은 어디에 있습니까? 취병곡에 있습니까?"
상청자의 물음에 천하검객 희일두가 고개를 끄덕거렸다.
"천하 36검수(天河三十六劍手)를 비롯한 오대장로들 모두가 아미파의 복호나한(伏虎羅漢)들
과 상호보조하여 취병곡 전체를 감시하고 있는 중입니다."
시간을 더 이상 지체할 수 없었다.
그들은 달리기 시작했다.
백여 명 고수가 일제히 옷자락을 펄럭이면서 쏜살같이 달리는 광경은 일대장관이었다.
취병곡은 두 개의 봉우리가 이어져 병풍과 같은 형상이라고 하여 붙여진 이름이다. 초목이 
푸르고 깊어 가히 취병, 푸른 병풍이라 할만 하였다.
그 취병곡의 가운데에는 누가 새겼는지 고대(高大)한 마애불(磨崖佛)이 일좌(一座) 자리하고 
있는데, 지금은 그 마애불의 가운데가 갈라져 높이가 근 이장에 달하는 석문(石門)이 검은 
입을 딱 벌리고 있었다.
<지궐(地闕).>
석문 위에 새겨진 두 글자는 무한한 마력으로서 사람을 빨아들일듯 빛났다.
그 마력을 말하듯 석문의 좌우 초지와 수풀 사이에는 수십여구의 시체가 피비린내를 풍기며 
쓰러져 있었다.
구양천상 일행은 그 석문과 이십여 장 거리에 도달하여 주위를 살펴보고 있는 중이었다.
아직도 적지않은 사람들이 사방으로 흩어져 매복하고 있음을 알 수 있었다. 그럼에도 구양
천상은 무엇을 생각하는지 여기 온 후로는 한 마디도 하지 않았다.
모용아경과 구양자 등 각파의 장문인은 그가 무엇을 생각하는지 알지 못해 답답했지만 오늘
의 일은 그가 대권을 쥐고 있기 때문에 아무 말도 하지 않고 그만을 바라보고 있었다.
중심인물들이 입을 다물고 있자 다른 사람들은 더 입을 열 수가 없었다.
그때 청성파의 천하36검을 지휘하는 일청자(一淸子)가 급히 달려와 상청자에게 허리를 굽히
고는 천하검객 희일두에게 말했다.
"그 자들의 신분을 확인해 본 결과 과연 구중천의 고수들이었습니다. 종동천(宗動天) 예하의 
천충, 천영 양기고수인 듯 합니다.
천하검객 희일두가 미간을 찡그렸다.
"역시……"
"무슨 소리입니까?"
상청자가 일청자와 천하검객 희일두를 돌아보며 물었다.
"다름이 아니라 문이 열린 직후에 일단의 신비인들이 나타나 들어가려는 군웅들을 막고 그
틈에 한 패인듯한 자들이 떼를 지어 천고지궐의 안으로 들어간 적이 있었소이다. 군웅들이 
노해 저지하는 자들을 공격하여 그 자들을 몰살시키기는 하였지만 그들의 무공이 워낙 기고
(奇高)하여 그들을 몰살시켰을 때에는 상당한 피해가 나고…… 처음의 그자들은 이미 천고
지궐의 안으로 들어간 후였소. 당시의 상황이 워낙 험악하고 노부는 장문인을 맞으러와야 
하겠기에 기회를 보아 그들이 어떤 자들인가 알아 보라고 하였더니……"
천하검객 희일두가 대답할 때 아무 말 없이 주위만을 돌아보고 있던 구양천상이 돌연 입을 
열어 물었다.
"그들은 처음부터 잔혹한 수단으로서 군웅들을 공격했고, 분노한 군웅들이 일제히 그들을 
공격하여 몰살시킨 후에 앞을 다투어 먼저 들어간 자들을 쫓아 지궐의 안으로 들어갔겠군
요?"
그의 물음에 천하검객 희일두는 어리둥절한 빛이 되었다.
"바로 그렇소이다만……"
어떻게 알았느냐라는 뜻이다.
"더 이상 여기 있을 필요가 없습니다. 이곳은 천고지궐의 문이 아닙니다. 구중천이 군웅들을 
무차별 공격한 것은 아마도 군웅들을 이 안으로 유인하기 위해서 일 것입니다."
"그건……?"
그의 말은 너무도 뜻밖이라 군웅들의 얼굴에는 모두 놀람의 빛이 가득해졌다.
그때였다.
"구양대공의 그 말을 증명할 수 있는 무엇이 있는 것이오?"
탁하면서도 우렁찬 음성이 들리며 한 사람이 질풍과 같은 속도로 구양천상을 향해 달려왔
다.
"멈춰라! 누구냐?"
구양자와 상청자 등이 일제히 소리치며 한 걸음 앞으로 나섰다.
"그만 두십시오. 동도(同道)입니다."
양대장문인의 발동하려 하자 구양천상이 급히 손을 저어 만류했다.
그 순간에 봉두난발의 괴인 하나가 구양천상의 앞에 와 신형을 멈추었다.
"오랜만입니다. 뇌당주."
구양천상이 그를 보고 포권하자 등에 칠척대도를 걸고 있는 봉두난발의 괴인은 껄껄 웃으며 
그를 향해 손을 마주 잡아보였다.
"그간 구양대공의 신수는 동심맹의 군사가 되시더니 더욱 헌양 하시외다!"
그는 바로 개방의 궁가이룡중 하나인 벽력도 뇌정이었다.
"개방도 이미 저 안으로 들어갔습니까?"
벽력도 뇌정은 구양천상의 물음에 서슴치 않고서 고개를 끄덕였다.
"능풍검 왕천일이 먼저 들어 갔소이다! 나는 9대문파가 꼼짝하지 않고 있으며, 구양대공께서 
온다는 연락을 받았는데 도착하지 않는 것을 보고 같이 갈까 하여 기다리고 있었던 참이외
다!"
그는 기라성같이 늘어서 있는 9대문파의 장문인들을 보고도 눈 하나 깜박하지 않고서 다시 
물었다.
"이미 9대문파를 제외한 천하의 군웅들이 모두 저 안으로 들어갔는데, 구양대공께서는 무엇
을 근거로 하여 그러한 말을 하는지 말씀해 주실 수 있으시겠소?"
구양천상은 조금도 망설이지 않고 대답했다.
"무명천고가 나에게 있기 때문입니다."
"무명……!"
그의 말에 벽력도 뇌정뿐 아니라, 모든 사람들의 눈이 찢어질 듯 커졌다.
"무명…… 무명천고가 구양군사에게 있으시단 말이오?"
성미 급한 상청자가 참지 못하고 물었다.
"그렇습니다. 그렇기에 천고지궐에 드는 군웅들을 애써 막지 않고 주의 환기만을 시키도록 
지시했던 겁니다."
벽력도 뇌정이 신음하더니 물었다.
"그럼 이곳이 천고지궐이 아니란 말이오?"
"분명히! 그러나 천고지궐이 이 근처…… 그것도 아주 가까운 곳에 있음은 분명합니다."
"그곳이 어디요?"
구양천상은 손을 들어 병풍과 같이 둘러져 있는 봉우리를 가리켰다.
"바로 저 뒤입니다."
"………"
사람들은 일제히 그의 손이 가리키는 곳을 고개를 빼고 올려다 보았다.
취병곡의 뒤쪽은 아무 것도 없었다.
그저 거대한 바위산이 하나 솟아 있고 군데군데 소나무와 기암괴석이 늘어서 있을 뿐이었
다.
그러나 그 바위산의 모양은 매우 기이했다.
누군가가 깎아 놓은 듯 그 바위산 전체가 거대하기 이를데 없는 북의 모양을 이루고 있었던 
것이다.
구양천상은 바로 거기에 있었다.
"나는 아직까지 천고지궐이 여기인지를 확인할 수는 없습니다. 하지만, 좀 전의 그곳이 천고
지궐이 아님은 확신합니다……"
그는 검은 빛이 번뜩이는 무명천고를 꺼내들었다.
사람들의 눈이 거기에 집중되었다.
"왜냐하면 이 무명천고에 새겨진 지세가 취병곡이 아니라, 바로 여기임을 눈으로 확인했기 
때문입니다."
바로 곁에서 뚫어지게 무명천고를 들여다 보던 모용아경이 신기한 듯 고개를 끄덕였다.
"그러네요…… 여기 새겨진 지세가 바로 이곳과 흡사하군요?"
번뜩이는 눈으로 무명천고를 노려보고 있던 벽력도 뇌정이 침중한 음성으로 물었다.
"지난 날 한세도왕은 무명천고를 울릴 수 있는 자만이 천고지궐에 들 수 있으리라 하였소이
다! 구양대공께선 그 비밀을 푸셨소이까?"
구양천상은 고개를 저었다.
"구양의 천품은 한세도왕을 따라가지 못하여 아직은…… 하지만 오늘 이 자리에서 과연 나
의 생각이 맞는가는 확인해 볼 생각입니다."
구양천상은 말과 함께 앞에 있는 편평한 바위에 가볍게 올라 책상다리를 하고 앉더니 자신
의 앞에다 무명천고를 놓았다.
그는 사람들을 보고 말하였다.
"호법을 부탁합니다. 그리고 대단한 충격파가 있을 것이니 모두 십장 밖으로 물러서 주십시
오."
그의 말은 얼핏 듣기에 기이했다.
호법을 서라면서 십장 밖으로 물러서라니?
가장 먼저 물러선 것은 모용아경과 벽력도 뇌정이었다.
십장 밖에서 사람들이 접근하지 못하도록 하라는 말로 알아들은 것이다.
반월형이 이루어지고 구양천상은 눈 앞에 있는 거대한 북 모양의 바위산을 바라보고 조용히 
앉아 있었다.
과연 그의 생각이 맞을지 알 수 없는 일이었다.
그러나 여기에 무명천고에 새겨진 특이한 지세임에는 분명하였다.
구양천상은 공력을 사용하여 무명천고, 울지않는 북을 두드리기 시작했다. 그의 손이 봉황의 
움직임에 따라 날고 용의 등천(騰天)에 따라 꿈틀거렸으며 기린의 뜀에 따라 울리지 않은 
북위를 달렸다.
'무엇을 하는거지?'
사람들은 의아한 눈길로 구양천상을 쳐다보고 있었다.
신들린 사람처럼 혼자 괴이한 검은 북을 두드리고 있는데, 소리라고는 전혀 들리지 않으니 
괴이하지 않을 까닭이 없다.
하지만, 그들은 다음 순간에 아무 소리도 들리지 않는 가운데 놀라운 진동이 자신들을 엄습
해옴을 느껴야 했다.
웅웅……
고막이 금방이라도 터질듯 울리며 눈앞이 노래지고 검어졌다. 기혈이 마구 들끓어 오르며 
심장이 금방이라도 터져 나갈듯 두근거렸다.
경악을 금치 못하고 공력을 끌어 올려 심맥을 보호하며 앞을 본 군웅들의 얼굴이 대변했다.
구양천상의 주위가 변하고 있었다.
흙먼지가 하늘을 가릴듯 그를 둘러싸고 피어 오르고 있었고 그와 4장 정도의 거리에 있던 
노송 하나가 미친듯 흔들리다가 비틀리고 형체도 없이 부스러져감을 보았던 것이다.
'무, 무서운 음공(音功)이다!'
사람들은 그제야 구양천상이 십장 밖으로 물러서라는 말의 뜻을 알게 되었다.
팍! 팍……
일대의 초목이 모조리 가루가 되어 날리고 흙먼지가 일어나는 가운데, 드디어는 근처에 있
던 바위들이 절로 쪼개어지기 시작하였다.
구양천상의 손길은 더욱 강렬해졌고 그의 주위 십여 장 일대는 수천 년에 걸쳐 일어나야 할 
풍화작용이 한꺼번에 일어나는듯 모든 것이 모래로 화해 스러져 내리고 있었다.
아무런 소리도 들리지 않는 가운데 일어나는 그 광경은 오히려 공포스러운 것이라 할 수 있
었고 사람들은 조금의 시간이 지나게 되자 견디지 못하고 더 뒤로 물러나야 했다.
모든 사람들이 경악(驚愕)했다.
그들 중 어느 누구도 구양천상의 무공이 그러한 경지에 이르른 것을 짐작이라도 하는 사람
이 없었던 것이다.
그때였다.
둥……
어디선가 메아리와 같은 음향이 사람들의 귀에 환청(幻聽)과 같이 들리는 듯 하였다.
'무슨 소리지?'
놀란 토끼 눈이 되어 구양천상을 쳐다보고 있던 사람들이 주위를 두리번거렸다.
두둥……
소리가 좀 더 크게 들렸다.
"북소리다!"
누군가가 부지중에 외쳤다.
둥…… 두웅……!
이제는 누구라도 들을 수 있었다.
그 북소리는, 아니 북소리와 같은 소리는 거대한 메아리가 되어 울리고 있었으므로,
"무, 무명천고가 운다! 무명천고가 울리기 시작했다!"
한 사람이 외쳤다.
그러나 사람들의 얼굴은 다음 순간에 묘해졌다.
그 소리가 구양천상이 있는 곳에서 울리는 것이 아님을 알 수 있었던 것이다.
둥―― 둥――!
소리는 이제 거대한 메아리로서 온 산을 뒤흔들듯 울리고 있었다.
"사, 산이…… 산이 운다……"
어리둥절하여 주위를 두리번거리고 있던 벽력도 뇌정이 참지 못하고 입을 딱 벌렸다.
보라!
그들의 눈 앞에 있던 북의 생김을 한 바위산…… 그 산 전체가 거대한 울림을 토해내고 있
었던 것이다.
둥! 둥……!
산이 구양천상의 손짓에 따라 북이 되어 울고 있었다.
그리고.
쿠쿠쿠…… 쿠르르……
굉음이 들리며 북의 형상을 한 바위산의 아래쪽이 갈라지기 시작했다. 아니, 갈라지는 것이 
아니라 거대한 바위 하나가 옆으로 물러서고 있었다.
그리고 그 안에서 높이 이장여에 이르는 거대한 석문 하나가 모습을 보이며 나타났다.
<천고지문(天鼓之門), 연자가진(緣者可進).>
석문에 새겨진 여덟 글자는 사람의 피를 끓게 만드는 것이었다.
"천고지궐이구나!"
경악과 탄성이 한데 어우러져 터져 나왔다.
천고의 문이 나타남과 동시에 온 산을 뒤흔들던 북소리도 멎었다.
손을 멈추고 앉은 구양천상의 안색은 조금 창백히 변해 있었다. 대단한 공력이 소모된 모양
이었다.
"괜찮아요?"
모용아경이 곁으로 가 물었다.
구양천상이 그녀를 보며 미소했다.
"그런 듯 하오. 다행이오……"
그가 말을 하는 순간에 돌연 그가 앉아 있던 바위가 흙먼지로 변해 흩어지며 그의 신형이 
밑으로 푹 꺼져 버렸다.
"대가!"
모용아경이 자신도 모르게 놀라 외치며 그를 잡으려 했다.
구양천상이 돌가루 속에서 몸을 일으키며 담담히 웃어 보였다.
"염려하지 않아도 괜찮소. 이 바위는 음력(音力)을 이기지 못하고 이미 가루가 되어 있다가 
내가 움직이자 더 이상 지탱치 못해 형체를 잃어버린 것이오."
그의 말은 무명천고에서 일어난 음파가 얼마나 가공할 것이었는가를 의미하고 있었다.
마침내 불가해삼보의 하나인 무명천고는 그 신비를 벗었다.
그것은 어느 누구라도 상상치 못할 것이었다.
어찌 북이 울지 않고 산이 울 것임을 생각할 사람이 있으랴!
그는 천고지궐의 문을 바라보며 천천히 말했다.
"이제 저 문이 나타났으니…… 취병곡의 문은 누군가가 조작한 것임이 증명히 된 셈이지."
모든 사람이 그 생각을 하고 있었다.
빛나는 눈으로 천고지궐의 문을 바라보고 있던 벽력도 뇌정이 고개를 돌리며 물었다.
"누가, 구양대공께선 그것이 구중천이라고 생각을 하시오?"
"단정을 할 순 없겠지만……"
말끝을 흐린 구양천상은 사람들에게 고개를 끄덕여 보이고 오십장 정도 밖에 나타나 있는 
천고지궐의 문을 향해 몸을 날렸다.
문은 화강암으로 되어 있는 듯 하였으며 두개의 큰 고리가 매달려 있었다.
"열어 보시겠습니까?"
구양천상은 문을 살펴보고는 용하상인과 상청자에게 말했다.
두 사람은 사천성의 지주라 할 수 있으므로 그러한 말을 한 것이다.
"아미타불…… 어느 누가 열면 어떻겠소이까? 이 일은 모두 군사의 힘이니 역시 군사께서 
여는게 옳겠소."
"서로 미루시겠다면 무례함을 알면서도 제가 열어 보겠소이다!"
벽력도 뇌정이 돌연 덥석 말을 받더니 성큼 앞으로 나서서 큼직한 두 손을 뻗쳐 고리를 잡
고는 불끈 용을 써 석문을 밀어 젖혔다.
꽈르르릉……
돌이 마찰되는 소리와 함께 석문이 조금의 저항도 없이 활짝 열려졌다.
벽력도 뇌정은 고개를 내밀고 안을 들여다 보더니 구양천상을 돌아 보았다.
"문이 열린 이상, 지체할 필요가 없을 것 같으니 먼저 들어가겠소이다!"
그가 훌쩍 안으로 들어가 버리자 9대문파의 고수들의 눈에는 모조리 분노한 빛이 드러났다.
"아니, 저 자가 대체 9대문파를 어찌 보고 저 따위 수작을 한단 말이오? 재주는 누가 부리
고, 생기는 것은 힘하나 들이지 않고 삼킬 작정이 아니오!"
점창파의 낙일신검 곽일도가 노기등등하여 금방이라도 안으로 쫓아 들어갈 태세였다.
그만 노한 것이 아니었다.
"무량수불…… 개방중의 벽력도가 자유분방하다는 말을 듣긴 하였지만 이 일은 과하군……"
무당 구양자조차 눈살을 찌푸렸다.
구양천상이 한 걸음 안으로 나서더니 손을 들어 군웅들을 진정시켰다.
"굳이 마음에 두실 필요는 없습니다. 한 걸음 앞섰다고 하여 그가 큰 득을 볼 수는 없을 것
니다."
"무슨 말씀이오? 한세도왕의 장보가 어떤 것인데! 더구나 이 일은 모두 군사의 심혈로 이루
어진 것인데…… 아니, 당금 천하에 어느 누가 이러한 비밀을 풀고서 그것을 중인환시리에 
공개할 사람이 있단 말이오?"
상청자가 아무래도 벽력도 뇌정을 용서할 수 없는 듯 불만을 토로했다.
분위기는 매우 험악했다.
9대문파 고수 백명이라면 벽력도 뇌정이 아니라, 구양천상이라도 당할 재간이 없다. 그들은 
모두 구양천상이 만들어낸 연횡진세를 연마하여 개개인의 능력이상을 발휘할 수 있도록 되
어 있었던 것이다.
게다가 취병곡에 있던 청성, 아미 양파의 고수 백여 명이 합세한 상황이다.
구양천상은 조용히 말했다.
"여러분들께서는 취병곡에 있는 가짜 문이 이곳과 너무 가깝다고 느끼지 않으십니까?"
"!"
노기등등하던 사람들의 눈이 삽시간에 굳어졌다.
그러고 보니 너무 가깝다.
불과 봉우리 이쪽 저쪽이 아닌가!
"그럼, 저쪽에 있는 것도 전혀 가짜는 아니란 말이오?"
천하검객 희일두가 참지 못하고 물었다.
"그럴 가능성이 많이 있습니다. 누군가가 전혀 엉뚱한 가짜를 만들었다면…… 이처럼 공교
롭게 천고지궐의 곁에 가짜를 만들수가 있겠습니까?"
"으음……"
모든 사람들이 신음했다.
이것은 확실히 그들의 상상외였다.
"소생이 그를 과대평가 하는 것이 아니라면 그 또한 이러한 상황을 짐작하고 서둘러 안으로 
들어간 것 일 겁니다."
그 말을 듣자 군웅들의 안색이 달라졌다.
찰나간에 그러한 일에 생각이 미칠 수 있다면 벽력도 뇌정은 알려진 것보다 더한 사람일 것
이다.
"어떻게 된 일이라고 생각하시오? 군사는……"
구양자가 생각을 굴리다가 아무래도 안되겠다는 듯 구양천상에게 물었다. 그들에게 있어 구
양천상은 차츰 두들기면 무엇이든 답이 나오는 도깨비 방망이와 같은 존재가 되어가고 있었
다.
"소생으로서는 함부로 단정을 할 순 없습니다. 일단…… 안으로 들어가서 상황을 본 후에 
판단을 해야 할 것 같이 생각됩니다. 그러니 여러분들께서도 안으로 들어갈 분과 남을 분들
을 결정해 주시면 합니다."
"모두 같이 들어가는 것이 아니오?"
점창파의 곽일도의 물음에 구양천상이 머리를 저었다.
"위험한 일입니다. 소생의 생각으로는 사람이 많은 것은 옳지 않을 것 같습니다. 이개조로 
나눌 수 있도록 삼십명 정도가 적당합니다."
"나머지 사람들은?"
"밖에서 지켜야 합니다. 어쩌면 이 입구를 지키는 일이야말로 안으로 들어가는 일보다 더 
큰 일일 수도 있습니다."
"그렇다면 들어갈 사람과 남을 사람을 군사께서 정하도록 하시오. 원래 그 일은 군사의 권
한이 아니겠소?"
용하상인의 말에 모용아경이 고개를 끄덕였다.
"그렇게 하도록 하세요. 모두가 다 남고 싶기 보다는 안으로 들어가 보고 싶어할 테니
까…… 스스로 남고 싶어하는 사람은 아마 없을거예요. 어차피 선택을 군사께 맡긴 이상, 불
만이 있을 사람도 없을 것이고……"
"물론이오. 본맹이 발족함은 무림정의를 위함이지, 사리사욕을 위함이 아니지 않겠소……"
구양자의 말에 구양천상은 힘있게 고개를 끄덕였다.
"그럼 소생이 정하도록 하겠습니다. 용하상인과 천하검색 희대협께서 여기 남으신 다음 상
의하여 남은 분들을 지휘하여 주십시오."
그의 말에 천하검객 희일두는 조금 실망한 눈치였지만 용하상인과 함께 고개를 끄덕였다.
"한가지 유의하실 것은 좀 전의 북소리[鼓聲]가 온 산을 뒤흔들었기 때문에 그 소리를 따라 
이곳으로 찾아올 사람도 적지 않을 것인데, 그들을 막지 말라는 것입니다. 아니, 들어오려는 
사람은 누구를 막론하고 막으실 필요가 없습니다."
"그럼 여기를 무엇하러 지킨단 말이오?"
천하검색 희일두가 어이가 없는듯 물었다.
"들어가는 사람은 막지 않되, 나오는 사람은 통과시키지 말아야 합니다. 무슨 뜻인지는 설명
을 드리지 않아도 되리라 생각합니다."
그의 말에 괴이한 빛이던 천하검객 희일두는 무릎을 쳤다.
"그렇군! 이일대로(以佚待勞)라, 피로한 적을 그물을 쳐놓고 기다린다는 것이지!"
그는 이제야 구양천상이 어린 나이에 동심맹 전체를 지휘하고 있는 까닭을 확실히 알게 되
었다.
그의 말에는 주저할 것이 없음을 그도 이젠 느끼고 있는 것이다.
구양천상은 같이 갈 사람과 남을 사람을 호명했다.
그 속도는 대단히 빨라 이미 마음 속으로 사람들을 다 생각해 둔듯 하였다.


第四章   암도경혼(暗道驚魂)
  오늘을 위해 기다린 지난 60년 세월이다.
  너를…… 모용가의 모든 종자들을 하나도 남겨두지 않으리라.
  60년의 恨을 怨으로 갚아주리라……
                              ……어느 여인의 맹서 중에서.


<天鼓之門, 緣者可進>
천고의 문, 인연이 있는자 들어올 수 있다.
그렇게 새겨진 석문의 안은 대여섯 명 정도가 어깨를 나란히 하고 걸어 들어갈 수 있는 돌
로 축조된 복도였다.
어두운 복도의 안쪽은 어딘지 모르게 희미한 빛이 흘러나오고 있었다.
'설마 이 복도의 끝이 바깥이란 말인가?'
의아하던 사람들은 5장여에 이르는 복도의 끝에 도달하자 그것이 천정에 박힌 야명주(夜明
珠)에서 흘러나오는 빛임을 알 수 있었다.
복도의 끝은 사방이 십장 정도에 달하는 대단히 큰 반 인공의 석실, 지하광장과 같은 곳이
었다.
정면에는 '천고지궐(天鼓地闕)'의 넉 자가 크게 춤추고 있었으며 그 아래는 높이 이장, 너비 
삼장이나 되는 문이 용봉(龍鳳)이 한데 어울려 승천하는 모습이 정교히 조각된 채 존재했다.
문은 황금고리가 달린 두짝이었는데, 하나가 절반쯤 열려 어두컴컴한 내부를 드러내고 있었
다.
"이 야명주 하나만 하더라도 일개 성(城)은 살 수 있겠군! 과연 한세도왕의 부(富)는 허언이 
아니었구나……"
천정에 박힌 세 개의 야명주를 올려다 보고 있던 점창파의 낙일신검 곽일도가 고개를 절레
절레 흔들었다.
"벽력도 뇌정은 이미 안으로 들어간 모양이예요."
모용아경이 열린 문을 보고 구양천상에게 말했다.
"그런 것 같소……"
구양천상은 문은 돌아보지도 않고 빛을 뿌리고 있는 야명주가 신기한 듯이 천정만 올려다 
보고 있었다.
'야명주의 굵기가 놀랄만 하기야 하지만 그처럼 재보에 흥미가 없는 사람이 갑자기 무슨 일
이지?'
기이한 빛이 된 모용아경은 덩달아 천정을 올려다 보았다.
이제보니 야명주가 박힌 천정에는 거미줄 같은 선이 잔뜩 얽혀 대단히 복잡한 문양을 이루
고 있었다.
구양천상은 야명주가 아니라, 바로 그 문양을 올려다 보고 있는데 안색이 대단히 신중해 보
였다.
구양천상이 안으로 들어가는 것이 아니라 천정만 올려다 보고 있자, 그를 따르던 군웅들이 
모조리 천정을 올려다 보게 되었다.
갑자기 주위가 조용해짐을 느낀 구양천상이 천정에서 눈을 떼면서 그 광경을 보고는 쓴 웃
음을 지었다.
그러자 종남파의 장로인 현천자(玄天子)가 물어왔다.
"무슨 일인지, 혹 거기 한세도왕이 남긴 어떤 것이라도?"
그는 성미가 급했다. 공동제일이라 할만한 무공을 지니고 있음에도 그로 인해 장문인의 자
리를 사제인 현공자에게 넘겨준 사람이었다.
그의 물음에 구양천상은 담담한 어조로 대꾸했다.
"천정에는 이 천고지궐의 내부도면이 새겨져 있습니다."
"내부도면? 아니 그렇다면 천고지궐의 모든 것이, 상황의 배치가 저기 다 있단 말씀이오?"
"그렇습니다. 하지만 그 노선(路線)만 나타나 있지. 안의 상황이 어떤지까지는 드러나 있지 
않습니다."
구양천상의 대답에 모용아경이 천정에서 시선을 떼며 말하였다.
"그렇기는 하지만 어떤 길로 가면 빠르고 안전하게 천고지궐의 중심부로 들어갈 수 있는지
는 알 수 있을 것 같군요."
그녀의 말에 구양천상은 머리를 끄덕여 긍정을 표했다.
"그렇기는 하지만……"
말끝을 흐리는 구양천상은 무엇인가 내심 생각을 하고 있는 듯 했다.
"일단 들어가 보지요. 하지만 함부로 움직이지 마시고 제가 움직이는대로 따라 주시기 바랍
니다."
문의 안은 다시 돌로 깎아세운 복도였다.
이 통로는 대단히 어두워 자신의 손가락도 보이지 않을 정도였다.
구양천상 일행은 준비했던 화통(火筒)을 켜 들었다.
한 7, 8장 가량 전진했을까.
돌연 그들의 앞에 갈림길이 나타났다.
생김이 너무도 똑같은 갈림길의 앞에 선 구양천상이 올려다 보고 있는 곳을 본 군웅들의 가
슴 속엔 돌연 한기가 치밀었다.
<생사지간(生死之間).>
화통의 불빛을 받아 드러난 핏빛의 붉은 글씨가 의미하는 것은 이제부터의 길이 지금까지 
지나온 것 같지 않을 것임을 의미함을 그들도 느낄 수 있었던 것이다.
글자의 아래에는 야명주 하나가 박혀 그 빛의 반사로 인해 생사지간이란 글자의 핏빛은 더
욱 섬뜩하고 괴이했다.
그때였다.
"으―― 아―― 악!"
돌연 심금을 떨어울리는 처절한 단말마의 비명이 안쪽으로부터 메아리치며 울려퍼졌다.
"이게 무슨 소리요?"
상청자등이 가슴이 섬뜩해 귀를 곤두세웠다.
하지만 그뿐, 소리는 더 이상 들려오지 않았다.
사람들은 기척을 듣기 위해 숨소리마저 죽였으므로 그렇게 되자 이 생사지간의 앞은 죽음과
도 같은 정적이 괴괴하게 감돌아 공연히 뒤를 돌아다 보였다.
"무슨 소리일까? 혹…… 벽력도 뇌정이……"
구양자가 백미를 찌푸릴 때 아무 소리 없이 주변을 살펴보고 있던 모용아경이 고개를 갸웃
거리며 말했다.
"사람이 지나간 흔적이 있는 것은 왼쪽으로서 제가 보기에는 이곳이 생로인 것 같은데, 어
떻게 생각하세요?"
그녀가 구양천상을 보고 말하자 구양천상도 고개를 끄덕였다.
"도면에 나타난 바는 그렇소…… 아마 그도 도면을 대략 이해하였을 것이오."
그는 말을 멈추고 잠시 망설이는 듯 하더니 사람들을 조금 뒤로 물러서게 하고는 생사지간
의 글자 아래에 있는 야명주를 향해 허공을 격하고 일지를 날려보냈다.
순간, 끽끽…… 소리와 함께 야명주가 안으로 밀려 들어갔다.
동시에 웅웅 소리가 들리며 생사지간이란 갈림길의 가운데가 절반으로 갈라지면서 거기에 
또 하나의 통로가 생겨났다.
그리고 컴컴하였던 원래 있었던 두 통로의 안쪽 천정에는 야명주 하나씩이 나타나 안으로 
드는 길을 비쳐 주었으며 새로 나타난 통로는 어둡기 이를데 없었다.
두 개의 통로가 졸지에 세 개가 되자 모용아경은 눈이 동그래졌다.
"어찌 이런 일이…… 도면에는 이 통로에 대한 것이 없었던 것 같았는데!"
그녀의 중얼거림에 구양천상이 말했다.
"도면의 전체적인 것이 이해되지 않으면 이 통로를 도면상에서 찾아낼 수는 없도록 되어 있
소…… 한세도왕은 천고지궐에 드는 사람과 머리싸움을 하고 싶은지 도면에 모든 것을 남겨
두지 않았소. 어쩌면 그는 다른 사람이 자신의 물건에 손을 대는 것을 바라지 않고 있을는
지도 모르오. 만약 그렇다면 이 천고지궐이야 말로 가장 무서운 죽음의 함정이 될 수도 있
소."
"하지만 군사는 이미 모든 것을 다 알고 있지 않소이까?"
종남파의 현천자가 물었다.
구양천상은 고개를 흔들었다.
"도면에는 매우 이상한 점이 있어…… 만약 소생에게 시간이 있다면 연구를 한 뒤에 안으로 
들겠지만, 지금의 상황은 그렇지 못하기 때문에 위험을 무릅쓰고 있는 것입니다."
구양천상은 왼쪽 통로를 바라보고는 나직이 탄식했다.
"조화는 서로의 운에 맡길 수 밖에…… 돌보아 드리지 못함을 양해하시오."
말과 함께 그는 새로이 생겨난 가운데의 통로로 성큼성큼 걸어 들어갔다.
사람들이 그의 뒤를 따랐다.
그 통로는 약간 밑으로 비스듬히 경사져 있는 듯 했다.
일장 정도의 너비를 가진 통로는 밑으로 내려갈수록 점점 넓어져 끝이 없는 듯 계속되고 있
었다.
"이 통로는 어디까지 이어지고 있는거죠?"
지척을 분갈할 수 없는 어둠의 통로가 계속하여 이어지자 모용아경이 답답한듯 나직이 물었
다.
"내 생각이 맞다면 중심부 근처까지일 것이고, 아마 지금쯤은 거의 다……"
그의 말이 다 끝나기도 전에 칠흙같은 어둠의 통로 앞쪽에서 돌연 희미한 빛이 비춰져 왔
다.
통로가 끝이 나고 그들의 앞에는 높이가 일장 정도되는 철문이 하나 나타났다.
<장보지문(藏寶之門)>
지금껏 그래왔듯 하나의 야명주 아래 드러난 철문에 새겨진 네 글자는 모든 사람들의 가슴
을 설레이다 못해 격렬히 뛰게 만들기에 족했다.
"다, 다 온 것이오?"
먼저 소리친 것은 역시 성미 급한 현천자였다.
구양천상은 고개를 흔들었다.
"아직은…… 조금 더 두고 보아야겠습니다."
모용아경은 말을 하는 그의 안색이 어딘가 굳어져 있음을 알아 볼 수 있었다.
"뭐가 잘못 되었어요?"
"아니……"
구양천상은 철문을 유심히 보고 있더니 주위를 세세히 조사했다. 그리고 그는 천천히 손을 
들더니 야명주를 향해 가볍게 일지를 쏘아냈다.
끽끽……
야명주가 귀에 거슬리는 소리와 함께 안으로 밀려 들어갔다.
그런데 문이 열리는 것이 아니라 철문의 좌우 석벽에 길이 한자에 높이가 반자 가량의 구멍
이 생기는 것이 아닌가!
그 구멍의 안에는 조금도 분간할 수 없도록 똑같은 생김의 황금고리 삼개씩이 벽에 박혀 있
었다.
"이게 뭐죠?"
모용아경은 물론 모든 사람이 눈살을 찌푸렸다.
구양천상은 그것을 바라보며 침착히 대답했다.
"아마도 이제부터 한세도왕의 시험이 시작되는 모양이오. 저 고리 중 하나는 문을 열 수 있
는 것이겠지만 나머지 다섯은 함정을 발동시키는 안배일 것이오."
"그걸 어떻게 알아보아?"
뚫어져라 황금고리 여섯을 들여다 보고 있던 현천자와 낙일신검 곽일도가 거의 동시에 신음
했다.
너무도 똑같았다.
구양천상은 잠시 무엇인가를 생각하는 듯 미간을 찡그리고 있다가 말했다.
"추측컨대, 좌우의 황금고리 중 가장 바깥쪽의 것이 문을 여는 고리인 것 같지만 좌우 어느
쪽이 맞는지 모르겠습니다. 풀 수 있는 단서는 더 이상 없는 것을 보니 한세도왕은 아마도 
그 사람의 운을 시험하고 싶은 모양입니다."
상청자가 눈빛을 무겁게 하였다.
"한세도왕의 모든 것은 무림의 것인데, 그는 너무도 편협하게 후인들을 우롱하는군…… 그
처럼 어렵게 무명천고의 신비를 풀어 천고지궐에 든 사람을……"
그가 말을 하는 사이에 구양천상은 왼쪽으로 가 황금고리를 잡았다.
"뒤로 모두 물러나 주십시오. 이것이 틀린다면 무서운 매복이 발동할 가능성이 있습니다."
그러자 지금까지 단 한 마디도 하지 않고 모용아경의 뒤만을 따르고 있던 철배창룡 문화평
이 그의 앞으로 와 우렁우렁한 음성으로 말했다.
"군사는 여기 들어온 모든 사람들의 안전을 책임져야할 중요한 몸으로서 이러한 모험을 하
여 만에 하나라도 무슨 일이 일어난다면 이 사람들의 안전을 누가 책임지겠소? 비키시오. 
노부가 하겠소."
그의 말은 너무도 지당한지라 상청자 등 십여 명이 앞을 다투어 자기가 하겠다고 나섰다.
하지만 구양천상은 조용히, 그리고 단호히 고개를 저었다.
"제게는 대비가 있으니 너무 걱정 않으셔도 됩니다. 물러나 주십시오."
말과 함께 그는 황금고리를 잡아 돌렸다.
순간.
끄르르르……
돌과 쇠가 마찰되는 소리가 한참 울리며 그처럼 굳게 닫혀있던 철문이 천천히 입을 열었다.
환한 빛이 안으로부터 새어나왔다.
구양천상은 군웅들과 철배창룡 문화평을 보고 목례했다.
구양천상의 뒤를 따라 철문의 안으로 들어선 군웅들은 모조리 아연실색 탄성을 발하며 그 
자리에들 굳어졌다.
철문의 안은 폭이 십장은 족히 되고도 남을 원형, 아니 정확히 말해 8각형의 거대한 크기의 
석실이었다. 그 가운데에는 일장 가량의 원형 석탁(石卓)이 있었으며 그들이 들어온 곳은 팔
각형 석실의 한 면이었다.
그런데 보라!
원형석탁 위에 쌓인 저 재보(財寶)들을……
군웅들의 손에 들린 화통에 반사된 재보의 빛은 너무도 눈부셔 눈을 뜨지 못할 정도가 아닌
가.
금은주보(金銀珠寶), 금관장식패옥(金冠裝飾 玉)에다가 내력을 알 수 없는 물건들은 문외한
이 보아도 일국을 세울 수 있을 재보인 듯 하였다.
헌데, 주위를 돌아본 사람들은 더욱 놀라고 말았다.
그들이 들어온 문을 제외한 일곱 군데의 벽……
그 벽에는 제각기 단(壇)이 마련되어 그 단 위에는 고서(古書)가 있는 가 하면 보검이 있고 
보도(寶刀)와 단약(丹藥)이 진열되어 있었던 것이다.
그것이야말로 무림과 관계있는 사람들의 가슴을 뛰에 만들 수 있는 것들이었다.
검에 관심이 있던 구양자는 한쪽 벽면을 다 차지하고 있는 검가(劍袈:검을 걸어두게 된 곳)
를 들여다 보다가 절로 입이 벌어지고 말았다.
"춘추시대의 용천(龍泉), 태아보검(太阿寶劍)……!"
그의 곁에서 고개를 빼밀고 검가를 들여다보던 상청자가 놀라 먼저 외쳤다.
그와 함께 놀람의 소리는 끊이지 않고 이어졌다.
"이게 뭐야! 이건 본파가 잃어버렸던 천하검법(天河劍法)의 후반부 검보(劍譜)……!"
한쪽 벽면을 차지하고 있는 서가를 기웃거리고 있던 종남파의 현천자가 흥분된 음성으로 소
리치며 고서 하나를 꺼내 들었다.
그는 너무도 흥분하여 한꺼번에 여러 권의 책을 떨어뜨렸으며 그것을 본 구양천상이 다급히 
소리쳤다.
"물러나십시오! 그것은 손대면 아니되는……!"
그의 말이 채 끝나기도 전에 꽝! 하는 소리와 함께 그들이 들어온 철문이 요란하게 닫혔다.
군웅들이 놀라 그쪽을 바라보는 순간!
그그그……
돌과 돌이 마찰되는 음향이 귀를 울리면서 팔방의 벽에 마련된 단이 밑으로 가라앉기 시작
했다.
그것을 보고 군웅들이 창황한 중에도 욕심이 발동하여 그것들이 밑으로 가라앉기 전에 제각
기 물건들을 집어 들려고 하였다.
"만지지 마십시오!"
구양천상이 공력을 모아 벽력같이 소리쳤다.
"바…… 바락이 움직인다!"
구양천상의 소리침에 퍼뜩 정신을 차린 군웅들이 괴이함을 깨닫고 움찔하고 있다가 누군가
가 소리쳤다.
정말 바닥이 천천히 회전하고 있었다.
그리고 중앙에 있던 재보가 쌓인 원탁 또한 그 반대로 회전하며 가라앉고 있었다.
"천정이 가라앉는다."
무엇인가 괴이한 느낌이 눌러짐을 느끼고 천정을 바라본 군웅들이 소리쳤다.
정말로 이 거대한 지하석실의 천정 전체가 천천히 밑으로 눌러오고 있었다.
끼끼……
잠시의 시간만 지나면 오갈데 없어진 사람들은 모조리 저 거대한 천정에 짓눌려 오징어 꼴
이 되고 말 것이다.
"당황하지 말고 그 자리에 계십시오!"
구양천상이 공력을 모아 소리쳤다.
허나 그 순간에 갑자기 바닥의 돌아가는 속도가 삐걱삐걱 소리와 함께 배가 넘도록 빨라졌
다. 동시에 천정이 가라앉는 속도 또한 그에 비례해 신속해졌다.
뿐이랴!
가운데 있던 원탁은 이미 완전히 가라앉았고 그곳으로부터는 소리도 없이 검은 연기가 서서
히 피어 올라오기 시작했다.
"음……!"
그 원탁이 가라앉은 구멍과 가장 가까이 있던 소림사 장로 일공대사(一空大師)가 나직이 신
음하며 비틀거렸다.
"사제! 무슨……!"
그의 곁에 있던 소림 약왕당(藥王堂)의 수좌인 해공대사(海空大師)가 놀라 그를 부축하다가 
검은 연기를 들여 마시게 되자 대뜸 정신이 핑 도는 것을 느끼고는 대경하여 소리쳤다.
"조심하시오! 연기에는 독이 있소이다!"
그는 급히 품 속에서 한 알의 단약을 꺼내 일공대사에게 먹이고 자신도 한 알을 먹으며 뒤
로 물러났다.
소림사에는 공자배(空字輩) 고승이 모두 17명 있었으며, 오늘 무산에는 그중 5명이 와 있었
다.
그때였다.
쿠쿠쿵……
둔중한 소리가 들리며 팔방의 벽에 마련되었던 단이 가라앉은 곳의 벽면이 모조리 활짝 열
리며 검은 통로가 드러났다.
동시에 음산한 바람이 세차게 석실의 안으로 불어 들어와서 군웅들이 들고 있던 화통의 불
을 한꺼번에 모조리 꺼뜨리고 말았다.
삽시간에 주위는 칠흑과 같이 어두워졌다.
웬만한 사람이라면 제대로 서 있을 수도 없이 바닥은 빠르게 회전하고 있었다. 어둠 속에서 
독향은 마구 피어올랐으며 그 어둠으로 인해 지척에 있는 사람들의 형체마저 분간할 수 없
을 정도였다.
높이 6, 7장이 넘어 보이던 천정은 이제 바닥과 이장도 남지 않았는데, 천정의 중앙에는 야
명주가 박혀 있어 희미하게나마 상황을 알아볼 수 있게 해주고 있었다.
사람들은 불빛이 꺼진 다음, 그 야명주의 빛으로 인해 비로소 천정에 글자가 새겨져 있음을 
볼 수 있었다.
<중유지계(中有之界)>
중유지계라 함은 지옥에 들기 전의 이승과 저승의 갈림길을 말하는 것이다. 전하는 말대로
라면 죽은 사람은 여기에서 천당과 지옥을 배정받는다 하였다.
지금 저 글자가 의미하는 바는 명백하였다.
자칫 잘못하면 천국과 지옥을 넘나든다는 뜻이다.
하지만 상황은 너무도 급박하여 생각을 오래할 시간을 주지 않았다.
바닥은 무거운 기세로 돌아가고 있었으며, 중앙에서 피어오르고 있는 독향은 사방팔방으로 
열린 통로 때문에 급격히 확산해 석실 전체를 덮어가고 있었다. 거기다 천정이 떨어져 내리
는 속도는 점점 더 빨라져 이제는 피할 수도 없어 보였다.
"피해야겠소이다!"
숨을 막고 견디고 있던 군웅들 중에서 성미 급한 사람들이 독향을 더 이상 피할데가 없어지
자 마침내 앞에 있는 통로중 아무곳으로나 뛰어 들었다.
"멈추시오!"
그것을 보고 구양천상이 소리쳤다.
"으아악……!"
그와 함께, 처절한 비명소리가 통로의 안으로부터 들려왔다. 그것은 모골이 송연하도록 공포
스러웠다.
구양천상이 크게 외쳤다.
"모두 제 지시가 있을 때까지 숨을 멈추고 그 자리에서 꼼짝하지 말고 계십시오!"
말과 함께 그는 이미 일장 높이까지 내려와 있는 천정의 야명주를 향해 잇달아 삼지(三指)
를 쏘아냈다.
땅땅!
중유지계의 네 글자를 음산히 밝히고 있던 일곱 개의 야명주 중 끝자리 세 개가 그의 지력
에 격중되어 파괴되었다.
그것은 북두성(北斗星) 중 표(杓)의 자리인 옥형(玉衡), 개양(開陽), 요광(搖光)의 세 곳이었
다.
그 순간, 사람들은 그처럼 빠른 속도로 돌아가고 있던 석실의 바닥이 아래로 가라앉기 시작
함을 깨달을 수 있었다.
"어떻게 된 거예요? 저 통로들은 팔괘의 방위로 배치되어 좀전의 그 사람들이 들어간 곤사
(坤死)가 아니라 건개(乾開)의 방향으로 들어가면 생로(生路)일텐데……!"
모용아경이 다급히 소리쳤다.
바닥이 가라앉는 속도는 빠르기 이를데 없어서 이미 일장 가량이나 꺼지고 있었던 것이다.
"잠시 참으시오!"
구양천상이 모두에게 말하듯 소리쳤다.
그의 말과 함께 꾸역꾸역 기어나오던 독향은 통로로 모두 빠져나가 버리고 멎어 더 이상 솟
아나지 않게 되었다.
쾅……!
위쪽에서 천정과 바닥이 부딪치는 소리가 소름끼치는 여운을 담고 울려 퍼졌다.
조금만, 아니 잠시만 더 있었더라면 구양천상을 비롯한 모두는 오징어포가 되고 말았으리라.
군웅들은 숨을 멈추고 잔뜩 긴장하여 있다가 어느 순간인가 돌아가고 있던 바닥이 멈추었음
을 깨달았다.
탁! 탁!
누군가가 부시를 치는 듯 하더니 꺼진 화통에 다시 불을 밝혀 주위가 어슴푸레하게 밝아지
기 시작했다.
"숨을 쉬셔도 괜찮으실 겁니다."
불을 밝혀들며 말하던 구양천상의 눈빛이 굳어졌다.
천고지궐에 그와 함께 들어온 사람은 모두 삼십명이었는데 지금 그와 같이 있는 사람은 십
명 정도에 불과하였던 것이다.
그와 독향에 중독되어 운기조식하고 있는 일공대사등과 모용아경, 그녀의 뒤에 그림자처럼 
서 있는 철배창룡 문화평등을 합해도 모두 13명이 이 자리에 있을 뿐이었다.
절반이 넘는 17명이 한 순간에 사라진 것이다.
희미한 불빛 속에 어슴푸레하게 드러난 경물은 좀전과는 너무도 달랐다.
팔각의 석실은 원형으로 변해 있었으며 여덟 군데의 통로는 단 세 곳으로 되어 있었다.
원형석실의 중앙에는 거대한 향로 하나가 있는데, 아마도 그 향로가 좀전 독향을 피워낸 듯 
했다.
뜻하지 않은 상황에 중인들이 말을 잇고 있을 때 종남파의 현천자는 안색이 변하여 망연자
실해 있었다.
자신의 성급한 행동으로 인해 일이 이렇게 될 줄이야 상상치도 못했던 것이다.
손에 들린 이 비급을 어찌하랴……
"이…… 이런 일이 일어나다니……"
천고지궐의 안으로 들어온 4명의 장문인 중 이 자리에 함께 있는 것은 청성파의 상청자 한 
사람에 불과하였으며 그는 괴이함을 감추지 못하고서 주위를 둘러보았다.
"알 수 없는 일이로군. 통로 속으로 뛰어든 사람은 아무리 많아도 대여섯 명 정도에 불과하
였었는데, 각파의 장문인들마저 사라지다니……"
그의 중얼거림에 구양천상이 주위를 살펴보며 말하였다.
"이미 사방의 기관이 발동하기 시작해 우리가 있는 곳은 방금전의 그곳이 아닙니다. 그분들
과 갈라진 것은 그분들이 움직여서가 아니라, 아마도 기관의 변동으로 인해 그렇게 된 것일 
겁니다. 한 가지 다행한 것은 그래도 구양자 등 제이로를 책임지기로 하셨던 장문인들께서 
함께 계시니…… 특별히 돌발적인 사태가 아니라면 그분들께서는 큰 위험은 없을 겁니다."
상청자가 미간을 찌푸렸다.
"기관이 이처럼 움직인다면…… 무공으로 해결할 문제가 아닐 것 같은데……"
그때였다.
"음……!"
종남파의 현천자가 돌연 미간을 찡그리며 손에 들고 있던 천하검보를 떨어뜨렸다.
"왜그러십니까?"
"모르겠소이다…… 갑자기 손에 감각이 없어져……"
신음하며 자신의 손을 들여다 보던 현천자의 안색이 돌변했다. 자신의 손이 푸르스름하게 
변하고 있었던 것이다.
구양천상이 그의 손목 양계(陽谿), 편력(編歷), 팔꿈치의 곡지(曲池)를 번개처럼 점하며 말했
다.
"책에 독이 있습니다!"
그는 주위 군웅들을 돌아보며 빠르게 외쳤다.
"혹시 좀전 장보전에서 물건을 만진 분이 계시다면 빨리 혈도를 봉쇄하고 해독약을 드시도
록 하십시오! 그곳은 장보전이 아니고 기관과 장보관 사이의 경계관이었습니다. 우리는 이
미 기관중지로 빠졌으니 조심해야만 합니다."
사람들의 안색이 모두 변해 몇 사람은 급히 품속에 있던 물건을 버렸고 운기조식에 들어가
는 사람, 해독약을 복용하는 사람등 그 수효는 대여섯이나 되었다.
현천자는 구양천상에게서 해독약을 받아들고는 갈등의 빛으로 발 아래 떨어져 있는 천하검
보를 내려다 보고 있다가 갑자기 안색이 변해 그 천하검보를 집어들려고 하였다.
구양천상이 그의 손을 막으며 고개를 저었다.
"비급은 가짜입니다. 장보전에 있던 재보들 또한 거의가 모조품이었을 것입니다."
"으으……!"
현천자는 머리 끝이 곤두서도록 노해 휘청거렸다. 성미 급한 사람일수록 화를 잘내고 그것
을 다스리지 못하는 법이다.
그가 어찌할 줄을 몰라 하고 있을 때였다.
"으아악……"
갑자기 그의 뒤쪽에 있는 통로 안에서 단말마의 비명소리가 메아리치며 들려왔다.
그 소리는 현천자의 가슴을 떨어 울리기에 족했다.
분노와 죄책으로 턱을 떨고 있었던 그는 돌연한 비명소리에 생각할 것도 없이 통로의 안으
로 몸을 날렸다.
그를 막지 못한 구양천상이 빠르게 외쳤다.
"모용영주와 장문인께서는 군웅들과 함께 뒤를 따라 주십시오! 흩어지면 안됩니다!"
그의 신형은 번개처럼 현천자의 뒤를 따라 그곳에서 사라졌다.
그의 말에 모용아경과 상청자는 약속이나 한듯이 곤란한 표정으로 운기조식 중에 있는 일공
대사를 바라보았다.
그 순간, 일공대사가 눈을 뜨며 천천히 몸을 일으켰다.
"빈승의 중독은 크게 우려할만한 것은 아니니 같이 가도록 하시지요."
"괜찮으시겠소? 이곳의 물건들은 하나도 상서로운 것들이 없어서……"
상청자가 무거운 어조로 말하며 등에 걸린 고검(古劍)을 빼 들었다.
통로의 너비는 채 일장도 되지 않았다.
통로의 안으로 들어선 구양천상은 바람과 같이 달리며 현천자의 종적을 찾았다.
채 5장을 달리지 않아서 통로는 두 가닥으로 갈라졌다.
구양천상이 어느쪽으로 갈 것인가 멈칫하는 순간에 오른쪽의 통로에서 분노에 찬 고함소리
와 신음소리가 펑! 하는 굉음에 뒤섞여 들려왔다.
"으윽……"
현천자가 어둠 속에서 가슴을 움켜쥐고 있었다.
그는 한 줄기 미풍이 날아듬을 깨닫고 번개처럼 수중에 있던 장검을 앞으로 찔러냈다.
"접니다!"
구양천상이 몸을 번뜩여 그의 검을 피하며 오히려 한 걸음 다가왔다.
"군사…… 윽!"
그를 본 현천자가 다시 괴로운 빛으로 신음했다.
화통을 든 구양천상은 그가 움켜쥐고 있는 가슴으로부터 선혈이 마구 흘러내리고 있음을 보
고 침중한 어조로 물었다.
"어떻게 된 일입니까?"
"암…… 암습자가 있소……"
"암습자? 다른 사람이 있었단 말씀입니까?"
"그, 그렇소…… 빈도가 여기까지 왔을 때…… 빈도가…… 기관을 잘못 건드린 모양인지 갑
자기 밑바닥이 꺼지며 철퇴가 천정에서 날아 들었소…… 빈도는 창황 중에 겨우 그 철퇴를 
피하며 꺼진 밑바닥의 함정을 벗어나 벽면에 몸을 붙이는데…… 돌연히 등 뒤에서 검이 찔
러들어 피할 수가 없었소……"
그가 눈짓으로 가리키는 맞은편 벽은 통로의 흔적을 조금도 보이지 않는 석벽이었다.
현천자의 상처는 등뒤에서 가슴까지 관통되어 그의 내공이 심후하지 않으면 기식이 엄엄하
였을 정도의 중상이었다.
구양천상은 상처 주위의 혈도를 눌러 흐르는 피를 막아놓고 고본정양환을 삼키게 한 후, 일
대를 살펴보고는 손을 쳐들더니 한쪽 벽을 천천히 밀었다.
끽끽……
순간, 밋밋하던 벽이 밀려나더니 사람 하나가 옆으로 몸을 세워서 통과할 수 있는 암도(暗
道)가 벽에 나타났다.
"거기에 그런 통로가 있었군……"
숨을 조절하고 있던 현천자가 신음하였다.
암도의 안은 캄캄하여 아무 것도 보이지 않았다.
구양천상은 손에 들고 있던 화통을 암도의 안으로 날려 보냈다. 화통은 내경(內勁)의 조종을 
받아 사람이 들고 있는 듯 천천히 허공을 날아 안으로 들어갔다.
그 광경을 보고 현천자는 놀라 하마터면 상처의 피가 다시 터질뻔 했다.
'그의 내공이 벌써 능공어물(凌空御物)의 경지까지 이르렀단 말인가?'
암도의 폭은 길이가 두 자 정도였고 그 안은 장방형의 석실이었는데 화통의 불빛 아래 쓰러
져 있는 사람의 모습이 보였다.
구양천상은 쓰러진 사람을 발견하자 바람과 같이 석실의 안으로 날아 들어 허공에 둥둥 떠
있던 화통을 잡으며 주위를 둘러보았다.
석실은 이장여 정도의 크기인데 두 사람이 쓰러져 있으며 그들이 흘린 피로 인해 바닥은 붉
게 물들어 있었다.
60대 노인과 사십대의 중년인인 그들은 공포에 질린 표정으로 두 눈을 부릅뜨고 있는데, 놀
랍게도 그들은 구양천상과 같이 천고지궐에 들어온 9대문파의 사람이 아니었다.
"이들은……!"
구양천상이 그들의 신분을 알아보고 나직이 신음하는 순간에 쨍쨍―― 하는 쇳소리가 은은
히 들려오면서 고함소리와 비명소리가 한데 어울려 들려왔다.
석실에는 그가 들어온 암도말고 문이 반쯤 열린 통로가 있는데, 어두워 바깥의 상황이 어떤
지는 알 수 없었다.
구양천상은 더이상 망설이지 않고 다시 그 통로로 날아 들었다.
그가 그 통로로 사라짐과 찰나간의 시간을 두고 모용아경과 철배창룡 문화평, 상청자 등이 
차례로 암도를 통해서 나타났다.
"이들은……?"
그리고 그들은 죽은 두 사람을 발견하고 경악의 빛을 드러냈다.
"이 중년인은 누군지 모르겠지만…… 이 노인은 중원삼보 중의 잠룡보 제이보주인 철권무적
(鐵拳無敵) 공야홍(公冶弘)인데, 그가 어떻게 여기에 죽어 있을 수 있단 말일까? 더구나 이
들이 죽은 형태를 보면 제대로 대항도 못한 것 같은데……"
상청자가 노인의 신분을 알아보고 굳은 표정이 되었다.
당연한 일이었다.
이들이 그들을 뒤따라 천고지궐의 문으로 들어왔다면 아무리 빨리 움직였다 하더라도 9대문
파의 고수들보다 먼저 들어와서 여기에 죽어 있을 수 없는 일인 것이다.
이것이 의미하는 바는 간단하고도 심각했다.
'과연 구양군사의 추측대로 가짜문도 천고지궐의 내부와 통해 있단 말인가!'
구양천상은 굳은 표정이 되어 암도에 우뚝 서 있었다.
그가 선 곳은 세 사람 정도가 어깨를 나란히 하고 걸을 수 있는, 비교적 넓은 석조통로였다.
그의 앞에는 세 사람이 쓰러져 있는데 모두 죽었으며, 그 죽어있는 모양은 참혹하기 이를데 
없었다. 화통의 불빛에 드러난 그들은 눈을 찢어질 듯 부릅뜨고 있었으며, 그 눈에 맺혀 있
는 공포의 빛은 그들이 죽기 전에 무엇인가 무서운 것을 보았음을 의미했다.
'암습이 아니라, 기관에 당했다…… 이들 두 사람은 아예 가슴과 머리가 뭉개어져 죽었
다……'
그 순간 구양천상은 앞쪽에서 미약한 신음이 들림을 깨닫고 번개처럼 그곳을 향해 몸을 날
렸다.
채 이장을 가지 못해 갈림길이 나타났으며 오른쪽의 통로 약간 안쪽에 한 사람이 쓰러져 있
음이 불빛을 통해 희미하게 보였고, 구양천상은 그 사람에게서 신음이 흘러나오는 것을 들
을 수 있었다.
그런데 그가 모퉁이를 도는 순간에 돌연 어둠 속에서 검빛이 번뜩이며 소리도 없이 장검 하
나가 그의 목을 내리쳐왔다.
그 일초는 준비되어 기다리고 있었던 것이라 대단히 정확하고 매서운데다 빠르고 악독하여 
거의 피하기가 불가능할 정도였다.
게다가 거리마저 불과 한 자!
구양천상은 급격히 몸을 비틀면서 왼손을 쳐들어 부챗살과 같은 수류천파의 지력을 일으켰
다.
쉿쉿…… 따당! 땅!
귀청을 울리는 금속음이 일어나면서 그의 목을 내리쳐 오던 검이 금방이라도 부러져 버릴 
듯이 휘청이며 퉁겨졌다. 억지로 검을 내려치기를 고집한다면 검은 내경(內勁)을 이기지 못
하고 산산조각이 나버리고 말 것이다.
그러나 암습자의 검술은 대단한 경지에 있어서 검을 일단 퉁겼다가 원호를 그리며 다시 찔
러오는데 그 속도는 오히려 처음보다 더 빠른 듯 하였다.
"유성검(流星劍)!"
구양천상이 쏟아져 내리는 검광을 보고 나직이 소리치면서 비틀었던 몸을 바로 세우는 동시
에 재차 수류천파의 지력을 쏘아냈다.
그의 움직임은 이미 강호독보의 천기미리보와 행운유수의 신법을 섞어 펼치고 있어 쨍―― 
하는 소리와 함께 암습자의 검은 그의 손을 벗어나 버리고 말았다.
구양천상의 오른손에는 여전히 화통을 들고 있었으며 암습자와 불과 반자 정도의 거리에 반
쯤 구부리고 있는 왼손은 언제 그 가공할 지력(指力)이 발동될 지 알 수 없어 무한한 위압
감을 주고 있었다.
암습자는 깎은 듯 수려한 미목을 가진 불과 이십대의 청년이었다.
일신에 낡은 유삼을 걸친 그의 눈에는 믿을 수 없다는 듯 경악의 빛이 충만했다.
구양천상은 한쪽 발을 움직여 땅에 떨어지려는 단검을 툭 차서 구부리고 있던 왼손으로 반
아들면서 무거운 음성으로 말했다.
"능풍검 왕천일, 맞소?"
유삼의 청년은 흠칫하여 구양천상을 자세히 바라보더니 믿기 어려운 듯 중얼거렸다.
"동심맹…… 구양천상?"
"바로 나요."
유삼의 청년, 개방의 능풍검 왕천일은 고개를 절레절레 흔들었다.
"사람들이 말하기를 당신의 무공이 이미 추측할 수 없는 경지에 이르렀다 하여 믿지 않았거
늘…… 이제보니 그 소문은 조금도 과장되지 않았군!"
구양천상은 차가운 눈빛으로 그를 보며 말하였다.
"왜 나를 암습한 것인지 정당한 이유를 대지 못한다면 개방의 체면을 돌보지 않을 수도 있
소."
능풍검 왕천일은 미간을 찡그렸다.
"이미 천고지궐에 들어왔으면서도 지금의 상황을 몰라 나에게 묻는단 말이오? 사람이 다가
오는데 어떻게 기다리고 있으란 말이오? 상대의 신분을 확인하려다 내 목숨은 어디가서 보
상받는단 말이오?"
계속 되묻는 그의 어깨 어림에서는 아직 선혈이 흘러내려 그의 유삼을 적시고 있었다.
능풍검 왕천일은 궁가이룡 중 하나로서 사람됨이 기경(機警)한 지라 구양천상의 태도에서 
그가 지금의 상황을 잘 모르고 있음을 직감하고는 다시 말을 이었다.
"천고지궐의 내부는 이미 적아를 구분할 수 없는 암습과 도살장으로 변해 버렸소. 천고지궐
내에 들어온 군웅들의 수효는 천명 이상이지만 지금쯤 과연 몇이나 살아남았는지 알 수가 
없소. 나 또한 본방의 고수 이십명을 대동하고 들어 왔는데, 어둠 속에서 암격을 당하면서 
헤어져 지금은 나 혼자만이 남았소…… 방금 전만 하더라도 저자에게 모통이에서 암습을 당
하여……"
그들의 앞에 쓰러져 있는 것은 흑의인인데 가슴에 치명적인 일검을 당하여 거의 죽어가고 
있었다.
능풍검 왕천일은 구양천상이 그에게 암습을 당하던 것과 똑같은 상황하에서 흑의인으로부터 
암격을 당해 어깨에 일검을 맞았고, 반격을 가하여 그를 쓰러뜨렸던 것이다.
구양천상은 능풍검 왕천일의 어조에서 천고지궐의 내부가 하나로 되어 있음을 확신할 수 있
었다.
'우려했던 일이 일어났군…… 한세도왕의 장보에 대한 탐욕이 서로를 공격하게 만들고 있는 
것이다. 어둠이란 사람으로 하여금 염치를 모르게 할 수 있으며, 여기에 누군가 몇 번 도발
을 한다면 자신을 지키기 위해서도 상대를 공격하지 않을 수 없게 될 것이다……'
그렇다고 구양천상과 같이 화통을 쳐들거나 화섭자를 들고 다닐 수는 더더욱 없다. 막약 그
렇게 했다가는 스스로를 어둠 속에서 노출시켜 오히려 집중 공격을 받게 될 것이기 때문이
다.
구양천상의 시선이 흑의인에게 감을 보고 능풍검 왕천일이 말했다.
"그는 구중천의 인물이오."
구양천상은 묵묵히 고개를 끄덕이며 손에 들고 있던 단검을 왕천일에게 넘겨 주었다.
"오늘 천고지궐에서 벌어진 상황은 결코 우연히 빚어진 것이 아닐 것이오. 왕형이 꺼려 하
지 않는다면 잠시 여기 기다려 우리 일행과 합류하도록 합시다."
그러나 상황은 그렇듯 한가하지 않았다.
"으악……"
또 다시 앞쪽에서 비명소리가 들려왔던 것이다.
"으아아……"
그리고 그 소리의 여운이 채 사라지기도 전에 그 앞쪽어림에서 다시 처량한 비명소리가 어
둠을 흔들어왔다.
구양천상이 들고 있는 화통의 빛을 제외한다면 사방은 자신의 손조차 볼 수 있는 암흑천지
이다. 그 빛이라고 해봐야 불과 일, 이장을 밝힐 수 있을 뿐이다.
그런 가운데 사방에서 잇달아 비명소리가 꼬리를 물고 들려오니 이것이야말로 공포스럽지 
않을 수가 없었다.
구양천상이 그 비명소리에 안색이 굳어질 때 그처럼 꼬리를 물던 단말마의 외침은 돌연 깊
은 물에 조약돌이 가라앉은 듯 끊어져 사위는 갑자기 쥐죽은 듯이 고요해져서 자신의 숨소
리마저 들릴 정도로 괴괴하게 되었다.
구양천상이 서 있는 곳은 사방으로 통로가 갈라져 지나가는 교차점이었다.
돌연한 정적에 그가 공력을 운행하여 주위의 동정을 살피고 있을 때였다.
"으흐흐으……"
돌연히 어디선가 어둠을 뚫고서 소름끼치는 웃음소리가 들려오더니 뒤를 이어 공포에 질린 
비명소리가 사방을 메아리치다가 뚝 끊어졌다.
"먼저 가보겠소!"
구양천상이 바람과 같이 그 자리에서 사라졌다.
"과연 어떤 자가 이와 같은 짓을 벌이고 있는지 알아 보아야겠다!"
능풍검 왕천일은 그 사이에 어깨의 피를 지혈하고는 이를 악물더니 구양천상의 뒤를 따라 
몸을 날렸다.
통로는 미로와 같아 어디가 어디인지 분간할 수가 없었다.
구양천상이 몇장을 나가지 않아 통로는 넓어지기 시작했다.
좌우로 갈라지는 모퉁이가 나타났으며 그가 바람처럼 모퉁이를 도는 순간에 한 사람이 대갈
일성하면서 일장을 쳐왔다.
구양천상은 그의 장세가 막강함을 직감하고는 조금도 망설이지 않고 도는 탄력으로 마주 일
장을 때려냈다.
펑!
요란한 음향과 함께 구양천상을 암습했던 자가 어깨를 떨면서 잇달아 서너 걸음 물러나더니 
왁! 하고 선혈을 토해내며 비틀거렸다.
바로 그때, 구양천상은 자신을 암습했던 자의 뒤에 한 구의 해골이 흔들거리며 땅에서 솟아
나듯 일어나는 것을 보았다.
희미한 불빛 아래 드러난 해골의 움직임은 실로 공포의 극이었으며, 비틀거리고 있던 암습
자―― 그는 사십대 대한이었다――는 심상치 않음을 직감한 듯 뒤를 돌아보다가 해골이 손
을 쳐들자 처절한 비명과 함께 붕 떠 맞은편 벽에 부딪쳐 그대로 기절하고 말았다.
하지만 해골이 손을 쳐들어 그를 공격하는 순간에 구양천상은 이미 해골의 앞에 이르러 해
골을 공격하고 있었다.
"우흐흐흐으으……"
해골은 괴이한 소리를 지르며 흔들거리며 놀랍도록 빠른 속도로 뒤로 물러났다.
"흥!"
그러나 구양천상은 냉소를 터뜨리는 순간에 가공할 수류천파의 지력을 일으켜 쉭쉭…… 하
는 소리가 무섭게 해골을 엄습했다.
해골은 연달아 신법을 전개하며 삼장을 쏟아내었으나 구양천상의 수류천파는 무서운 기세로 
그의 장세를 보도와 같이 꿰뚫어 버리고 말았다.
"끄아악!"
한 소리 참담한 비명과 더불어 해골이 껑충 뛰더니 맥없이 쓰러졌다.
이제보니 그것은 검은 옷 위에다 흰 물감으로 해골의 형상을 그려놓은, 전신을 흑의로 감싼 
사람이었다. 그럼에도 사방은 칠흑같은 어둠 속이라 그 움직임은 족히 공포스러울 수 있었
던 것이다.
"이 사람은 웅풍보의 악일패?"
구양천상의 뒤에서 능풍검 왕천일의 중얼거림이 들려왔다.
"살릴 수 있겠소?"
구양천상이 흑의인의 복면을 벗기며 그를 돌아보자 능풍검 왕천일은 고개를 저으며 말했다.
"지독한 충격으로 인해 이미 심맥이 절단되었소이다…… 잠시 깨어날 수는 있을 것이오……
"
그 순간, 지난 날 구양천상이 용문에서 한 번 본 적이 있었던 웅풍보의 소보주 악일패는 신
음을 흘리면서 깨어났다.
그는 자신을 부축하고 있는 것이 능풍검 왕천일임을 보고는 안도하듯 온 몸의 힘을 다 짜내
어 입을 움직였다.
"무, 무서운…… 악마들…… 군웅들은 도살…… 부탁…… 아버님을 구해…… 주시오……"
그의 마지막 말은 거의 들리지도 않았다.
"웅풍보의 노보주 웅풍진악 악우도 위기에 처한 모양이군…… 그의 무공이면 당세무림에서 
그를 곤란하게 만들 자가 그리 많지 않을텐데……"
능풍검 왕천일이 악일패를 내려놓으며 일어섰다.
그때 구양천상이 하나의 신패를 내밀었다.
"이런 것을 본 적이 있으시오?"
그것을 본 능풍검 왕천일은 미간을 찡그렸다.
"구중천의 것인 듯 한데…… 어느 천의 것인지 표시가 없군?"
바로 그 순간이었다.
쉭쉭―― 하는 소리가 어둠을 가르며 그들을 향해 덮쳐왔다.
"피하시오! 암기요!"
구양천상이 먼저 기척을 느끼고 소리치며 그를 덮쳐갔다.
능풍검 왕천일은 암기가 자신의 뒤에서 날아듬을 알고는 노해 소리치면서 유성검을 풍차와 
같이 휘둘러 암기를 막아내며 옆으로 물러났으나,
띵! 띠딩! 쨍그렁……
고막을 울리는 금속음과 함께 그것들이 흩어질 때에 그는 나직이 신음하며 비틀거리지 않을 
수가 없었다.
이미 몇 개의 암기를 맞은 것이다.
능풍검 왕천일은 옥면신마라는 외호가 따로이 있듯, 실로 오늘과 같은 좌절은 당해본 적이 
없어 머리끝이 곤두설 정도로 노해 뒤를 돌아보았다.
해골 한 구가 흔들거리며 삼, 4장 거리에서 뒤로 바람과 같이 미끄러지고 있었다.
쏴아앙……!
그의 검이 유성과 같이 그의 손을 떠나 해골을 향해 날아갔다. 바로 유성검의 절초인 유성
비서(流星飛逝)로서 그는 강호에 나와 이 일식을 거의 전개하지 않았다 할 수 있었다.
"크으!"
검광이 사라지며 해골이 주춤, 하는 듯 하더니 단숨에 4, 5장을 더 물러났다.
하지만 그 순간에 구양천상이 바람과 같이 그와 삼, 4장 거리에 도달했으며 그는 해골이 모
퉁이에 이르는 것을 보고는 대갈일성하며 웅장한 위세의 일장을 갈겨냈다.
"와아악……!"
막 4장 밖의 모퉁이를 돌려던 해골이 허공에서 껑충 뛰더니 마치 광풍에 휘말린 연이 떨어
지듯 땅바닥에 처박혔다.
'가, 가공하다…… 내 평생 저와 같은 엄청난 장세는 처음 보았다! 본 방의 용두방주(龍頭 
主)도 저와 같은 위세를 보일수 있을지 모르겠군!?'
그 광경에 능풍검 왕천일은 자신의 상처도 잊은 듯 입을 딱 벌렸다.
헌데 구양천상이 쓰러진 흑의고루인(黑衣 *-人)의 앞에 도달했을 때 갑자기 일대의 바닥이 
밑으로 쩍 갈라져 버렸다.
"구양대공!"
능풍검 왕천일이 대경실색해 소리쳤다.
바닥이 갈라질 뿐 아니라 그의 좌우 복도 천정에서 무서운 속도로 쇠창이 쏘아져 내리고 있
음을 본 까닭이다.
졸지에 허공에 선 꼴이 된 구양천상으로서는 절정의 신법으로 앞으로 나아가거나 뒤로 물러
설 수 밖에는 없는데, 그렇게 했다가는 그 순간에 전신이 저 쏘아져 내리는 쇠창에 의해 산
적(散炙)이 되고 말 것이기 때문이다.
위기의 순간,
차아앙……
화통이 구양천상의 손을 벗어남과 동시에 용이 울부짖는 듯한 맑은 소리와 함께 한 줄기 검
광이 그의 허리로부터 일어나 천정에서 쏘아져 내리고 있는 쇠창을 무우토막과 같이 잘라냈
다.
삽시간에 구양천상은 5장여나 되는 함정을 벗어나 맞은편에 내려설 수가 있었다.
화통과 거기 있던 흑의인이 함께 검은 입을 벌리고 있는 함정의 밑으로 떨어져 내리고 있었
다.
구양천상이 바닥에 내려섬과 동시에 화통이 함정 속으로 사라져 주위는 칠흑과 같이 어두워
졌으며 거의 숨쉴 사이도 없이 음산한 웃음소리가 들리며 무서운 경력이 구양천상을 쓸어왔
다.
이 일격은 구양천상조차도 예상치 못했던 것이라서 구양천상은 내심 크게 놀라 숨을 들이키
면서 급격히 몸을 반바퀴 돌리며 일검을 찔러냈다.
윙윙……
그러나 그를 공격해 온 자의 무공은 실로 놀랍기 이를데 없어서 경력이 모였다 흩어지는 순
간에 구양천상의 보천신검은 그 역도(力道)를 이기지 못해서 검신을 떨면서 밀려났고, 보천
의 일검을 무용(無用)으로 만든 적의 일장은 피할 틈도 없이 구양천상의 가슴을 후려갈겼다.
펑!
눈 앞에 별이 번쩍 튀며 무서운 충격이 전신을 엄습했다.
"음……!"
그는 충격을 견딜 수 없어 잇달아 뒤로 물러났으며, 만약 한 걸음만 더 뒤로 물러난다면 함
정 속으로 빠져야 할 판이었다.
그가 이를 악물며 신형을 세울때 암습자는 놀란 듯한 외침과 함께 다시 그 놀라운 위세의 
일장을 쳐왔다.
불빛이 사라진 어둠 속이라 두 사람은 서로의 호흡과 기척으로서 상대의 움직임과 위치를 
파악하고서 공격하고 있었음에도 그 움직임은 놀랍도록 빠르고 정확하였다.
"물러나라!"
돌연 구양천상이 꾸짖으며 수중의 보천신검을 번개처럼 뒤집어 냈다.
검이 어둠 속에서 가공할 속도로서 적을 향해 뻗어나갔다.
바로 그 무서운 고혼일검(孤魂一劍)이었다.
"흐으윽!"
어둠 속에서 신음이 터지고 구양천상을 덮쳐오던 압력이 갑자기 사라졌다.
구양천상은 적이 이미 부상을 입었음과, 또 그가 공세를 거두며 뒤로 물러나고 있음을 직감
하고 놀람을 감추지 못하고 소리쳤다.
"멈춰라!"
그는 거세게 한 입 진기를 들여 마시며 적을 따라갔다.
그러나 그 순간에 음산한 웃음소리와 함께 어둠 속에서 흰빛이 번뜩이며 그를 덮쳐왔다.
"은하신침!?"
그것의 정체를 단숨에 알아본 구양천상은 크게 놀라 외치며 보천신검을 조화검결로서 휘둘
러 날아들던 은하신침을 모조리 떨어 뜨렸다.
"구양대공! 괜찮으시오?"
능풍검 왕천일의 외침이 들려왔으나 구양천상은 대답하지 않았다. 보천신검을 늘어뜨린 채 
우뚝 서 있는 그의 얼굴에는 온통 경악과 회의의 빛이 서리고 있었다.
'이 일장은…… 이 일장은…… 바로 천수가 얻었던 신비의 불법무한이다!'
구양천상의 무공은 이미 최고에 이르러 있었다.
그리고 그의 고혼일검은 가히 절대(絶代)가 되어 지난 날의 위력과는 비교도 할 수 없을 지
경에 이르러 있는 것이다.
어떤 사람이라도 피할 수 없는 죽음의 검이 바로 지금 구양천상이 펼치는 고혼일검이었다.
헌데 적은 그 고혼일검을 받아내고는 후퇴하고 있는 것이다.
그에게 부상을 입히고서…… 구양천상은 그를 격퇴하는 마지막 순간에도 장세의 여력으로 
인해 다시 충격을 받아야 했다.
그 가공할 장세는 구양천상이 조금도 잊을수 없는 것이었으며, 부상을 당한 적이 뿌리며 도
주한 암기야말로 바로 구양세가의 독문암기인 은하침통에서 발사되는 은하침이 아닌가!
과연……
구양천상은 자신의 내상을 돌보지도 않고 무서운 속도로 몸을 날렸다.


第五章   군주현신(君主現身)
  그를 구하라!
  그의 모든 것은 본심이 아니니……
               ……천기노인이 남긴 錦囊 중에서.


불빛이 사라진 통로는 칠흑과 같이 어두웠다.
구양천상은 그 통로를 질풍과 같이 조금의 망설임도 없이 달리고 있었다. 그에게 있어 이일
보다 더 중요한 것은 없다.
그의 동생 구양천수가 소림사에서 얻은 불법무한의 일초 신공장(神功掌)을 아는 사람은 당
금천하에 오직 두 사람 밖에는 없는 것이다.
구양천수 본인과 구양천상!
그런데 이 어둠 속에서 그 불법무한의 신공을 사용하는 사람이 나타나다니……
구양천상의 공력은 이미 당대최고에 이르러 있었으므로 사물을 분간할 수 없는 어둠이라고 
하나 그것이 장애가 될 수는 없었다. 미약한 기척이 앞에서 달리고 있음이 드디어 느껴졌다.
행운유수의 무상신법이 전력을 다해서 펼쳐졌다.
끄르릉……
그의 앞 이장이 되지않는 곳에서 돌이 끌리는 소리가 들려왔다. 희미한 빛이 앞쪽 벽에서 
새어나오며 흑의인 하나는 석벽 안으로 사라지는 것이 눈에 들어왔다.
구양천상은 다급하지 않을 수가 없었다.
그가 그 자리에 도착했을 때 석벽에 생겨났던 암도가 이미 완전히 닫히기 직전이라 기관을 
찾아 그것을 다시 열고자 하면 그 사이에 흑의인은 멀리 사라져 버리고 말 것이기 때문이
다.
"타――!"
구양천상의 입에서 나직한 호통이 터져나오며 닫히는 문을 향해 일권을 질러냈다.
문과 주먹이 마주치는 순간.
꽝――!
벼락치는 소리가 일어나며 돌로 된 문이 나무문이 쪼개지듯 무너져 내렸다. 가공할 위력이
었다.
돌가루가 사방으로 흩어지는 가운데 구양천상은 이미 문을 뚫고 그 안으로 들어서고 있었
다.
안은 사방 이장 정도의 석실이었는데 땅에 떨어진 화섭자의 꺼져 가는 불빛으로 인해 사물
을 분간할 수 있었으며 서너 명의 사람들이 쓰러져 있음을 볼 수 있었다.
죽음의 냄새가 꺼져가는 불꽃처럼 석실에서 느껴졌다.
"으악!"
비명소리가 석실에 이어진 통로로부터 들렸왔다.
흑의인의 그림자가 통로로 달려가고 있음을 볼 수 있었다.
찰나간의 틈이었음에도 불구하고 그와의 거리는 4, 5장 이상으로 벌어져 있었다.
"수아! 나를 모르겠단 말이냐?"
구양천상이 몸을 날려 뒤따르면서 소리쳤다.
흑의인이 흠칫 뒤를 돌아보는듯한 순간에 갑자기 그의 몸에서 놀라운 광채가 일어나는 듯 
하더니 그의 신형이 구양천상의 시야에서 사라져 버렸다.
구양천상의 신형이 거의 같은 순간에 그 자리에 도달했다.
그 순간이었다.
"와핫핫하……! 겁없는 조무라기들 같으니, 감히 네놈들이 나를 노린단 말이냐?"
천둥같은 웃음소리가 사방에 메아리치며 무서운 경력이 구양천상을 휩쓸었다.
그것은 마치 산이 무너져 내리는 듯 엄청났다.
구양천상의 미간이 찡그러지며 수중에서 보천신검이 전광석화와 같이 앞으로 무찔러 들었
다.
쨍! 쨍그렁―― 째앵!
요란한 음향이 잇달아 메아리치면서 대장간의 불똥과 같은 섬광이 사방으로 튀어날았다.
구양천상이 보천신검을 휘두르다 어깨를 떨며 반걸음 뒤로 물러나 손을 멈추었으며 그를 공
격한 사람 또한 만면에 경악한 빛을 감추지 못한채 한 걸음 물러나 자신이 들고 있는 독각
동인(獨脚銅人)을 들여다 보았다.
길이만도 반장(半丈)에다 무게는 가늠되지도 않는 독각동인의 몸체에는 깊은 검흔이 도끼로 
찍어놓은 듯 드러나 있었다.
"네놈은 누구냐?"
믿을 수 없는 듯 독각동인을 내려다 보던, 구양천상을 공격한 거대한 체구의 남포노인(藍袍
老人)이 무서운 빛으로 구양천상을 쏘아보며 물었다.
그를 본 구양천상의 얼굴이 조금 굳어졌다.
"천패신마(天覇神魔)……"
구양천상의 중얼거림에 남포노인의 눈에는 의외라는 듯한 빛이 드러났다.
"대가리에 피도 마르지 않은 꼬마가 이 할아버님의 함자를 알다니, 기특하군! 뉘집 꼬마냐?"
그의 말은 구양천상이 강호에 출도한 이래 들어 본 가장 광망한 것이었지만 그의 성정(性
情)이 원래 그러함을 알고 있는 구양천상은 아무런 표정도 드러내지 않고 주위를 살펴보았
다.
천패신마로 말하자면 성질이 흉폭한데다가 신력이 천하제일이라서 풍마동(風磨銅)으로 만들
어진 독각동인을 휘둘러 기분내키는대로 사람을 쳐죽여도 그를 상대할만한 사람이 없던 전
대의 마두이다.
이미 오십년전부터 강호상에서 그 종적이 묘연했던 그마저 여기에 모습을 드러내었으니 천
고지궐에 과연 얼마만한 사람들이 모인 것인지 짐작하기 어렵지 않았다.
구양천상이 서있는 곳은 길이 좌우로 갈라지는 갈림길의 길목이었다.
그의 좌우로는 통로가 어둠속에 뻗어있고 천패신마는 등뒤로부터 빛을 받으며 흉흉한 빛으
로 우뚝 버티고 서 있었다.
상황은 매우 묘했다.
흑의인이 이 갈림길에 도달하는 순간에 석벽이 갈라지며 천패신마가 그곳으로부터 튀어나온 
것이다.
천패신마가 나온 곳은 석실인듯 했으며, 그 안으로부터는 빛이 새어나오니 흑의인의 신형은 
갑자기 사라진 듯 보이고 전력을 다해 그곳으로 날아드는 구양천상을 보고 천패신마는 누군
가가 자신을 공격하는 것으로 오해한 것이었다.
"실례하겠습니다."
한 눈에 상황을 짐작한 구양천상은 천패신마에게 고개를 정중히 숙여 보이고는 몸을 돌리려
고 했다.
"으왓핫핫하! 올때는 몰라도 갈때도 네 마음대로라면 어찌 체면이 서랴?"
천패신마는 주위가 무너져라 앙천대소하며 몸을 돌리는 구양천상의 머리를 향해 독각동인을 
휘둘렀다.
휘이잉!
바람을 끊는 소리가 소름끼치는 놀라운 위세로서 구양천상을 향해 날아들었다.
쇳덩이라 할지라도 박살이 날 가공할 위세, 헌데 구양천상이 어떤 움직임을 보이기 전에 굉
량(宏量)한 외침소리가 날아 들었다.
"도천척(盜天擲)! 감히 손을 거두지 않을 담량이 있느냐?"
도천척이란 쓰지 않은지 오래된 천패신마의 본명이다.
천패신마는 그 소리와 함께 놀라운 경력이 쇠화살과 같은 위세로 자신의 머리를 엄습함을 
느낄 수 있었다. 만에 하나라도 그대로 구양천상을 공격하다가는 머리가 두부가 될 판이었
다.
"어떤 개자식이냐?"
그는 이를 갈아대며 몸을 틀었다.
동시에 구양천상을 엄습했던 독각동인이 거대한 바람을 일으키며 그의 뒤를 휩쓸어갔다.
뚜당땅―― 땅!
요란한 소리가 나며 천패신마는 인상을 쓰며 두 눈을 부릅떴다.
그의 눈에서 무서운 빛이 뿜어졌다.
"철배…… 이 낙타늙은이…… 계집들의 치마폭에 엎드려 있다더니 아직 뒈지지 않고……!"
옷자락을 펄럭이며 날아든 사람은 철패창룡 문화평이었다.
그는 구양천상에게 덮쳐가는 천패신마 도천척을 저지하자 냉랭한 어조로 말했다.
"패군지장의 주제에…… 나의 천운관홍지를 다시 받아볼 담량이 있느냐?"
말과 함께 그의 중지에서는 다시 쉭쉭! 소리를 일으키며 무서운 위력의 지력이 천패신마의 
눈을 노리고 찔러갔다. 좀 전에 천패신마의 머리를 노렸던 것은 바로 이 천운관홍지였던 것
이다.
구양천상은 그의 뒤에 모용아경과 상청자등이 손에 손에 화통과 무기등을 들고 날아오고 있
음을 보고는 안심을 하며 보천신검으로 옆에 있는 석벽을 쳤다.
그그그……
돌연 그의 앞쪽 바닥이 4, 5장 정도가 갈라지며 시커먼 밑바닥이 드러났으며, 구양천상은 그
것을 보고 조금도 망설임 없이 그 안으로 뛰어 들었다.
"군사―― 대가!"
그 광경을 보고 모용아경 등이 놀라 일제히 부르짖었다.
그들의 앞에는 천패신마와 철배창룡 문화평등이 어울려 돌아가고 있으니 어떻게 움직일 재
간이 없다.
"비켜요!"
모용아경이 매섭게 소리치며 손을 쳐들었다.
그녀의 손으로부터 조그마한 박쥐와 같이 생긴 것이 잇달아 다섯 개가 천패신마를 향해 날
아갔다.
웬 조그만 계집아이가 소리침을 보고 싸우기에 급한 천패신마는 신경도 쓰지 않고 있다가 
날카로운 소리와 함께 날아드는 그 암기를 보고는 안색이 싹 변해 물러나며 외쳤다.
"편복왕(  王)…… 너는 모용가와 어찌 되는 사이냐?"
그는 말을 하면서 독각동인을 휘둘러 날아드는 편복왕을 쳐 떨어뜨리려 했으나 그것은 마치 
살아있는 듯 호선을 그리며 독각동인의 안으로 파고 들어 천하의 천패신마로 하여금 잇달아 
뒤로 물러나지 않을 수 없도록 했다.
"흐으윽?"
어디를 어떻게 했는지 천패신마가 다급한 외침을 토할 때 모용아경은 그의 곁을 지나 구양
천상이 뛰어내린 함정에 도달할 수 있었지만 그때는 이미 그 함정이 닫히고 난 다음이었다.
함정의 안은 쇠창이 거꾸로 서 있어 떨어지는 사람은 단숨에 산적이 되고 말 판이었다.
하지만 구양천상이 떨어져내리며 보천신검을 휘둘렀고, 창창, 삼엄한 검광이 번뜩이는 사이
에 그 쇠창들은 부러진 젓가락과 같이 되고 말았다.
바닥에 내려선 그는 주위를 한 번 쓸어보고는 한곳을 향해 보천신검을 찔러내었다.
쓰쓰……
돌이 베어지는 음향이 일어나더니 석벽 한쪽이 사방 한 자 반 정도가 되게 무너졌다. 보천
신검의 끝에서 일어나는 눈부신 검광은 그가 이미 검도상승의 검강(劍 )을 일으키고 있음을 
의미하고 있었다.
석벽을 뚫어내자 구양천상은 조금도 망설이지 않고 안으로 뛰쳐 들었다.
그의 계산대로라면 그가 뛰어내린 통로가 통할 수 있는 가장 빠른 지름길은 이 무지막지한 
통과법이었다. 다시 말해서 흑의인이 도주한 통로는 돌고 돌아 결국 여기를 거쳐야 한다는 
말이다.
그가 들어 선 곳은 사방이 두어 장 정도 되어보이는 석실이었고 통로는 보이지 않았다.
'과연 그 도면은 누군가가 손질한 것이었구나. 도면대로라면 이곳은 거미줄처럼 뻗어난 중
심부 미로의 교통점이라야 하는데 하나의 석실에 불과하다니……'
천고지궐의 입구에 있는 도면이 실제와 다르게 손질되어 있다면 그것이 의미하는바는 실로 
간단치 않은 것이다.
그러나 지금은 그 전율할 사실에 눈을 돌리고 있을 시간이 없었다.
석실을 한차례 둘러본 구양천상은 조금도 망설이지 않고 한쪽벽에 장식되어 있는 유등(油
燈)을 잡아 비틀었다.
끼르르……
귀에 거슬리는 음향이 들리며 바깥쪽에서 희미한 빛이 들어오면서 너비 반자 가량의 문이 
하나 나타났다.
구양천상이 막 밖으로 나가려고 하는데 돌연 누군가가 기다렸다는 듯이 안으로 날아들었다.
"엇?"
이것은 미처 예상치 못한 일이었는데, 안으로 날아들던 인영은 누군가가 자신의 앞을 막아
섬을 보고는 놀란 외침과 함께 이를 갈면서 수중의 섭선을 휘둘러 순식간에 삼초 9식을 공
격해왔다.
돌연히 나타난 사람의 공세는 실로 대단했다.
"할아버지?!"
헌데, 막 보천신검을 들어 그 공세를 막으려던 구양천상이 인영의 얼굴을 보고는 놀라 외치
며 뒤로 물러났다.
"할아……? 너는 천상?"
구양천상을 공격하던 대머리 노인이 그 소리에 흠칫하여 손을 거두며 구양천상을 보려했다.
바로 그때였다.
검은 그림자 하나가 유령과 같은 신법으로 대머리 노인의 뒤로 나타났으며 그는 아무런 소
리도 없이 손을 뒤집어 수중의 보도(寶刀)로 대머리 노인을 공격했다.
음산한 도광(刀光)이 귀신과도 같이 대머리 노인의 전신을 휘감았다.
"위험합니다!"
구양천상이 외치며 하늘로 떠올랐으며 그의 손에서 보천신검이 고혼일검의 식으로서 놀란 
번개와 같이 허공을 달려 검은 그림자를 엄습했다.
그와 동시에 심상치 않음을 느낀 대머리 노인 또한 그 즉시 그 자리에서 몸을 뒹굴어 석실
의 안으로 굴러 들어갔다.
쨍! 쨍그렁――!
귀청을 찢는 요란한 음향이 미친듯이 일어나며 놀란 외침과 신음소리가 꼬리를 물고 이어졌
다.
"놀라운 도법이로군!"
구양천상이 석문의 앞에 서서 나직이 중얼거렸다.
그의 앞에는 핏자국이 뿌려져 있고, 방금 그와 생사의 일격을 주고 받았던 검은 그림자는 
어디론가 사라져 버리고 없었다.
"그는 군천군주의 삼개친위대중 제일인 흑암기(黑暗旗)의 대장인데…… 네가 그의 마도(魔
刀)를 상대하여 단 일격에 그를 격퇴시킬 수 있다니, 그간 네게는 적지 않은 변화가 있었던 
모양이로구나."
그의 뒤에서 놀란 듯한 중얼거림이 들려왔다.
온몸이 피투성이가 된 작달막한 키의 대머리 노인이 창백한 얼굴로 벽에 기댄 채 구양천상
을 보고 있었다.
"할아버님! 어찌된 일입니까? 많이 다치셨습니까?"
구양천상이 급히 그에게 다가가 그를 부축하며 말했다.
이 노인이야말로 그간 종적이 묘연하였었던 구양천상의 작은 할아버지 소요신옹 구양운유였
던 것이다.
그마저 이 천고지궐에 들어왔으니, 오늘 천고지궐에는 실로 천하의 군영(群英)이 다 모였다 
해도 과언이 아니었다.
소요신옹 구양운유는 구양천상이 상처를 보려하자 고개를 흔들었다.
"중환자 취급하지 말아. 나는 전신에 17개소의 도상과 삼개소의 검상…… 그리고 이장을 얻
어 맞았을 뿐이다…… 살아나기도 쉽지 않겠지만…… 그렇다고 쉽게 죽을 상처도 아니
다…… 약 있냐?"
그의 말을 처음 듣는 사람은 어안이 벙벙하여 정신을 차릴 수 없음이 정상이다.
구양천상은 품속에 있는 고본정양환이 든 병을 병째 소요신옹 구양운유에게 건네 주었다.
소요신옹 구양운유는 병을 받자마자 조금도 망설이지 않고서 안에서 한꺼번에 세 알을 꺼내 
씹지도 않고 꿀꺽 삼켰다.
구양천상은 그의 태도에서 그가 입은 상처가 실로 위중함을 직감할 수 있었다. 그것을 증명
하듯 그의 전신은 온통 피로 물들어 있었다. 그것이 모조리 본인의 피라면 과다한 출혈로 
인해 서있는 것도 어지러울 것이다.
소요신옹 구양운유는 고본정양환을 삼키고 나서 그 어린아이와 같은 눈으로 그를 보며 말했
다.
"대환주천지법으로 나의 36개 대혈을 점할 힘이 있느냐?"
구양천상은 대답대신 양손을 움직여 번개처럼 그의 36개 대혈을 점했으며, 대번에 그의 전
신에서 입을 벌리고 피를 쏟아내고 있던 상처에서는 피가 멎기 시작했다.
소용신옹 구양운유는 눈이 동그래져서 구양천상을 쳐다보더니 고개를 끄덕였다.
"그래서 놈들이 그처럼 네게 대해서 신경을 쓰는 것이로구나. 되었다…… 네녀석 때문에 지
옥문은 근근히 벗어나게 되었구나."
"앉으십시오. 제가 운기행공을 도와드리겠습니다."
구양천상의 말에 소용신옹 구양운유가 머리를 흔들때다.
"아아악――!"
"으흐흐흐……"
음산한 웃음소리와 비명소리가 바깥쪽에서 잇달아 들려왔다.
소용신옹 구양운유가 안색을 굳히며 빠르게 말했다.
"함정이다! 오늘 이 천고지궐의 일은 모조리 구중천이 군웅들을 끌어들여서 몰살시키려는 
함정이야. 어떻게든 이 일을 막아야 해. 그렇지 않았다가는 댓가가 너무 크다!"
"정말로 이 천고지궐의 일을 주지하고 있는 것이 구중천입니까?"
"그렇다. 이미 구천군주의 휘하 삼개친위대가 모조리 동원되어 천고지궐내에 들어온 사람들
을 도륙하고 있다…… 나 또한 그 중 흑암기의 대장과 그 휘하들에게……"
말을 하던 소요신옹 구양운유는 돌연간 침중한 어조로 말을 이었다.
"천수가 여기 있다!"
"!"
구양천상의 전신에 세찬 충격의 파도가 일어났다.
"정말입니까?"
"그렇다. 나는 녀석의 종적을 따라서 여기까지 들어오게 되었다. 그동안 나는 놈의 종적을 
조사하여 그 녀석이 구중천 내부로 잠입하여 들어간 것을 알아내었고, 그 종적이 사라진 것
을 또 알 수가 있었는데…… 오늘…… 여기 온 것을 알고 따라왔다……"
말을 하던 구양운유는 구양천상의 표정이 이상함을 눈치채었는지 그를 보았다.
"혹 짚이는 것이라도 있느냐?"
'그럴리가…… 설마 그럴리가……'
구양천상은 굳은 표정으로 소요신옹 구양운유를 보았다.
"천수를 이곳에서 보셨습니까?"
"보지는 못했다. 하지만…… 부근 어딘가 있을 것이다. 내가 살펴본바 대로라면 이 일대는 
바로 천고지궐의 중심부에 속한다. 나는 녀석의 종적을 얼마전에 놓쳤다."
그의 말에 구양천상이 침음하다가 물었다.
"잠시 혼자 계실 수 있으시겠습니까?"
소요신옹 구양운유가 쓰게 웃었다.
"내가 금방이라도 무덤에 들어갈 늙은이라 생각하냐? 고얀……"
그의 중얼거림에 구양천상은 품에서 은하침통을 꺼내 그에게 주었다.
"잠시만 계시면 9대문파의 고수들이 이곳으로 올 겁니다. 제가 이곳을 떠나면 안되겠지
만……"
"가보도록 해라. 이 일은 확실히 괴이한 점이 있다. 잘못하면 우리 구양세가의 이름은 영원
히 씻지 못할 구렁텅이에 빠질지도 몰라……"
구양천상의 말에 소요신옹 구양운유가 어조를 바꾸어 말하고는 손을 내밀어 은하침통을 받
아들었다. 그가 석실에 들어 은하침통으로 호신한다면 어떤 고수라 할지라도 일시간에 그를 
어찌할 수 없을 것이다.
그리고 그 사이에 함정을 열게 되면 모용아경을 비롯한 9대문파의 고수들이 그에게 당도할 
수 있을 것이었다.
소요신옹 구양운유의 말은 절대 과장이 아니었다.
천고지궐 내부의 모든 기관은 최대로 작동되고 있었으며, 그가 보기에 그것은 원래 있었던 
것보다 더욱 강하고 지독한 것 같았다.
죽고 죽이는 대살육의 현장이 바로 천고지궐의 내부였다.
그러나 그 어떤 매복이라 할지라도 구양천상을 곤란하게 하지는 못했다. 그의 손 아래 매복
자들이 쓰러지고 기관은 파괴되었다.
<지궐(地闕)>
거대한 편액이 야명주의 빛으로 어둠 속에서 드러나 있었다.
하나의 지하광장에 구양천상은 서 있었다.
타원의 지하광장은 폭이 이십장이나 되는 엄청난 것이었고 사방으로 통하는 통로가 연결되
어 있어 모든 기관을 다 거치게 되면 이곳으로 오게끔 된 곳이었다.
다시 말하자면 이곳이야말로 천고지궐의 중심부라 할 수 있었다.
지궐이라는 편액의 아래에는 거대한 석주로 버티어진 두 개의 문이 있었는데 그 문중 하나
는 이미 열려져 있었으며 그 앞에는 벌써 3, 사십명이상의 사람들이 시신이 쓰러져 있었다.
피비린내가 진동하며 사방에서는 은은히 호통치는 소리와 비명소리, 그리고 격렬히 싸움하
는 소리가 계속 들려오고 있어 사람들이 함정 속에 빠졌음에도 불구하고 서서히 이쪽으로 
밀려들고 있는듯 했다.
너비 이십장이나 되는 지하광장에 살아 서 있는 사람은 오직 구양천상밖에는 없었다.
그는 천천히 한숨쉬며 걸음을 옮겨 열려져 있는 문쪽으로 다가갔다.
막 문쪽으로 다가가던 그는 돌연 한 사람이 문안에서 비틀거리며 나오는 것을 보고는 걸음
을 멈추지 않을 수 없었다.
피투성이…… 흐트러진 머리칼의 녹포노인은 품에 하나의 궤를 안고 비틀거리며 나오다가 
구양천상을 발견하고는 흠칫하는 빛이더니 이내 두 눈에서 무서운 신광을 쏟아냈다.
"너 따위 꼬마가 노부…… 절정마군(絶情魔君)의 물건을 노리다니……!"
그는 싸늘히 웃더니 손을 쳐들었다.
하지만, 그는 다음 순간에 칠공에서 피를 쏟아내며 저절로 쓰러져 나동그라지고 말았다.
녹포노인의 얼굴은 단숨에 푸르게 변해 악취를 풍기기 시작하여 지독한 중독임을 알 수 있
었다.
'무서운 일이로구나…… 절정마군이라면…… 천패신마보다 더 강한 사람인데 여기서 속절없
이 쓰러지다니…… 이건!'
속으로 탄식하던 구양천상은 엎어진 그의 등을 보고 갑자기 안색이 돌변했다.
벌집이 된 절정마군의 등은 무서운 암기가 꿰뚫고 간 흔적이 역력했고, 그 등은 이미 검은 
물이 흐르도록 부패하고 있는 중이었다.
"은하침이다. 하지만…… 은하침에는 독이 없는데……"
그의 등을 살펴본 구양천상은 자신도 모르게 소리내어 중얼거리고 말았다.
바로 그 순간이었다.
쐐쐐―― 쐐쐐애――!
공기를 째는 소리가 연속하여 들리며 섬광이 빗줄기와 같이 구양천상을 향해 은하수가 떨어
지듯 쏘아져 왔다.
"은하침!"
구양천상은 그것을 보고 놀람에 찬 소리를 토해내면서 그대로 땅을 박차고 날아 올라 은하
침이 쏘아져 나온 지궐의 문 안으로 날아 들어갔다.
그의 신형은 행운유수의 신법인지라 말할 수 없이 빠르고 자연스러웠는데도 허공에 뜬 그를 
향해 은하침은 다시 파도가 치듯 쏘아져 왔다.
쨍쨍!
구양천상은 허공에서 검을 휘둘러 은하침을 막아내며 몸을 뒤집어 땅으로 내려서다가 전신
이 굳어지고 말았다.
어찌 이곳을 지하라 할 수 있으랴.
흘러가는 강이 있다.
호수가 있으며, 호수와 강을 잇는 운하가 있고 그 위를 가로지르는 교각, 회랑이 즐비하며 
아름드리 석주들이 끝도 없이 늘어서 있는 것이다.
수은(水銀)의 강이며 호수였다.
한세도왕은 지난 날의 진시황의 흉내라도 내고 싶었던 것일까?
가히 사치의 극이다.
만에 하나라도 여기에 태양이 있던지, 혹은 밝은 불빛이 있다면 아마도 휘황한 빛으로 인해 
여기 들어선 사람은 눈을 제대로 뜰 수가 없었을 것이다.
족히 백여장은 되어 보이는 거대한 지하궁전.
그 안에 만들어진 모든 것들이 정교하기 이를데 없으되, 모두 실물 크기는 아니었다. 거인국
과 소인국이 한데 공존하고 있다고나 할까.
그러나 구양천상이 놀란 것은 그 화려함과 웅대함 때문이 아니었다.
그를 포위하듯 둘러 서 있는 다섯 명의 흑의인들…… 그리고 그들의 뒤에 서 있는 또 한 명
의 흑의인.
그들의 진세. 그들이 서 있는 형태를 보고 그가 어찌 놀라지 않을 수 있을 것인가?
그것 이야말로 그가 바로 수년간 훈련시킨              오행연환진(五行連環陣)이었던 것
이다.
"호가오영…… 정녕 너희들이냐?"
구양천상은 그 다섯 명의 뒤에 있는 흑의인을 보았다.
복면을 한 그 흑의인의 눈은 차고 냉정했다.
하지만 그는 저 눈을 무덤 속에서라도 알아 볼 수 있었다.
"천수…… 천수! 정녕 너란 말이냐? 정녕……"
그처럼 조용하던 그의 얼굴에 격렬한 흔들림이 일어났다.
흑의인은 그의 물음에 대답대신 손을 뻗어 쓰고있던 복면을 벗어 들었다.
거기서 드러난 얼굴은…… 과연 구양천수였다.
어딘지 음울하고 창백한 빛이기는 했으되, 구양천상의 동생인 구양천수…… 그간 단 한번도 
소식이 알려지지 않았던 구양천수임에 조금도 틀림이 없었다.
"설마 했는데……"
그의 얼굴을 본 순간에 구양천상은 격심한 충격으로 신음하지 않을 수가 없었다. 어찌 이런 
일이 일어 날 수가 있다는 말인가!
순간, 구양천수는 손을 들었고, 그의 손짓에 따라 구양천상을 포위하고 있던 호가오영이 무
서운 기세로 구양천상을 공격해 왔다.
기가막힌 일이었다.
"호가오영! 너희들이 감히 나를 공격한단 말이냐?"
구양천상이 노해 눈을 부릅뜨자 손을 쓰지 않았음에도 그의 전신에서는 이미 항거할수 없는 
위엄이 충만하여 그를 덮쳐오던 호가오영은 부지불식간에 손을 멈추지 않을 수가 없었다.
땅! 땅! 쨍그렁!
그와 동시에 구양천상은 이미 수류천파의 지력을 일으켜 호가오영을 공격하였으며, 일신의 
모든 절기를 구양천상에게서 가르침 받았던 호가오영은 그의 손을 피하지 못하고 잇달아 신
음을 흘리며 쓰러지고 말았다.
구양천수는 그것을 보고는 미간을 찡그리며 손을 쳐들어 구양천상을 공격해왔다.
그것이야말로 바로 암도에서 구양천상을 공격했던 바로 그 불법무한의 신공장이었다.
"과연 그것이 너였구나."
그는 실로 이와 같은 일을 믿을 수가 없었고 이러한 일이 생길것임은 생각조차 해본 적이 
없었다.
구양천상이 뒤로 물러서자 구양천수의 불법무한의 일장은 기이하기 이를데 없이 흔들리더니 
전광석화와 같이 그의 가슴을 향해 무찔러왔다.
"감히 네가 나를 공격하다니…… 설마 네가 나를 몰라 본단 말이냐?"
구양천상은 이를 악물며 다시 뒤로 물러났으나 불법무한의 장세는 더욱 빨라져 신법만으로
는 피할 수가 없게 되었다.
땅! 강한 음향과 함께 두 사람의 손이 맞부딪치고 일진의 소용돌이와 함께 구양천수가 신음
을 흘리며 뒤로 물러났다.
그의 일초 신공장은 세상을 덮을 수 있는 절학임에 틀림이 없으나 구양천상의 내공을 당할 
수는 없는 것이다.
구양천수가 미간을 찡그리며 연달아 뒤로 서너 걸음 물러나는 것을 본 구양천상은 더 이상 
망설이지 않고 그를 덮쳐가며 손을 쳐들어 수류천파의 지공중 만류쇄맥의 방식을 사용하여 
그를 제압하려 했다.
바로 그때였다.
구양천상의 배후에서 음산한 도기(刀氣)가 소리도 없이 무찔러 왔다. 만약 그가 구양천수를 
계속하여 공격해간다면 그 도기를 피할수는 없을 것이 틀림없을 정도로 그것은 무서운 위력
을 가지고 있었다.
"흥!"
구양천상의 입에서 얼음과 같은 냉소가 터져나왔다.
차아앙……
동시에 그의 손으로부터 보천신검이 무서운 광채를 끌면서 발출되어 뒤에서 그를 덮쳐오고 
있는 도기를 막아갔다. 아니, 그것은 막아내는 것이 아니라 오히려 그것을 공격하는 듯 그 
속도야 말로 천하제일이었다.
검광은 어둠을 가르는 번갯불과 같아 번뜩임을 본 것도 같지만 그 움직임은 도저히 볼 수가 
없었다.
쨍그렁―― 쨍! 쨍!
고막을 찢는 금속음과 함께 불똥이 튀며 신음소리가 들려왔다.
검은 그림자 하나가 놀란 토끼와 같이 뒤로 물러나고 있었다.
그러나 물러나는 그의 신법보다 그를 따르고 있는 검광은 더 빨랐다.
하지만 그 순간에 구양천상은 그의 뒤에서 구양천수가 다시 공격해 오고 있음을 깨달을 수 
있었다.
그는 암암리에 탄식하며 손을 흔들었다.
보천신검이 그의 손을 떠나 검은 그림자를 향해 날았고, 구양천상은 몸을 돌리며 구양천수
의 장세를 막는 동시에 손을 뻗어 그를 제압하려 했다.
하지만 구양천수는 이미 그의 행동을 짐작한 듯 뒤로 물러나 있었다.
"으악!"
그 순간에 구양천상의 뒤에서 처절한 비명소리가 들려왔다.
구양천상은 손을 뻗어 돌아오는 보천신검을 받아들었다.
"으으……! 당대에 어검술을 시전할 수 있는 사람이 존재하다니……"
이를 악무는 신음소리가 뒤에서 들려왔다.
전신을 검은 옷 일색으로 감싼 흑의인 하나가 어깨를 움켜쥐고 비틀거리며 잇달아 물러서고 
있었다.
쏟아지는 피……
그의 오른팔은 방금전의 일전에서 보천신검에 박살이 난 보도(寶刀)의 손잡이를 움켜쥔 채 
그의 어깨를 떠나 땅바닥에서 피를 뿌려대며 꿈틀거리고 있었다.
단순히 어깨만이 아니라 가슴이 잘려진 형태라 그가 살아있는 것이나 서 있을 수 있음은 그
가 어느 정도의 고수인지를 말하고 있는 듯했다.
구양천상은 흑의인들이 석주사이로 늘어서 나타나고 있음을 보고는 천천히 말했다.
"흑암기는 구천군주의 친위대중의 정예로서…… 한시도 구천군주의 신변을 떠나지 않는다고 
하더니…… 당신이 흑암기의 대장이라면 구천군주도 이미 이곳에 와 있겠군."
보천신검을 받아든 구양천상은 금방이라도 쓰러질 듯한 흑의인, 흑암기의 대장을 보고 침착
히 말했다.
그 흑의인은 바로 소요신옹 구양운유를 공격했던 자이며 구양천상은 이미 그와 한번 싸워본 
적이 있었기 때문에 위험을 무릅쓰고 전력을 다해 그를 일거에 패퇴시켜 재기불능으로 만들
어 버린 것이다.
원래 그는 구양천수의 일격에 의해 이미 내상을 입은 상태였는지라 이 일은 그에게 있어 무
리라 하지 않을 수 없었다.
그런데 구양천상이 말을 하는 바로 그 순간이었다.
"옳다. 그들은 항상 나의 주위를 떠나지 않지……"
어디선가에서 돌연히 고막이 떨어 울리는 힘을 가진 음성이 들려오는 것이 아닌가?
그 음성은 괴이하여 남자인지 여자인지조차 분간할수 없었다.
'구천군주?'
구양천상의 전신이 싸늘히 식어왔다.
그는 눈을 들었다. 그의 앞에는 한세도왕이 남긴 지궐의 웅대함이 펼쳐져 있었다.


第六章   청천벽력(靑天霹靂)
  이찌 이런 일이 일어날 수 있단 말인가?
  하늘이여……
            ……구양천상의 悲嘆 중에서


한세도왕이 잠들고 있다는, 그의 모든 정수(精髓)와 장보(藏寶)가 한곳에 있다는 지궐은 그 
넓이가 백장을 넘고 높이만도 이, 삼십장 이상이었다.
그것을 지탱하고 있는 것은 신상(神像)과 같은 형태로 늘어서 있는 아름드리 석주들.
이 지궐의 가장 깊고 중심적인 곳에는 구중궁궐과 같은 형태로 만들어진 단이 있다.
마흔 아홉 개의 계단으로 이루어진 그 단위에는 하나의 거대한 옥좌(玉座)가 있었다. 천자
(天子)라 할지라도 앉아 보지 못했을 옥좌였다.
바로 그 옥좌 위에 한 사람이 온 몸을 묻고 앉아 있었다.
순백의 비단장삼에는 금실이 아홉의 원을 수 놓아 구천을 의미한다. 얼굴은 몇겹의 면사로 
감싸 몽면(蒙面)이 되어 있으니 하늘을 꿰뚫는 안력을 가졌다 할지라도 그의 얼굴을 알아 
볼 수는 없었다.
그의 좌우로는 흑의인들이 계단마다 늘어서 옹위하고 있었다.
그가 나타나자 어느새 지궐의 안 이곳저곳에는 불이 밝혀져 사방이 찬란한 빛을 뿜어내고 
있다.
백의몽면인은 지궐천단(地闕天壇)이라 이름붙은 옥좌위에 앉은 채 구양천상을 내려다보고 
있었다.
"………"
구양천상은 아무 말없이 그를 바라보고 있다.
주위는 이미 적들로 인해 완벽히 포위되어 있었다.
그는 천천히 입을 열었다.
"당신이 구중천의 지배자인 구천군주이오?"
지궐천단의 위에 앉아있는 백의몽면인은 구양천상을 내려다 보면서 고개를 끄덕였다.
"옳다. 본좌가 바로 구천을 지배하고 있는 군주이다. 네가 바로 구양천수의 형이며, 동심맹
의 군사인 구양천상이냐?"
구양천상은 입을 다물었다.
정말로 천하제일의 대적(大敵)이 그의 앞에 나타난 것이다.
구양천상이 입을 열자 구천군주가 말했다.
"너의 무공은 듣던 것과는 너무도 다르구나. 흑암기의 대장이 펼치는 마도(魔刀)는 당대무림
의 어떠한 사람이라 할지라도 쉽게 상대할 수 없을텐데 단숨에 그로 하여금 싸울 능력을 상
실케 만들어 버리다니……"
그의 말소리는 크지 않았음에도 불구하고 7, 80장 이상이나 떨어져 있는 거리를 바로 옆에
서 말하듯 하였다.
구양천상은 구천군주의 출현과 더불어 뒤로 물러나 시립하듯 서 있는 구양천수의 모습을 보
고는 신음하듯 물었다.
"천수를 어떻게 하였기에 그가 당신과 함께 있게된 것이오?"
그의 물음에 구천군주는 나직이 웃었다.
"어떻게 하다니? 보고서도 모르는가? 그는 자진하여 나를 따르고 있는 것이다. 본좌를 만나 
본 사람은…… 당연히 본좌를 따르도록 되어 있지. 믿기지 않느냐?"
차가운 빛이 구양천상의 얼굴에 떠올랐다.
"그 말을 내가 믿을 것이라고 생각을 한다면 나를 세 살 먹은 어린아이로 믿는 모양이
군……"
그의 말에 구천군주가 다시 웃었다.
"너와 같은 체구의 세 살 아이는 존재하지 않는다. 하지만 너는 생각하여야 한다. 그간 본천
이 왜 너에게만은 관대하였는지를……"
그의 말에 구양천상의 안색이 약간 굳어졌다.
'관대하였다고? 어떤 암계가 있었던 것이 아니고?'
그는 부지중에 구양천수를 보았다.
구양천수도 그를 보고 있었다. 그의 눈빛은 지난 날과 같이 총명하고 자신감에 찬 맑은 것
이 아니었다.
그때, 지궐의 앞에서 사납게 싸우는 소리가 들려오더니 일단의 무림인들이 몰려 들어오기 
시작했다.
열, 스물, 서른……
피투성이가 된채 달려오고 있는 그들이야말로 진정한 강자들이라고 할 수 있었다.
흑암, 음혈, 백마기(白魔旗) 등 삼개 친위대의 위사들이 밀려 들어오는 그들을 막으려 하자 
구천군주는 고개를 흔들었다.
"들어오도록 그냥 두어라. 어차피 살아나갈 수 없을 것이니까."
그 순간,
"흥! 과연 누가 살아나갈 수 없을 것인가는 두고 보아야 할걸?"
차가운 웃음소리가 송곳으로 찌르듯이 지궐을 메아리치며 일단의 인영들이 구양천상의 주위
로 다가왔다.
그들의 앞에 서 있는 것은 흑의를 입은 백발의 중년얼굴을 가진 부인이었는데, 그녀야말로 
바로 천도문주였으며 그녀의 좌우로는 남후와 북후, 신기당주, 그리고 구양천상으로도 얼핏 
신분을 알 수 없는 노인 다섯 등으로서 천도문의 정예인 듯 했다.
마침내 천도문도 천고지궐에 모습을 드러낸 것이다.
"좋아! 결국은 천도문도 죽음을 찾아서 들어왔군?"
백의몽면의 구천군주가 드높게 웃었다.
구양천상이 천도문주와 남후등과 암중에 목례를 교환할 때, 갖은 악전고투 끝에 함정기관과 
암습자들을 제치고 지궐에 도달한 군웅들은 목전의 상황이 기대한 것과 너무도 틀림을 보자 
모조리 안색이 달라졌다.
마치 주인인듯 저 높은 곳에 앉아 있는 백의몽면인은 또 누구란 말인가?
"그대는 누구기에 여기에서 주인행세를 하고 있는 건가?"
지궐의 안으로 들어온 군웅들중 가장 앞서 도달해 있었던 흑회색 장삼을 입은 창백한 안색
에다 머리에는 괴이하게 생긴 명부관(冥府冠)을 쓰고 있는 노인이 외쳐 물었다.
그의 목소리는 낮고 날카로와 아주 귀에 거슬리면서도 지궐 전체를 메아리쳐 공력이 범상치 
않음을 알 수 있었다.
구천군주는 그를 내려다보더니 가볍게 웃었다.
"음산 유명곡(幽冥谷)의 곡주인 명부귀왕(冥府鬼王)이로군…… 환영하오. 당신이야말로 이 
자리에 제일 잘 어울리는 이름을 가진 사람이오."
구천군주의 말에 명부귀왕의 안색이 음침히 변했다.
그의 말은 명부귀왕이 곧 죽게 될 것임을 의미하고 있기 때문이다. 하지만 그는 구천군주의 
다음 말에 놀라 감히 발작을 할 수 없게 되었다.
"본좌는 구중천의 아홉하늘을 관장하는 구천군주요. 귀왕은 들어본 적이 있소?"
그의 이 말은 비단 명부귀왕뿐 아니라 여기 모인 모든 사람들을 경악시키기에 족했다.
찬 물을 뿌린듯한 긴장이 삽시간에 지궐 전체에 숨막히게 달려갔다.
당대무림천하를 뒤흔들고 있는 구중천…… 그 신비의 구중천을 움직인다는 인물 구천군주가 
나타나다니!
그때 천도문주가 싸늘히 말했다.
"거기다가 오늘 군웅들을 이 천고지궐로 유인하여 대참살을 일으킨 장본인이기도 하지!"
그녀의 말에 구천군주는 담담히 웃었다.
"틀린 말은 아니로군. 하지만 이 천고지궐은 가짜가 아니며 분명히 한세도왕이 남긴 것이오. 
본좌는 다만 다른 사람보다 한 걸음 먼저 발견하여 그것을 조금 실용성 있게 이용하였을 뿐
이지."
그의 말에 군웅들은 다시 놀라고 흥분하고 분노했다.
그 와중에 구양천상은 군웅들의 수효가 점점 불어나는 것을 보고 내심 괴이한 생각이 들기 
시작했다.
'기관매복을 거친 사람들마저 지궐에 당도하고 있는데, 어찌하여 모용아경등 나와 같이 왔
던 사람들은 하나도 오지 않고 있단 말인가?'
그것은 실로 괴이한 일이라 하지 않을 수가 없었다.
그가 지나온 길에 있었던 기관매복은 그에 의해 모조리 파괴가 되었으므로 그 뒤를 따르는 
모용아경 등은 이미 여기에 당도하고 남음이 있어야 했던 것이다.
"한세도왕이 남긴 장보는? 그것은 어디에 있소?"
누군가가 외쳤다.
구천군주는 눈을 들어 그쪽을 쓸어 보더니 예의 음성으로 말했다.
"당연히 여기에 있지. 구경을 하고 싶은가?"
그는 말을 하면서 손을 들었다.
그러자 그의 뒤에 있던 두 개의 전각의 문이 열리며 안으로부터 보광(寶光)이 쏟아져 나왔
다.
문 입구에는 흑의 고루인들이 서 있었으며 환한 불이 밝혀져 있는 안에는……
구천군주가 눈이 커지는 군웅들을 향해 말했다.
"한세도왕은 모두 네군데의 보물창고를 만들어 놓았는데, 그것들의 이름은 검전(劍殿), 서전
(書殿), 약전(藥殿), 그리고 보전(寶殿)이오. 검전이란 무림 중의 기병을 모아 놓은 곳이며, 
서전은 그가 천하에서 끌어 모은 무공비급과 자신의 무공을 남긴 곳, 약전은 이름 그대로 
영단기약(靈丹奇藥)이 쌓인 곳이며, 마지막으로 보전은 무림 중의 기보나 일반의 재보를 모
아 둔 곳이오."
듣기만 해도 엄청난 일이다.
구천군주가 계속해서 말했다.
"지금 문을 연 곳은 검전과 보전이오. 볼만하오?"
그의 말에 천도문주가 싸늘히 말했다.
"본좌는 그 말을 믿지 못하겠다! 천고지궐을 가장 먼저 발견했으면서 여기 있던 것을 모조
리 그대로 두었단 말인가?"
"당연히 그렇지가 않지! 기실 여기 남은것은 얼마 되지 않소. 하지만 그래도 천하제일이 되
기에는 부족함이 없을 정도요. 능력이 있다면 얼마든지 저 안의 것을 가져갈 수 있소."
그 말이 끝나기도 전에 이미 십명의 무림인들이 몸을 날려 검전과 보전을 향해 덮쳐갔다.
구천군주가 있는 지궐천단은 지궐의 가장 깊은 곳이며 검전 등의 장보전은 지궐천단의 뒤쪽
에 위치해 있었다.
그리고 지궐천단의 앞에는 수은으로 된 강과 호수가 운하로 연결되면서 앞을 가로 막고 있
어 거기에 이르려면 다리를 건너든지, 아니면 일신의 경공(輕功)으로 날아가는 수 밖에는 없
었다.
하지만 여기까지 온 사람들이 어찌 만만한 사람들이랴.
일단 그들이 몸을 날리게 되자 그들의 신형은 거의 단숨에 수은의 강을 날아넘고 있었다.
"멈추시오! 그것은……"
그 광경에 구양천상이 벼락같이 외치며 그것을 막으려 했으나,
"으악!"
"와아앗……"
돌연 수은의 강을 날아넘던 군웅들이 화살에 맞은 새가 떨어지듯 처절한 비명과 함께 허공
에서 곤두박질해 수은의 강으로 첨벙 빠져버렸다.
"……!"
사람들의 입술이 모두 한일자로 굳어지고 말았다.
누구도 그들이 어떻게 하여 수은의 강으로 떨어졌는지 알지 못했으며, 그 의문을 풀어줄 수 
있는 사람들…… 수은의 강에 빠진 사람들은 단 하나도 위로 솟아오르지 않았다.
"지독한 수단이로군. 당신은 오늘 천고지궐에 들어온 사람들을 단 하나도 살려두지 않으려
는 심산이오?"
구양천상이 노해 외쳤으나 구천군주는 태연했다.
"그럴리가…… 본 군주와 뜻을 같이 한다면 살려둘 뿐만 아니라, 여기 있는 장보를 같이 누
릴 수도 있다. 좀전의 그들은 스스로의 능력을 모르고 움직였던 것뿐 본좌의 잘못은 아니지. 
본좌는 분명히 능력이 있다면 가져갈 수 있다고 하였다."
말은 옳다.
그들이 진정으로 강하였다면 저렇듯 수은의 강에 빠져 다시는 솟아오르지 못하는 신세가 되
지는 아니하였을 것이니까.
"군주의 뜻은 누구든지 능력이 있다면 강을 건너 장보를 가져가도 막지 않겠다는 뜻이오?"
명부귀왕이 물었다.
구천군주는 그를 내려다 보고는 담담히 웃었다.
"본좌가 당신을 막을까봐 겁이 나는가?"
"그것은……"
구천군주는 명부귀왕이 대답할 기회를 주지 않았다.
"당신에게 참으로 능력이 있다면 어찌 다른 사람이 자신의 앞을 막을 것이 두려우랴? 당신
에겐 자격이 없다!"
'으으……!'
창백한 명부귀왕의 얼굴이 돌연간 누렇게 떴다.
이 한 순간의 물음과 대답은 두 사람의 그릇의 차이를 너무도 명백히 대비해 주고 있어서 
명부귀왕은 순식간에 탐욕에 가득찬 무명소배로 전락해 버리고 말았던 것이다.
그의 머리끝이 곤두서며 옷자락이 절로 펄럭임을 보고 구양천상은 그의 앞을 가로막듯 나서
서 말했다.
"구천군주는 교묘한 심계로서 군웅들을 충동질하여 손 하나 쓰지 않고서도 우리들을 몰살시
킬 셈입니다. 여러분들은 그의 책동에 말려들어서는 아니됩니다. 그가 천고지궐을 먼저 발견
하고서도 이렇듯 무림천하에 공개하여 사람들을 끌어 모은 것이 무엇 때문이겠습니까?"
구천군주가 웃으며 군웅들 대신 물었다.
"그것이 무엇때문이냐?"
구양천상은 그의 말을 못들은척 계속 말하였다.
"그는 천고지궐의 장보를 이용하여 군웅들을 끌어모아 일거에 군웅들을 몰살할 속셈인 것입
니다. 보십시오. 오늘 무산에 모인 군웅들중 여기에 들어온 사람은 모두 천여명이나 되었지
만 과연 여기에 이른 사람이 몇이나 되는가를……"
사람들이 부지간에 주위를 둘러보았으나 그 수효가 칠, 팔십명에 불과했다.
"그와 같은 속셈을 지닌 그가 여기에 본래 있었던 장보를 아직 그대로 남겨 두었을리 없습
니다. 여러분들은 장보에 더이상 현혹이 되지 말고 그를 상대함에 힘을 합쳐야만이 이 난국
을 헤쳐나갈 수 있게 될 것입니다."
짝짝……
박수 소리가 지궐을 울리며 우렁차게 사람들의 고막을 때렸다.
구천군주가 박수를 치고 있었다.
"멋진 연설이다! 감동적이군…… 하지만 그 말만으로 과연 몇 사람이 너를 따라와 주겠느
냐? 힘을 합친다고 하여 그 인원으로 이곳을 빠져 나갈 수 있으리라 생각하느냐……? 으하
하하……"
그의 웃음소리가 굉량하게 지궐을 뒤흔들었다.
사람들의 안색이 대변했다.
그의 웃음소리에는 지고한 내공이 실려 있어 웃음소리 하나만으로도 강호를 놀라게 하기에 
족했던 것이다.
한참을 웃던 구천군주가 돌연 웃음을 뚝 그치며 말했다.
"분명히 말하지만 본좌는 오늘 천고지궐내에 죽음의 함정을 마련했으며, 일단 이곳에 들어
온 사람이라면 승천입지(昇天入地)할 수 있는 재간이 있기전에는 아무도 이곳을 빠져나갈 
수가 없다! 길은 하나. 투항을 하던지…… 아니면 죽음을 기다리는 것이다."
그의 일거일동은 실로 사람을 누르는 힘이 있어 군웅들의 얼굴은 심각하기 이를데 없이 변
하고 말았다.
이미 보물욕심은 천만리 밖으로 달아난지 오래다. 이제는 과연 어떻게 해야 이곳을 벗어날 
수가 있느냐가 최대의 관건이었다.
그때였다.
"으하하하……!"
돌연 구양천상이 앙천대소(仰天大笑)했다.
그의 웃음소리는 지궐을 웅웅 메아리쳐 창공을 나는 용이 신음하듯 하여 그 위세는 실로 구
천군주의 웃음소리에 조금도 못지지 않아 보였다.
모든 사람들의 눈이 왕방울만해져 구양천상을 보았다.
과시하듯 웃음을 터뜨린 구양천상은 구천군주를 차갑게 쏘아보았다.
"그처럼 당신에게 자신이 있다면 왜 발동을 하지 않고서 이처럼 힘들여 심기를 허비하고 있
는 것이오? 이미 천고지궐에 들어 온 그 수많은 사람들을 도살하고서…… 이제 또 무엇을 
망설이는 것이오. 갑자기 자비심이 발동했소?"
그 말에 분노의 빛이 모두에게 드러났다.
오늘 이 자리에 온 사람들치고 혼자 온 사람은 거의 없다.
그러나 이 자리에 도착한 사람은 대개 혼자인 셈이니 그 희생이야 말해 무엇할 것인가……
한 사람이 물었다.
"그대의 이름은 무엇인가? 노부는 산골에서 수십 년만에 처음나와 그대와 같은 소년영웅이 
있음을 몰랐군……"
묻는 사람은 동안학발(童顔鶴髮)의 노인으로서 구양천상은 한눈에 그가 형산(衡山)의 선배
장로인 신원(神猿) 장능풍(張凌風)임을 알 수 있었다.
그때였다.
"무량수불…… 그는 바로 우리 구대문파의 연합인 동심맹의 군사를 맡고있는 구양세가의 대
공이신 구양천상이시오."
한 음성이 그 말에 대답을 하며 일단의 사람들이 지궐의 안으로 들어왔다.
"구양장문인(九陽掌門人)!"
그를 본 구양천상의 눈에 반가운 빛이 떠올랐다.
나타난 사람이야말로 도중에서 그와 갈라진 구양자와 공동의 현도진인 등 여섯 명이었던 것
이다.
흩어진 열일곱 명 중 여섯 명이 남은 것이나 그들의 행색으로 보나 그들이 여기까지 오기 
위해 겪은 고초는 짐작이 되고도 남았다.
"무량수불! 무사하여 천만다행이오. 헌데 어찌 봉황령주와 다른 분들이 보이지 않는 것이
오?"
구양천상의 안색이 조금 변했다.
"오시면서 보지 못했습니까?"
"아니…… 아니, 그들은 구양군사와 같이 있지 않았소?"
현도진인의 되물음에 구양천상은 침음했다.
"알 수 없는 일이로군…… 이미 도달할 때가 넘었거늘…… 여러분들마저 험로를 거쳐 여기
까지 왔는데, 무슨 일이라도 생겼단 말인가?"
그의 중얼거림에 나타난 후에 별다른 움직임을 보이지 않고 있던 천도문주가 참견했다.
"군사는 혹 봉황곡의 모용계집애를 기다리는 것이 아니오?"
구양천상이 고개를 끄덕였다.
"본맹의 봉황령주를 기다리고 있습니다. 그녀가 가진 봉황곡 봉황령기라면 여기 계신 여러
분들이 안심하고 따를 수 있을 것이니…… 구천군주와 싸우는데 많은 힘이 될 수 있을텐
데……"
그의 말에 천도문주가 싸늘히 말했다.
"그 말이라면, 아예 기다리지 않는 것이 좋을 것이오. 어차피 구중천이야 모용세가에서 조종
하는 것인데 무엇하러 그 계집애가 힘들여 여기까지 오겠소?"
군웅들의 눈이 이 괴이한 소리에 커질때 공동파의 현도진인이 노해 그녀를 쏘아보았다.
"무슨 근거로 그런 소리를 하는 것이오? 모용세가는 가문대대로 오직 무림정의를 수호하기 
위해 목숨을 바친 충혈지문(忠血之門)……"
"오호호호……!"
천도문주가 그 말이 끝나기도 전에 크게 웃었다.
그녀의 웃음소리 또한 대단하기 이를데 없어서 군웅들은 다시 안색이 변하고 말았다. 이미 
그들의 자부심은 세 사람의 웃음소리에 꺾이고 있다고 해도 과언이 아니었다.
"모용가가 충혈지문이라고? 그 간악한 도배들의 집안이? 하긴 잘도 속여왔지…… 한 손으로
서 하늘을 가리는 짓을……"
웃음을 그친 천도문주는 냉랭히 뇌까리고 아무 말도 없이 구경하듯 지궐천단의 위에서 자신
들을 내려다 보고 있는 구천군주를 쏘아보았다.
"하지만 그것도 이젠 끝이 났지! 려산 봉황곡은 지금 이시각에 잿더미로 화해 있을테니까."
흠칫, 구천군주의 신형에 흔들림이 일어났다.
"물론 상상치 못했을 테지, 자신이 귀계(鬼計)를 꾸며 천하의 군웅들을 해치고 있을 때 천리 
밖 자신의 본거지가 기왓장 하나 남기지 못하고 무너질 것임은……"
그녀의 말은 구천군주가 웃음으로서 끊어지고 말았다.
"확실히 의외로군. 천도문에서 그러한 일을 꾸미다니. 하지만 모용세가가 무너졌는지 서 있
는지, 그것이 본 구중천과 무슨 관계가 있단 말인가?"
천도문주는 싸늘히 외쳤다.
"당신은 오늘 이 자리에 온 사람은 어느 누구를 막론하고 살아 나갈수 없다고 장담했다. 과
연 그처럼 자신이 있다면 어디 그 얼굴에 하고 있는 몽면을 벗어봄이 어떠한가? 아무리 세
상 사람들에게 보일 수 없는 것이 있다 하더라도 여기 있는 사람들은 죽게 될 것이니 소문
이 날리 없지 않은가?"
일단 입을 열자 그녀의 말은 날카롭기 이를데 없다.
그녀의 말에 구천군주는 여전히 침착하고 탁한 음성으로 말했다.
"본좌의 몽면을 벗김으로서 무엇을 증명하고 싶은가? 본좌와 모용가와의 관계를?"
"잘 알고 있군? 바로 그렇다! 아무리 숨기려 해도 소용이 없어…… 우리 천도문은 이미 네
가 모용가의 늙어 죽지도 않는 물건인 노태태이거나, 아니면 당대의 모용가를 주지하고 있
는 대부인 부옥영임을 알고 있다."
그것은 가히 폭탄선언인지라 모든 사람들의 안색이 돌변했다.
구천군주는 크게 웃었다.
"그거 재미있군! 본좌를 단숨에 여자로 만들어 버리다니…… 하지만 본좌가 모용가문과 전
혀 관계가 없는 사람이라면 어찌 할텐가?"
묻는 그의 음성은 탁하기 이를데 없어 시종 남녀를 분간할 수가 없었다.
무림고수라면 누구라도 그의 음성이 변성된 것임을 알 수 있었다.
천도문주는 생각할 것도 없다는 듯 내뱉았다.
"그럴리가 없다! 려산의 소굴이 무너진 지금…… 너는 아직도 자신의 신분을 시인할 담량이 
없단 말이냐?"
구천군주는 태연했다.
"보아하니 오늘 본좌는 할 수 없이 이 거추장스러운 물건을 벗겨내야 할것 같군. 허나, 당신
이 여기에 와 있는데 누가 봉황곡을 멸문시킬 수 있단 말인가? 구양천상이 여기에 있는 이
상, 동심맹 또한 기병(起兵)할 힘이 없을텐데?"
움직일 힘이 있다 한들 어찌 동심맹이 모용가를 공격하랴.
그의 물음에 천도문주는 싸늘히 웃었다.
"이제야 걱정이 되는 모양이군? 말해주지. 봉황곡을 멸한 사람은 천축 신성유가문의 유가법
왕 와답랍이다!"
구천군주는 물론이고 구양천상의 눈에서도 놀람의 빛이 일어났다.
"유가법왕이 중원에 들어왔단 말이냐?"
구천군주의 눈빛이 굳어졌다.
"왜? 이제야 다급해지는가? 하지만 때는 이미 늦었지. 지금쯤이라면 려산은 이미 잿더미가 
되었을 것이며 그 또한 당신을 찾아 이곳으로 달려오고 있을는지도 모르니까."
천도문주의 비양거림에 구천군주는 차게 웃었다.
"당신에게 그처럼 자신이 있다면 본좌와 생사의 도박을 해볼 담량이 있는가? 본좌가 이 몽
면을 벗어 얼굴을 보이되 만약 본좌가 모용가와 관련이 없는 사람이라면?"
그가 이처럼 돌연하고도 쉽게 얼굴을 보이겠다고 할 줄은 뜻밖인지라 천도문주는 그의 의도
를 알 수 없어 섣불리 대답을 할 수가 없었다.
천도문주는 문득 누군가의 말을 듣는 듯 하더니 당당하게 소리쳤다.
"목이라도 걸지! 하지만 네가 모용가의 사주를 받고 있는 괴뢰라면 이 도박에는 아무런 의
미가 없는데?"
구천군주는 구양천상을 힐끗 쳐다보더니 자신있게 말했다.
"본좌의 얼굴을 보고서 남의 조종을 받을 사람이라고 믿는 사람이 있다면…… 그는 정신이 
이상한 사람일 것이다!"
그의 태도는 너무나 자신만만하여 천도문주는 내심 괴이하기 이를데 없었다. 천도문주가 미
간을 찡그린 채 말이 없음을 보자 구천군주가 비웃듯 말했다.
"그처럼 자신있게 말하더니 이제와서 겁이 나는가?"
천도문주가 얼음이 곤두서는 듯한 웃음을 터뜨렸다.
"격장(激將)의 계로서 본좌를 끌어들이려 애쓸 필요는 없다. 하지만 네가 만약 모용가와 관
련이 있는 사람이라면?"
"와하하하……!"
돌연, 구천군주가 하늘이 무너져라 앙천대소했다.
그 소리는 구름이라도 꿰뚫고 오를듯 청랑하여 처음에 그가 터뜨린 웃음과는 완전히 틀렸으
며, 바로 조금 전에 구양천상의 웃음처럼 맑고 강한 힘을 가지고 있었다.
그리고 그는 자신의 얼굴을 가리고 있는 몽면을 잡았다.
"그러한 일은 일어나지 않을 것이다! 어떠한 경우에라도."
그의 음성이 달라졌다.
남자인지 여자인지 분간할수 없던 그 음성은 중후하고 강한 힘을 가진 남자의 것이었다.
몇겹으로 가리워져 있던 면사가 그의 손에 의해 벗겨지며 마침내 천하의 그 누구도 그 신분
을 알지 못한다는 구천군주의 얼굴이 드러났다.
"앗!"
"으윽……!"
"저, 저런…… 저건……?!"
탄성이 아니었다.
놀람과 불신에 가득찬 외침소리가 사방에서 일어났다.
'……?'
구양천상의 안색이 괴이하게 굳어졌다.
드러난 구천군주의 얼굴을 보라.
조금 어두운 듯 하지만 영준하기 이를데 없는 불과 사십대의 중년인이었다. 검은 수염은 그
의 용모를 더욱 단아하게 만들어주고 있으니, 어느 누구도 그의 얼굴이 이와같이 기품있을 
것임을 짐작한 사람은 없다.
하지만 그의 얼굴을 잘 들여다 본다면 누군가와 매우 닮은 것을 알 수 있게 된다. 세월의 
흐름을 역행하면……
알 수 없는 불안이 전신을 엄습한다.
지궐천단의 아래에 서 있는 구양천수의 얼굴과 그 위에 있는 구천군주의 얼굴이 급격히 대
비(對比)되었다.
믿을 수 없게 닮았다.
그가 구양천수와 닮았다는 것은 구양천상과도 닮았음을 의미한다.
그때에 누군가가 말했다.
"구―― 양―― 범?"
말한 사람은 자신의 눈을 믿을 수 없는듯, 자신의 말에 자신이 없는듯 말했으나 구천군주는 
조금도 망설이지 않고서 고개를 끄덕였다.
"바로 나요."
꽝!
벼락은 하늘에서만 치는 것이 아니었다.
바로 자신의 곁에, 아니 자신에게 벼락이 떨어져도 눈 하나 깜짝하지 않을 수 있는 수양의 
구양천상이다.
하지만, 지금 이 순간에는 그야말로 천지가 암흑으로 변한다.
보이는 모든 것들이 희미해져 가는 것이다.
"………"
천도문주가 어이가 없는듯 벌린 입을 다물지 못했다.
어찌 그녀 뿐이랴!
구양천상의 곁에 서 있던 구양자가 두 눈을 부릅뜨고 구천군주를 쏘아보고 있다가 떨리는 
음성으로 외쳤다.
"정녕 당신이 지난날 천기수사 구양범이오? 이십년 전에 홀연히 실종이 되었던 구양세가의 
가주이던 그 구양범?"
구천군주는 여전히 고개를 끄덕였다.
"바로 그렇소. 장문인은 이십년전 무상단에서보다 늙으셨소…… 이십년이 지난 오늘 날, 이
처럼 먼길을 찾아와 고초를 겪게 하여 대단히 미안하오."
"무, 무량수불…… 이럴 수가……"
구양자가 넋을 잃은 듯 잇달아 머리를 흔들었다.
상대는 진정한 구양범이었다.
이십년전, 천기수사 구양범은 실종되기 직전에 그와 무당산에서 만난 적이 있었던 것이다.
천도문주가 얼음같이 굳어진 얼굴로 구양천상을 보았다.
"그대는…… 그대는 이 사실을 알고 있었는가?"
구양천상은 그녀의 말을 듣지 못한듯이 지궐천단 위에 존재하고 있는 구천군주를…… 그를 
쳐다보고 있었다.
구천군주는 그를 쳐다보더니 얼굴에 웃음을 떠올렸다.
"이제 알겠느냐? 본천이 네게 있어 관대한 이유를? 네가 그처럼 본천의 모든 행사를 방해하
였어도, 너의 모든 행적이 승승장구…… 단 한 번도 실패하지 않을 수 있었음을? 이것이 바
로 그 까닭이며 이유이다!"
구양천상은 긴 어둠의 동굴을 지나온 듯 천천히 고개를 저으며 말할 수 없이 가라앉은 음성
으로 마침내 입을 열었다.
"정녕 당신이 나의, 구양천상의 아버지이오?"
그의 물음에 구천군주는 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"분명히 너는 나의 아들이다."
휘청, 구양천상은 한 걸음 뒤로 물러났다.
차라리…… 차라리 그가 부인하기를 바랐었건만……
하늘이여……
어찌하여 이런 일이 일어날 수 있단 말이오?
"믿을 수 없군. 참으로 믿을 수 없군…… 구양범, 당신은 무엇 때문에 이러한 일을 하였단 
말이오? 지난 날의 당신은 결코 이렇지가 않았소……"
구천군주!
당금 천하를 지배하는 가장 강력한 세력의 주인인 구양범은 담담히 웃었다.
"변한 것은 아무 것도 없소! 굳이 변한 것이 있다면 본인의 생각이 조금 실용적으로 바뀌었
을 뿐이오. 지난 날의 나는 심혈을 기울여 무림을 정의로서 바로 잡아 보려 했었고, 지금의 
나는 힘으로서 무림을 바로 잡으려는 그 차이 뿐이오. 과정은 다르나 결과는 더욱 확실한 
쪽을 택하였으니 여기에 어떤 차이가 있겠소?"
"참으로…… 참으로 믿을 수 없군."
구양자를 비롯하여 지난 날 구양범을 아는 모든 사람들이 지금 할 수 있는 말은 오직 그것 
뿐이었다.
그때였다.
웅웅……
어디선지 거대한 울림이 지궐전체를 흔들어대며 서서히 커지기 시작했다.
구천군주―― 구양범은 고개를 쳐들고 천정을 쳐다보더니 군웅들을 둘러보며 말했다.
"이제 천고지궐 내부에서 밖으로 통하는 모든 통로는 폐쇄되었으며 죽음을 부르는 모든 기
관매복이 발동하기 시작했소. 나를 따를 것인지, 죽음을 기다릴 것인지를 결정하시오."
갑자기 구양천상이 두 눈을 부릅뜨며 외쳤다.
"당신이 살아 있었다면 왜 지난 이십년간 집에 단 한 번도 연락하지 않았습니까? 그리고 무
엇때문에 내가 당신과 적대하고 있음에도 내 앞에 나타나지 않았었습니까?"
그의 목소리는 비탄으로 피를 토하는듯 하였으나 그 자세나 태도는 여전히 꼿꼿하기만 하였
다.
'정사(正邪)…… 양쪽을 대표하는 두 사람이 부자지간이라니… 정말 믿을 수 없는 일이로군. 
만에 하나라도 그들이 암중에 손을 잡고 있었다면……'
천도문주는 구양천상의 늠연한 태도에 감탄을 하면서 한편으로는 소름이 전신에 돋아남을 
금할 수가 없었다.
오늘, 이 지궐 안에서 벌어지고 있는 일은 너무도 상상을 절하는 방향으로 달려가고 있는 
것이다.
구천군주 구양범은 여전히 지궐천단의 위에 앉은채 침착히 대답했다.
"원래 이 구중천은 내가 조직한 것이 아니었다. 우연히…… 이 천고지궐을 발견하고 그 장
보를 손에 넣으면서 이 구중천의 기초조직도 나에게 들어오게 되었지. 그것들의 수습과 발
전에 지난 이십년이 투자되었다면 이해할 수 있겠느냐?"
천하를 뒤흔들던 한세도왕의 모든 것을 손에 쥔 천재 구양범이라면 그 엄청난 구중천의 조
직을 할 수 있었음도 결코 불가능한 것이 아니다.
더구나 거기에 이십년의 세월이 투자되었음에랴.
'이제와서 구양범이 정체를 드러낸 것은 나의 충동때문이 아니다…… 그에게 이제는 스스로
를 드러내어도 된다는 자신감이 있기 때문일 것이다……'
천도문주는 구양범과 직접 상대하여 본적이 없다.
그러나 구양천상이 어떠한 능력을 지니고 있는지 알고 있는 그녀는 구천군주가, 구양범이 
구양천상의 아버지라는 것만으로도 이미 간담이 서늘하였다.
아들이 저런데, 하물며 아버지야……
구천군주 구양범이 말했다.
"나는 이미 무림의 분쟁을 종식시키기로 작정했다. 모든 준비는 끝이 났으며 오늘의 일은 
바로 시작이라 할 수 있다. 지금까지의 구중천의 움직임은 그 사실 그 전초일 뿐이다. 나
는…… 네가 나의 뜻을 받아주리라 믿는다!"
구양천상은 대답대신 지궐천단의 아래에 서 있는 구양천수를 바라보았다.
"천수…… 그래서, 그래서 네가 구중천과 행동을 같이 하고 있는 것이냐? 지난날의 그 정기
(正氣)를 모두 다 버리고?"
구양천수가 구양천상을 마주보더니 말하였다.
"아버님께서는 무림의 분쟁을 없애기 위해서 노심초사, 밤잠을 설치고 계십니다. 그것은 내
가 지옥에 들어가지 않으면 누가 지옥에 가랴 하는 지장보살의 염원과 같은 것이니, 형님께
서는 아버님의 고심을 저버리지 말아야 합니다."
그의 말은 딱딱하였으며 이미 지난날의 구양천수의 그 영기발랄한 음성은 아니었다.
구양천상은 사납게 머리를 돌려 구양범을 노려보았다.
"당신은 천수에게 무슨 짓을 한 것이오?"
"무슨 뜻이냐?"
"몰라서 묻는단 말이오? 천수의 성격은 부러질지언정 휘어지지 않으니 어찌 지금과 같이 변
할리가 있겠소?"
구양범의 얼굴이 싸늘히 굳어졌다.
"네가 감히 나를 심문한단 말이냐? 너는 내가 누군지를 설마 잊어버리고 있는 것이냐?"
순간.
"와하하하……!"
구양천상이 하늘을 우러러 미친듯이 웃음을 터뜨렸다.
그 소리는 가슴 속의 울분을 토해내듯 굉장하여 얼마전에 터뜨린 것과는 비할바가 아니었
다. 눈꼬리가 찢어지며 피가 흘러 내렸고 웃음소리가 지나쳐 목으로부터 피가 튀어나왔다.
하지만 그래도 구양천상은 웃음을 멈추지 않았다.
"구양군사…… 진정하시오! 몸을 상하게 되오."
곁에서 구양자가 보다못해 그의 명문에 진력(眞力)이 깃든 일장을 치며 소리쳤다.
구양천상은 망연한 표정으로 온몸을 부르르 떨면서 웃음을 그치더니 구양자를 향해 고개를 
끄덕여 보였다.
"죄송합니다."
구양자가 탄식하며 물었다.
"견딜 수 있으시겠소?"
구양천상은 대답대신 고개만 끄덕여 보였다.
그리고 지궐천단 위의 구양범, 자신의 아버지를 보는 그의 눈빛은 이미 침착히 가라앉고 있
었다.
"당신이 구양천상의 아버지인지는 모르겠지만, 내가 알고 있었으며, 내가 바라고 있던 그 위
대한 아버님, 그 자랑스러운 아버님이 아닌 이상, 나는 당신을 나의 아버님으로 인정치 않겠
습니다."
그리고 그의 입에서 흘러나오는 말은 그 눈빛보다 더 가라앉아 있었다.
움찔, 그 말에 구양범의 전신에 가벼운 진동이 스치고 지나갔다.
콰아르르……
그 순간, 미미한 진동을 보이던 지궐 전체가 갑자기 거대한 진동에 휘감겨 천정에서 돌가루
가 흘러내리기 시작했다.
그 가운데에서 구양범은 크게 웃었다.
"으하하…… 어떠한 경우에라도 사자는 강아지를 낳지 않는 법이지! 그리고 얻은 사자새끼
마저 절벽에서 떨어뜨려 강한 놈만을 키운다 하였다. 좋아…… 그런 정도의 패기는 있어야 
나의 아들이 될 자격이 있다!"
그는 웃음을 그치며 구양천상을 보았다.
"이제 천고지궐 전체에는 죽음의 기관이 발동하였다. 부디 네가 살아나와 나를 다시 만날 
수 있기를 바라겠다. 네가 훌륭한 사자이기를 바란다!"
궁궁궁……
그와 함께 그가 앉아있는 지궐천단이 돌연히 밑으로 가라앉기 시작하였다.
"그를 막아야 한다!"
천도문주가 무엇인가를 느낀 듯 몸을 날렸고, 그 소리에 군웅들도 정신이 번쩍 들었다.
이미 치가 떨리는 기관매복을 경험한 그들이다.
한데, 죽음의 기관이 이제 발동한다는데, 구천군주인 구양범이 여기서 사라진다면…… 생각
만 해도 끔찍한 일이 아닐 수 없었다.
누가 먼저라 할 것도 없이 군웅들이 몸을 날렸다.
바로 그때였다.
퍽! 화르르…… 촤촤촤!
지궐천단의 앞을 가로막으며 흘러가고 있던 수은의 강과 호수에서 돌연히 거대한 불길이 치
솟아 올랐다.
그 불길의 위세는 맹렬하기 이를데 없어서 퍽! 하고 터지는 순간에 무려 십장 이상의 높이
로 타올라 혈육지구를 가진 인간으로서는 통과할 재간이 없었다.
"으아아……!"
몸을 날렸던 군웅중 응변이 조금 늦은 사람 몇이 그 불길에 휘감겨 땅바닥을 구르며 처절히 
울부짖었다.
그래도 불길은 꺼지지 않고 살을 태우며 타올랐다.
공포스럽기 이를데 없는 광경이었다.
웃음소리가 불길의 벽(壁) 저쪽에서 들려왔다.
"천도문주의 목은…… 만에 하나라도 당신이 천고지궐을 벗어날 수 있다면 그 약속은 없었
던 것으로 하겠다……"
그때였다.
갑자기 꽝! 소리와 함께 그들이 들어왔던 지궐의 문이 닫혀버렸다.
"독안에 든 쥐가 되었군."
공동파의 현도진인이 천정에서 떨어져 내리는 돌가루가 돌덩이로 화해감을 보고 어이가 없
는듯 침중히 중얼거렸다.
그 순간이다.
"와아악……!"
돌변하는 상황에 놀라 닫힌 문으로 가 문을 열려고 하던 군웅들에게서 단말마의 구슬픈 비
명이 터져나왔다. 그들이 문을 열기 위해 힘을 쓰는 순간에 바닥이 꺼지며 그들의 신형을 
대번에 삼켜버리고 만 것이다.
천도문주는 구양범이 이처럼 간단히 사라져 버릴 줄은 생각지도 못했던지라 완전히 뒤통수
를 얻어맞은 격이었다.
"참으로 피도 눈물도 없는 자로군! 자신의 아들까지도 돌보지 않고 함정을 발동시키다
니……"
그녀의 중얼거림과 눈앞에 드러나는 광경에 구양천상의 얼굴이 괴로움으로 일그러졌다.
구양자는 구양천상의 얼굴이 그와 같이 일그러지는 것을 오늘에서야 처음 볼 수 있었다.
'무량수불…… 이 무슨 업보란 말인가? 그처럼 정기늠연하던 사람이 적당의 괴수라니……'
그때 얼굴을 일그러뜨리던 구양천상은 군웅들이 갈피를 못잡고 우왕좌왕하는 것을 보고 소
리쳤다.
"모두 한 자리로 모여주십시오! 이것은 한세도왕이 그의 장보를 욕심내는 사람들을 몰살시
키기 위해서 마지막으로 안배한 동귀어진의 필살매복입니다!"
사람들은 구양천상의 주위로 모여들 수 밖에 없었다.
어느 누구 하나 약자가 아니건만 그들이 채 손도 쓰지 못한 채 비명횡사함을 눈앞으로 보고
는 감히 경거망동 할 수가 없었던 것이다.
구양천상은 무겁고 어두운 표정으로 말했다.
"자격이 없음을 알고 있으나, 현재의 상황이 위급하니 여러분들께서는 이곳을 벗어날때까지
만 소생의 말을 따라 주십시오."
"말하시오. 본좌는 어떠한 경우에라도 구양대공을 믿소."
천도문주가 말을 하자 다른 사람들 또한 반대하는 사람이 없었다.
"지금 우리가 어디로 가야 생로(生路)를 찾을 수 있을지 짐작이 가는 분 계십니까?"
구양천상의 물음에 선뜻 대답하는 사람은 없었다.
우르르……
진동이 격렬해지면서 마침내 천정에 균열이 생기기 시작했다.
신기당주가 나섰다.
"본 당주의 생각으로는…… 위험부담이 크기는 하지만 생로는 저 불길 뒤밖에는…… 하지만 
저 불길을 통과할 방법이 없소."
구양천상은 그의 말에 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"불길이 꺼질때까지 기다린다면 되겠지만, 지금의 상황으로는 그때까지 기다릴 수가 없으
니…… 모험을 할 수밖에 없소. 만에 하나, 내가 돌아오지 못한다면 여기 있는 사람들은 신
기당주께서 책임져 주시오."
그는 처음부터 대답하는 사람의 자질을 보기 위해 물었던 것인지라 신기당주의 말은 들을 
생각도 하지않고 그들의 퇴로를 막고 있는 지궐의 철문 앞으로 가 서더니 맑은 기합과 함께 
손을 앞으로 쳐냈다.
쏴아앙――
무서운 빛이 불꽃과 같이 철문을 향해 격사되어 나갔다.
카아앙!
가공할 검광이 그의 손짓에 따라 철문과 격돌해 철문은 절반이나 베어져 너덜거리게 되었
다.
"어검술이로군!"
검의 명가 구양자가 경악해 신음했다.
구양천상은 돌아오는 보천신검을 받아들고는 다시 군웅들에게로 돌아왔다.
사람들은 누구나가 볼 수 있었다.
구양천상의 안색은 매우 창백하여 정상이 아님을……
"괜찮소? 정상이 아닌데……"
구양자가 물었으나 구양천상은 가볍게 웃고는 대답대신 사람들에게 말을 했다.
"이제부터 저는 저 불길 속으로 뛰어들어 활로를 찾아 보도록 하겠습니다. 만에 하나, 소생
이 돌아오지 못한다면 활로가 없는 것으로 알고 여러분들께서는 저 문으로 나가서 퇴로를 
찾아보도록 하십시오. 험악하기는 하겠지만…… 통과가 전혀 불가능하지는 않을 겁니다."
형산의 선배장로인 신원 장능풍의 눈썹을 찡그렸다.
"그것이 불가능하지 않다면 무엇 때문에 그처럼 위험한 짓을 하려는 것인가? 우리 다 함께 
저 문으로 가서 퇴로를 찾아보도록 하지."
구양천상은 그의 어조가 자신을 염려함을 깨닫고 담담히 웃어 보였다.
"만에 하나라도 저 불길을 빠져나갈 수만 있다면 가능성이 훨씬 높아지는 겁니다."
신기당주가 덧붙이듯 말했다.
"저 문으로 나가는 방법은 그대로 죽을 수가 없기에 해야 하는 방법에 불과하니…… 우리는 
거기에서 길이 발견되기를 바라야 하오이다."
"………"
사람들은 그제야 상황이 대단히 엄중함을 깨달았다.
화르르르…… 화르르르……
시뻘건 불길은 거대한 벽으로 타오르고 있어 그 앞으로 접근하기조차 어려웠다. 더구나 좀 
전에 본바와 같이 저 불은 한번 붙으면 잘 꺼지지 않는 특수한 것이었다.
구양천상은 보천신검을 가슴에 세운 채 굳은 표정으로 3장 밖에서 벽을 이루고 있는 불길을 
쏘아보고 있었다.
사람들은 그의 몸과 검이 하나가 됨을 보았다.
그리고 그 순간에 그의 몸은 한 줄기 검광이 되어 불길을 뚫고 들어갔다.
가히 눈에 보이지도 않는 속도였다.
'그가 검을 이러한 경지에까지 수련하였을 줄은 실로       상상밖이로다…… 가히 검신(劍
神)의 경지이다!'
구양자등, 그것을 본 모든 사람들의 눈에 놀람이 가득찼다.
문득 한 사람이 중얼거렸다.
"그는 구천군주의 아들인데…… 활로를 이미 알고 있었을는지도 모르지. 어쩌면 그는……"
말을 하던 사람은 명부귀왕이었다.
그는 중얼거리다가 자신을 쏘아보는 군웅들의 눈초리가 별로 재미롭지 못함을 깨닫고 입을 
다물었다.
하지만 그들은 구양천상이 더 이상 어떻게 되었는지를 기다릴 수가 없게 되었다.
와르르…… 쿵쾅!
천정으로부터 돌덩이가 떨어져 내리며 드디어 지궐이 무너지기 시작하였던 것이다.
그가 다시 나오기를 기다리다가는 떨어지는 돌덩이에 흔적도 없이 될 판이다. 그것이 돌덩
이일 적에는 절정의 고수들인 그들인지라 피하거나 쳐낼 수 있었지만 거대한 암반이 떨어져 
내리는데야 대책이 없었다.
"어쩔 수 없습니다! 문 밖으로 나가도록 합시다!"
신기당주가 자신도 모르게 외치며 군웅들을 선도하여 앞장섰다.
우르릉…… 쾅쾅!
돌의 비가 지궐에 떨어져 내리고 있었다.
지궐이 무너지고 있었다.


第七章   한세지총(恨世之塚)
  이제 破天의 計는 시작되었다!
  이로 인해 구중천은 머리를 잃게 되리니,   그는 결코 이 안배에서 헤어나지 못하리
라……
             ……신주일검 고욱양의 다짐중에서.


불의 바다.
지궐의 내부는 바로 그러한 표현만이 존재하게 되었다.
수은의 강은, 호수는 그것을 연결한 운하는 제왕의 궁과 같이 지궐 후원, 지궐천단 일대를 
빈틈없이 휘감고 있어 사위는 모조리 악마의 혀와 같은 불길이 십여장 높이 솟고 있었다.
직접 불길이 닿지 않는 곳이라 할지라도 그 가공할 열기는 뼈를 태우고 쇠를 녹일 듯 하였
으며, 그 불의 바다 위로도 돌의 비는 떨어져 내리고 있었다.
가히 종말이다.
구양천상은 신검합일(身劍合一)하여 불길을 뚫고 들어갈 수 있었다. 그러나 그가 그 내부에
서 발견할 수 있는 것은 아무 것도 없었다.
그의 아버지 구양범도, 구양천수도…… 그리고 지궐천단 일대를 둘러싸고 있던 구천군주의 
3개 친위대 위사들도……
모두 사라지고 없었다.
49계단으로 이루어진 지궐천단은 전체가 아래로 가라앉았는지 아예 흔적조차 없다.
구양천상은 불길을 뚫고 안으로 날아들자마자 지궐천단이 있던 곳을 살펴 보았다. 제아무리 
기관이 발동되었다 할지라도 구양범이 빠져 나가기 위해서는 통로가 있어야 할 것이고, 그 
통로는 십중팔구 지궐의 중심부인 지궐천단에 있을 것이기 때문이다.
그러나.
'틀렸다! 지궐천단이 아래로 가라앉은 것은 모든 통로가 그와 함께 폐쇄됨을 의미하는 것이
다. 이제 지궐의 내부로는 아무도 들어올 수도 없고, 나갈 수도 없다……'
구양천상은 신음을 베어물며 다시 돌아가려 하다가 안색이 대변하고 말았다.
불길의 벽…… 자신이 뚫고 들어온 그 불길의 바깥쪽의 천정이 아예 통째로 무너지고 있음
을 보았던 것이다.
'퇴로도 없다!'
불길을 뚫고 나간다 하더라도 천정이 무너져 내리는 바에야 어찌 견딜 수 있겠는가.
나아갈 수도, 물러설 수도 없다.
구양천상은 문득 허탈해짐을 느끼고 휘청, 돌로 된 벽에 몸을 기대었다. 뜨거운 열기가 등을 
타고 전해진다.
지궐 내부의 건축은 모조리 돌로 되어 불길이 번지지 않았다.
하지만 불길이, 저처럼 가공할 기세로 넘실거리는 불길이 치솟고 있는 수은의 강은 강으로, 
운하로, 혹은 호수로서 이 지궐 내부를 둘러싸고 있어 그 불길이 미치지 않는 곳은 하나도 
없다고 해도 과언이 아니었다.
돌이 달아 오르고 있음을 보면 그 열기를 짐작하고 남음이 있을 것이었다.
구양천상의 몸에서 만상귀일신공(萬象歸一神功)이 운행되고 있지 않았다면 그의 몸은 이미 
그 열기를 이기지 못하고 오그라 들고 있었을 것이다.
하지만 그래도 견디는 것에는 한도가 있다.
시간문제였다.
그가 이 지궐에 뼈를 묻는 것은……
구양천상의 백의가 열기를 이기지 못하고 누렇게 눌어 들어가기 시작하였다. 그럼에도 구양
천상의 눈에는 깊음뿐, 생사(生死)의 기로에 선 사람의 다급함은 눈을 씻고 찾아 보아도 없
었다.
그저…… 쓰디 쓴 웃음, 그늘진 웃음이 그의 굳게 닫혀진 입가를 떠돌고 있을 뿐이다. 믿었
던, 그동안 그가 가지고 있었던 모든 것들이 한꺼번에 무너져 버린 느낌이었다.
무엇을 위해, 누구를 위해 싸웠던가?
자랑스러운 나의 아버지여……
내 아버지여……
"아하하하하……!"
문득 구양천상은 크게 웃기 시작한다.
그가 나를 자신의 아들로 인정하였다 한들, 이제 그것이 무슨 소용이겠는가! 나는 그를 나
의 어버지로 인정하지 아니하였다.
하늘이여, 위대한 하늘이여……
그러던 어느 순간, 구양천상의 전신이 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다. 그리고 그는 웃음을 
멈추었다.
뇌리에 떠오르는 글 한 줄기……
――구양범이 나타나거든 보아라.
천기노인 고영창이 그에게 남긴 두번째 금낭!
구양천상은 거의 찰나간에 금낭을 꺼내 그 안에 있던 서신을 펴들고 있었다.
<만약 구양범이 구중천의 구천군주로서 나타난다면, 구중천이 천하를 지배할 모든 준비를 
완벽히 하였음을 의미한다.
그의 출현은, 배후에 숨어 천하의 혼란을 조종하고 있는 암중의 힘을 표면으로 끌어내기 위
해 내가 안배한 파천(破天)의 계(計)도 발동되었음을 의미하는 것이다.
이제부터 너는 당대 개방의 방주인 냉면혈담 석자청을 도와서 네 아버지를 구해내도록 하
고, 힘을 합쳐 구중천을 멸하도록 하라.
그는 파천의 계를 수행하도록 안배된, 나의 의발을 전수받은 제자이다.>
격한 감정이 구양천상의 눈에, 천기노인의 금낭서신을 든 손에 전달되었다.
'아버지를 구하라고? 그렇다면……!'
전율과도 같은 느낌!
동시에 그는 개방의 방주가 왜 오늘과 같은 날에마저 모습을 보이지 않고 있는가를 알게 되
었다.
천하의 일은 정녕 너무도 놀랍게 이미 죽은 천기노인이 예측하고 안배한대로 움직여 가고 
있었다.
그러한 그를 죽게 만든 사람은 과연 누구란 말일까?
그 순간, 구양천상은 가공할 열기가 자신을 엄습함을 느끼고 놀람속에서 깨어나야 했다.
손에 들려있던 서신이 순식간에 불꽃으로 타올랐다.
보라!
수은으로 이루어져 있던 강, 불꽃이 이글거리던 그 강과 호수의 수은이 열기를 이기지 못하
고 연기를 뿜어내며 마구 끓어오르고 있지 않은가.
사방의 석조건물들 전체가 시뻘겋게 달아오르고 있었다.
'더 이상 견딜 수 없다. 나의 내부는 내상이 있는 상태인데다 계속하여 무리하게 내공을 운
행하여…… 아니, 정상이라 할지라도 이 가공할 열기를 무엇으로 이길 수 있으랴. 더구나 저 
수은의 연기는 숨을 쉴 수 없도록 하는 것인데……'
천하 없는 고수라 할지라도 숨을 쉬지 않고 어떻게 견딜 수 있으랴.
그런데 바로 그때였다.
촤촤―― 쏴아악!
어디선가 파도가 치는 듯한 소리가 들리더니 느닷없이 지궐 한쪽으로부터 물줄기가 노한 파
도와 같이 밀려드는 것이 아닌가?
츠츠…… 츠읏! 칙! 치익……!
물줄기는 강의 흐름을 따라 쏟아졌으며, 그것은 불길로 충돌하여 무럭무럭 수증기를 피워 
올렸다.
물줄기의 기세는 대단하여 지궐 전체는 거의 단숨에 수증기로 뒤덮이고 말았다. 그런데도 
수은 위를 타오르는 불길은 꺼지지 않았다.
'설마하니 이 일대에 화산지화(火山之火)가 있단 말인가? 한세도왕은 정말 대단한 사람이로
구나……'
수증기로 가리워져 이제 눈앞도 보이지 않을 지경인 지궐을 보며 구양천상은 그 와중에도 
한세도왕에게 감탄을 하지 않을 수 없었다.
'아마도 그는 이 지궐이 완전히 붕괴되는 것을 바라지 않았을 것이다. 그래서 그는 불길로 
인해 지궐의 어떤 부분이 파괴되거나 녹을 정도가 되었을때에 그로인해 이 물줄기가 지궐의 
안으로 들어오도록 안배하였을 것이다……'
물이 쉬지 않고 쏟아져 들어온다면 결국 불은 꺼지게 될 것이다.
하지만 구양천상은 그때까지 견딜 수가 없었다.
아니, 지금 한 순간 한 순간을 견디는 것이 기적이었다.
열기가 조금 완화되었다고는 하지만 사방을 가득 메우는 수증기와 한데 어울린 수은의 연기
는 숨을 쉴 수 없도록 했다.
그때였다.
구양천상은 무엇인가가 불의 강, 수은의 강을 흘러가고 있음을 발견했다.
'저것은?'
그것은 지궐의 중앙 근처에 있던 호수 가운데에 안치되어 있던 돌로 된 배였다. 그것이 물
줄기가 쏟아져 들어오자 그 힘으로 수은의 위로 떠오르게 되어 불길 위를 흘러가고 있는 것
이다.
과연 저것은 불길 위를 흘러 어디로 가는 것일까?
구양천상은 그것이 심상케 보이지 않았다.
'굳이 장식도 없는 돌의 배를 여기에 남겨둔 이유가 무엇일까? 만에하나, 저것이 돌로 된 
것이 아니었다면 지금 이 순간에 수은의 위에, 저 불 위에 떠 있을 수 없었을 것이다!'
더 이상 생각하고 망설일 여가는 없다.
구양천상은 전신의 진기를 모아 보천신검과 신검합일하여 몸을 날렸다.
휘이익!
그의 신형이 단숨에 십여장의 거리를 가로 지르며 돌의 배[石舟] 위에 도달했다.
불의 강을 흘러가는 배다.
당연히 배 전체는 불길로 휘감져 있어 구양천상은 전신의 모든 공력을 운행하여 불길에 항
거하며 배 위로 날아내렸다.
그는 배로 날아오는 도중에 이미 배의 생김이 앞쪽은 뾰족하고 뒤쪽은 넓고 편평한데다 갑
판은 마치 대패로 깎아놓은 듯 밋밋한괴이한 것임을 살펴보고 있었다.
노도, 닻도, 돛대도 없다.
하긴 있어도 필요 없는 것들이겠지만 구양천상은 배 위로 내려선 순간에 그 밋밋한 갑판의 
위에 손잡이 하나가 달려 있음을 보았다. 생각할 것도 없이 그것을 잡아 당기자 갑판에 문
이 하나 생겨났다.
'생사를 하늘에 맡기는 수 밖에……'
구양천상은 안으로 들어가며 문을 닫았다.
마치 앞을 깎아놓은 석관과 같은 생김의 배의 안은 두어 사람이 있을 수 있는 넓이였지만 
높이가 대단히 낮아 앉을 수가 없어 구양천상은 누울 수 밖에 없었다.
그래야 문을 닫을 수 있기 때문이다.
헌데, 그 순간에 그는 그처럼 가공하게 온 몸을 태워오던 열기가 별로 느껴지지 않고 있음
을 경각할 수 있었다.
그리고 그는 자신의 머리 위에 박혀 빛을 부리고 있는 주먹만한 야명주 하나를 보게 되었
다.
"설마…… 이것이 전설로 전해지는…… 불을 피할 수 있다는 피화주(避火珠)란 말인가?"
믿기지 않는 일이지만 그 말외에 이 돌의 배가 그처럼 가공할 불의 강위에 떠 있음에도 이
와 같을 수 있음은 별다른 설명이 없다.
그때였다.
콰콰콰……
돌연, 배에 굉장한 진동이 전해지더니 배가 엄청난 요동과 함께 무섭게 달리고 있음을 느낄 
수 있었다.
'어디로 가는 것일까? 지궐내에 안배된 수은의 강과 호수로는 이와 같이 달릴 수가 없을텐
데……'
그리고 그의 생각이 끝나기도 전이다.
꽝!
갑자기 거대한 충격이 배에 전해졌으며 그 충격으로 구양천상은 전신을 세차게 배에 부딪고 
말았다.
그리고 그로인해 배의 갑판을 닫았던 문이 열려 구양천상은 놀라 그것을 닫으려다가 문득 
상황이 달라졌음을 느끼게 되었다. 뜨거움도 없고 은은한 빛에다 느껴지는 것은 맑은 공기
다.
그리고 배는 더 이상 움직이지 않는다.
그는 열린 문을 통해 상체를 일으켰다.
배가 멈춘 곳의 앞쪽은 동굴이다.
높이는 4, 5장. 너비는 대략 5장여……
종유석이 석순과 한데 엉겨붙은 이곳은 누가 보아도 하나의 천연 동굴광장이었다.
쏴쏴아……
배의 뒤쪽은 세찬 물살이 보기 끔찍할 정도로 거세게 꿈틀거리고 있는데, 대체 어떻게 하여
서 수은의 강에서 이곳으로 오게 되었는지 알 재간이 없다.
"정말 대단하군!"
배가 멈춘 형국을 본 구양천상은 그 교묘함에 감탄을 금할 수가 없었다.
동굴의 입구에는 돌로서 하나의 선착장과 같은 곳이 만들어져 있는데 그곳은 안으로 날카롭
게 깎여 들어가 구양천상이 타고 온 배의 뾰족한 앞쪽이 거기에 들어가서 꽉 물리게 되어 
있었던 것이다.
'무엇때문에 이러한 곳을 심혈을 기울여 만들어 놓은 것일까? 설마 이곳도 지궐의 일부란 
말인가?'
구양천상은 안으로 걸어 들어가기 시작하였다.
그리고 그는 얼마 들어가지 않아서 높이가 일장여가 되는 비석이 동굴의 중앙에 서 있음을 
발견하게 되었다.
<한세고왕(恨世孤王) 영면지거(永眠之居)!>
"한세고왕? 도왕? 설마…… 이곳이 한세도왕의 묘역이란 말일까?"
구양천상은 한세고왕의 묘비를 보고 그것이 과연 한세도왕과 동일인인지 단정할 수가 없었
다.
그리고 묘비의 옆으로 약간 걸음을 옮긴 그는 다시 고개를 흔들게 되었다.
그것은 비석이 아니었다.
그 높이, 그 형상 그대로 이장이나 되는 하나의 긴 석관이었던 것이다.
구양천상은 그 석관을 정면에서 바라보았을 뿐이었다.
석관은 오랜 세월이 흐른 듯 이끼로 덮여 있었다.
"과연 이 사람은 한세도왕이로구나!"
석관의 뒤로 돌아간 구양천상은 나직이 신음하였다.
앞쪽이 한세고왕 영면지거라고 간단히 쓰인것에 반해 뒤쪽에는 깨알과 같은 글씨가 전체를 
가득 메우고 있었던 것이다.
글의 전반부는 그의 불우한 일생을 서술하고 있었으며, 후반부는 천하제일의 고수가 된 후
의 심경을 적고 있었다.
도왕이라는 호(號)를 스스로 고왕이라 고쳐부르고 있음은 그가 얼마나 외로운 사람이었는가
를 의미한다고 할 수 있었다.
<천하를 움직일 수 있는 재보를 모으고, 무림을 호령할 수 있는 신공기예를 한몸에 연성하
였으되, 죽음에 이르러 그것이 무슨 소용이 있으랴.
인생의 덧없음을 느낀 본왕은 천고지궐을 세우고 무산에 들어 인연이 닿는 자를 기다리며 
말년을 보내면서 심심파적으로 하나의 연구를 시작하였으니, 그것은 인간의 정신을 타인이 
마음대로 조종할 수 있도록 하는 것이었다.
그리고 그것은 완성되었다.
일컬어 환혼탈백대법(煥魂奪魄大法)!
이것은 사람의 정신을 지배할 뿐 아니라, 아예 그 사람의 심성마저도 자신의 의도대로 바꾸
어 버릴 수 있는 무서운 수혼수법(搜魂手法)이다.
………
그러나 나는 죽음에 임박하여 더욱 인생의 덧 없음을 느끼게 되어 모든 것을 버리고 천고지
궐마저 떠나 이곳에 뼈를 묻기로 하였다.
허나, 죽음을 목전에 두고 생각하니 환혼탈백대법은 하늘의 뜻을 거슬리는 역천의 술일 뿐 
아니라 그 자체에 미비한 점이 있어 사람에게 사용되어서는 아니되는 것임을 알게 되었
다……
지궐에 남겨둔 것은 본래 세상의 것이었으니 그 모두가 세상으로 돌아가도 상관이 없으나 
만에 하나라도 환혼탈백대법이 당년의 나와같이 편격된 생각을 가진 사람의 손으로 들어가
게 된다면 천하는 그로인해 종말을 맞이해야 할 것이니, 나는 죽어서도 눈을 감을 수 없게 
될 것이다.
그리하여 여기 본왕이 죽음 직전에 깨달아낸 환혼탈백대법을 깰 수 있는 방법을 남겨두니, 
인연이 있어 여기 이른 사람이 있다면 그것을 얻게 되리라……>
             *             *             *
격탕하는 무협의 물살을 굽어보며 운무(雲霧)에 묻힌 듯 존재하는 무산은 원숭이들의 울음
소리만이 은은할 뿐, 언제라도 고요에 묻힌 곳이다.
그러나 천고지궐의 소문이 천하를 흔들어 사람들의 그림자가 하나 둘 모습을 보이기 시작한 
후……
그리고 어제 천고지궐이 문을 연 후, 무산 일대는 공포의 아수라장(阿修羅場)이 되었다.
어디에선가, 언제인가부터 나타나기 시작한 검은 그림자들에 의해 무산에 모여든 사람들이 
피를 뿌리고 쓰러지기 시작하였던 것이다.
아비규환(阿鼻叫喚), 유혈표저(流血漂杵)……
공포와 고통에 찬 비명소리는 아수라장을 이루고 그들이 흘려낸 피로 무산의 강물은 붉게 
물들었다.
어둠이 내려오면서 그 공포의 살육(殺戮)은 하늘에 사무쳤고 살기는 천지를 덮었다.
죽고 죽이는 그 대살육은 천고지궐 내부에서 벌어진 대참극과 조금도 다르지 않았다.
아니 더욱 처절하였다.
초목 하나, 바위 어디에서 적의 칼날이 번뜩일지 모르기 때문이다. 공포로 머리끝이 곤두서
는 밤이었다.
구름 두어점이 흘러가고 있는 하늘에 뜬 달은 오늘이 보름이기라도 한듯, 둥글고 밝았다.
세간에 신녀봉(神女峯)이라 더욱 알려진 조운봉의 정상에는 한 사람의 백의인이 우뚝 서 무
산 일대를 굽어보고 있었다.
그 사람이야말로 당대 구중천을 암중에서 조종하고 있는 구천군주 구양범이었다. 그의 얼굴
에는 여전히 면사가 씌워져 있었다.
그의 뒤에는 구양천수가 무표정하게 서 있었다.
구양범의 발 아래 무산 일대에서는 끊이지 않고 고함소리와 구슬픈 비명소리가 들려오고 있
었다.
무엇을 생각하는지 묵묵히 아래만을 내려다 보고 있던 구양범은 담담한 어조로 입을 열었
다.
"네 형이 지궐에서 살아나올 수 있을 것 같으냐?"
무표정하던 구양천수의 얼굴이 조금 움직이더니 말했다.
"아마 그럴 것입니다."
구양범은 몸을 돌려 구양천수를 보았다.
"너는 네 형에 대한 믿음이 대단히 큰 모양이로구나?"
구양천수의 얼굴이 약간 일그러졌다.
"형은…… 내 생애에 있어 가장 위대한 우상이었습니다. 아마 그랬었던 것 같습니다……"
구양범은 무거운 눈빛으로 그를 보더니 다시 물었다.
"지금은?"
"지금은…… 지금은…… 그저 막연합니다."
그의 태도에 구양범의 눈빛이 괴롭게 일그러졌다.
'처음 만났을 때의 그 당당하고 자신에 찬 너의 모습은 어디에서도 찾을 수가 없구나…… 
네가 받은 금제는……'
그때다.
휘익……
부엉이의 울음소리와 같은 휘파람 소리가 어디선가 가늘게 들리는 듯 하더니 이내 한 사람
이 낙엽과 같이 구양범의 앞에 도달하여 무릎을 꿇었다.
"종동천의 천주가 군주각하를 배견합니다."
"무슨 일이냐?"
구양범의 눈빛이 다시 냉엄히 들어섰다.
스스로를 종동천―― 구중천의 제일천이라 호(號)한 복면인은 침중한 어조로 말했다.
"무산 일대에서 벌어지고 있는 유향대계(流香大計)가 막바지에 들어서고 있습니다."
구양범이 침묵을 지키고 있자 종동천주는 다시 말했다.
"귀진(歸眞)의 계를 속행할 것인지를 하명해 주십시오."
구양범이 말했다.
"시행할 준비는 다 되었는가?"
"예! 무산 전체를 에워싸고 요소요소에 수라대진(修羅大陣)이 펼쳐져 있어 무산에 들어선 사
람이라면 피아를 막론하고 살아날 수 없게 될 것입니다. 물론…… 본 구중천의 전력도 막대
한 타격을 받게 되겠지만……"
구양범은 시선을 돌렸다.
그의 눈 아래 놓인 무산 일대…… 여기 저기에서는 의미를 알수 없는 푸르고 붉고 누런 불
꽃들이 번뜩이다 사라지고 있었다. 다른 사람은 몰라도 구양범은 그것이 무슨 의미인지를 
알고 있다.
구중천이 오늘 무산 일대에서 벌이고 있는 공포의 대도살이 마무리단계에 와 있다는 신호인 
것이다.
             *             *             *
선녀가 하늘에 오를듯 기묘한 생김의 조운봉 아래에는 무산신녀를 제사하는 신녀묘(神女廟)
가 있다.
신선과 같은 용모로서 후세에까지 미남자의 대명사로 일컬어지는 초의 문인(文人) 송옥(宋
玉)의 고당부(高唐賦)에서는 무산신녀에 대한 전설을 다음과 같이 적고 있다.
초의 양왕(襄王)이 송옥과 함께 고당(高唐)의 경치를 유람하다가 산 위에 기이한 기운이 어
려 있음을 보고 저것이 무엇인가를 묻자, 송옥은 저것이 바로 조운(朝雲)이라고 대답하였다.
왕은 무엇을 일러 조운이라 하는가를 물었고 송옥은 다음과 같이 대답하였다.
지난 날 선왕(先王:초회왕)게서도 이따금 고당에 와 쉬셨는데 어느 날 선왕께서 낮에 잠이 
드셨을때에 꿈에 한 부인이 나타나 '첩은 무산의 여인인데, 왕께서 고당에 오셨다는 말을 
듣고 시침(侍寢)코자 왔다고 하여 왕은 그녀와 신선과 같은 하루를 보내게 되었고 그녀가 
돌아가며 말하기를, 첩은 이제부터 산의 남쪽 높은 곳에서 아침에는 구름[朝雲]이 되고 저녁
에는 비[行雨]가 되어 아침저녁으로 상을 기다리겠습니다 하고는 돌아갔는데, 초회왕이 깨어
나 보니 과연 무산의 아침 구름과 저녁의 비의 형상이 신비롭기 이를데 없는지라 그 무산녀
를 잊지 못해 봉우리 아래에다 묘(廟)를 세우고 그녀를 제사케 하니 그 묘의 이름이 조운묘
(朝雲廟)이며 바로 오늘 날의 신녀묘인 것이다.
이 말은 남녀간의 사랑을 묘사하는 운우(雲雨:조운모우(朝雲暮雨)의 준말)의 출전이 되었거
니와, 태평광기(太平廣記)에는 무산신녀를 일러 서왕모(西王母)의 23번째 딸이라 하여 이름
을 요희(瑤姬), 호를 운화부인(雲華夫人)이라 한다 하였다.
그 무산신녀를 제사하는 신녀모의 규모는 상당하였고 무산 일대 제일의 명소라 하여도 과언
이 아니었다.
하지만 천고지궐의 일로 인해 무산 일대가 일대 아수라장이 되면서 무산십이봉의 주위는 유
람객이 끊어져 오늘 밤과 같이 사방에서 처절한 비명이 하늘을 찌르는 상태에서는 이 신녀
묘도 쥐죽은 듯 고요할 수 밖에는 없다.
동두렷이 떠 빛나고 있는 달 아래 드러난 신녀묘의 후원은 수많은 버드나무로 그윽하다.
그러한 어느 순간, 한 사람이 그 버드나무 숲을 지나 신녀묘 후원으로 소리도 없이 다가서
고 있었다.
백의를 걸치고 얼굴에는 면사로써 몽면을 한 그는 사람들의 눈을 거리낄 필요가 없는 듯 당
당한 걸음으로서 신녀묘의 후원에 도달했다.
구양범이었다.
그는 신녀묘 후원 정전(正殿)의 뜰 앞에 섰다.
그가 정전의 뜰 앞에 서자 마치 기다리기나 한듯이 후원 정전의 문이 좌우로 소리도 없이 
스르르 열렸다.
정전의 안은 불빛 하나 없이 칠흑같은 어둠에 잠겨 있어 바깥이 달빛이 밝은만큼 더욱 어두
웠다.
하지만 구양범의 안력은 그 어둠을 뚫고서 그 속에 한 사람이 태사의에 몸을 묻고 있음을 
알아볼 수 있었다.
구양범이 아무 말없이 서 있기만 하자 안으로부터 괴이한 여운을 담은 싸늘한 음성이 들려
왔다.
"일에 차질이 발생하였는가?"
"그렇지 않습니다."
구양범은 간단하지만 정중한 어조로 대답했다.
그의 이러한 태도는 족히 놀라운 것이다.
그는 당금 천하를 뒤흔다는 구중천의 지배자이거늘, 그러한 그가 대체 어떤 사람에게 이처
럼 공손한 것이란 말인가?
구양범의 대답에 정전의 안에서는 잠시 침묵이 흘러가더니 예의 음성이 다시 싸늘히 들려왔
다.
"그렇다면 무엇때문에 나를 찾아왔는가? 모든 일이 완수된 후에 오기로 되어 있지 않았던
가?"
음성에는 힐책하는 의미가 역력하였으며 구양범은 잠시 망설이는 듯 하더니 입을 열었다.
"과연…… 귀진의 계를 시행하여야 할 것인지…… 마지막으로 한번 더 영유(令諭)를 받들고
자 찾아 왔습니다."
돌연.
"너는 지금 나와 장난을 하자는 것이냐?"
정전의 안으로부터 무서운 질타가 터져나왔다.
그 소리는 크지 않았으나 그 소리의 여운은 가공하게도 바닥의 먼지를 피워올릴 정도였다.
면사로 가리워진 구양범의 눈속에 한가닥 두려운 빛이 떠올랐으나 그는 이를 악물고는 말했
다.
"이 일로 인해 생기는 여파는 너무도 큽니다…… 귀진의 계가 그대로 시행될 경우에는 무산
에 모인 사천여 군웅이 하나도 남김없이 몰살을 함은 물론, 본천도 절대적인 타격을 면치 
못하게 됩니다. 거기다 각파에까지 그 귀진의 계가 진행된다면 무림의 고수는 거의 다 죽음
을 피하지 못하게 될 것이니…… 이와같이 해서 무림을 제패한들 무슨 의미가 있겠습니까? 
해서……"
날카로운 웃음소리가 구양범의 말을 막았다.
"내가 가장 싫어하는 것이 무엇인지 너는 그새 잊어버린 모양이구나. 감히 네가 나의 명에 
반항을 하자는 것이냐?"
구양범은 어둠 속에서 무서운 눈빛이 자신을 쏘아오고 있음을 보았다.
'으윽……!'
그의 전신에 강렬한 흔들림이 지나갔다.
그리고 그는 믿을 수 없게도 머리를 떨구었다.
"죄송합니다."
음성이 다시 들려왔다.
"바로 돌아가 즉시 시행토록 해라! 귀진의 계를……"
구양범은 고개를 숙여 보이고는 신형을 돌렸다.
문이 닫히는 소리를 들으며 그는 묵묵히 걸음을 옮겼다.
발걸음이 흔들림을 그는 느낄 수 있었다.
그는 구천군주였다……
구중천의 모든 사람들로부터 신과 같은 존재로, 공포의 대상이 되고 있는 구천군주였다.
묵묵히 걸음을 옮기고 있던 구양범은 어느 순간, 문득 고개를 들며 그의 왼쪽에 우거져 있
는 버드나무 숲을 쏘아보며 차갑게 말했다.
"누가 숨어 엿보고 있느냐?"
………
대답은 없다.
구양범의 눈빛이 싸늘하여졌다.
"숨어있을 담력과 기(氣)는 가지고 있으면서도 현신(現身)할 용기는 없는가?"
순간, 버드나무 그늘 사이로 한 사람이 서서히 걸어나왔다.
백의로 궁장을 한 미모의 부인이었다.
불과 삼십이나 되었을까?
수려하고 차며 기품있는 그 모습은 무산의 신녀가 세상에 모습을 드러낸 듯 하였다.
"운……!"
그녀의 얼굴을 본 구양범은 자신도 모르게 한 마디를 흘려내다가 입을 다물었다.
그처럼 평정하던 그의 전신에 흔들림이 보이고 있었다.
백의궁장의 미부인, 그녀는 지난날 황산 백운곡에 나타났었던 성모궁의 궁주―― 바로 그녀
였다.
그녀의 출현은 너무도 의외인지라 구양범은 일시지간 입이 벌어지지 않는 듯 했다.
밤바람이 목석이 된듯 우뚝 서 서로를 바라보고 있는 두 사람의 옷자락을 펄럭이자, 마치 
저녁 놀에 반사되어 변화하는 물빛과 같은 눈으로 구양범을 바라보고 있던 성모궁주는 천천
히 입을 열었다.
"당신의 그 기태(氣態)는 여전하군요?"
그녀의 음성에 구양범의 신형에는 다시 흔들림이 일었다.
"정녕…… 당신이로군…… 운지……!"
쓸쓸한 웃음이 성모궁주의 그 아름다운 얼굴에 번져갔다.
"철 없을때에 불리던 이름이죠. 이 세상으로부터 경화일미라고 불리던 모용운지는 이미 이
십년 전에 사라졌어요."
구양범은 말없이 그녀를 바라보았다.
너무도 뜻밖이다.
그녀가 이처럼 홀연히 자신의 앞에 나타나리라고는……
그때, 현재 성모궁주이며 지난 날 모용운지였던 그녀가 길게 탄식하며 구양범에게 말하였다.
"중지해요! 지금 당신이 무산에서 벌이고 있는 이 무서운 도살을! 만약에 당신이 지금 진행
되고 있는 유향지계에 이어 귀진지계까지 발동시킨다면 당신은 무림에 영원히 씻을 수 없는 
죄를 짓게 될거예요."
"!"
구양범은 흠칫, 그녀를 보았다.
그리고 그는 무겁게 말했다.
"당신은 믿을 수 없을만큼 많은 것을 알고 있군?"
그는 말과 함께 고개를 젓더니 싸늘히 말했다.
"이 일은 당신이 상관할 일이 아니오. 돌아가시오. 이 일은 무림중의 패권……"
모용운지, 성모궁주가 단호하게 말을 잘랐다.
"천상이, 그 아이가 누군지 당신도 알고 있겠지요? 그날 밤…… 그 일로 인해 생긴 우리 두 
사람의…… 그 아이가 관련되어 있는데도 내가 상관할 일이 아니라고 할 수 있나요? 당신은 
그 아이를 어떻게 했나요? 스스로의 신분조차 확신하지 못한 채, 아버지와 어머니의 품에 
한 번도 안겨보지 못하고 자라난 그 불쌍한 아이…… 스스로 그처럼 대견히 커 온 그 아이
를 당신은 어떻게 했나요?"
천장 절벽에서 떨어지는 물줄기를 일어 폭포수라 한다.
그녀의 쏟아지는 외침에 구양범은 입을 다물어야 했다.
"설마…… 설마 그 아이를 천고지궐의 함정에 내동댕이 친 것은 아니겠지요? 천고지궐에 들
어간 사람 모두는 매복에 걸려 아직 아무도 돌아나오지 못했다고 들었어요. 설마."
"닥쳐!"
구양범이 눈을 부릅떴다.
면사 속의 두 눈에서 싸늘한 신광이 두 자루 비수와 같이 쏟아져 나오고 있었다.
구양범은 그녀를 쏘아보며 차갑게 말했다.
"그 날 밤의 일은 당신을 구하기 위해서였을 뿐이다! 그 일로 인해 그 아이가 생겼음은 내
가 상관할 일이 아니야! 그처럼 그 아이가 걱정이 된다면, 여기서 서성이지 말고 그 아이를 
구하러 천고지궐로 들어가 보도록 해!"
"당신……"
너무도 어이가 없어 성모궁주 모용운지는 벌린 입을 다물지 못했다.
이십년 전…… 아니, 정확히 이십삼 년 전의 구양범은 저러하지 않았었다.
그는 만인의 우상이었으며 뭇 여인들의 기림을 받는 꿈의 낭군이었었다. 모용세가의 금지옥
엽이었던 모용운지는 강호를 협행(俠行)하다가 그 악명 높은 분면신마(粉面神魔)에게 걸려 
순결을 빼앗기 위기에 있었다.
그 상황에서 그녀를 구한 것이 구얌범이었다.
그가 분면신마를 격퇴하고 모용운지를 구하였을 때에 그녀는 이미 음약에 중독이 되어 촌각
을 다투고 있었다. 다른 방법이 없었다. 오직 몸을 섞음으로써 그녀의 체내에 들끓고 있는 
욕정을 해소시켜주는 방법 밖에는……
모용운지는 살아났으나, 그녀의 앞에 선 구양범의 표정은 어두웠다.
구양범과 그녀의 오라버니인 철혈무쌍 모용비룡은 당시 후기제일의 고수라고 일컬어지던 신
주일검 고욱양과 더불어 형제와 같은 우정을 가지고 있어 구양범이야말로 그녀가 마음 속으
로 그리는 연인이었었다.
하지만 그녀는 그에게 이미 사랑하는 여인이 있음을 듣고는 절망에 빠지지 않을 수가 없었
다. 그가 사랑하는 은하협녀 이옥환이야말로 그녀가 언니라고 부르는 사람이었던 까닭이다.
집으로 돌아온 그녀는 자신이 임신하였음을 알고는 더욱 절망에 빠진다.
그러한 그녀를 보고 괴로워하는 사람도 있으니 바로 후일 비명에 죽어가야 했던 사자철장 
도기룡이었다.
그러던 중, 그녀가 임신하였음이 노태태에게 알려져 집안은 발칵 뒤집어지고 만다. 사자철장 
도기룡의 도움으로 간신히 집안을 빠져 나온 그녀는 홀로히 산골 농가에서 해산을 하여 구
양천상을 낳게 된다.
구양천상을 낳아 강호에 나온 그녀는 모용가에 변고가 생겼음을 알게 되고, 구양범 또한 이
미 은하협녀 이옥환과 신혼임을 알고는 완전히 삶의 의욕을 잃어 버리게 되었다.
그렇다고 아이를 안고 구양범과 이옥환과의 사이에 나타나기는 죽기보다 싫은 그녀였다.
이옥환의 성품이 어짐을 아는 모용운지는 궁리 끝에 아이를 이옥환에게로 보내고는 자신은 
천장단애의 아래로 몸을 날려서 죽고자 하였다.
하지만…… 그녀의 명운(命運)은 그것으로 끝이 아니었던지, 그녀는 마침 그곳을 지나던 한 
노인으로부터 구함을 받게 되고 그녀의 사정을 들은 그 노인이 그녀를 성모궁으로 데려다 
주었다.
그 노인의 이름은 고영창, 천기노인이라 불리는 사람이었다.
성모궁주 모용운지의 안색이 얼음과 같이 차가워졌다.
허나, 그때 그녀의 뇌리에 한 사람이 하던 말이 떠올랐다.
'그를 움직일 수 있는 사람은 오직…… 궁주뿐이오. 만에 하나라도 그의 마음을 돌릴 수 있
게 된다면 수천의 무림인들이 그로 인해 광명을 되찾을 수 있게 될 것이오. 그리고 천수(天
數)를 헤아려 보건대, 구양천상은 그리 쉽게 변을 당할 사람이 아니니 궁주는 너무 심려하
지 마시오……'
모용운지는 길게 한숨을 쉬더니 굳어진 안색을 가라앉히며 천천히 말했다.
"당신의 겉모습…… 분위기는 지난 날과 조금도 다름이 없는데 그 내면은 전과는 비교조차 
할 수 없군요?"
그녀의 말에 구양범의 신형에 진동이 일어났다.
그는 자신의 실태를 깨달은 듯 암중에 고개를 흔들더니 차가운 어조로 계속 말했다.
"십 년이면 산천이 변하는데, 하물며 사람이야, 당연한 일이지……"
모용운지는 그의 말에 고개를 살래살래 저었다.
"둘러댈 필요는 없어요. 나는 당신의 이 행동이 다른 사람의 강요에 의한 것임을 잘 알고 
있으니까요."
"무슨 소리요?"
구양범이 흠칫, 모용운지를 쏘아보았다.
모용운지는 눈길을 돌리지 않고 그를 마주보았다.
"당신이 신녀묘 후원 정전에서 어떠한 행동을 하였는가를 내가 굳이 말하여야 하겠어요?"
"으음……"
부지중에 신음이 구양범에게서 흘러나왔다.
그는 무서운 시선으로 모용운지를 쏘아보더니 천천히 말했다.
"당신이 나로 하여금 막다른 길을 선택하게 하는군."
그의 몸에서 살기가 일어남을 깨달은 모용운지는 침착하게 말 하였다.
"당신은 구천군주예요."
"……?"
구양범은 이 마당에 그녀가 무슨 뜻으로 그런 말을 하는지를 몰라 아무 말도 없이 그녀를 
보았다.
"당신이 어떤 사람으로부터 조종을 받고 있건간에, 구중천을 움직이고 있는 구천군주는 바
로 당신이예요! 이 말이 의미하고 있는 것을 당신은 짐작할 수 있나요?"
구양범은 미간을 찡그렸다.
"날더러 반역을 하라는 것인가?"
"반역? 당신을 조종하고 있는 사람이 당조(當朝:현 조정)의 천자라도 된단 말인가요? 반역이
라는 말을 쓰게? 그는 당신을 이용하고 있을 뿐이예요. 당신이 마음만 돌린다면, 당신은 바
로 지난날의 그 자랑스러웠던 구양세가의 가주로 돌아갈 수 있어요."
"구양세가……"
"그래요! 구양세가……"
사납던 구양범의 눈빛이 누그러지는 것을 본 모용운지는 급히 그의 말을 되받았다.
그런데 바로 그 순간이었다.
"으흐흐흐……"
느닷없이 까마귀가 피를 토하는 듯 괴이무비한 웃음소리가 주위를 뒤흔들며 울려 퍼지는 것
이 아닌가.
구양범과 모용운지의 안색이 돌변했다.
동시에 네 사람의 복면인이 호위한 무개(無蓋) 사인교자 하나가 그들의 앞으로 날아 내렸다.
교자의 위에는 기대 누울 수 있을 정도의 아주 편한 태사의가 설치되어 있었으며, 그 위에
는 한 사람의 백발노부인이 앙상한 두 손을 깍지낀 채 앉아 있었다.
불면 날아갈듯한 백발의 노부인이었지만 그녀를 본 구양범과 모용운지의 얼굴은 더 이상 변
할 수 없이 변했다.
"할머니……"
모용운지는 자신도 모르게 한 마디를 중얼거렸다.
할머니……
삼대조(三代祖) 할머니……


第八章   용집봉회(龍集鳳會)
  파천의 계가 시행되었음에도 그가 나타나지 않다니……
  모든 것이 나의 기우였던가?
  하늘이여, 차라리 그러하기를……
                          ……어느 사람의 祈願중에서


휙! 휘익―― 휘이익――
느닷없이 한 줄기 질풍이 일대를 휘몰며 일어나기 시작했다.
검은 구름이 홀연히 하늘에 퍼지는듯 주위가 어두워졌다.
미친 바람[狂風]이 귀신의 흩어진 머리카락과 같이 버드나무 숲을 온통 흔들어 놓지만 거기 
선 구양범과 모용운지는 굳어진 표정으로 움직이지 않았다.
돌연히 나타난 백발의 노부인.
금방이라도 날아갈 듯 앙상한 몸에다 불어오는 바람에 몇가닥의 백발이 힘없이 흩날린다.
그처럼 불면 쓰러질듯한 형상의 백발의 노부인이건만, 그녀의 출현에 의해 천근과 같이 무
거워진 공기는 가슴을 짓눌러 숨을 쉴 수 없게 한다.
그녀의 이름은 우문기영.
바로 당금 천하제일가라는 절세모용가문의 노태태였다.
네 사람의 복면인이 드는 사인교자에 의해 표홀히 두 사람의 앞에 나타난 노태태는 모용운
지를 바라보더니 차게 웃었다.
"괘씸한 계집애…… 감히 나를 보고도 그처럼 뻣뻣이 서 있을 수 있더란 말이냐?"
말은 크지 않다.
하지만 그 말을 들은 모용운지는 하마터면 그 자리에 당장 무릎을 꿇을 뻔 하였다.
어렸을 때부터 노태태는 그녀에게 있어 존경과 공포가 함께 하는, 외경(畏敬)의 대상이었었
다.
아니, 그녀뿐만이 아니라 모용세가의 사람들에게 있어서 그녀의 존재는 곧 절대라 해도 과
언이 아니었다. 그 어떤 사람이라 할지라도 그녀에게 거역할 수는 없다는 것이 모용세가의 
철칙이었다. 비록 집을 떠난지 이십년이라고는 하지만, 막상 노태태를 눈 앞에 두게 되자 잠
재의식 속에 남아있는 그녀의 그 거대한 그림자에 의해 전신이 흔들림은 어찌할 수 없는 일
이었다.
하지만 모용운지는 이를 악물며 신형을 바로 세웠다.
그리고 그녀는 노태태를 향해 가볍게 허리를 굽혀 보이며 애써 침착한 어조로 말했다.
"저는 지금 할머님의 손녀라는 신분이 아니라…… 성모궁의 궁주라는 신분으로 이 자리에 
있기 때문에 대례를 드리지 못함을 용서 하십시오."
"성모궁의 궁주라고?"
노태태는 그 말이 의외인듯 모용운지를 쳐다보더니 이내 고개를 끄덕였다.
"당연하지…… 모용가의 사람이 어찌 범상한 곳에 있으랴……"
마치 독백하듯 중얼거린 노태태는 그녀가 나타난 후 석상이라도 된 듯이 서 있는 구양범을 
힐끗 보고는 모용운지를 향해 물었다.
"네가 알고 있는 것은 얼마나 되느냐?"
비록 간단한 듯한 질문이었지만 모용운지는 여기에 무서운 뜻이 숨어 있음을 직감할 수 있
었다.
그녀는 암암리에 숨을 들여 마시며 무거운 어조로 말했다.
"소손이 알고 있는 것은 미미한 것에 불과합니다……"
그녀는 말을 하면서 노태태를 보았으나 노태태는 묵묵히 그녀를 쳐다보고만 있었다.
모용운지는 무거운 짐을 들듯 천천히 말했다.
"소손이 알고 있는 것은 구중천을 조직하고, 구천군주를 조종하여 당금 천하의 대국을 암중
에서 주지하고 있는 배후인물이 바로 3대조 할머님이라는 것 뿐입니다."
그녀에게서 흘러나오고 있는 말은 실로 천하무림을 경동(驚動)시키고 남음이 있는 가공할 
의미를 품고 있었다.
"후후후후훗……"
노태태는 모용운지의 말을 부인하는 대신 싸늘히 웃었다.
그리고 그녀는 말했다.
"어떻게 하여 그러한 생각을 하게 된 것이지? 그래, 너 외에 또 누가 그러한 생각을 하고 
있느냐?"
노태태의 물음에 모용운지는 괴로운 표정이 되었다.
"무엇 때문에 이러셔야 합니까? 지난 세월, 삼대조 할아버님 이래로 쌓아온, 그 피(血)로써 
지켜 온 찬란한 영명을 어쩌시려고 합니까? 소손은 할머님께서 얼마나 강하고 정의로우셨는
지를 잘 알고 있습니다! 이십 년 전에…… 그때에도 할머님은 무림을 위해 오빠와 아버님을 
기꺼이 희생시켰댔습니다. 그런데, 무엇이 오늘에 와서 할머님을 이렇게……"
그녀의 말은 날카로운 노태태의 웃음소리에 여지없이 잘리고 말았다. 소름끼치도록 무서운 
웃음소리였다.
"영명이라고? 무엇이 찬란한 영명이냐? 가문 5대가 피 흘리고 절손(絶孫:대가 끊김)되면서 
얻은 것이 무엇이냐? 그까짓 허울 좋은 천하제일가의 현판 하나? 아니면 이불감조차 되지 
않는 그 조그만 봉황령기라는 천 조각 하나? 그까짓 것이 무슨 소용이 있단 말이냐?"
앙상한 나뭇가지와 같은 모습으로 허리 아래를 한폭의 천으로 덮은채 태사의에 파묻히 듯 
앉아있는 노태태의 눈에서 무서운 신광이 일어나기 시작했다.
세월로 주름진 그녀의 입가가 일그러졌다.
"내 아들, 내 손자들의 피로써, 목숨으로서 지킨 무림을 제 놈들이 잘 나서 지킨줄 아는 허
수아비들…… 흐흐흐으…… 이제 보여 주겠다! 제놈들이 얼마나 미약한 존재인가를! 내 아
들, 내 손자들이 피로써 지킨 그 무림을 이제…… 내 손으로 무너 뜨려 보이겠다!"
"할머니!"
모용운지는 소리치다가 다음 순간에 입을 다물고 말았다.
그녀를 쏘아보는 노태태의 눈에서 쏟아지는 무서운 광채, 그리고 철사와 같이 꼿꼿이 곤두
서는 그녀의 백발……
그것은 처절한 집착과 일종의 광기(狂氣)가 한데 어울려 보는 사람의 머리끝을 곤두서게 하
는 모습이었다.
그러한 그녀의 얼굴에 얼음과 같은 웃음이 떠 올랐다.
"철저히…… 철저히 무너뜨리겠다! 흔적도 없이…… 아니, 아예 그 존재를 소멸시켜 버리고 
말겠다!"
그녀의 말은 모용운지나 구양범에게 하는 것이 아니었다.
마치 자신에게 하는 다짐과 같이 느껴졌다.
그 어조는…… 수백 수천번을 스스로에게 다짐하고 다짐했던 바로 그러한 태도, 어조로 보
여졌다.
모용운지는 전신을 떨면서 소리쳤다.
"할머니! 그것은 잘못이예요! 이 일은…… 그간 그처럼 많은 피를 흘린 우리 모용가의 모든 
것을 한 번에 무너뜨리는 것이예요! 제발……"
"닥쳐라!"
노태태는 두 눈을 부릅떴다.
"찢어죽일 년…… 감히 가문에 먹칠을 하고 이제 나타나서 누구를 훈계하려는 것이냐?"
그녀는 날카롭게 꾸짖고 석상과 같이 서 있는 구양범을 향해 소리쳤다.
"속히 가서 당장 귀진지계를 발동시켜라!"
그녀의 소리침에 구양범은 온 몸을 부르르 떨더니 고개를 숙여 보이고는 몸을 돌렸다.
"멈춰요! 정말 당신이 그러한 일을 하지는 않겠지요?"
모용운지가 소리치며 그를 막으려 했다.
그것을 보자 노태태는 음산하게 웃어대었다.
"방자한 것, 감히 네년이 내가 하는 일을 막겠단 말이냐?"
그녀는 소리침과 동시에 태사의에 앉은 자세 그대로 손을 들었다.
순간, 모용운지는 거대한 힘이 그물과 같이 자신을 조여옴을 느끼고 감히 구양범을 막을 수
가 없게 되었다.
비록 주화입마에 들었다고는 하지만 노태태야말로 천하무림을 좌지우지 할 수 있는 능력을 
지닌 당대 최고의 고수인 것이다.
"죄를 짓습니다!"
그녀는 소리치면서 두 손을 합장하여 노태태에게 밀어 보냈다. 뼈를 깎을 듯한 한기(寒氣)가 
그녀의 장세에서 서리와 같이 일어났다.
"광한신공(廣寒神功)?"
그것을 본 노태태가 가볍게 눈살을 찌푸리더니 쳐들었던 손을 밀어내었다.
쓰쓰쓰――
두 사람의 장세가 일장 정도의 거리를 두고서 접하게 되자, 굉음대신 듣는 이의 가슴을 섬
뜩하게 하는 기이한 소리가 일어나면서 돌연, 주위에 맹렬한 질풍이 일어났다.
그것은 시야를 가릴 정도였으며, 모용운지는 격렬히 신형을 흔들었지만 노태태는 태사의에 
앉은 자세 그대로 꼼짝도 하지 않고서 그녀를 쏘아보고 있었다.
하지만 그녀가 앉아있는 태사의가 땅으로 묻히고 있음은 일어난 질풍으로 인해 잘 알아 볼 
수 없었다.
"듣기로 광한신공은 성모궁의 절기중 제일이라 역대궁주 중에서도 연성한 사람이 극히 적다
고 하던데, 네가 그것을 연성했으니 모용가의 이름을 더럽히지는 않은 셈이로구나……"
냉랭한 어조로 내뱉듯 말한 그녀는 이내 싸늘히 웃었다.
"어디, 과연 성모궁의 절학이 소문대로인지 보자……"
그때였다.
두 사람이 일장을 마주침을 본 구양범이 막 그 자리를 떠나려 하다가 한바탕 어깨를 흔들더
니 퉁겨 나듯이 뒤로 물러서며 외쳤다.
"누가 숨어 있느냐?"
순간이다.
"으하하하――"
밤 하늘을 울리는 긴 웃음소리가 구양범이 지나가려던 버드나무 숲 안에서 흘러 나오며 그 
안으로부터 한 사람이 천천히 걸어 나왔다.
노태태의 미간이 찡그러져다.
'신녀묘 일대에 잠복한 놈들이 모두 밥통이라 할지라도…… 내가 미처 알아차리지 못했다면 
간단치 않은 자이다. 대체 누구에게 이러한 능력이 있을까?'
나타난 사람은 회삼(灰衫)을 걸친 아주 평범한 용모의 사람이었다. 체구도 그리 크지 않았으
며 누가 보아도 주의를 기울이지 않을 수 있는 사람이었다.
하지만 그에 반해 그의 안색은 마치 얼음으로 깎아 놓은 듯 차가워 그 점만은 대단히 뚜렷
한 특징이었으며, 그 차가운 얼굴에 자리한 두 눈은 찌를 듯한 신광을 뿜어내고 있어 위엄
이 있었다.
그를 본 구양범은 그의 신분을 일시지간 알아낼 수 없어 눈빛을 침잠히 했다가 돌연, 그의 
얼굴빛에서 한 생각이 떠 오른듯 말했다.
"냉면혈담 석자청……? 개방방주?"
그의 말에 회삼인은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"바로 본인이오."
그는 조금도 망설이지 않고 자신의 신분을 시인했다.
개방방주, 냉면혈담 석자청!
세상에 그 모습을 보이지 않던 신비의 인물이 드디어 여기에 나타난 것이다.
냉면혈담 석자청은 껄껄 웃더니 태사의에 앉아 자신을 쏘아보고 있는 노태태를 향해 포권을 
해 보이면서 말을 계속했다.
"진작에 찾아 뵈어야 했었지만, 확신을 할 수가 없어서 이처럼 늦었으니 책하지 말고 해량
하십시오! 개방의 석자청이라 합니다."
'………'
노태태는 그의 말에 미간을 찡그리고 생각에 잠겼다.
'그간 내가 추진해온 일은 귀신도 알 수 없었고, 단 한 번도 파탄이 노출된 적이 없었는
데…… 이 자가 하는 말은 이미 오래전부터 모든 것을 알고 조사하고 있었다는 뜻이 아닌
가?'
그녀는 모용운지를 쏘아 보았다.
"너와 같이 온 자이냐?"
모용운지는 그녀의 물음에 한 걸음 뒤로 물러나 냉면혈담 석자청과의 거리를 가깝게 하면서 
머리를 끄덕였다.
"그렇습니다."
노태태의 눈빛이 음침해졌다.
"너희들은 언제 무산에 왔느냐?"
그녀의 물음에 대한 대답은 냉면혈담 석자청이 했다.
"성모궁주께서 도착하신 것은 얼마 되지 않았고, 소생이 여기온 것은 불과 삼일 전입니다."
"삼일 전이라고?"
노태태가 부지중에 그 말을 되뇌었다.
삼일 전이라면 천고지궐의 문이 열리기도 전이다.
냉면혈담 석자청은 고개를 끄덕이었다.
"준비할 것이 조금있어서 미리 와 있었지만…… 그것이 오늘에서야 완결되어 이제야 인사를 
드리게 되었습니다. 죄송합니다."
"준비……?"
노태태의 미간이 다시 찌푸려졌다.
그녀는 이미 이 평범해 보이는 인물이 헤아리기 힘든 심기를 가진 사람임을 느끼기 시작한 
것이다.
그는 자신의 모든 것을 알고 있는 듯 한데도, 자신이 그에 대해서 아는 것은 아무것도 없었
다.
"그간 개방방주의 능력이 간단치 않다는 소리를 들었으면서도 그것을 간과(看過)하였더
니…… 그것이 잘못되었군! 너는 누구냐?"
노태태는 음랭히 중얼거리더니 개방방주 냉면혈담 석자청을 향해 괴이한 물음을 던졌다.
그녀의 물음은 언뜻 이해하기 곤란한 것인지라 냉면혈담 석자청은 아무 말도 하지 않았으
며, 노태태는 그런 그를 보고 냉랭히 코웃음쳤다.
"호연신개 원종도가 무슨 능력이 있다고 너와 같은 인물을 키워낼 수 있더란 말이냐? 그까
짓 표정도 드러나지 않는 허울로 다른 사람은 속일 수 있을지 몰라도 나까지 속일 수 있다
고 생각했다면 어림도 없는 일이지!"
그녀의 말에 냉면혈담 석자청은 흠칫, 하는 듯 하더니 이내 고개를 끄덕였다.
"처음부터 노태태의 혜안(慧眼)을 속일 수 있으리라고는 기대치 않았지요. 과연……"
그는 중얼거리듯 말하더니 돌연 그 무표정하고 차가운 얼굴에 의미모를 웃음을 한가닥 떠 
올리면서 노태태에게 말하였다.
"지난 날…… 소생은 비룡아우와 함께 여러 번 노태태의 존안을 찾아 뵈온 적이 있었습니
다. 노태태께서는 저의 이 얼굴이 본 모습이 아님을 알아 보셨으면서도 저를 기억하지 못하
시겠습니까?"
괴이한 빛이 노태태의 얼굴을 스쳐갔다.
"나를 본 적이 있다고?"
"그렇습니다."
냉면혈담 석자청은 우뚝 서 형형한 시선으로 자신을 뚫어질 듯 쏘아 보고 있는 구양범을 돌
아보며 다시 말했다.
"비룡아우 뿐만이 아니라, 여기 있는 이 구양아우도 함께인 적이 몇 번 있었던 것으로 기억
합니다. 당시 노태태께서는 천하무림의 진정한 어른이셨었습니다……"
순간, 구양범의 신형이 부르르 떨렸다.
"설마?…… 설마 당신이? 아니, 그럴리가…… 그는 이미 이십년 전에 죽었는데……"
그가 믿을 수 없다는 듯이 고개를 젓자 냉면혈담 석자청은 가라 앉은 음성으로 말하였다.
"내가 죽었음을 본 사람이 누구인가? 때론 세상이 알고 있는 것들이 지금 이 자리에서와 같
이 전혀 진실이 아닐 수도 있다네. 구양아우……"
그는 말을 하면서 손을 뻗어 얼굴을 쓰다듬었다.
그러자 그의 얼굴은 찰나간에 완전히 다른 모습으로 변해 버렸다.
그 평범한 얼굴이 비범하고 강인한 형상을 지닌 갓 오십대의 얼굴로…… 대여섯 줄기 이상
의 검흔(劍痕)인 듯한 흉터가 얼굴을 덮고 있지만 그것은 그가 겪은 풍상을 말할 뿐, 그의 
기도에 하등의 손상도 가져다 줄 수 없어 보였다.
"신주일검 고욱양……?"
구양범은 신음하듯 중얼거렸다.
믿을 수 없는 일이었다.
천하의 개방방주, 신비의 인물 개방방주 냉면혈담 석자청이 바로 지난 날 무림 후기최고의 
고수라 불리던 신주일검 고욱양일 줄을 누가 상상이라도 하였으랴.
더구나 그는 천축 신성유가문과의 생사혈전에서 치명상을 입고 죽었다고 알려졌지 않은가!
노태태도 뜻밖인 듯 하였다.
"설마 너일줄이야 생각지도 못했군……"
"이런 장소에서 뵙게 되어 유감일 뿐입니다……"
냉면혈담 석자청, 아니 지난 날의 신주일검 고욱양은 구양범을 돌아 보더니 나직이 탄식하
고는 노태태에게 간곡한 어조로 말하였다.
"어른께서는 다시 한 번 생각해 보심이 어떠십니까? 비룡아우는 죽음직전까지도 무림을 생
각하고 무림을 위해 살았습니다."
노태태가 그 말에 두 눈을 부릅떴다.
"네놈이 감히 룡아를 들먹거려 나를 위협할 셈이냐?"
"어찌 그럴리가! 하지만 지금 이 상황을 비룡아우가 지하에서 보고 있다면 어찌 통탄치 않
겠습니까?"
유난히 마지막 손자였던 모용비룡을 사랑했었던 노태태였다.
그녀는 신주일검 고욱양이 계속 모용비룡을 입에 올리자 노기 충천하여 소리쳤다.
"룡아는 이미 말을 할 수가 없게 되었지만 네놈들은 잘도 아가리를 놀려대는구나? 모용가의 
비룡은 죽고 없는데, 네놈들은 이렇듯 멀쩡히 살아 있으니…… 으흐흐흐…… 이것만으로도 
하늘이 모용가에 불공평한 것은 알고도 남음이 있다! 왜 모용가의 피로써 네놈들이 살아 남
아야 한단 말이냐?"
신주일검 고욱양은 그녀의 눈에서 무서운 빛이 쏘아짐을 보고도 미동도 하지 않고서 말했
다.
"소생 등이 살아 있음이 마음에 걸리신다면 기꺼이 목을 바칠수도 있습니다. 어른께서 마음
을 돌려 주시기만 한다면……"
노태태는 눈살을 찌푸리며 신주일검 고욱양을 쳐다 보았다.
"내가 마음을 돌린다면 네놈이 죽어 주기라도 하겠다는 말이냐?"
"그럴 용의가 있습니다. 천하를 구할 수 있다면 소생의 한 목숨이 뭐 그리 아까울 것이 있
겠습니까?"
노태태는 싸늘히 웃었다.
"가히 일대 대협의 풍도가 여실하구나! 감탄했다…… 좋아, 그럼 당장 이 자리에서 죽어봐
라."
신주일검 고욱양이 말했다.
"그 말씀은 이 도살을 멈추고 무림에서 물러나시겠다는 뜻입니까?"
"네 놈이 먼저 죽는 것을 본다면 다시 생각해 보겠다!"
노태태의 외침에 신주일검 고욱양은 굳은 표정으로 말하였다.
"이십년전 소생이 어른을 뵐때만 해도 어르신네께서는 분명히 일대의 협녀이고 여걸이셨는
데…… 대체 그 사이에 무엇이 이처럼 어르신네를 변하게 했는지 알 수가 없군요."
그 말에 노태태는 미친듯이 웃었다.
"칼칼칼칼…… 아직도 모르겠느냐? 그것은 바로 너희들이다! 그리고 무림…… 그렇기에 나
는 그 쓸모없는 것들을 세상에서 말살해 버리려고 하는 것이다!"
그 외침은, 그 웃음은 까마귀가 피를 토하고 여귀( 鬼)가 울부짖는듯 하여 도저히 웃음 같지
가 않고 악마의 악다구니와 같았다.
그 순간, 태사의에 앉아 있던 노태태가 돌연 놀라운 속도로 떠 오르더니 사, 오장 거리에 있
는 신주일검 고욱양을 향해 덮쳐갔다.
깡마른 그녀의 몸이 날아오르며 가공할 위세가 일어났다.
"조심해요!"
모용운지가 소리침과 함께 신주일검 고욱양의 얼굴에도 긴장이 드러났다.
헌데 바로 그때였다.
"우문기영……"
차갑기 이를데 없는 소리가 호곡하듯이 들려오며 검은 그림자 하나가 신주일검 고욱양을 향
해 덮쳐가는 노태태를 향해 유령과 같이 습래(襲來)해 왔다.
그 검은 그림자의 움직임은 거의 귀신과 같이 빨라 노태태가 먼저 움직였음에도 불구하고 
노태태가 날아 오름과 거의 동시에 이미 노태태에게 도달하고 있었다.
쓰쓰―― 파팍! 팍!
노태태와 검은 인영이 허공에서 얽혀 한바탕 무서운 속도로 회전하더니 갈라졌다.
노태태는 허공에서 회전하여 다시금 정확히 그녀가 있던 태사의에 내려 앉았다.
하지만 그녀의 얼굴에는 온통 경악과 불신의 빛, 그리고 보는 사람의 가슴이 떨릴 정도의 
무서운 빛이 충만해 있었다.
"귀호섭백음(鬼號攝魄吟)…… 지부음마장(地府陰魔掌)…… 이것들은 모두가 당대에는 구사하
는 사람이 없는 암흑마교의 구대마공중 절기인데…… 너는 누구냐?"
천하의 노태태와 일장 박투를 벌인 검은 그림자는 전신을 검은 바람막이로 감싼채 노태태와 
5, 6장 정도 떨어진 곳에 내려서서 냉전과 같은 시선으로 노태태를 노려보고 있었다.
그 눈에는 지독한 증오와 살기가 이글거리고 있었다.
두 사람의 격돌에 의해 일대에는 다시 한가닥 회오리 바람이 몰고 갔으며, 그 와중에도 신
주일검 고욱양은 눈 하나 깜짝 하지 않고서 그 자리에 우뚝 버티고 서 있었다.
그의 태도로 볼 때 흑영의 출현을 알고 있었음이 틀림없었다.
그는 노태태의 부르짖음에 침착한 어조로 대신 입을 열었다.
"소생이 3일 전에 여기 도착하였음에도 이 처참한 상황을 지켜보기만 하고 나서지 않았음
은…… 우연이거나, 어부지리만을 노린 것은 아니었습니다."
"무슨 뜻이지?"
노태태는 싸늘히 외치다가 입을 다물었다.
천하를 피보라로 몰아 넣은 무서운 여인이 그녀다.
그녀는 묻다가 순간적으로 그렇다면 그가 그 동안 무엇인가를 기다리고 있었음을 생각해낼 
수 있었고, 지금은 그것이 이루어졌음을 경각할 수 있었던 것이다.
"무엇을 기다리고 있었더냐?"
그녀의 물음에 대한 대답은 고욱양이 아니라 새로이 나타난 신비한 흑영이 하였다.
"별다른 것이 아니다…… 우문기영…… 너의 보금자리이자, 악의 온상인 려산 봉황곡을 청
소하고 오는 시간일 뿐이다……"
"음!"
노태태의 전신에 흔들림이 일어났다.
"무, 무슨 소리냐? 설마……"
"아하하하하하…… 왜? 믿지 못하겠느냐? 그 저주 받을 땅이 불타 없어졌음을 더 말해줄까? 
거기 있던 모용가의 개들이 단 하나도 살아남지 못했음을―― 기왓장 하나 남겨두지 않았
다!"
"으으으……"
노태태의 백발이 빳빳이 곤두섰다.
가히 공포스러운 모습이었다.
그녀는 잡아먹을 듯 신비한 흑영을 쏘아보다가 구양범을 무서운 눈빛으로 노려보았다.
"어떻게 된 일이냐? 그러한 것이 사실이냐?"
구양범은 무겁고 위축된 빛으로 말했다.
"천고지궐 내에서 천도문의 문주가 그러한 말을 하기는 하였습니다만 확인된 일은 아닙니
다. 듣건대 천축 신성유가문의 법왕 와답랍이 중원으로 들어와 봉황곡을 쳤다고 하여 지금 
확인 중에 있습니다……"
"유가문? 유가문이 말이냐?"
노태태가 노해 두 눈을 부릅떴다.
무림을 저주하고, 그 무림을 아예 피바다로 만들어 말살시켜 버리려는 그녀다. 그런 그녀에
게 있어 그보다 더 한스러운 존재는 바로 소홍옥과 암흑마교였으며, 모용세가의 대를 끊어
지게 만든 신성유가문이라 할 수 있었다.
그러하기에 그녀는 천도문이 암흑마교의 후신임이 밝혀지자 모든 것을 돌보지 않고 구중천
까지 움직여 천도문을 공격하였던 것이다.
헌데 너무도 멀리 있어서 속으로 벼르고만 있었던 천축의 오랑캐―― 그 놈들이 감히…… 
처절한 분노가 전신을 휘감는다.
드드드드――
그녀가 앉아있는 태사의가 돌연 절로 떨리며 주위가 흙먼지가 회오리치며 피어 올랐다.
그 광경을 보고 신비의 흑영은 눈 하나 깜박이지 않고 오히려 노태태를 조소하듯 입을 열었
다.
"또 다시 무슨 확인이 필요할까? 천축의 중들에 의해 쑥밭이 된 모용가에다 직접 불을 놓은 
것이 나이거늘……"
노태배의 얼굴이 흉신악살과 같이 일그러졌다.
"문연은? 옥영은 어떻게 되었느냐?"
노태태가 대부인 부옥영과 그 며느리 강문연의 안위를 묻자 신비의 흑영은 소름끼치는 웃음
을 터뜨렸다.
"으흐흐흐…… 그것들은 내 손에 죽었다! 바로 이 손에 의해 그 내장들을 땅바닥에 쏟으며 
갈가리 찢겨져 죽었지…… 바로 이 손에 의해서……!"
신비의 흑영은 공포스럽게 웃으며 바람막이 속에 감추고 있던 기이하게 흰 손을 쳐들었다. 
그 손은 희다 못해 회색이었다.
"………"
노태태의 목줄기가 부르르 떨렸다.
그녀는 한참을 신비의 흑영을 쏘아보더니 음산하기 이를데 없는 음성으로 물었다.
"너는 누구냐?"
신비의 흑영은 미친듯이 웃어대었다.
"으흐흐흐으으…… 우문기영…… 네년 답지 않구나! 지난날의 그 놀라운 기억력은 다 어디
로 갔느냐? 흥! 아직도 나를 몰라 보겠단 말이냐?"
순간, 노태태의 안색이 변하며 전신이 벼락이라도 맞은듯이 와르르 흔들렸다.
"설…… 설마…… 네년이란 말이냐? 네년이 죽지 않았단 말이냐?"
"오홋홋호호―― 우문기영―― 네년이 살아 있거늘, 내가 어찌 먼저 눈을 감을 수가 있을
까?"
신비의 흑영은 날카롭게 웃으며 걸치고 있던 바람막이를 벗어 노태태를 향해 집어던졌다.
쏴아악――
바람막이가 마치 철판으로 변한듯 빳빳이 펴져서 날카로운 휘파람 소리를 동반한 채 노태태
를 덮쳐갔다.
놀라운 위세였다.
하지만 노태태는 그 자리에서 눈 하나 깜박하지 않고 손을 쳐들더니 허공을 격하고 날아오
는 바람막이를 눌렀다.
쏵쏵쏵――
형언할 수 없이 괴이한 소리가 들리더니 날아오던 바람막이가 그녀의 손에서 일어나는 무서
운 경력에 의해 갈기갈기 찢겨져 사방으로 흩어져 갔다.
그러나 노태태는 그것은 쳐다보지도 않고 오직 바람막이를 벗어 자신에게 집어던진 흑영을 
쏘아보고만 있었다.
끔찍한 얼굴이다.
나이를 알아 볼 수 없도록 주름살과 흉터가 얽혀있는 그 얼굴은 백발이 휘날리고 있어 가히 
공포스러울 정도였다.
어느 순간, 갑자기 노태태가 부르짖었다.
"너냐? 소― 홍― 옥―! 너냐? 정말 소홍옥 네년이란 말이냐? 정말 네년이냐?"
그녀의 어조는 매우 떨리고 흥분되어 있어 과연 기뻐하는지 노한 것인지 알 수가 없었다.
추괴(醜怪)한 얼굴의 흑의부인…… 노태태로부터 지난 날 암흑마교의 비밀소교주였던 소홍
옥으로 불린 흑의부인은 음산히 대꾸했다.
"바로 나다! 지난 세월, 오직 오늘과 같은 날만을 기다리면서 살아온 소홍옥이다. 우문기
영……"
그녀의 부름 속에는 괴이한 여운이 함유되어 있어서 그 이름을 불리는 사람은 절로 가슴이 
떨리게 되는 힘이 있었다.
이것이야말로 마교 구대마공중 하나인 귀호섭백음으로서 공력이 약한 사람이라면 이름을 불
리는 것만으로도 정신이 혼돈되고 피를 토하게 되는 위력이 있는 무서운 것이었다.
갑자기, 의미를 알 수 없는 기이한 웃음이 환하게, 그처럼 일그러져 있던 노태태의 얼굴에 
떠 올라왔다.
"이따금 하늘이 무심치 않을때도 있구나…… 네년을 살려서 내앞에 나타나도록 안배하다
니……"
얼핏 들으면 담담한 듯한 그 중얼거림 속에는 실로 형언할 수 없는 증오와 한이 어려 있었
다.
그 가운데에 모용운지는 굳은 표정으로 서 있었다.
어떤 자리인가?
그녀가 서 있을 자리는……
바로 그때였다.
펑! 펑!
밤 하늘 저쪽으로부터 붉고 푸른 신호탄이 잇달아 터지며 잦아들어 가는 듯 하던 비명소리
와 싸움소리가 해일이 일듯 크게 일어났다.
'이것은 강적이 유향지계의 대진(大陣)을 돌파하고 있다는 긴급신호인데!'
그 신호를 본 구양범과 노태태의 안색이 같이 굳어졌다.
무산 일대에는 거미줄과 같은 포위망이 형성되어 있다.
거기에는 구중천의 전력(全力)이 투입되어 있어서 가히 천하제일의 포위망이라 할 수 있었
다. 헌데 어떤 자들이기에, 어떤자들이 그 포위망을 돌파해 들어오고 있단 말인가?
노태태는 부지간에 신주일검 고욱양을 보았다.
그녀의 시선을 느낀 신주일검 고욱양은 미미한 웃음을 떠 올려 보이면서 입을 열었다.
"아마도 천축 신성유가문의 유가법왕 와답랍이 도착한 모양입니다."
"와답랍?"
노태태는 어이가 없었다.
자신이 찾아가기도 전에 유가문이 자신을 여기까지 찾아 왔단 말인가?
그러고 보니 괴이하기 짝이 없다.
그들이 왜 이십년이나 지난 오늘 날에 이르러 공교롭게도 자신이 봉황곡을 비운 틈을 타 봉
황곡을 공격하였단 말인가. 거기까지는 공교롭다고 치더라도 자신이 여기 있음을 그들이 어
떻게 알았단 말인가?
신주일검 고욱양을 쳐다보는 그녀의 눈에서 살기가 이글이글 타오르기 시작했다.
"무슨 장난을 친 것이냐?"
신주일검 고욱양의 태도는 태연하다.
"어르신네를 상대로 하여 장난을 치고 있을 만큼 고욱양은 담이 크지 못합니다. 다만 듣기
로 유가법왕은 노태태께 무자천서가 있다는 확실한 정보를 가지고 있어, 그로인해 어르신네
를 찾고 있는 것으로 압니다."
"내게…… 무자천서가……?"
되뇌이듯 그 말을 중얼거려 본 노태태는 화가 치밀다 못해서 오히려 웃음이 나오는 듯 안색
이 괴이하게 부드러워졌다.
"미꾸라지 한 마리가 온 강을 휘저어 흙탕을 만들어 놓는다고 하더니…… 너를 방치한 것이 
하마터면 대업을 망칠 뻔 하였구나!"
그녀의 중얼거림에 신주일검 고욱양은 담담한 태도로 그녀의 말을 받았다.
"자신이 없었다면 소생은 어느신네의 앞에 나타나지 않았을 것입니다. 오늘 무산에서의 유
향계(流香計)로 인해 소생은 이미 구중천의 명령체계와 조직을 완전히 파악하였습니다. 죄송
한 말씀이오나, 어르신네께서만 물러나 주신다면 소생은 구중천을 아무런 흔적없이 와해시
킬 자신이 있습니다."
회색빛 웃음이 노태태의 얼굴을 달려갔다.
"그럴 자신이 있느냐?"
시주일검 고욱양은 주위를 쓸어보면서 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"삼대 이라면……"
노태태가 싸늘히 웃으며 그녀의 태사의 옆에서 있는 네 사람의 복면인을 가리키듯 말했다.
"이들은 계산에 넣지 않은 것이 실수인 것을 생각지 못하는구나. 이들이 단순한 가마꾼인줄 
알았다면 그것이야말로 천려일실(千慮一失)이라 할 수 있지!"
신주일검 고욱양은 여전히 침착했다.
"여기까지 오면서 소생이 혼자라면, 어르신네를 너무 가볍게 보았다는 질책을 면키 어려울 
겁니다."
"………"
노태태는 입술만 떨면서 말을 잇지 못했다.
극도로 치민 화가 오히려 그녀의 침착성을 되찾게 한듯 하였지만, 상황이 이렇게 되고 보니 
이제는 치미는 노화를 성인(聖人)이 아니고서는 감당할 길이 없어진다.
"와아앗――!"
노태태는 갑자기 발작하듯 대갈일성하며 무서운 속도로 신주일검 고욱양을 향해 덮쳐갔다.
7장 12초가 단 일장의 흐름 속에 담겨 절세무쌍(絶世無雙)의 위력으로서 신주일검 고욱양의 
전신을 장세의 회오리 안으로 감아 넣고 있었다.
신주일검 고욱양의 눈에 긴장이 드러났다.
하지만 그는 이미 이러한 상황을 예측하고 있었기에 노태태가 태사의에서 솟아오르는 순간
에 이미 허리에 있던 보검을 뽑아 노태태의 장세를 향해 무찔러 가고 있었다.
쓰으쓰으……
그의 검끝에서 눈이 멀듯 찬란한 검광(劍光)이 일어났다.
"검강(劍 )!"
한 순간의 소리침과 동시에,
"우문…… 기영…… 목을 내 놓아라……!"
소홍옥이 회색빛 손을 들어 노태태의 측면으로부터 쳐들어갔다.
그 광경을 보고 구양범이 호통치며 날아 올랐으나, 그가 날아 오르는 곳에는 이미 모용운지
가 그를 기다리고 있었다.
윙윙――
검광이 흔들리고 장풍수영(掌風袖影)이 사방을 귀신 호곡하듯 휘젓는 가운데 세 사람이 갈
라섰다.
"과연이었군……!"
검을 가슴에 세운 채 뒤로 한 걸음 물러난 신주일검 고욱양이 두 사람의 합격을 받아 격퇴
된 노태태가 땅으로 내려섬을 보고 신음하듯 말했다.
보라.
주화입마 되었다면 노태태가 멀쩡히 땅에 내려서고 있지 않은가!
"교활한……"
소홍옥은 이를 갈았다.
땅 위에 내려선 노태태는 흉하게 웃었다.
"모두 죽이겠다! 하나도 남겨 두지 않겠다아……!"
그녀는 미친 듯이 소리치면서 다시 날아 올랐다.
당금 천하제일이라 불리는 절대의 고수들이 여기 모이고 있었다.
이 싸움은 바로 무림의 운명(運命)이었다.
허나……


第九章   신주대협(神州大俠)
★ 마침내 천하의 大局을 주지하는 巨人들이 그 모습을                  드러내니…… ★


무산(巫山).
그 열두 봉우리 중, 하나가 아님에도 불구하고 깎아지른 듯한 봉우리 하나가 있다.
일컬어 유수( 愁).
신녀봉에서 갈라져 나간 이 칼날같은 봉우리는 험악하기 이를데 없어서 원숭이조차도 시름
겨워 한다고 하여 유수라고 나무꾼들이 이름붙였다.
깎아지른 절벽으로 이루어진 이 봉우리의 밑으로는 무협 80리 물길 중에서도 가장 험하다는 
예탄(洩灘)이 이빨을 갈아대고 있어 내려다 보기만 해도 등골에 살얼음이 서릴 정도이다.
절반쯤 구름에 가린 달은 이 유수봉 위에서도 좀전보다 어둡기는 하지만 밝은 빛을 부어내
리고 있었다.
그런데, 언제인가부터 원숭이조차도 쉽게 기어올라가지 못한다는 이 유수봉의 가장 높은 곳
에는 한 사람의 노인이 서서 아래를 내려다 보고 있었다.
그는 선비들의 심의(深衣)를 입고서 무협의 물살이 아닌 신녀봉쪽을 내려다보고 있었다.
어둡고 까마득한 거리다.
그럼에도 이 눈빛처럼 흰 심의를 입고 머리에 평정유건을 쓴 노인은 신녀봉에서 무엇이 보
이는지 자못 심각한 표정으로 신녀봉을 보고 있었다.
어느 순간, 노문사는 길게 숨쉬며 중얼거렸다.
"파천의 계는 예정대로 완벽히 수행된 셈이로군…… 노태태는 안배를 벗어나지 못할 것이
다."
그는 의미심장한 말과 함께 고개를 들고서 구름에 서린 달을 보았다.
달빛 아래 드러난 그의 얼굴은 언젠가부터 낯익은 것이었다.
지난 날 구양천상이 개봉 관도변에 있는 암자에서 만났던 그 사람, 바로 천기노인 고영창이
었다.
믿을 수 없는 일이 여기 또 존재하고 있었다.
이미 죽은 것으로 믿어지던 천기노인 고영창이 무산의 절정에서 대세를 관망하고 있다
니……
그의 중얼거림을 대체 무엇을 의미하고 있는가.
달빛은 밝지만, 달빛 아래 드러난 그의 얼굴은 어딘지 어두운 그늘이 있었다.
"마지막 순간까지 그가 나타나지 않다니…… 내 예상이 틀렸단 말인가? 그가 정말로 죽었단 
말인가?"
그는 나직이 독백하더니 머리를 흔들었다.
"차라리 그러하기를…… 모든 것이 나의 기우였기를……"
그의 그러한 염원어린 말이 끝난 바로 다음이었다.
"무엇이 기우이던가?"
창노하면서도 조용한 음성이 그의 뒤에서 들려온 것은.
부르르……
천기노인의 신형이 참을 수 없는 충격으로 떨렸다.
그리고 그는 천천히 몸을 돌렸다.
한 사람이 달빛을 밟으며 봉우리 위로 올라오고 있었다.
신선같은 풍모다.
동안학발(童顔鶴髮)에다 어린아이의 것처럼 맑은 얼굴, 눈빛. 가볍게 펄럭이는 장삼의 자락
은 기품과 위엄에 한데 있어 보인다.
………
두 사람이 마주 서자 참으로 긴 듯한 침묵이 찰나간 흘렀다.
먼저 입을 연 것은 이제 나타난 신선과 같은 노인이었다.
"참으로 오랜만이로군…… 삼제(三弟). 대사형과 헤어진 이래 우리 사형제가 이렇듯 한 자리
에 서게됨이 과연 얼마만인지 기억할 수 있겠나?"
천기노인은 대답대신 장탄식하였다.
"결국…… 당신은 나의 예측대로 건재하고 있었군. 당금 강호상에 빚어진 이 많은 사건들이 
모두 나의 추측대로 당신이 뒤에 있기 때문이었구료……"
천기노의 말에 노인은 담담히 웃었다.
"과찬의 말이로군. 내가 한 일은 별로 없었다네. 그거 자네가 하는 일들을 지켜보고 있는 것
이 고작이었지……"
그는 천기노인의 곁에 서서 신녀봉 쪽을 굽어 보았다.
저 아래 까마득히 신녀묘의 모습이 그려져 있고 거기서 움직이는 사람들의 모습이 보인다. 
보통 사람들이라면 그것조차 보이지 않을테지만 그는 그 사람들이 어떻게 싸우는지 까지도 
알아볼 수 있는 놀라운 안력을 가지고 있었다.
그야말로 당세에 현존하는 제일의 고수인 까닭이다.
잠시 노태태등이 싸우고 있는 모습을 지켜보고 있던 노인은 말을 이어나갔다.
"단 한번도 표면에 나서지 않고 여기까지 상황을 이끌어낸 것은 실로 감탄하지 않을 수 없
는 신산귀모(神算鬼謀)였네. 고영창이 아니라면 아무도 할 수 없는 일이었지! 무자천서의 소
문을 흘려 천축의 꼬마 법왕을 끌어들이고, 복수에 눈이 뒤집힌 홍옥에게 복수를 미끼로 하
여 세력을 조장토록 방조하여 천도문을 세워 구중천을 견제하고…… 거기다 죽음에 이른 고
욱양이라는 아이를 살려내어 자신의 분신(分身)으로 삼아 강호의 대국을 주지케 하니, 어느 
누가 당금 강호정세가 한 사람의 생각대로 되고 있음을 짐작이라도 할 수 있겠는가?"
잔잔한 그의 말은 천기노인의 안색을 고동빛으로 만들었다.
그는 허탈한 웃음을 떠올렸다.
"그러한 고심이 무슨 소용이겠소? 당신이 그 모든 것을 꿰뚫어 보고 있는 이상, 그것들이야 
하잘 것 없는 광대의 춤사위에 불과할 따름인데……"
노인은 고개를 저었다.
"천하의 어디를 뒤져 보아도 자네가 아니라면 할 수 있는 사람이 없는 절세의 춤사위이지. 
잘보았네……"
순간, 천기노인은 신광이 감도는 눈으로 그를 직시하였다.
"무엇 때문에, 그처럼 모든 것을 다 꿰뚫어보고 있었으면서도 무엇 때문에 이처럼 오랜 세
월을, 무려 육십년이라는 세월을 흘려보내면서도 나타나지를 않았던 것이오?"
그의 물음에 노인은 가볍게 탄식했다.
"그것은 전혀 나의 본의가 아니었지! 암흑마교와의 일전에서 내가 당한 부상은 사실 살아있
다고 볼 수 없는 치명적인 것이라 그것을 치료하는데…… 걸린 시간만 사십년이었다네…… 
이해할 수 있겠나? 와신상담 살아나기 위해 보낸 사십년의 세월을?"
그는 반문하다가 세차게 머리를 저었다.
"거기다 어이없게도 내가 강호에 나왔을 때에는 이미 우리 모용가는 단손(斷孫)이 되고 난 
다음이었어. 후후후…… 어리석은 놈들이 나의 유지(遺志)를 계승한답시고 무작정 목숨을 버
렸더군……"
천기노인이 머리를 흔들었다.
"그들은 순수했고 정의로왔소."
쓴 웃음이 노인의 얼굴에 맴돌았다.
"어리석은 일이야…… 어떠한 진리(眞理)라 할지라도 생이 마감된 후에야 그것이 무슨 의미
가 있겠나?"
말을 하는 노인.
그의 말에서 의미하는 그의 신분은 대체 누구를 의미하는 것일까. 만약…… 그것이 사실이
라면 그것이야말로 경천동지의 놀라운 일이었다.
노인은 머리를 저었다.
"쓸데없는 일로 자네와 다툼을 하고 싶진 않으니 그만두지. 자네와 나는 언제나 의견이 맞
는 법이 없었으니까! 내가 강호에 나와 모습을 드러내지 않았던 가장 큰 이유는 바로 삼제, 
자네의 행방을 알아낼 수가 없었기 때문이기도 했네."
"나 때문에?"
천기노인의 되물음에 노인은 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다.
"대사형이 모습을 감춘 후, 환우( 宇)를 둘러보아 나의 적수가 될만한 사람은 아무도 없었
지. 오직 삼제, 자네의 신산(神算)만이 나의 근심이었다네. 자네만 아니었더라면 나는 사실 
그처럼 일을 복잡하게 꾸며 마교의 역습을 초래하지 않았을 것이고 이처럼 기나긴 세월을 
허비하지도 않았을 것이네…… 세상에 고영창이 없었다면 누가 있어 나의 앞을 막을 수 있
었겠나?"
담담한 그의 말에 어린 거대한 자부심.
허나. 천기노인만은 그것이 자부심이 아니라 사실임을 안다.
그가 그처럼 무서운 능력을 가진 사람이 아니었다면 천기노인 또한 그처럼 막대한 심혈을 
기울이지 않았을 것이다.
천기노인은 말했다.
"수하들을 시켜 백운곡을 무너뜨리고 나를 포위, 죽음에 이르게 하였음에도 그것을 믿을 수 
없었소?"
미미한 웃음이 노인의 얼굴에 스쳐갔다.
"다른 사람이었다면 믿을 수 있었겠지. 하지만 그것이 자네인 이상, 죽은 시신을 보고 그것
이 자네라고는 믿을 수 없었지. 우리가 헤어진 지 이미 80년이 아니던가! 당년의 홍안이 오
늘의 백발이 되었는데 당연한 일이지……"
그것은 사실이다.
그들에게 있어서의 어떤 느낌만이 그들의 존재를 서로에게 확인시켜줄 뿐, 그 오랜 세월이 
그들의 외형을 너무도 많이 바꾸어 놓았던 것이다.
노인의 말에 천기노인은 탄식하며 말하였다.
"이사형(二師兄)의 나이는 이미 백세 하고도 이십을 바라보는데, 무엇 때문에 아직도 그처럼 
세속의 명리에 연연하고 있는 것이오? 이사형의 신공이 아무리 하늘에 닿는다 하더라도 설
마 불사영생(不死永生)한다고 믿는단 말이오?"
그의 말에 노인은 미소를 떠올렸다.
"삼제는 내가 지금에 이르러서도 무림의 패권에 연연하여 이러고 있는 것으로 생각을 하는 
모양이군?"
"……?!"
노인은 굳어지는 천기노인에게서 시선을 돌려 아래를 굽어 보았다.
잠시 신녀묘 일대의 싸움을 지켜보고 있던 노인은 평정한 태도로 중얼거렸다.
"내가 무명천고를 얻게 된 것은 실로 우연한 일이었지만, 그 일로 인해 나의 불우한 생은 
크게 바뀌게 되었지. 한세도왕이 천고지궐에 남긴 무공과 장보는 모용세가를 중흥하고도 남
음이 있는 엄청난 것이었으니까!"
그의 입에서 흘러나오고 있는 말이야말로 봉황곡 절세모용가가 어떻게 세워졌는가에 대한 
설명과 같은 것이었다.
그는 산봉 아래 까마득한 거리에서 벌어지고 있는 생사박투를 내려다보며 계속해 말했다.
"그 사이 기영의 무공은 최고의 경지에 올라섰군…… 하지만 그녀는 내가 암흑마교의 무공
과 한세도왕의 무공을 연구하고 있었던 당시의 기록을 나의 사후에…… 말이 조금 이상하기
는 하지만, 발견하여 그것을 토대로 하여 무공을 연마하였기 때문에 무공이 편격일변도로 
흘러 이미 중도(中道)를 잃고 마도(魔道)에 들어섰으니 지난 날의 한세도왕의 무공이 절정
에 올랐던 때와 비슷한 처지가 된 듯 하군…… 하긴 그렇지 않았다면 그녀가 마음을 돌려 
구중천을 조직하지는 않았을 테지만……"
그의 중얼거림에 천기노인이 차가운 어조로 말하였다.
"그것은 아마도 당신의 의중에 있었던 계산된 일이었을 것이오."
미미한 웃음이 노인의 얼굴에 스쳐갔다.
"부인하지는 않겠네. 기영은 가문을 믿고 맡길 수 있는 여장부이기는 하였지만 남자에게 사
랑받을 수 있는 여인은 아니였었다네…… 그녀가 그러한 여인이었었다면 내가 강호에 나와 
그녀를 찾아보지 않았을 리 없지. 하지만 거기에 비해 오히려 괘씸하기는 하였지만 홍옥은 
남자가 사랑하지 않고는 배길 수 없는 여인이었지!"
그는 먼 일을 회상하듯 중얼거리고는 입을 다물었다.
사랑할 수 없는 여인은 가문을 지켰으되, 사랑할 수 있는 여인은 가문을 망쳤다.
세상의 일이 이와 같으니, 어찌 사람의 감정을 척도(尺度)로 잴 수 있으랴.
산상의 바람소리만이 세차다.
그리고 무산일대를 에워싸고 들리는 싸움소리와 신음, 비명…들리는 것은 그것 뿐이다.
"들리는가?"
입을 다물고 아래를 굽어보고 있던 노인이 문득 천기노인 고영창을 보고 물었다.
천기노인이 일시지간에 그 말의 의미를 알 수 없어 그를 보자 노인은 처음부터 그의 대답을 
기다리지 않았던 듯 계속해 말하였다.
"저것이…… 바로 무림의 실상이네. 죽고 죽이는 피의 투쟁… 그들은 어떤 이유를 찾아서건
간에 싸우고 또 싸우고 있네. 혹자는 무림을 지배하고 이름을 날리려 하고, 혹자는 그것을 
저지하기 위해 생명을 초개와 같이 피보라 속에 내던지네…… 싸움은 굴러가는 수레바퀴와 
같이 결코 멈추는 법이 없지. 하지만, 그 싸움은 언젠가…… 누군가가 반드시 막아야 하네. 
다시는 일어나지 않도록…… 알겠나? 이제 내가 그것을 하려고 하네!"
노인은 천기노인을 바라보았다.
"……!"
천기노인은 뜻밖인 듯 노인을 쳐다보았다.
담담한 웃음이 노인의 얼굴에 번져갔다.
"왜? 뜻밖인가?"
천기노인은 고개를 끄덕였다.
그리고 그는 말했다.
"말은 매우 그럴듯 하나, 그 싸움을 막기 위해서 또 다시 싸움을 해야 한다면 결국 다른 것
이 어디에 있겠소?"
노인은 다시 웃었다.
"사소취대(捨小取大)는 천고의 진리이지. 그리고 그 싸움 또한 자네가 우려하듯 그렇게 심하
지 않을걸세. 그들은 즐겨 나의 뜻을 받들게 될테니까."
천기노인이 굳은 표정으로 노인을 바라보았다.
노인은 다시 말했다.
"한세도왕이 죽음 직전에 사람의 정신을 지배하는 방법을 남겨 두었네. 살아 있는 사람이라
면 누구라도 기꺼이 나의 뜻을 받들게 될 것일세. 물론 자네라 할지라도!"
그는 웃었다.
천기노인의 얼굴이 하얗게 탈색되었다.
노인은 말했다.
"아래의 싸움형세를 보아하니 이제는 내가 나가볼 때가 된 듯하네…… 같이 가볼까?"
그가 말하면 다가서자 천기노인은 굳은 표정으로 한 걸음 뒤로 물러서며 무겁게 말했다.
"나를 지배할 생각은 마시오. 80년 전에도 무공으로 당신을 당하지 못했었지만…… 그렇다
고 나 또한 놀고만 있었던 것이 아니오."
그는 말과 함께 손을 쳐들었다.
전신의 옷자락이 풍선과 같이 부풀어 올랐으며 웅장한 기류 한가닥이 그의 몸 주위에 형성
되기 시작하였다.
가만히 그 형상을 보고 있던 노인이 물었다.
"천하의 어디를 뒤져 보아도 그러한 무공이 있다는 말은 들어본 적이 없군! 자네가 만들어
낸 무공인가?"
천기노인은 무겁게 대답했다.
"잠룡기공(潛龍 功)이오."
그는 더 이상 말하지 않았으며 웅장한 힘은 마치 한 마리 용과 같이 그의 몸을 휘감게 되었
다.
"좋아…… 천하의 유일한 나의 적수가 창안한 무공이라면 얼마든지…… 당금 천하에는 오직 
자네만이 자격이 있으니까!"
노인은 말을 함과 동시에 손을 쳐들었으며, 그의 얼굴이 단숨에 맑기 이를데 없는 청옥(靑
玉)빛으로 변해갔다.
"한세도왕이 아미태산의 사자성승을 패배시킨 것은 양의무극신공(兩儀無極神功)이었으며, 당
시 그의 양의무극신공은 채 완성되지 않은 상태였었네…… 하지만, 나의 이 양의무극신공은 
이미 노화순청(爐火純靑)의 경지에 이르렀으니 조심하게!"
천기노인은 그의 말을 들으면서 기선을 제하기 위해서 우뢰와 같은 고함과 함께 그를 덮쳐
갔다.
과아아……
가히 사막의 회오리 바람과 같은 기세가 그의 움직임에서 일어났다.
그의 잠룡기공은 제내의 힘을 농축하여 일순간에 쳐내는 것으로서 겉보기에는 그 위세가 대
단찮아 보이지만 일단 부딪치는 순간에는 실로 가공할 타격을 상대에게 주는 무공이다.
아마도 이 일격을 막아낼 수 있는 사람은 당대 무림 중에 저 노인을 제외하고 나면 누가 있
을지 천고노인은 잘 생각해 낼 수 없을 지경이었다.
그러나, 그가 쳐낸 잠룡기공이 상대의 양의무극신공과 어울리게 되자 천기노인은 상황이 심
상치 않음을 직감하게 되었다.
원래 상대의 양의무극신공은 음양이기를 한꺼번에 구사하는 절세의 선천신공으로서, 부드럽
고(柔) 강(剛)한 기운과 차갑고 뜨거운 기운이 번갈아가며 그의 잠룡기공의 힘을 일변 막고, 
일변 쳐 흩뜨리고 있어 도저히 힘을 써볼 수가 없음을 느끼게 되었던 것이다.
그의 예봉이 꺾이는 순간에 노인은 크게 웃으며 일장을 쳐왔고 그 일장에는 흩어졌다 보이
는 음양이기가 한데 어울려 있어 천기노인은 그것을 향해 마주 전신의 잠룡기공을 쳐낼 수 
밖에 없었다.
그의 양의무극신공은 실로 괴이하여 일단 그와 손을 쓰게 되자 한 줄기 흡인력이 주위에 형
성되어 도저히 그 범위를 벗어날 수가 없었던 것이다.
꽝!
날벼락과 같은 굉음이 터지는 순간,
"우욱!"
천기노인은 거대한 충격을 이기지 못하고 피를 토하면서 쿵쿵거리며 잇달아 뒤로 물러나야 
했다.
"이럴 수가……?"
천기노인은 치미는 기혈 속에서 믿을 수 없는 듯 두 눈을 부릅떴다.
그럴 수 밖에 없는 것이 그와 상대의 무공 차이는 원래 대단한 것이 아니라, 천초이상 싸워
야 우열이 가려질 정도였기에 그는 노인의 능력을 한 번 시험해 보고는 이 자리를 피할 생
각을 하고 있었던 것이다.
헌데 단 일격에 그가 피를 토하는 중상을 입게될 줄이야 어찌 상상이라도 하였으랴.
더구나 상대의 공세는 면면부절하여 그와 일격을 부딪치는 순간에도 계속하여 밀려 들고 있
어 다른 생각을 할 틈도 없었다.
일반적으로 충격이란 한쪽만 받는 것이 아니기에 제아무리 강자와 부딪쳤다고 하더라도 한 
순간의 틈은 있는 것이다.
하지만 노인의 양의무극신공은 그러한 것이 없었다.
음과 양이 교하하면서 상대가 강하면 그것을 쳐흩뜨리고 막으며, 적의 힘이 약화되면 음과 
양이 하나가 되어 적을 공격하니 실로 천하무쌍이었다.
천기노인은 상대의 힘을 가늠하기 위해 일장에 전력을 다했었기에 불의의 일격을 입어 단 
일장에 재기불능의 상태가 되었다.
다시 일격을 당한다면 손 하나 들어올릴 수 없는 입장이 되어 상대의 처분만을 바라는 신세
가 되어야 할 것이다.
'차라리……!'
천기노인은 이를 악물고 상대의 신공 안으로 뛰어 들었다. 적의 꼭둑각시가 되느니 차라리 
분사(憤死)할 작정인 것이다.
"핫핫하…… 그것이 마음대로 될까?"
노인이 크게 웃으며 장세를 거두어 들이려 하였다.
헌데 그 순간에 돌연 바람을 끊는 예리무비한 기세가 휘파람 소리를 일으키며 그의 배후를 
엄습해 왔다.
"누구냐?"
노인이 대경하여 외치며 신형을 풍차와 같이 돌리면서 양의무극신공을 이용해 암격을 막아
갔다.
쓰쓰쓰……
매서운 기세가 소용돌이치며 노인을 공격했던 광채가 그의 신공과 일돌하고는 거대한 원을 
그리며 되돌아갔다.
한 사람이 하늘에서 날아내리며 되돌아오는 검을 받아들고 있었다. 봉두난발에다 원래는 백
의였던 듯한 옷은 누렇게 변한데다가 군데군데가 타 너덜너덜 떨어져 있다.
하지만 그의 눈만은 깊고 맑게 빛나고 있었다.
그가 날아내린 곳은 그 지독한 예탄의 급류가 소용돌이치고 있는 절벽쪽이라, 이 돌연히 나
타난 사람은 그쪽으로 올라온 것이로 밖에는 생각할 수가 없었다.
원숭이조차 기어오를 수 없다 하여 이름한 유수봉……
노인은 나타난 상대가 너무도 젊음을 보고 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
"너는 누구냐?"
그때 양의무극신공에 밀려 뒤로 물러났던 천기노인은 검을 받아들며 날아내리는 사람을 보
고는 안색이 돌변하고 말았다.
그 사람이야말로 구양천상이었기 때문이다.
"네가 어떻게?"
그의 물음에 구양천상은 침착한 빛으로 신비의 노인을 쏘아보며 말했다.
"소생이 뒤를 맡겠으니 어르신네께서는 이 자리를 피하십시오!"
그의 어조로 보아 그는 이미 두 사람의 대화를 거의 다 들은 듯 하였다.
그렇지 않다면 죽었던 천기노인이 살아있음을 보고도 이처럼 담담하지 않을 것이기 때문이
다.
상황은 실로 공교로왔다.
한세도왕의 무덤에서 밖으로 빠져나오는 길이 바로 이 유수봉 중턱일 줄이야 누가 짐작이라
도 하였으랴.
더구나 거기에서 그처럼 흉악하게 소용돌이치는 예탄을 향해 뛰어들 사람은 없으니 어느 누
구라도 유수봉으로 올라오는 것은 필연이었다.
"당금 무림 중에 너와 같은 나이로서 이기어검(以氣馭劍)하는 사람이 있음은 들은 적이 없
는데…… 삼제가 키운 아이인가?"
신비의 노인은 말을 하다가 자신의 말에 어폐가 있음을 느끼고는 입을 다물었다. 구양천상
의 무공이 절대로 천기노인에 못지지 않음을 알았던 것이다.
그의 물음에 천기노인 고영창은 가슴이 섬뜩해졌다.
상황이 이렇게 된 이상, 그가 구양천상을 그냥 두려 하지 않을 것이기 때문이다.
'피해라! 지금 당장은 아무도 이 자를 막을 수 없다!'
그는 전음술로 구양천상에게 외치며 대갈일성하면서 노인에게 덮쳐갔다.
구양천상이 도주할 시간을 벌어주기 위함임을 노인과 구양천상 어느 누구도 모를리 없다.
천기노인이 노인을 덮침과 동시에 그가 날아 올랐고, 구양천상이 날아 올랐다.
노인은 구양천상이 도주함을 막고자 하였으나 구양천상은 도주하기는 커녕, 오히려 그를 공
격하여 갔다.
국면은 졸지에 이대 일!
천하고수 세 사람이 한데 얽혀 누가 누구인지 알아볼 수도 없도록 무서운 속도로 돌아갔다.
쏴아아…… 펑! 펑!
"으윽!"
천기노인이 피를 뿜으며 나가 떨어지고 신비의 노인 또한 미간을 찡그리며 물러나고 있었
다.
그의 어깨에는 한 줄기 혈흔이 비치고 있었다.
그는 경악을 금치 못하고 있었으며 그와 마주하여 보천신검을 가슴에 세우고 있는 구양천상
의 안색은 납덩이와 같았다. 겉으로는 아무렇지도 않은 듯 하지만 내부적으로는 적지 않은 
타격을 받은 듯 했다.
하지만 그는 천기노인이 땅에 쓰러져 피를 쏘아냄을 보고도 감히 함부로 움직일 수 없었다.
신비의 노인은 신음하듯 말하였다.
"대사형 이래…… 너와 같은 검도고수는 단 한 번도 본 적이 없다! 너는 누구냐?"
구양천상은 대답하지 않았다.
그가 검을 가슴에 세운 채 움직이지 않고 있음을 본 천기노인이 일그러진 얼굴로 외쳤다.
"무슨 너답지 않은 행동이냐? 물러나라…… 지금은 때가 아니야……"
그의 외침에 구양천상이 말했다.
"소생이 가고자 하여도 이제는 그가 보내주지 않을 겁니다."
신비의 노인은 껄껄 웃었다.
"옳아! 노부는 너와 같이 영리한 아이를 좋아하지…… 지금의 나에게 있어 가장 필요한 것
은 곁에서 나를 도와줄 바로 너와 같은 출중한 인재이다."
구양천상의 얼굴에 서늘한 웃음이 스쳐갔다.
"출중한 인재는 남의 밑에 있지 않는 법이지요."
노인은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
"노부는 어떠한 인재라 할지라도 거둘 수 있지. 시험해 보겠느냐?"
그의 시험해 보겠느냐? 라는 말이 채 그의 입 밖으로 다 빠져 나오기도 전에 무서운 섬광
(閃光)이 구양천상에게서 뻗어나와 그를 덮쳤다.
그것은 보고도 믿을 수 없을 정도의 빠르기였다.
쏵―― 쏵……!
무서운 경력이 소용돌이치며 일어나고 눈이 멀 듯 찬란한 검광이 번뜩였다.
단 한 순간에 수십 초가 연관되어 단 한 초식 속에서 이루어졌으며 거기 포함된 무공은 박
대정심(博大精深)하기 이를데 없었다.
"무섭군……"
노인이 중얼거렸다.
구양천상과 격돌한 그는 순간적으로 뒤로 물러섰는데 양 소매가 완전히 걸레가 되다시피 하
였으며 가슴팍의 옷자락이 너울거리고 있었다.
구양천상이 이 한 수에서 득세한 것이 틀림없었다.
하지만 검을 거두고 물러서는 그의 안색은 창백하리만큼 굳어져 있었다.
방금 그가 펼친 것은 그 무서운 검마의 고혼일검이었으며, 그는 그 속에다가 다시 무개옥합
상의 조화검결마저 섞어 단 한 순간의 여유도 주지 않고 계속하여 상대를 공격하였었다.
이 일검은 말이 일검이지, 사실은 수십 검과 같은 위력과 변화를 가지고 있었음에도 노인의 
털끝 하나를 상해하지 못하였던 것이다.
노인은 무서운 눈빛으로서 뚫어지게 구양천상을 쳐다보더니 천천히 말했다.
"방금 네가 노부를 공격한 검식의 검로(劍路)는 비록 변형되기는 하였으되, 분명히 검문(劍
門)의 검결이 근기(根基)를 이루고 있었다! 너는 그 검결을 어디에서 배운 것이냐?"
그의 말에는 천기노인도 의외인 듯 구양천상을 쳐다보는 듯 하였다.
"나의 조화검은 바로 무개옥합에서 유래되었소."
그의 말에 신비노인은 미간을 찡그렸다.
"무개옥합상에 검문검결이 섞여 있다고? 말도 되지 않는 소리…… 내가 확인해 보겠다! 너
는 조심하라!"
그는 말과 함께 천마와 같이 하늘을 날아 구양천상을 덮쳐왔다. 보이지 않는 힘줄기가 거대
한 그물과 같이 밀려듬을 구양천상은 알 수 있었다.
그리고 그는 다음 순간에 안색이 돌변했다.
상대의 힘에는 괴이무비한 흡력이 있어서 검이 잘 움직이지 않음을 느낄 수 있었던 것이다. 
뿐만 아니라 몸의 움직임도 마찬가지였다.
그는 천고노인이 왜 그처럼 허망하게 당했는가를 이제야 알 수 있었다.
최고의 고수에게 있어서 단 한 순간의 빈틈이라는 것은 곧 패배를 의미한다. 하수들에게는 
다시 기회가 있지만, 절세의 고수들에게는 그런 것이 없었다.
"검을 놓아라!"
신비노인이 소리쳤다.
구양천상은 무서운 압력이 사방에서 밀려 들어 보천신검이 거의 움직일 수 없게 되었음을 
깨달았다.
억지로 버틴다면 몸도 빠져나가지 못한다.
방법은 단 한 가지!
검을 놓고 노인의 말대로 뒤로 물러나는 것 뿐이다.
하지만 구양천상은 그렇게 하지 않았다.
"물러나시오!"
구양천상은 이를 악물고 소리치면서 왼손을 쳐들어 전력을 다해 준비했던 수류천파의 지력
을 쳐냈다.
쉭쉭……!
잘 갈아놓은 송곳과 같은 지풍이 가공할 기세로 노인의 양의무극신공을 파고 들어갔다.
만약 그가 그대로 구양천상의 손에서 검을 놓게 만드려 한다면 그는 가슴팍에 구멍이 뚫리
는 참변을 면치 못할 것이었다.
그는 경악을 금치 못하고 구양천상의 손에서 검을 뺏으려던 생각을 수정하여 이제는 전심전
력을 다하여 구양천상에게 양의무극신공을 발동하였다.
그가 지금에 이르러 물러나게 된다면 활기를 얻은 저 검이 무서운 속도로 움직이기 시작할 
것이니, 잘못하면 피동으로 몰릴 우려가 있었던 것이다.
칙―― 칙……
양의무극신공이 수류천파의 지공을 막아냄과 동시에 구양천상의 검도 전력을 다해 고혼일검
과 조화검결을 펼쳐 억지로 신비노인의 공세를 무찔러갔다.
윙윙윙……!
보천신검이 찬란한 광채를 뿌리며 그의 가슴으로 파고 드는 순간,
땅! 하는 소리와 함께 양의무극신공의 거대한 압력을 이기지 못한 보천신검이 구름까지 메
아리치는 울음을 토해내면서 두 동강이가 나고 말았다.
그리고 검세에 가로막혀 있던 양의무극신공의 가공할 힘이 한데 합쳐지면서 그대로 구양천
상의 가슴을 후려갈겼다.
"으아악……!"
구양천상의 몸이 그대로 훌훌 하늘로 날아 올랐다.
피분수가 어둠을 가르는 그의 궤적(軌迹)을 따라 그어졌다.
공중으로 떠올랐던 그의 신형은 유성과 같이 아래로 떨어지기 시작하였으며 그 아래에 있는 
것은 벌써 위가 아니라, 거세게 소용돌이치고 있는 예탄의 급류였다.
그는 어느새 절벽의 끝까지 밀려와 있었던 것이다.
"아뿔싸!"
신비노인은 혀를 차며 아래를 내려다 보았다.
유성과 같이 떨어져 내리는 구양천상의 형체가 보이는 듯 하더니 이내 이빨을 갈아대는 예
탄의 급류에 휘말려 자취조차 찾을 길이 없게 되었다.
칼날처럼 삐죽삐죽 튀어나와 허연 소용돌이 속에서 웃고 있는 암석들이 달빛 아래 괴기(怪
奇)롭다. 쇳덩이라도 거기 걸리면 분쇄되고 말 것 같았다.
신비노인은 미간을 찌푸린 채 자신의 가슴을 내려다 보았다.
구양천상이 마지막에 뿜어낸 검기에 자신의 가슴팍에서는 한줄기 선혈이 비치고 있었다.
만에 하나라도 보천신검이 부러지는 시각이 조금만 늦었다면 쓰러지는 것은 구양천상이 아
니라 자신이었을는지도 몰랐다.
"무서운 아이로다…… 이대로 십년만 흘렀다면 나는 그의 적수가 아니었다……"
노인은 고개를 절레절레 흔들었다.
그리고 그는 천기노인을 바라보았다.
천기노인은 망연한 빛으로 구양천상이 떨어진 곳을 보고 있었다.
"하늘이여……"
그는 자신을 향해 다가오고 있는 노인을 느끼자 난생 처음으로 비탄과 절망에 찬 탄식을 불
어내었다.
이제 누가 있어 그를 막는단 말이냐?
그 아이마저 가고 없으니…… 욕되더라도 내 한 목숨 스스로 끊어 일신의 청절(淸節)을 도
모키도 어렵구나……
하늘이여,
하늘이여……


第十章   금검지존(金劍至尊)
★ 武…… 그 窮極의 길…… ★


네게 이 글을 남기되,
노부는 네가 이 글을 보지 않기를 바란다.
만에 하나라도 네가 이 글을 보게 되는 일이 있다면, 신주대협 모용중경이 살아 있으며, 그
가 나타났음을 의미하기 때문이다.
나는 그가 당금천하의 혼란을 조성하고 있는 배후인물로 의심하고 있으나 그의 행사는 너무
도 철저하여 한 가닥의 단서조차 남아 있지 않다.
하지만 그럼에도 내가 그를 의심하지 않을 수 없음은 그가 결코 쉽사리 죽을 사람이 아니기 
때문이다.
그가 세상에 나타났다면 당금 천하의 어느 누구도 그를 상대할 수 없다. 나도 그러하며, 너
도 그러하다. 십전(十全)의 자신이 있지 아니하면 모습을 드러낼 그가 아닌 까닭이다.
그를 상대할 수 있는 방법은 단 하나 뿐이다.
바로 전설의 금검지존(金劍至尊)을 찾는 길이다.
천하를 통틀어 오직 그만이 그를 이길 수 있다.
……(후략)……
             *             *             *
천하무림의 영원한 우상…… 금검지존!
그는 평생을 통해 오직 한 사람의 제자만을 거두었다.
신검대협 환룡(神劍大俠 幻龍)!
그는 절대의 인물이 아니었다.
하지만 그는 소박하고 대범(大凡)하여 약한 자를 아낄 줄 아는 대협의 풍도를 지니고 있었
다. 피나는 노력으로 인해 당당한 천하제일의 무공을 지니고 있음에도 그것을 드러내어 자
랑하지 않았다. 시정의 상인들도 그와 어울려 웃을 수 있었고 동네 꼬마들도 그의 어깨 위
에 무등 타고 두 팔 벌려 하늘을 아우를 수 있었다.
박식한 천재는 분명히 아니되, 천하의 모든 사람이 다 그를 일러 대협(大俠)이라 하였다.
그러한 그는 천하를 통틀어 가장 뛰어난 천재 두 사람을 알게 되었다.
두 사람은 그를 대형(大兄)으로 따르며 그를 존경하였다.
그들이 비록 천하제일의 기재들이라 할지라도 그의 흉금은 그들을 받아 들이고도 남음이 있
을 정도로 넉넉하였던 것이다.
그러던 어느 날, 두 사람의 기재는 신검대협 환룡에게 간곡한 청을 하게 된다.
자신들을 금검지존의 문인으로 받아 달라는……
금검지존의 일문은 일맥단전(一脈單傳)으로서 일대(一代)에 일인이 문파를 이어가도록 되어 
있음을 앎에도 불구하고 두 사람이 그의 앞에 무릎을 꿇고 일어나지 않자 신검대협 환룡은 
매우 난처하였다.
그는 이 총명한 두 청년 기재들을 정말로 좋아 하였던 것이다.
하지만 사부인 금검지존은 그의 청을 거절하였다.
그러나 신검대협 환룡의 끈질긴 청에 금검지존은 일단 그들을 무기명 제자들로서 인정하고, 
당면한 문제가 해결되는 일년 뒤 그들을 만나보고 그들의 정식입문을 허락하겠다고 했다.
하지만 세상의 일을 누가 알랴.
채 일년이 되지 않아 금검지존이 천하를 떠나 은거하게 될 것임을……
두 사람의 기재는 결국 언제까지나 정식문인이 아니라, 무기명전인으로 남을 수 밖에 없게 
되었다. 금검지존의 은거지는 그의 의발제자인 신검대협마저도 알지 못하였던 것이다.
세월이 흐르는 가운데, 두 청년기재는 장년이 되었고 그 능력이 점점 더 두각을 드러내게 
되었다.
그러던 어느 날, 그들의 대사형 신검대협 환룡이 홀연히 자취를 감추고 말았다.
두 사람은 천하를 헤매다시피 그를 찾아 보았지만 그의 행적은 망망대해에 바늘이 떨어진 
듯 도저히 찾을 길이 없었다.
그로부터, 두 사람의 기재들 사이에는 의미모를 균열이 생기기 시작하였으며…… 결국 그들
은 천하를 사이에 두고 반목을 하기 시작했다.
그들의 이름은 바로 모용중경과 고영창이었다.
             *             *             *
보이는 것은 까마득한 하늘.
사방을 돌아가며 막아선, 그야말로 도끼로 쪼개어 세운듯한 천인(千 )의 단애(斷崖)…… 그 
까마득한 높이의 절벽은 끝이 보이지 않는다.
사시사철 거의 일년내내 안개구름이 그것을 덮고 있기 때문이다. 하늘조차 제대로 보이지 
않으며 하루 중에 해가 드는 것은 태양이 중천에 도달하는 정오무렵 잠깐.
오지(奧地)이며, 절지(絶地)인 이 호리병 속과 같은 곳에 구양천상은 존재하고 있었다.
호리병 속이 넓듯, 절곡의 내부는 의외로 넓다.
깊은 땅속인지라 대기의 영향을 받지 않아서 기온은 사시사철 봄날과 같아 거의 변동이 없
다.
세상에 보기드문 수목, 기화이초가 만발하여 토끼와 노루 등의 순한 짐승들도 눈에 뜨인다. 
가히 도원경(桃源境)이다.
그러나 그 속에 또한 황량함도 공존하고 있다.
쏴쏴…… 쏴아아……
곡내의 유일한 수원(水原)인 십여 장 둘레의 담(潭)은 오늘도 변함없이 무서운 기세로 소용
돌이 치고 치솟다간 떨어지고 있었다.
구양천상은 조용히 무릎을 세우고 앉아서 그 광경을 바라보고 있었다.
'반 년……'
창백한, 병색이 감도는 안색의 그는 쿠르릉거리는 용담(龍潭)을 보고 생각했다.
신비의 노인, 바로 신주대협 모용중경의 양의무극신공을 가슴으로 받아내고는 그처럼 무거
운 예탄의 급류에 떨어진 그는 급류에 휘말리면서 정신을 잃었다.
그리고 정신을 차린 것이 바로 이 절곡.
그는 저 치솟는 용담 속에서 퉁겨져 나와 여기에 내던져지듯이 버려졌었다.
이것이 바로 반년 전이다.
"아직도 바깥 세상을 그리워하나?"
문득 그의 뒤에서 굵직한 음성이 들려왔다.
그의 뒤에는 한사람의 괴인이 서 있었다.
산발이 된 반백의 머리칼은 허리를 넘고 전신에 걸친 것은 겨우 국부 부근을 가린 짐승의 
가죽뿐이다.
얼굴 또한 희고 검은 수염으로 뒤덮여 있어 그 가운데 자리한 외눈[獨目] 하나만이 뚜렷하
며 팔도 왼쪽 하나 밖에는 남지 않았다.
그를 본 구양천상의 창백한 얼굴엔 담담한 웃음기가 흘러갔다.
"생각만으로 될 일은 아닙니다. 어차피 제가 솟아나온 이 용담으로 들어가거나, 노선배께서 
떨어진 저 절벽 위로 날아올라 가기 전에는 이곳을 벗어날 수가 없으니까요."
나이를 짐작할 수 없는 외팔이 괴인은 웃는 듯 했다.
"그래도 미련을 버리지 못한 모양이지?"
구양천상의 창백한 그 얼굴이 가볍게 굳어졌다.
"미련이 남은게 아닙니다. 할 일이 남아서지요. 이 일은 저 혼자만을 위한 것이 아닙니
다……"
그는 말을 하다가 무엇인가가 자신의 목을 핥고 있음을 느끼고 말을 멈추었다.
사슴 한 마리가 다가와 장난을 치고 있었다.
구양천상이 녀석의 머리를 쓰다듬어 주자 사슴은 눈을 감으며 머리를 부벼대었고, 그 순간
에 그의 무릎 위로는 토끼 한 마리가 깡총 뛰어 올랐다.
눈망울을 요리조리 굴리고 있는 토끼를 보고 구양천상은 조용한 웃음을 떠올렸다.
"그렇지만 않아면 이곳을 벗어나지 못해 그렇게 조급해 할 필요도 없겠지요. 이곳이야말로 
가장 이상적인…… 완전한 곳이니까요."
그의 말에 외팔이 괴인은 가볍게 웃었다.
"자연은 있는 그 자체로 완전하지…… 네가 보기에는 어느 곳이 완전치 못하더냐? 만약 바
깥 세상을 일러 완전치 못하다고 한다면 그것은 너의 편견이다. 이곳은 그 거대한 세상의 
일부일 따름이지…… 무위(無爲)란 함이 없는 것이 아니라, 하지 않아도 스스로 되는 것이라
고 생각지 않느냐? 자연은 바로 그렇게 존재하지……"
외팔이 노인은 그 말을 끝으로 몸을 돌려 성큼성큼 사라져 갔다.
"하지 않아도 스스로 된다…… 존재하는 그 자체로서 완전하단 말인가."
구양천상은 그의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.
그는 언제나 그러했다.
하늘의 푸르름에도, 구름의 흩어졌다 모임에도, 구양천상이 그것을 보고 있다면 그렇게 한 
마디를 던지고 구양천상은 또 까닭 모르게 그가 던진 말을 되씹곤 했다.
그가 사라져 가자 구양천상에게 어리광을 피우고 있던 놈들이 껑충거리며 외팔이 괴인을 따
라갔다. 사람을 무서워 하지 않는 이곳 동물들은 무슨 이유에선지 구양천상보다 저 외팔이 
괴인을 더 잘 따른다.
구양천상보다 더 오랜 시간을 같이 보내서일까?
그런 것 같지는 않았다.
새로 태어난 새끼도 걷는 순간부터 그러하니까……
이 절곡에 사는 것은 그들 두 사람 뿐이다.
대체 어떻게 하여 무협의 그 험악한 소용돌이 속에서 그가 이러한 곳으로 들어오게 되었는
지 알 순 없었지만, 만약 저 외팔이 괴인이 먼저 이 절곡에 살고 있지 않았더라면 구양천상
은 지금처럼 살아 숨쉬고 있지 못했을 것이었다.
용담의 밖으로 내동댕이 쳐진 그의 상태는 이미 시체와 같아 만상귀일신공의 호심진기(護心
眞氣) 한가닥만이 겨우 남아 있었던 것이다.
멀어져 가는 외팔이 괴인의 뒷모습을 바라보고 있던 구양천상의 창백한 안색은 다시 어두워
진다.
'반 년이 지났음에도 불구하고 나의 상세는 별로 좋아지지 않고 있다…… 이러한 상태로서
는 밖으로 나간다 해도 무슨 일을 할 수 있겠는가……'
그는 좀 전에 떠올렸던 천기노인의 금낭봉서를 다시 생각했다. 이제 이 모든 비밀을 아는 
사람은 천하에 그 혼자 뿐일지도 모른다. 아니 분명히 그러할 것이다.
하지만 그가 이 절곡을 벗어나지 못하는 이상, 그것이 무슨 소용이 있으랴.
'이곳을 벗어나지 않고 어찌 금검지존을 찾을 수 있단 말인가……'
구양천상은 장탄식하고는 눈을 내리 감았다.
그의 얼굴이 엄숙해지면서 만상귀일신공이 운행되기 시작했다. 하지만 시간이 흐를수록 그
의 얼굴에는 점점 더 괴로운 빛이 드러날 뿐이었다.
"정말 가공할 무공이로구나…… 한세도왕이 창안한 무공이 위력이 이렇듯 지독하니, 그가 
고안한 정신금제 또한 얼마나 무서운 것이랴……"
한참의 시간이 흐르고 구양천상은 다시 눈을 뜨며 길게 탄식했다.
그가 입었던 상세는 너무도 극심하여 반 년이 지난 오늘날까지도 구양천상은 전날의 힘을 
삼, 사할 정도 밖에는 회복치 못하고 있었던 것이다.
'양의무극신공의 음양이기가 전신 구대주맥(九大主脈)과 임독이맥의 운행을 가로막고 있으
니…… 이대로라면 몇년이 흐른 후에야 본래 나의 공력을 찾을 수가 있을 것이다……'
모용중경이 한세도왕의 무공을 얻었다면 구양천상은 무개옥합상의 무공을 얻었다.
그들이 얻은 무공은 과연 어느 것이 강한지 분별할 수 있는 것이 아니었다. 다만 그것을 얻
은 사람의 자질과 그 수련 정도에 따라서 강약이 드러날 뿐이었다.
'수련의 정도로 따지자면 나는 도저히 그를 따라갈수 없다…'
당연한 일이다.
모용중경의 나이는 구양천상보다 거의 백세나 많은 것이다.
자질로 따지더라도 그러하다.
구양천상이 제아무리 하늘을 놀라게 할 천재라 할지라도 모용중경 또한 그에 못지 않은 절
세의 천재임은 천하가 주지하는 사실이 아니던가?
'본신의 능력을 회복한다 하더라도 그의 생애에 그를 이길 수있는 가능성은 거의 없다……'
구양천상은 천기노인 고영창이 자신에게 금낭을 남겨 금검지존을 찾도록 한 이유를 시간이 
지나면서 더욱 뚜렷이 알게 되었다.
그의 앞에는 한 자루의 단검(斷劍)이 놓여져 있었다.
비록 반동강의 검이지만 삼엄한 기운은 여전하다.
그 검을 보는 구양천상의 눈빛은 지난 날의 그 답지 않게 암울하였다.
'금검지존을 찾을수 있는 유일한 단서라는 보천신검을 나의 잘못으로 인해 이렇듯 두 동강
을 내 놓았으니……'
지난 반년간 구양천상은 단 한시도 보천신검을 그의 곁에서 떼지 않고서 신검을 살펴 보았
지만 그 어디에도 이상한 점은 발견이 되질 않았다.
그는 묵묵히 머리를 저었다.
제아무리 수양이 깊은 구양천상이라 할지라도 이런 상황하에서는 가슴이 답답하지 않을 수
가 없었다.
쏴쏴! 쿠르르……
눈 앞에서는 용담이 언제나처럼 변함없이 물기둥을 뿜어 올리고 있었다. 이, 삼장 혹은 칠, 
팔장 까지도 물기둥을 뿜어 올리는 용담……
구양천상은 외팔이 괴인의 만류를 뿌리치고 이미 몇번인가 용담의 안으로 뛰쳐들어가 보았
으나, 그때마다 여지없이 물 밖으로 내동댕이쳐지고 말았다.
가공할 소용돌이의 힘이, 대자연의 힘이 거기 있었다.
그의 공력이 완전히 회복되기 전에는 어림도 없었다.
하지만 이곳을 벗어날 수 있다고 한들, 모용중경을 이길 수 있다고 한들 어찌한단 말인가?
그는 구양천상, 자신의 외가 사대조 할아버지가 아니던가……
도연명이 일러 세월은 사람을 기다리지 않는다[歲月不待人]하였다.
과연 그러했다.
실로 눈 깜박할 사이에 절곡의 시간은 다시 반년여가 흘러가버린 것이다.
구양천상은 무거운 표정으로 절곡의 한 끝에 서 있었다.
주위는 황량하다.
절곡의 안은 어디나 도원경과 같이 아늑하지만 이곳만은 유독히 풀포기조차 구경하기 어렵
다. 드러난 기암괴석들과 허리 꺾어진 고목들이 보일뿐……
이곳은 호리병과 같은 절곡 내에서도 다시 호리병과 같이 생긴 매우 특이한 지세를 가진 곳
이다.
그가 서 있는 앞에는 절벽이 길게 갈라진 틈이 있었다.
저곳이야말로 이 주위 일대를 황량히 만드는 해답을 가지고 있는 곳이었다. 한 달에 한 번, 
안으로부터 무서운 기세의 광풍(狂風)이 불어 나오기 때문이다.
구양천상은 한자 반 정도 남은 보천신검을 가슴에 세워들고 저 절벽의 갈라진 틈을 노려보
고 있었다.
그의 얼굴에 어려있던 병색은 반년이 지나면서 거의 사라져 그의 내상이 상당히 호전되었음
을 짐작케 했다.
해가 지고 난 뒤의 어두움와 같은 밝기의 주위…… 그 어느 순간, 하늘로부터 찬란한 빛 줄
기가 거대한 신검(神劍)과 같이 쏘아져 내려왔다.
정오가 된 것이다.
절곡의 형세는 너무도 험악하여 오직 정오에만 햇빛이 잠깐 들 뿐이었다.
그와 동시다.
우우……
악마가 고통에 겨워 신음하는듯한 소리가 울리더니, 이내 까마득한 높이로 치뻗어 있는 절
벽의 갈라진 틈 사이로 한 줄기 바람이 불어왔다.
일기 시작한 바람은 순식간에 거대한 광풍이 되어 세상의 모든 것을 날려보낼 듯이 악을 써
대기 시작했다.
돌맹이가 구르고 부서진 돌조각이 날아 올랐다.
무서운 광경이 벌어지기 시작했다.
지형이 괴이하여 불어 나오는 바람이 빠져 나갈 곳이 없는지라 그 거센 광풍이 구양천상이 
서 있는 일대로만 회오리치기 시작한 것이다. 끊임없이 불어 나오는 바람은 빠져 나갈 곳이 
없자 소용돌이로 변해서 시간이 지날수록 공포스럽게 변해 머리통만한 돌맹이를 떠올리고, 
거대한 바위마저 들먹거리게 했다.
왜 이 일대(一帶)만이 그처럼 황량한지 이해가 되고도 남음이 있는 광경이었다.
그 가운데 구양천상은 우뚝 서 있었다.
공포의 회오리 바람이 그의 몸을 휘말아 올리고 있건만, 그의 몸은 바닥에 뿌리를 내린 듯 
꼼짝도 하지 않았다.
그리고 어느 순간, 그의 가슴에 새워져 있던 보천신검이 움직이기 시작했다.
형언할 수 없는 속도로 검이 흘렀다.
그를 향해 날아들던 돌맹이들이 그 검의 흐름에 의해 갈라져 사방으로 날아갔다. 검은 하늘
에서 쏟아져 내리는 햇빛 한줄기를 받아 가히 환상적인 움직임을 보이고 있었다.
가공할 빠르기와 변화!
마침내 고혼일검과 조화검결이 하나로 이어지고 있는 것이다.
헌데 느닷없이 그처럼 웅웅거리는 바람 소리를 뚫고서 걸걸한 웃음소리가 들려왔다.
외팔이 노인이 그 긴 반백의 머리를 바람에 날리며 구양천상을 보며 웃고 있었다.
"무엇이 그리 우습습니까?"
검을 거두며 그를 보는 구양천상을 향해 외팔이 괴인은 웃음을 거두면서 되물었다.
"그러는 너는 무엇을 그리 힘들여 찌르고 있느냐?"
구양천상은 기가막혀 입을 열려다가 문득 입을 다물었다.
무엇을 찌르느냐……
실로 간단한 이 질문은 막상 대답을 하려고 하자 그 대답이 정말로 쉽지 않았다.
돌멩이를 찌른 것일까? 그것은 분명코 아니다.
바람을 벤 것인가? 아니면 검을 수련한 것일까?
그도 아니라면 그의 마음 속에 있는 어떤 것을……
그의 질문은 언제나 이렇다.
구양천상은 지난 일년간을 그와 함께 있었지만 그가 누군지조차 알지 못했다. 다만 그가 무
애자재(無碍自在)한 태도로서 삶을 누리고 있는 일대의 기인(奇人)이라는 것을 짐작할 뿐이
다.
구양천상이 입을 다물고 있자 외팔이 괴인은 다시 입을 열어 물었다.
"네가 지금 장난하고 있는 것이 아니라면, 참으로 무엇을 찌르고 싶다면, 먼저 그 찌르려는 
생각을 버려야 한다. 거기 얽매여 있는 한은…… 너는 언제나 지금의 경지를 벗어나지 못할 
것이다."
'참으로 무엇을 찌르고 싶다면…… 그 찌르려는 생각을 버려야 한다고……?'
괴이한 말이 아닐 수 없다.
목표를 정하지 않고서 무엇을 찌를 수 있단 말인가?
"지금 너를 향해 불어오는 이 바람이 너를 목표로 하여 불어온다고 생각하느냐?"
그것은 분명히 아니다.
"바람이 불어 바위를 쓰러뜨리고 거목을 뿌리째 뽑아 버리기는 하지만, 그는 자신이 무엇을 
하는지 알지 못한다. 다시 말해서 그 앞에 바위가, 거목이 없었다면 그는 결코 그것들을 쓰
러뜨리거나 날려 보내지 않았을 것이다."
그는 하늘을 올려다 보았다.
사방에 둘러쳐진 절벽으로 인해 좁은 하늘의 중앙에서는 해가 아직도 한 줄기 햇살을 쏟아
붓고 있었다.
"너는 저 해가 스스로 빛나고자 하여 빛나는 것으로, 떠오르고자 하여 떠오르는 것으로 생
각을 하느냐? 아니지…… 해는 그저 떠오를 뿐이다. 그는 원래 빛을 가지고 있으며 그는 그 
빛으로 그저 정해 놓은 길을 흘러 갈 뿐이다."
그는 천천히 숨쉬었다.
"이것이 바로 무위이다. 하고자 하지 않아도 스스로 되는…"
그 순간, 구양천상은 실로 놀라운 광경을 목도하게 되었다.
검을 거두게 되자 그는 공격을 운기하여 호신강기(護身 氣)로서 날아드는 돌멩이와 바람에 
항거하고 있었다.
헌데 외팔이 괴인은 말을 하면서 그저 서 있었다.
바람이 그의 몸을 그냥 스치고 지나가듯 함은 그렇다 치더라도 날아드는 돌멩이마저, 그 머
리통만한 돌덩이들이 그의 몸을 보지 못한듯 그대로 스치고 날아가는 것이 아닌가……
어찌 저럴 수가 있단 말인가?
그의 몸은 실체가 아니라 허상이란 말인가? 사람이 아니라 유령이라도 된단 말인가?
---이것이 바로 무위이다! 하고자 하지 않아도 스스로 되는!
구양천상의 전신에 거대한 충격이 전율과 같이 달려갔다.
담담한 웃음이 그를 바라보고 있는 외팔이 괴인의 눈에 물결쳤다.
"네가 어디에 있는가는 중요한 것이 아니다. 마음만 먹는다면 너는 이 순간, 천 리 밖에도 
있을 수가 있다. 알겠느냐? 네가 이 자리에서 형용할 수 없이 빠른 속도로 움직인다고 한다
면 너는 어디에든 가지 못할 곳이 없다. 가히 시간과 공간을 초월하여 어디에든 너의 존재
가 있게 되는 것이다. 그것을 일러 무소부재(無所不在)…… 같은 시간 천하 어디에서라도 너
는 존재할수 있지. 그것은 다시 말한다면 천하의 그 어디에도 네가 없다는 것과 같다."
꽝!
거대한 울림이 구양천상의 뇌리를 꿰뚫고 지나갔다.
돌연, 그의 주위에 서렸던 강한 기세가 눈 녹듯이 사라졌다.
구양천상이 눈을 내리 감았다.
그것을 보고 외팔이 노인은 자애한 웃음을 머금었다.
"과연 가르칠만한 아이로다……"
그는 성큼성큼 걸어가 구양천상의 머리 위에 손을 얹었다.
고오오……
바람 소리는 거대하기 이를데 없고 머리통만한 돌멩이가 미친 듯이 날아다니건만 괴이하게
도 그들에게는 아무런 영향도 주지않는 듯 하였다.
그러던 어느 순간, 구양천상이 들고 있던 보천신검이 부르르 떨리더니 갑자기 눈이 멀듯 찬
란한 금광(金光)이 뿜어져 나오기 시작했다.
금광은 찬란히 빛나더니 구양천상의 온몸을 휘감았다.
다시 얼마나 지났을까?
땅! 소리와 함께 돌연히 보천신검이 박살이 나 흩어지면서 금광이 하늘을 찌를 듯 일어났
다.
구양천상이 눈을 떴다.
그리고 그는 자신의 손으로부터 놀라운 금광을 발산하고 있는 한자 반 정도의 금검(金劍)을 
발견하게 되었다.
"이것은……!"
구양천상이 돌연한 변고에 경악을 금치 못할 때,
"이제 너를 금검문(金劍門) 제구대 장문인(掌門人)으로 선택하겠다."
조용한 음성이 그의 뒤에서 들려왔다.
그가 놀라 고개를 돌리자 외팔이 괴인이 그와 일장 정도 떨어진 바위 위에 앉아 있음을 볼 
수 있었다.
그 사이 바람은 멎어 미풍만이 남았고, 외팔괴인의 모습은 너무도 변해 있었다. 반백의 머리
카락은 눈보다 더 흰 백발이 되었으며, 눈썹도 수염도 그러했다. 한 사람의 괴인이 졸지에 
한 사람의 노인으로 변해 있었다.
구양천상을 바라보는 노인의 눈은 자애로왔다.
"지금까지 네가 배운 것은 바로 무자천서(無字天書) 상의 검도(劍道)이다. 검의 도는 곧 무
의 도…… 너는 이것을 잊지 말아야 할 것이다. 원래 무자천서라는 것은 세상에 존재하지 
않는다. 지극한 도는 말이나 글로써 표현될 수 없는 것이기 때문이다…… 강호상에 떠도는 
무자천서란 기실 호사가(好事家)들이 만들어 낸 가짜일 뿐이다."
그의 말은 불가해삼보의 하나인 무자천서의 신비를 풀어주는 것이었다.
존재하지 않는 책에서 어찌 글자가 나타나랴……
"어르신네……"
구양천상은 너무도 의외의 상황이 전개됨에 말을 잇지 못했다.
노인은 웃었다.
"이리 와 앉도록 해라. 이제 내가 우화(羽化)할 시간은 얼마남지 않았다."
구양천상은 신형이 부르르 떨렸다.
하지만 그가 어찌 보통 사람이랴.
그는 노인의 앞으로 가 무릎을 꿇고 앉았다.
"이끌어주신 은혜, 어찌해야 갚을 수 있을는지…… 어르신네께서 바로 환자, 룡자 쓰시는 신
검대협 그분이십니까?"
노인은 고개를 끄덕였다.
"내가 바로 금검문 제팔대 장문인 환룡이다. 세상 사람들이 표현을 빌면 여덟 번째의 금검
지존이지……"
그의 얼굴에 다시 미소가 떠올랐다.
"다행히 하늘이 도와 나의 탈태(脫胎)이전에 후인을 보내어 주어 대를 잇게 하여 금검을 다
시 세상에 나오게 하였구나……"
구양천상의 가슴이 진동하였다.
"이것이 정녕, 전설의 금검입니까?"
노인은 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 내가 세상에 있을 때에 사부께서 앞으로 백년 내에는 금검이 쓰일 일이 없을 것이
라 하시면서 외피를 싸 두었었지…… 과연 그분의 예측대로 검이 주인을 만나게 되자 스스
로 옷을 벗었구나."
"아아……"
구양천상은 가슴이 벅차 탄성을 흘려내었다.
과연 이것이 우연이기만 한 것일까.
신검대협, 제팔대 금검지존 환룡은 무릎을 꿇은 구양천상을 보고 물었다.
"너는 네가 금검문의 제구대 장문인이 됨에 불만이 있느냐?"
그의 말에 구양천상은 불현듯 실태를 깨달았다.
"사부님!"
그가 일어나 구배(九拜)를 시작하자 제팔대 금검지존 환룡은 세상이 떠나가도록 크게 웃었
다.
"으하하하…… 으하하하……!"
웃음소리 속에서 위대한 한 거인은 시대를 물려주고 있었다.


第十一章   풍운고월조천하(風雲孤月照天下)
★ 풍운 속의 외로운 달 천하를 비추도다…… ★


평화(平和).
그렇게 이름하는 태평의 세월이 당금의 강호를 대변한다.
무림이라는 세계가 이와 같은 고요의 세월을 보낸 적은 단 한번도 없었다.
그것은 오직 한 사람의 기인에 의해 이루어졌다.
<신주대협 모용중경!>
그 오랜 세월동안 죽었다고 알려졌던 그는 어느 날 홀연히 나타나, 천하무림을 석권하다시
피 하고 있는 구중천을 일거에 와해시키고 구천군주를 처단하였다.
천도문이 그에 의해 다시 무너지고, 암흑마교의 소교주로서 무림을 지배코자 암중 획책하던 
천도문의 태상문주인 암흑마모(暗黑魔母) 소홍옥 또한 그에 의해 정의의 심판을 받았다.
구대문파의 단심맹이 제일 먼저 그에 대한 전폭적인 지지를 표명하고, 맹주인 곤륜파 장문
인 함령진인이 그의 앞에 존경의 배례를 하였다.
천축 신성유가문에 의해 불타버린 려산 봉황곡 모용세가는 천하제일가라는 이름으로서 다시
금 거대히 세워졌다.
그 규모는 이전보다 세배 이상이나 되었다.
그것은 신주대협 모용중경의 만류에도 불구하고 무림인들의 자발적인 참여로 인해 어거지로 
이루어졌다고 알려졌다.
그는 만가(萬家)의 생불(生佛)과 같은 존재로 받들어졌으며, 강호명숙(江湖名宿)들이 연명하
여 그에게 무림의 질서를 바로 잡아 줄 것을 탄원하였다.
몇번이나 극구 사양하던 모용중경은 너무도 간곡한 무림인들의 요청에 의해 할 수 없이 잠
시간 그 일을 맡아 보겠노라고 응낙을 할 수 밖에 없었다.
그리고 그는 천하 흑백양도(黑白兩道)의 맹주로 군림하게 되었으며, 맹주로 추대받던 날 포
고(布告)를 발표하였다.
―― 개인간의 사사로운 싸움을 금한다.
―― 모든 원한은 모용세가에서 해결한다……
그러한 대명제(大命題)가 붙은 총 12장에 달하는 포고문을 처음에 접한 무림인들 중에는 상
당히 불만을 가진 사람이 많았다.
하지만 그들은 모용세가의 일 처리가 신속정확하여 공정무사(公正無私)하기 이를데 없음을 
보고 어느 누구하나 불만을 가지는 사람이 없게 되었다.
이제 천하무림에 있어 신주대협 모용중경이라는 이름을 접하고 무릎을 꿇지 않는 사람이 없
었으며, 그에게 심복(心服)하지 않는 사람 또한 없게 되었다.
간혹, 그에게 불만을 가지는 사람이 있다 하더라도, 신주대협 모용중경은 그를 무조건 벌하
지 않고 반드시 친히 그를 만나 보았으며, 신주대협 모용중경을 만난 사람들은 그의 그 거
대한 흉금에 앙모(仰慕)의 정을 금치 못하고서 머리를 땅에서 들지 못하며 물러났다.
천하의 모든 영웅기인들이 그의 주위로 몰려들었으며, 그를 받들기를 원하였다.
싸움이 사라졌다.
사사로운 동네 꼬마들의 장난이나 불량배들의 소란이 있을뿐, 무림인들의 그 끊임없던 세력
다툼들이, 명예욕들이 차츰 자취를 감추어갔다.
그것들은 모두 총 12장에 달하는 포고문에 의해 지켜졌으며 그 질서유지는 모용세가에서 천
하로 파견한 구천위대(九天衛隊)에 의해 이루어지고 있었다.
구천위대란 바로 지난 날의 구중천의 후신이다.
모용중경은 구중천을 해산하고 그들의 금제에 걸려 본의 아니게 구중천에 협력하였던 많은 
사람들의 중독을 풀어주고 금제를 없애주니, 자유로와진 그 사람들은 흩어지지 않고 재생의 
은인인 신주대협 모용중경의 휘하에 있기를 소원하였다.
신주대협 모용중경은 그것을 허락치 아니 하였으나, 그들은 스스로 구천위대라 이름하고 모
용세가의 주위에 경비를 서니, 신주대협 모용중경도 마침내 그들의 충심에 그들을 거두어 
들일 것을 허락하고 말았다.
그렇게 하여 천하무림은 평화롭게 다스려지고 있었다.
정말로 피의 세월은 가라앉는 듯 했다.
이제야말로 그처럼 영원히 멈추지 않고 구르던 피의 수레바퀴가 멈추는 것 같았다.
단 몇 마디의 말도 언성이 높아지고 칼을 뽑아들던 무림인들의 기질이 서로 양보하고 참는 
것으로 바뀌어져 가고 있었다.
정말로 태평의 세월이 오고 있었다.
그러던 어느 날.
장안(長安) 일대에서 명망 높은 무림고수 철수신룡 조천두(鐵手神龍 趙天斗)가 자신의 칠십
회 생일 날, 극히 사소한 일로 시비를 참살하고, 그를 말리는 무림인들 일곱 명을 살해하는 
일이 발생했다.
그는 구천위대에 의해 즉각 호송되었으며, 구천위대의 장안 지부에서 받은 심문에서 자신이 
왜 그러한 일을 하였는지 알 수가 없다고 진술하였다.
그처럼 흉신악살과 같이 날뛰던 그의 태도는 너무도 달라져 있었다.
괴이함을 금치 못한 구천위대 장안지부장은 그를 일단 수감하고 그 처분을 신주대협 모용중
경에게 품신하여 처리하려 했다.
그러나, 그 날밤 철수신룡 조천두는 경비가 소홀한 틈을 타서 감옥을 부수고 도주하였으며 
결국은 추적하던 구천위대에 의해 격투 끝에 살해 되었다.
이 일은 놀라운 파문과 의문을 몰고 왔으나, 철수신룡 조천두가 정신분열의 증세를 보인 것
으로 판단되어 그대로 묻히게 되었다.
그 일이 그뿐이었다면 그 일은 정말 그렇게 묻히고 말았을 것이다.
하지만 그것은 시작일 뿐이었다.
그로부터 벌어질……
             *             *             *
려산 천하제일가!
봉황곡 절세모용가는 이제 그 이름만으로도 천하를 대표한다 할 수 있었다.
아니, 무림 그 자체가 바로 여기에 있었다.
신주대협 모용중경은 그 절세모용가의 내부 봉황원(鳳凰院)에서 거처하고 있었다.
봉황원 하나만 하더라도 거대한 장원과 같았다.
숲이 있고 거기에는 기진이수들이 저마다 뛰놀고 있다.
화원에서는 철철이 아름다운 꽃들이 피어 향기를 흐드러지게 흘려내고 있었다.
그 가운데 위치한 봉황원의 주 건물인 무극전(無極殿)은 오히려 단아하고 검박하다.
신주대협 모용중경은 원래 사치를 별로 즐기는 사람이 아니었던지라 기실 이 일대의 조경 
또한 무림인들 스스로가 해주었다고 해도 과언이 아니었다.
삼월의 바람은 차갑다기 보다는 시원히 느껴진다.
남방에 위치한 려산이라 겨울에도 눈이 오지 않을 정도이니 당연한 일이리라.
신주대협 모용중경은 뒷짐을 진채 묵묵히 멀리 구름과 아침 안개 사이로 어깨를 마주대고 
있는 오로봉을 바라보고 있었다.
"정신분열에 걸린듯 보이는 자들이 수효는 시간이 갈수록 늘어나고 있으며, 이제는 구천위
대에 속한 고수들의 사이에서도 나타나고 있습니다……"
모용중경의 뒤에서는 침중한 음성이 들리고 있었다.
넓게 펼쳐진 화원의 가운데 서 있는 모용중경, 그 뒤에 서 있는 심의를 걸친 사람은 놀랍게
도 천기노인 고영창이었다. 신주대협 모용중경을 대하는 그의 태도는 정중하고도 공손하여 
진심으로 그를 대하고 있음을 알 수 있었다.
모용중경은 그를 자신아래 제이인자로 두고 천하를 총괄하게 하고 있었다.
그런 사람은 천기노인 혼자 뿐만이 아니었다.
천기수사 구양범이 그러했고, 개방방주 신주일검 고욱양이 그러했다. 성모궁주 모용운지와 
모용아경도 예외는 아니었다.
다른 사람이 있다면 노태태 우문기영일뿐……
"사태는 점점 더 확산이 되고 있으며, 구천위대가 그들을 무조건 나포 사형에 처하는데에 
대한 불만이 차츰 나타나고 있습니다. 고월(孤月)은 바로 그러한 자들의 불만을 업고 나타난 
세력입니다."
천기노인 고영창의 말에 신주대협 모용중경은 여전히 뒷짐을 진채 말하였다.
"그간 고월에 대해 조사한 결과는 어떠한가?"
"고월의 조직은 지난 날 구중천을 방불케 하는 점 조직으로 되어 있어 상상이상으로 막강한 
것으로 평가 되었습니다. 더구나, 그들을 이루고 있는 구성원들이 모두 절세고수들이라…… 
구천위대의 힘으로마저도 상대하기 쉽지 않습니다."
"개개인이 절세고수라고?"
천기노인 고영창이 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 그들 모두는 절세의 무공을 구사하는데, 각자의 보고를 종합하여 판단하건
데…… 바로 무개옥합상에 남아 있던 도가(道家)의 무상신공(無上神功)으로 보여집니다."
그 말에 신주대협 모용중경이 몸을 홱 돌렸다.
"무개옥합이라고 했나?"
"그렇습니다."
신주대협 모용중경의 안색이 괴이하게 변했다.
"그렇다면…… 그 고월이라는 것이 구양…… 천상 그 녀석이 조직한 것이란 말인가?"
"그런 것 같습니다. 조사에 따르면 고월을 움직이고 있는 인물은 양운비와 백리용아 두 사
람이라고 하는데……"
"양운비? 백리용아? 그들이 누군가? 나로서는 한 번도 들어 보지 못한 이름인데?"
"구양천상의 친구와 소림 후배인 뇌공의 진전을 이은 아이입니다. 모든 작전은 양운비가 총
지휘하며 백리용아가 행동대를 이끌고 있다고 하는데, 젊은 아이들만이 아니고 상당수의 늙
은이들이 그들을 도와주고 있는 것 같습니다. 예를 들면 묘강의 독왕이나 무림일괴, 천하조
수, 종횡무영등……"
신주대협 모용중경은 어이 없다는 빛이 되었다.
"그 어린 녀석이 언제 그러한 조직을 귀신도 모르게 만들어 놓았더란 말인가? 놀라운 놈이
로군! 녀석이 그 날 그처럼 무모하게 나에게 달려들지 않았었더라면 실로 무서운 적이 될 
뻔 하였구나……"
중얼거리는 그의 얼굴에는 다행이라는 빛은 떠 오르지 않고 있었다.
구양천상을 공격하여 무협으로 처박을 당시의 그는 구양천상이 자신의 사대 손자임을 미처 
몰랐었던 것이다. 그날 이후, 구양천상의 신분을 알게 된 그는 두고두고 후회를 했다 하여도 
과언이 아니었다.
그때다.
둥둥…… 둥……
어디선가 들릴 듯 말 듯한 아주 가느다란 북소리가 신비한 여운을 담고 은은히 들려왔다.
"이게 무슨 소리인가?"
모용중경의 물음에 천기노인 고영창의 얼굴에도 의문이 빛이 떠올랐다.
그는 모용중경에게 허리를 굽혔다.
"가서 조사하여 보고를 드리겠습니다."
모용중경은 고개를 끄덕였다.
"고월에 대한 일은 이제 더 이상 늦출 수 없는 상태로 보여지네. 마무리 조사가 완료되는대
로 나에게 결과를 보고해 주게. 내가 나서는 한이 있더라도 이 평화를 깨뜨리려는 힘은 용
납치 않을 테니까!"
천기노인 고영창이 물러남을 보고 모용중경은 잠시 화원을 거닐다가 천천히 걸음을 옮겨 한 
곳을 향하였다.
<봉황거(鳳凰居).>
그렇듯 이름 붙은 한채의 날아갈 듯한 누각은 아무도 살고 있지 않은 듯 고요하기만 하였
다.
모용중경은 조금도 망설이지 않고서 그 안으로 들어섰다.
단목향(檀木香)이 피어 오르고 있었다.
가운데에는 불상이 일좌 모셔져 있고 그 앞에는 한 사람의 노파가 무릎을 꿇은 채 기도를 
올리고 있음이 보였다.
"기영……"
모용중경이 이름을 불렀으나 물들인 검은 옷을 입은 노파는 등을 보인채 대답을 하지 않았
다.
"화가 났소? 하긴 당연하지…… 하지만 이 일은 만부득이한 일이오. 당신의 무공이 이미 최
고의 마경(魔境)에 진입하고 있어서 당신을 그대로 방치할 수가 없어서 여기에 유폐한 것이
오. 만약 당신을 여기에 유폐치 않으려면 당신의 전신공력을 모조리 전폐시켜야 하는데, 그
렇게 된다면 노령의 당신은 그 충격을 견디지 못하고 죽게 될 것이오."
그의 말에 등을 돌리고서 염불을 하고 있던 노파는 머리를 돌려 그를 보았다. 그 검은 옷의 
노파야말로 바로 모용세가의 노태태, 바로 모용중경의 조강지처인 우문기영이었다.
그날 이후, 그녀는 바로 이 자리에 유폐를 당하여 외부와의 접촉이 단절되고 있는 중이었다.
그녀는 지난 날과 비교할 수 없이 안정된 눈빛으로 모용중경을 바라보더니 이내 탄식하며 
천천히 말했다.
"당신을 기다리고 있는 사람이 있어요."
"……?"
무슨 소리인가 하여 모용중경의 안색이 굳어졌다.
그러고 보니 오늘 이 봉황거의 분위기는 지난 날과는 전혀 다르다. 우문기경을 시중하던, 그
녀를 감시하던 모든 사람들은 다 어디로 갔을까?
그는 우문기영의 눈길이 바깥으로 향하고 있음을 보고 자신도 모르게 그 눈길을 따라 바깥
을 보았다.
화원의 가운데에 한 사람의 백의인이 우뚝 서 이쪽을 바라보고 있었다.
"네가……?"
그의 얼굴을 확인하는 순간, 모융중경의 전신에 격렬한 진동이 일어났다.
구―양―천―상!
바로 그가 나타난 것이다.
구양천상은 그가 자신을 돌아보자 그를 향해 깊숙이 허리를 굽혀 보였다.
그가 아무 말없이 허리를 굽힘을 보고 모융중경은 우문기경을 한 번 쳐다보고는 천천히 누
각의 계단을 내려가 구양천상에게로 다가갔다.
"다행이로구나."
그는 말했다.
"감사합니다. 정식으로 예를 차리지 못함을 용서하십시오."
구양천상은 그의 말에 다시 한 번 허리를 굽혀 보였다.
그의 말이 자신이 살아 돌아왔음을 의미함을 알기에 하는 행동과 말이었다.
문득 한 가닥 웃음이 모용중경의 얼굴에 떠올랐다.
"불과 이년이 되지 않아서 네가 내 앞에 나타났음은 자신이 있다는 뜻이냐?"
"………"
구양천상은 담담히 웃어보일 뿐 아무 말도 하지 않았다.
모용중경은 그의 조용한 태도가 전과는 비교도 할 수 없이 거대함을 알 수 있었다.
"고월을 네가 이끌고 있느냐?"
"소손의 친구들과 여러분들이 소손이 없는 동안 운영하고 있었습니다. 소손은 다만 그들이 
출발할 수 있는 준비를 조금 해두었었을 뿐입니다."
모용중경은 고개를 끄덕였다.
"그 와중에 대단한 일이지…… 네 말의 뜻은 네가 강호에 나온것이 얼마 되지 않음을 의미
하는 것 같은데……?"
"그렇습니다."
모용중경은 다시 말했다.
"그렇다고는 하더라도 네 능력이라면 당금 천하의 어느 누구보다도 세상을 더 잘 보았을 것
이다! 너는 지금의 무림을 어떻게 보느냐?"
"역대의 무림, 어떤 시대보다 비교적 평화롭다고 할 수 있습니다."
"비교적이라고?"
"그렇습니다. 무림은 평화로운 듯 하지만 기실 그것은 겉보기일 따름입니다. 현재의 무림은 
언제 폭발할지 모르는 화약고와 같은 상태입니다."
"화약고라고? 이 무림이? 근래에 일어난 겨우 몇건의 소요로 말이냐?"
모용중경의 반문에 구양천상은 조용히 고개를 흔들었다.
"할아버님께서 사용하신 한세도왕의 정신금제에는 치명적인 결함이 있기 때문에 금제에 걸
린 사람은 시간이 지나게 되면 발작을 하게 됩니다. 정신착란이 일어나게 되는 거지요. 그리
고 조금의 시간이 더 지나게 된다면 그는 미치게 됩니다. 이것이 몇건의 소요로 보이십니
까?"
모용중경의 눈빛이 굳었다.
"네가 그것을 어찌 안단 말이냐?"
구양천상은 담담히 말했다.
"소손은 천고지궐에 들었을 때, 한세도왕이 그의 무덤에 남긴 기록들을 보고 알게 되었습니
다.""한세도왕의 무덤? 그가 남긴 기록이라고?"
모용중경의 안색이 심각해졌다. 상황이 간단치 않음을 느끼게 된 것이다.
"한세도왕은 자신의 환혼탈백대법에 결정적인 흠이 있음을 죽기 전에 알고 그것을 파괴할 
수 있는 방법을 자신의 무덤에 남겨 두었습니다. 그것이 바로 무명천고를 울리는 방법입니
다."
둥둥둥……
그의 말과 함께 멀고 가깝게 북이 울리는 소리가 은은히 들려 왔다. 그 소리는 바로 모용중
경이 얼마전 화원에서 천기노인과 같이 들었던 그 소리였다.
그 소리가 신호이기라도 한 듯이 그들의 주위로 몇 사람이 걸어 나왔다.
그들을 본 모용중경의 안색이 대변했다.
천기노인 고영창이 앞장을 서고 있었으며, 그의 좌우로 구양범과 고욱양이 있었다. 모용운지
와 모용아경이, 구양천수가 그 뒤를 따랐다.
북소리는 천기노인 고영창의 손에 들린 무명천고에서 울려 퍼지고 있었다.
"자네……"
돌변한 사태에 입이 벌어지는 모용중경을 보고 천기노인은 두드리던 무명천고를 그치며 조
용히 말하였다.
"이사형…… 당신의 금제는 이제 어디에도 존재하지 않소. 이 북소리를 들은 사람이라면 누
구라도 환혼탈백대법의 금제에서 벗어날 수 있는데, 상아는 이 무명천고를 요 몇달간 두드
리고 다닌 것 같소."
"………"
모용중경은 어디가 없는 듯 아무 말이 없었다.
단 한 순간에 모든 것이 무너져 내리는 소리가 들리고 있었다.
이윽고 그는 신음하듯 말했다.
"이렇게 해야겠더냐? 악인들마저 교화시켜 무림평화를 유지코자 하는 이 일을…… 피를 흘
리지 않게끔 하자는 이 일을 이렇게 하여 막아야 하겠더냐?"
"사람에게는 저마다 살아가고자 하는 길이 다르며, 그들은 자신이 스스로의 길을 선택할 권
리가 있다고 생각합니다. 그것을 임의로 조종함은 목적이 어디에 있다 하더라도 결국은 옳
은 일이 되지 못합니다. 소손은 처음 무림에 나와 할아버님께서 다스리고 있는 무림을 보고 
어쩌면…… 하고 많은 망설임을 가졌었습니다. 하지만, 결국 인위적인 방법에 의한 이 일은 
부작용만을 초래한다고 결론을 내리게 되었습니다."
"어리석은 놈! 네가 감히 이 일을 망치려 하다니!"
모용중경이 두 눈을 부릅떴다.
그의 전신백발이 곤두서며 옷자락이 절로 펄럭였다.
하지만 구양천상의 태도는 아무 것도 느끼지 못한듯 담담할 뿐이었다.
"진정한 평화란 인(仁)과 덕(德)으로서, 하려고 하지 않지 않아도 자연히 이루어지는 것입니
다. 지금과 같이 힘으로 이루어진 평화는…… 언젠가 다시 힘으로 깨어질 것이며, 다시 피를 
부르게 될 것입니다."
그는 여전히 담담한 어조로 말을 계속했다.
"피를 막기 위해서 피를 흘린다면…… 거기에 어떤 가치와 의미가 있습니까? 힘이 아닌…… 
진정한 도량으로서 할아버님께서 천하무림을 다스리겠다면, 소손은 물러날 용의가 있습니
다."
"으하하하――!"
모용중경이 앙천대소하였다.
"네가 지금 나를 훈계하려는 것이냐?"
그가 웃음을 그치며 싸늘한 어조로 꾸짖자 구양천상은 여전한 어조로 대답했다.
"제가 감히 그럴 리가…… 다만 소손의 생각을 말씀드렸을 뿐입니다. 가납하고 안하심은 오
로지 할아버님의 의중에 달렸습니다."
"너는 한세도왕이 남긴 금제파괴의 북소리 하나로써 나의 힘을 모두 괴멸시켰다고, 이제 내
가 홀로 되었다고 생각하느냐? 어림도 없는 소리다! 나의 호령 한마디라면 당장 나를 위해 
목숨을 바칠 심복이 구름과 같이 이 일대로 몰려들 것이다!"
구양천상은 다시 말했다.
"그렇다고는 하지만 그들은 여기까지 이를 수 없을 겁니다."
싸늘한 웃음이 모용중경의 얼굴에 떠올랐다.
"네가 만들어낸 그 고월로서 말이냐?"
구양천상은 나직이 탄식했다.
그는 아무런 말도 없이 품에서 한 자루의 검을 꺼내 받쳐 들었다. 찬란한 검광이 주위로 뻗
어나갔다.
"금검(金劒)……! 설마 네가?"
구양천상의 손에 들린 금검을 본 모용중경의 전신이 벼락을 맞은 듯이 뒤흔들렸다. 그의 얼
굴이 그처럼 흔들릴 수 있음을 상상한 사람은 아마도 없었으리라.
"신검…… 환…… 룡…… 대사형을 만났더냐?"
구양천상은 말없이 고개만을 끄덕였다.
"………"
그는 갑자기 입을 다물고서 아무 말도 하지 않았다.
모용중경은 잠시 하늘을 우러러 보더니 구양천상에게 시선을 주었다.
"환룡대사형께서 네게 무엇이라 하시더냐?"
"뿌린대로 거둘 것이라고 전하라 하셨습니다."
"뿌린대로? 그렇군…… 아직 세상에 계시느냐?"
모용중경은 의미모를 소리를 중얼거리더니 물었다.
"그것이 마지막 남기신 말씀이셨습니다."
그 말이 의미함은 명백하다.
다시 침묵이 흘렀다.
한참 눈을 감고 생각에 잠겨 있던 모용중경은 천기노인 고영창을 보았다.
"삼제, 뒤를 부탁하네. 만에 하나라도 내가 돌아오지 않는다면 녀석을 도와 무림을 안정시켜 
주게. 물론…… 내가 돌아오게 된다면, 나는 지금까지와 같이 일을 계속할 것이네."
그는 구양천상을 보았다.
"따라 오겠느냐?"
"모시겠습니다."
구양천상은 허리를 가볍게 굽혀 보였다.
그의 말이나 언동, 어디에서도 망설임의 흔적을 찾아 볼 수가 없다.
'하늘은 나를 내리고 환룡대사형을 내려 나의 전도를 막더니…… 이제는 내 외손자가 나의 
앞을 막는단 말인가? 과연 나의 이 방법이 잘못이란 말인가……'
가만히 구양천상을 바라보고 있던 모용중경은 땅으로부터 떠올라 날아가기 시작했다.
구양천상이 그 뒤를 따랐다.
그들이 날아가는 곳은 봉황곡이 위치하고 있는 오로봉 정상인 듯 보였다. 아마도 그들은 그 
위에서 무림의 운명을 건 한판의 대결을 벌이게 될 것이다.
"사부님…… 승부가 어떻게 될 것 같습니까?"
신주일검 고욱양이 오로봉을 올려다 보고 있다가 천기노인 고영창을 보며 물었다.
천기노인은 담담히 말하였다.
"금검문의 무공은 천하의 어떤 무공과도 그 유를 달리한다. 지고 이김을 따질 수 있는 무공
이 아니다…… 돌아온다면 구양천상이겠지."
그의 말에 모용운지의 안색이 묘하게 변했다.
"그것은 무슨 뜻인가요? 설마 두 사람이 다 돌아오지 않을 수도 있다는 말입니까?"
천기노인이 고개를 끄덕였다.
"상아가 이긴다면―― 그 아이는 이미 세속의 영리를 초월한 상태라서 다시 무슨 일이 있기 
전에는 굳이 무림중에 그 모습을 드러내고자 하지 않을 것일세."
그의 말에 구양범과 구양천수, 그리고 모용운지와 모용아경 등의 얼굴에 동시에 다급한 빛
이 떠올랐다.
'어쩌지? 나는 이미 그에게 할아버님을 살려달라고 요구를 하였었는데…… 그가 만약 그대
로 어디론가 떠나가 버린다면……'
구양천상에게 한 가지 요구할 권리가 남아 있던 모용아경은 그 말을 듣고는 다급함을 참지 
못하여 슬그머니 그 자리를 빠져 나갔다.
그날 오로봉에서의 일전이 과연 어떻게 되었는지를 아는 사람은 아무도 없었다.
천기노인의 예측대로 돌아 온 사람은 아무도 없었기 때문이다.
대신 그날로 모용세가내에서는 두 사람이 사라졌다.
노태태인 우문기영과 모용아경이었다.
그 날 이후, 무림의 모든 것은 제자리로 돌아갔다.
봉황곡 모용가는 여전히 천하제일가로서 남았다.
그것이 천하무림을 위해서 좋기 때문이다.
극소수의 사람을 제외한 모든 사람들이 정신금제에 대한 일을 알지 못하고 그 일은 그렇게 
묻혀져 가는 것이다.
풍운은 그렇게 자고 있었다.
구양천상과 모용중경이 려산 오로봉에서 무림의 명운을 건 대격전을 벌어던 날, 오로봉을 
오르거나 내려갈 때엔 필연코 지나야 하는 곳에 한 여인이 흰 옷자락을 바람에 펄럭이며 서 
있었다.
거대한 굉음이 지진이 난듯 들려오고 있는 오로봉을 쳐다보고 있는 그녀의 얼굴에는 미소가 
어리고 있었다.
'그는 홀로 편안하려 하겠지만, 결코 그렇게는 되지 않을걸? 세상 끝까지라도 쫑아가고 말
테니까!'
중얼거리는 그녀는 지난 날 천하에서 가장 무서운 여인 중 하나였던 태음천주 임옥병이었
다. 하지만 지금의 그녀는 사랑하는 사람을 기다리는, 천하에서 가장 사랑스러운 여인일 따
름이다.
그리고 얼마 후……
그 자리에는 모용아경의 모습이 나타났다.
어색한 모습의 두 여인은 이내 마주 웃을 수 밖에 없었다.
그것은 그녀들이 평생 마주해야 할 웃음이었다.
이제 기다림은 지루하지 않게 되었다.
사랑이라는 이름이 거기 있으므로……
             *             *             *
돌아가노라.
하늘이 나의 뜻을 버리거늘, 어찌 돌아가지 않을거나.
내 스스로의 잘못으로 몸과 마음을 괴롭혔거늘 어찌 혼자 한탄하고 슬퍼만 하랴.
지난 날 탓해도 소용 없으니, 바른 길을 쫓아야 함을 비로소 알겠노라.
내 비록 길을 헤매이기는 했으되 아직은 천만 리 벗어나지 않았거니, 이제야 전날의 잘못을 
깨달았노라.
歸去來兮.
天棄我志, 胡不歸
旣自以心爲形役, 奚  而獨悲
悟已往之不諫, 知來者之可追
實迷塗其未遠, 覺今是而昨非
돌아왔노라!
이제부터는 세상과 등지고 나 홀로 살아가리라.
천하와 나는 서로가 어긋나고 맞지 않거늘, 내 무엇을 구하러 다시 세상에 나서랴.
천하만물에는 다 때가 있거니, 나의 생이 다 되었음을 내 이제 아노라.
이제 다 왔는가?
하늘 아래 이내 몸 남아 있을 날 얼마나 될 것인가.
이제 새삼 초조하고 황망한 마음으로 욕심내고 바랄 것이 무에 있으랴.
부귀는 내 바라는 바 아니며, 천당 또한 기대하지 않노라.
만물이 귀원(歸元)하여 돌아가나니……
어찌 내 마음 대자연의 섭리에 맡기지 않으랴.
歸去來兮
請息交以絶游
世與我而相違 復駕言兮焉求
善萬物之得時 感吾生之行休
已矣乎
寓形宇內復幾時
胡爲乎遑遑欲何之
富貴非吾願 帝鄕不可期
聊乘化以歸盡……
曷不委心任去留
                                      <全書完>  
