       책이름: 마이다스
       지은이: 야설록

           본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


         ----- 차 례 -----

       ⊙ 작가 소개
       1. 운명 속에 우연은 없다
       2. 운명을 발견하다
       3. 어둠이 몰아내는 빛
       4. 드디어 날개짓을 하다
       5. 구름에 가리운 달
       6. 세상이 그에게 허락한 것은...
       7. 의무감으로 사는 삶
       8. 죽은 왕녀를 위한 파바느
       9. 게임은 시작되었다
       10. 희망이란 이름의 꿈
       11. 행운은 게으른 자의 도피처
       12. 드러나는 음모
       13. 바닥에 내려선 자(者) 만이 비상할 수 있다
       14. 복수의 시작
       15. 마이다스의 전설


          ⊙ 작가 소개

         - <야설록 프로>는 저자 야설록이 이끄는 힘있고 기동력있는
         그야말로 프로 근성으로 일을 하는 프로 집단이다.
         - 야설록은 1982년 무협 소설계에 입문해서 400여권의 무협
         소설을 집필했다. 뿐만 아니라 <남벌> <구대문파의 영웅들>
         <카론의 새벽> <아마게돈> 등 1,500여권의 만화 스토리를
         저술했다.
         - 지금은 중앙문화센터 만화 스토리 강사를 역임하고
         있으며,창작기획 야설록 프로 및 도사출판 뫼의 대표로
         있다.


        1.운명 속에 우연은 없다

       (검은 화면에 흰 글씨. 컷을 나누어 큰 글씨로 써줄 것)

       <소아시아 프리기아의 왕이었던 마이다스(MIDAS)는 욕심이
     많아서 자신의 손이 닿으면 닿는대로 모든 것이 황금으로 변하는
     신의 저주를 받았다.
       그의 주변의 모든 것이 황금으로 변했으며 마지막으로 자기
     딸까지 황금으로 변하게 하고는 그 잘못을 뉘우쳤다.
       그러나 역사가 바뀌어 혹시 마이다스가 저주받은 자기의 손을
     뉘우치지 않았다면...
       뉘우치기는 커녕 넓은 세계로 나아가 닿으면 닿는 대로
     황금으로 변하는 자기의 기술을 마음껏 이용했다면...
       밥은 누가 옆에서 먹여주고 옷도 입혀주며 여자와도 여성
     위주로 사랑을 할 수 있게 되었다면,
       그리하여 낳은 자식을 그는 다시는 황금으로 변하게 만드는
     우(愚)를 범하지 않았을 것이다.
       그는 혹시 황금으로 된 궁전에서 황금 침대에 누워 황금
     식기로 밥을 먹고 황금꽃으로 가꾸어진 정원을 황금신발과
     황금옷을 입은 채 거니는...
       가리키는 하늘조차 황금으로 변하게 만드는 지구의 유일한
     제왕이 될 수 있었을지도 모른다...>

       화면 밝아지면서 아프리카지도와 함께 '소말리아 모가디슈
     근교'의 자막.
       아프리카의 대초원 지대가 크로되고.
       키를 덮는 참갈대가 무성한 평원지대 한쪽으로 경계 자세로
     천천히 걸어 나가고 있는 일련의 일 개 소대 병력의 군인들.
       바짝 크로되면 수색 중인 유엔파병군 한국군의 모습이 된다.
       무전병이 수신안테나 위에 매달고 있는 태극기 크로.

       소대장;(척, 걸음을 멈추어 지도와 주변 풍경을 비교해 보는
     모습. 이내 주위를 향해 고함)목적지다! 십분 뒤면 유엔헬기가
     도착한다! 그때까지 이 근처에서 휴식을 취한다! 경계병들은
     사주경계를 철저히 하도록! 이 근처는 반군 출몰지역이다!

       사주경계를 서는 경비병들의 모습과 근처의 나무 등에 기대어
     느긋하게 휴식을 취하는 군인들.
       그 한쪽으로 한그루 나무 아래 나른하게 눕는 병장 계급장의
     군인1(최윤호. 금방 죽는 엑스트라)와 그 옆의 일병 계급장의
     오혜성.

       혜성;(귀에 꽂고 있던 담배를 꺼내 끝을 비벼 떤 후 성냥을
     그어 담배를 피우는 일련의 동작)후우. 담배맛 좋다.
       최병장;(피식 웃음)담배라면 얼마든지 공급되는데 왜 그런
     꽁초를 피우지?
       혜성;(피식)습관이죠. 늘 공사판 같은 데서 일을
     했었으니까요. (활짝 웃는 천진한 얼굴)한 대를 다 피우기엔
     감독이나 십장 눈치가 보이거든요.(담배갑을 불쑥 내밀며)안
     피우십니까?

       천천히 담배 한대를 무는 윤호.
       담배 연기가 피어 오르는 얼굴에서 풍기는 귀족적인 분위기를
     놓치지 않고 눈여겨 보는 혜성.

       혜성;제대 일주일 전인데 굳이 위험한 작전에 참가할 필요가
     있었던 겁니까?
       윤호;(웃음)나도 눈치를 보이기 싫었거든.

       핫하! 서로를 보며 웃는 두 사람.
       두 사람의 어깨 너머 풀밭 속.
       거의 포복자세로 이쪽을 향해 기어오고 있는 수십 명의 반군
     게릴라.
       옷은 현대적인 군대식의 복식을 갖추었지만 검은 얼굴에 붉고
     흰 물감을 칠하여 마치 아프리카 전사들을 연상시키는 섬뜩한
     모습들.

       다시 혜성;제대하시면 뭐하실 겁니까?
       윤호;(담배 연기를 뿜으며)부친 회사에 들어갈거야.
       혜성;(멈칫)최병장님은 부친 회사 이어받는 게 싫어서 이번
     소말리아 파병에 자원해 오셨다고 하지 않았습니까?
       윤호;생각을 바꿨어.(천천히 몸을 일으키는 윤호)돈이라면
     무엇이든 할 수 있다는 아버지의 경영방식이 싫었었지...그
     방식에 일방적으로 착취당하는 아버지 회사의 종업원들도
     안쓰러웠었고.

       천천히 몸을 일으키는 윤호. 따라 일어나는 혜성.
       풀밭을 천천히 걸어 나가는 두 사람.

       경계서던 상병 하나;최병장님! 멀리 가지 마이소! 제대 말년에
     손톱이라도 부러지면 어짤라고예!

       왁짝하니 웃는 주변 병사들.
       화면 바뀌어 척척. 박격포를 조립하는 흑인 게릴라들의 손.
       섬뜩한 눈빛.
       노을이 지기 시작하는 대평원을 천천히 걸어가는 두 사람.

       윤호;이렇게 도망왔다고 해서 근본적으로 문제가 해결되는 게
     아니었어.(하늘을 올려다 보며)나는 돌아갈 생각이야. 경영을
     맡아서 처음부터 해볼 생각이야.(결의에 찬 얼굴)회사의 능률을
     올려서 그 이익을 종업원에게 환원하고 그 종업원이 배의 능률을
     올리는 가장 이상적인 회사를 만들어 볼거다.
       마치 성스러운 빛이 나는 듯한 윤호의 얼굴을 눈부신듯
     바라보는 혜성.

       혜성;(고개를 끄덕이며)무식해서 잘 모르겠지만 최병장님은
     잘될 거예요.
       윤호;(활짝 웃으며 혜성의 어깨를 치고)제대하거든 찾아와. 내
     동생 엄지도 봐야할 것 아닌가.

       말과 함께 슥 내밀어지는 병사수첩.
       수첩 안쪽에 붙어 있는 엄지의 아름다운 얼굴 바짝 크로.
       "자네가 가져.(윤호,껄껄 웃으며)하루에도 서너 번씩 보여
     달라고 졸랐으니 나보다 자네가 더 필요한 물건일 테니까."
       넋을 잃듯 엄지의 얼굴을 들여다 보는 혜성.
       그 혜성의 머리 위로 쉬이익..!하고 흰 꼬리를 끌고 쏘아오는
     박격포탄 크로되고.
       "!" 압도적으로 놀라는 윤호.
       "엎드려!"
       혜성을 껴안고 뒹구는 윤호.
       그들의 바로 뒤에서 쾅! 폭발하는 포탄.
       멈칫 포탄이 터진 쪽을 놀란 얼굴로 쳐다보는 병사들.

       소대장;(다급히 옆에 두었던 총을 두고 튀어
     일어나며)반군게릴라다! 소대원, 전투대형으로!

       쉬쉬쉭! 날아오는 포탄들.
       쾅쾅쾅! 나무, 풀, 가리지 않고 닥치는대로 박살내는 포탄.
       콰아앙! 격렬한 폭발 폭풍에 휘말려 아악! 악! 튕겨 오르는
     군인1,2.
       "쏴라! 쏴!" 투타타타타! 폭탄이 날아온 쪽을 향해 닥치는대로
     총을 쏘는 병사들.
       "이익!" 튀어 일어나는 혜성.

       윤호;(놀란 얼굴로)어디 가나!
       혜성;총을 놔두고 왔으니 가져야 쏘든지 말든지 할 것
     아닙니까!

       나란히 달려가는 두 사람.
       쾅쾅! 작렬하는 폭탄에 다시 튕겨 나가는 두세 명의 병사들.
       턱, 나무 아래 이르러 자신의 총을 잡고 막 윤호의 총을
     던져주는 헤성.
       "여기...!"
       "!" 말을 하다 압도적으로 놀라는 혜성.
       번쩍 섬광으로 물드는 윤호의 전신.
       화면 커지면서 동시에 섬광으로 물드는 두 사람. 이어 콰아앙!
     폭발음과 함께 뒤로 튕겨 나가는 두 사람.
       푸른 하늘로 번지는 핏물. 큰 글씨체로.
       <베면 피라도 밸 듯한 푸른 하늘로 번지는 자신의 핏물이 언뜻
     보인 것 같다고 생각했다. 그 속으로 격렬한 헬기 프로펠러
     소리가 번지고 있었다..>

       푸타타타! 건너편 숲속에서 나타나는 헬기.
       타타타타! 응사하고 있는 서너 명 남은 한국군과 백여 미터
     앞의 백여 명에 달하는 반군게릴라들의 모습 공중에서 본
     모습으로 보여지고.
       타타타타! 헬기 밑동체에서 발사되는 기관총.

       조종사;좌표 0197지점. 백 명으로 추산되는 적게릴라 발견.
     지원바람.

       콰아아아! 기지에서 발진하는 F16편대기.
       쾅쾅쾅! 초원지대에 무차별 터지는 편대기의 폭격.
       쉬이익! 초원에 떨어지자마자 퍼퍼펑! 연쇄 폭발하며 불길을
     일으키는 네이팜탄.
       콰아아--- 일어나는 사나운 불길.
       불길 위로 무심한 양떼구름의 모습.(시간의 경과)
       그 불길 속으로 한국군 사상자들이 아무렇게나 뒹굴고 있는
     초원지대로 착륙하는 서너 대의 구원헬기 다스토프.
       푸타타타-- 헬기 바람이 일으키는 바람 속으로 분주하게
     움직이는 수십 명의 다국적 구조요원들.
       의무병 표찰을 붙인 한국군 하나가 나무 아래로 다가서다 놀란
     얼굴이 되고.
       바짝 크로되는 무참하리만큼 걸레쪽이 된 최윤호와 오혜성의
     시체. 거의 비슷한 피떡이 되어 있어서 누가 누군지
     알아볼수조차 없다.
       "어이, 이것 좀 봐."
       곧장 두구 시체에 달라붙어 살피는 의무병들.
       "한국군인데...(완전 걸레쪽이 된 시체 크로)이건 박격포탄에
     완전히 걸레가 되어 형체조차 알아볼수 없게 되었군.. 어디
     떨어져 나간 팔다리가 있을텐데 찾아봐!"
       다른 한구의 비교적 덜 걸레가 된 시체 크로.
       "가만. 이쪽은 살아있어!"
       놀라는 사람들의 얼굴.
       시체 바짝 크로.

       의무병1;신원이 확인되나?
       의무병2;가만. 손에 뭔가 쥐고 있는데...?

       손에 꽉,움켜쥐고 있는 병사수첩 크로.

       의무병2;(수첩을 빼내어 읽는다)최윤호. 계급 병장.(수첩
     안쪽에 붙여져 있는 엄지의 얼굴 바짝 크로)휴우. 굉장한
     미인인데.
       의무병3;(옆에서 곁눈질해보다)억세게 재수없는 친구로군.
     제대 말년에 이 지경이 되다니.
       의무병2;그래도 살아난 게 어디야. 옆친구를 보라구. 완전
     걸레짝이 됐잖아.(주위를 향해)어이, 중환자다! 최대한 빨리
     수송하자고!

       푸타타타-- 바람을 일으키며 날아 오르는 헬기들.
       아직도 타오르고 있는 불길이 아득히 아래로 보이는 전경.

       '다음날 서울'의 자막과 함께 마천루 크로되고.
       그중에서도 '용비(龍飛)'라는 거대한 입간판이 붙은
     초현대식의 고층건물 크로.
       '회장 비서실'의 자막과 함께 현대식의 사무실 풍경.
       "!" 압도적으로 놀라고 있는 중년사내 하나.

       사내;(손에 들고 있는 용지를 덜덜 떨며 바로 앞에 선 직원을
     바라보고)이... 이 소식이..언제 온 건가...?
       직원;(어두운 얼굴)지금 막 국제팩스로 도착한 겁니다,
     실장님.

       털썩, 의자에 몸을 묻는 실장.
       "최악이로군. 그렇잖아도 아침부터 수입농산물 농약파동으로
     식품회사가 박살나고 있는 판인데."
       힐끗 비서실 끝 쪽의 회장실로 통하는 문을 바라보는 실장.
       안에서 터져 나오는 고함.
       "이 개새끼들아! 무슨 일을 이 따위로 해서 검역당국에 걸리게
     만드냔 말이야!"

       회장실 안.
       완강하게 생긴 60대의 윤호 부친(최대룡 회장. 조연급)이
     쾅쾅,고급 자단목 탁자를 부술 듯 두들겨 대며 고함을 지르고
     있고 그 앞에 찍소리도 못하고 있는 50대의 사장급 중역 둘.

       최회장;농약이 묻었던 말았던 일단 유통에 넘겨버리면 끝나는
     문제 아냐! 일을 어떻게 처리했길래 부두에서 이걸 걸려 버리냔
     말야!
       중역1;(쩔쩔매며)미리 검역당국자에게 손을
     써두었었습니다만... 갑자기 강력 검역지시가 내려오는 바람에
     어쩔 수 없었다고...

       쾅! 말을 하다 얼굴에 부딪쳐 박살나는 재떨이에 뒤로
     엎어지는 중역1.
       얼굴에서 쏟아지는 피가 쓰고 있던 안경 속으로 스며드는
     바람에 엉금엉금 기는 중역1을 옆에서 공포스런 시선으로
     바라보고 있는 중역2.

       최회장;(책상을 두 손으로 짚은 채 부들부들 분노로 몸을
     떨고)이십억 원에 달하는 손해를 입힌 놈이 입이 뚫렸다고 말을
     해? 당국의 강력 검역지시?(콱! 옆에 두었던 골프채를 잡고
     달려나오는 최회장)네 돈 이십억 원이 공중에 날아가게 생겼다고
     생각해 봐라, 개자식아!(퍽퍽퍽! 골프채로 중역1을 무차별
     후들겨 패며)난 골프채지만 넌 도끼를 휘두르고 싶어질거다!

       "차, 참으십시요,회장님!" 중역2가 옆에서 겨드랑이를 껴안고
     말리는 바람에 간신히 골프채를 멈추는 회장.

       회장;(신경질적으로 골프채를 던지며)저 자식, 사표 받아
     버리고 부사장 자네가 이 일을 마무리지어.
       중역2;(멈칫 놀라는 얼굴)제, 제가...?
       회장;(턱,자리에 앉으며)앞으론 네가 용비식품 사장이야.

       만면에 희색이 완연하여 개차반이 된 중역1을 부축하여 걸어
     나오는 중역2의 희극적인 풍경.
       그와 엇갈려 회장실로 들어서는 비서실장.
       인상을 북북 긁은채 회전의자 그대로 몸을 돌려 창 밖을
     바라보고 있는 회장의 옆으로 내밀어지는 용지.
       "저어..."

       곧장 "!" 압도적으로 놀라는 회장.
       부릅뜬 눈으로 용지를 뚫어질듯 노려보는 회장.

       회장;(표정 그대로 씹어 뱉듯)개자식! 그렇게 가지 말라고
     말렸는데도...
       실장;(벌떡 일어나는 회장을 향해 다급히)어떻게...가보셔야
     하지 않겠습니까..?
       회장;(웃도리를 대충 걸치며)오늘 저녁에 사장단 회의가
     있다고 말한 건 자네 아닌가.(저벅저벅. 걸어 나가는 회장)내일
     아침엔 청와대 조찬에 초대 받았으니 실장, 자네가 대충 갖다와.
       실장;(어이없다는 듯)대충...? 외아들이 폭탄에 박살이 나서
     죽을지 살지 모른다는데 대충이란 말인가..?
       쾅! 거칠게 닫히는 문.

       어둠.
       어둠 속에서 문득 정신을 차리는 혜성.
       아무리 노력해도 눈이 떠지지 않고 어둠 그대로인 모습에 크게
     놀라는 혜성.
       '어떻게 된 거야! 눈! 눈이 안 떠진다!'
       화면 밝아지면서 얼굴을 비롯하여 온몸에 붕대를 칭칭 감은
     참혹한 모습으로 침대에 눕혀진 채 손을 버둥거리는 혜성의 모습
     크로되고.
       옆에서 그 손을 잡아주는 간호장교.
       "정신이 들었나요?"
       버둥거리는 혜성.
       입을 열려고 하자 "그그극..." 하는 듣기 거북한 소리가 흘러
     나오고.
       '누..누구...누구입니까...!(또다시 놀라는 헤성)말도.. 말도
     할 수 없..다...?'

       장교;최병장. 당신은 운이 좋았어요.(웃는 얼굴로)지근
     거리에서 박격포탄이 터졌음에도 불구하고 이 정도로 끝났다는
     것은 거의 기적에 가까운 일이에요.
       혜성;--최병장? 최, 최병장님은 어떻게 됐지요?--
       장교;당신 옆에 있던 오혜성 일병은 그 자리에서 즉사했어요.
     당신은 몇십 개의 작은 파편이 안면과 목에 박혔고, 그 때문에
     지금은 말을 할 수 없는 거예요.(오혜성의 이불을 목까지 끌어
     당겨주며)몸에 박힌 파편은 대충 제거했으니까 이제 서울가서
     본격적인 수술을 받으면 될 거예요.
       혜성;'나, 나는 최병장이 아니오. 내가 오혜성이오. 나는 죽지
     않았소..'

       말대신 커커컥. 소리가 계속 흘러 나오자 고개를 끄덕이며
     웃는 장교.
       "얼굴이 화상과 파편으로 알아볼 수 없을 정도로 상하긴
     했지만 요즘 성형의학으로 충분히 고칠수 있는 수준이에요.(옆에
     있는 왜건을 끌어 주사기에 주사약을 빨아 넣으며) 자, 너무
     오래 깨어있으면 상처에 안 좋으니까 한잠 푹 주무세요.

       혜성의 붕대 감은 팔에 주사되는 주사기.
       "아마 다시 깨어나면 서울에 있게 될 거예요..."
       그리고 기하학 무늬의 혼돈...

       '김포공항'의 자막과 함께 뜨고 내리는 비행기의 모습.
       --L.A발 서울행 팬암 607기로 내리신 승객께서는 5번
     게이트로...--
       환영 인파로 북적거리는 입국대기실.(날씨는 봄)
       그 한쪽에 초조한 얼굴로 서 있는, 한눈에도 귀부인 풍이
     역력한 중년 여자(최회장의 부인)과 그 옆의 발랄하게 차려입고
     머리를 하나로 질끈 묶어내린 엄지의 모습.
       이들을 향해 양손에 캔을 들고 걸어가는 남자 하나.(남벌에
     나오는 '가쯔오' 형사와 같은 분위기의 청년. 조연급. 이창수)
       "드세요, 어머님."
       캔을 받아 목이 탄다는 듯 쭉 들이키는 모친.

       모친;(초조한 얼굴로 엄지를 바라보며) 어떻하니...(울상이
     되어)네 오빠 많이 상했다던데 못 고치면 어떡하니...
       엄지;(담담하게 웃으며 모친의 얼굴을 끌어안고)몸의 파편은
     거의 제거했다잖아요. 얼굴만 성형 수술하면 된다는데 걱정하지
     말아요, 엄마.
       모친;말도 못할 지경이라던데..
       창수;(옆에서 웃으며)단순성대파열이라면 수술로 쉽게
     낫습니다, 어머님. 걱정 안하셔도 됩니다.
       모친;(손수건으로 눈끝을 찍으며)하긴. 창수, 자네는 인턴
     과정을 밟고 있는 사람이니 잘 알고 있겠지...(눈물을 찍어내다
     멈칫 시선을 들고 주위를 두리번거리는 모친)그런데 미란이 이
     아이는 제 약혼자가 이 모양이 됐다는데도 콧배기도 비칠 생각을
     않는구나. 어떻게 된거냐, 도대체...
       엄지;(입술을 삐죽이며)미란이 언닌 안 올 줄 알았다고요.
     오빠가 서울에 있을 때도 얼마나 튕기고 다녔는데.

       이때 --카이로발 JAL 707편이 이제 곧 도착합니다... 10분
     뒤에 카이로발...--

       엄지;(전광판을 가리키며)비행기가 왔어요, 엄마!

       '강원도 동해'의 자막과 함께 크로되는 철썩이는 물결이 바로
     발 아래 있는 야트막한 절벽 위의 아름다운 별장.
       별장 옆으로 지천으로 피어있는 아름다운 들꽃 위로 하늘하늘
     날아다니는 나비.
       꽃과 나비의 서정적인 풍경 저편으로 한가로운 봄햇살이
     쏟아져 내리는 별장 베란다.
       얼굴을 붕대로 칭칭 동여감은 혜성이 안락의자에 앉아 바다를
     바라보고 있는 모습. 무릎에는 모포가 덮여 있다.
       붕대 사이의 두 눈으로 바다를 바라보는 그의 시선은 사해를
     한눈에 풀어넣듯 멍하니 초점이 없고.
       가물가물 혜성의 뇌리로 오버랩되는 과거 회상.
       땅도, 물도, 집도, 널어놓은 빨래까지도 온통 새까만 탄광촌.
       탄광촌의 쓰러져 가는 인부 숙소 크로되고.
       "이 새끼가 정말 애비를 뭘로 보고..!"
       쾅! 안면에 냄새 나는 양말짝이 찍히는 바람에 문을 뚫고
     밖으로 와작! 나자빠지는 중학생 정도의 혜성.
       집앞에서 뭔가를 다듬던 옆집 아낙들, 끌끌 혀를 차고.
       "절름발이 오씨 술주정이 또 시작됐구먼. 허구헌날 지 아들
     후려패기 싫증 나지도 않남..."
       문밖을 양말 바람으로 달려나와 혜성의 멱살을 채어 올리고는
     짝짝. 따귀를 후려 올리는 오씨.

       아낙2;객지 다방에서 레지로 일하는 딸년이 부쳐주는 돈으로
     생활한다면서 어째서 저 모양인지 모르겄구만.
       아낙3;(후다닥. 일어나며)에구, 저러다 애 잡겠네!(방망이를
     휘두르는 시늉을 하며 오씨를 뜯어 말리는 아낙3)그만둬,
     그만둬요! 약주 자셨으면 들어가서 잠이나 주무시라요!

       "이 여편네야! 남의 집 가정교육에 무슨 참견이야, 참견이!"
     아낙3을 밀쳐 버리고 다시 혜성을 후려패는 오씨. 패다 말고
     멈칫.
       오씨의 팔을 한손으로 잡고 당당하게 서 있는 혜성.

       오씨;(충혈된 동공으로 스쳐가는 싸늘한 비웃음)오라. 이
     새끼가 이제 머리에 피 좀 말랐다고 애비 팔을 잡아?
       혜성;(눈을 부릅뜨고)더이상 이러시면 참지 않을 거예요.

       "어디 참지 말아봐라,놈!"
       다른 손을 부와악! 휘둘러오는 오씨.
       권투 더킹모션으로 파고 들어 몸통으로 오씨의 몸을 쾅!
     들이받은 혜성.
       와당탕! 문가로 넘어지는 오씨.
       아낙들, 놀라는 얼굴.

       혜성;(울부짖듯)다시는 그 모습을 보지 않을 거예요!(눈물을
     흩뿌리며)아예 찾지도 말라구요!

       뒤돌아서 다다다! 달려나가는 혜성.

       오씨;(벌떡 일어나 부지깽이를 집어들고 절룩거리며
     달려가고)이 개자식! 거기 안 서?

       탄광촌의 언덕을 달려 나가는 혜성. 달려 나가는 혜성의 뒤로
     거대한 황혼이 배경으로 떠 있고.
       '술취한 부친의 손찌검이 싫었고 객지에서 다방레지로 일하는
     누나가 부치는 몇 푼의 돈도 싫었다. /한달에 한번씩 내려오는
     탄광주인의 벤츠를 이유없이 증오하던 나이 15세에 나는 집을
     가출했다./그 이후의 생활은 거대한 혼돈이었다./ (막노동,
     웨이터, 신문팔이로 이어지는 스냅사진 같은 화면)학력이 없이
     사회에서 생활한다는 것이 얼마나 무모한지를 깨닫는데는 그리
     오랜 세월이 걸리지 않았고.../나는 마치 도망가는 듯한
     심정으로 군대를 자원해 들어갔다. /한국내 열 손가락 안에
     꼽히는 대재벌 용비그룹의 후계자를 만난 것은 소말리아 파병에
     뽑혀 갔을 때였다. /그는 분대 K-60사수였고 나는 부사수였던
     것이다...'

       이때 "식사하세요, 도련님." 소리가 들려오는 바람에 멈칫
     정신을 차리는 혜성.
       바로 뒤에 공손한 자세로 서 있는 하녀1.

       화려한 식탁.
       마치 서양영화에서 보듯 크고 넓은 식탁인데 빽빽히 차려져
     있는 음식이고 상의 옆은 바다가 한 눈에 내려다 보이는 통창.
       식탁의 주위로는 정중한 복장을 한 50대의 집사 하나와
     하녀2가 언제라도 시중을 기다리는 자세로 공손히 서있다.
       하녀1이 여기 저기서 긴 젓가락으로 집어다 바로 앞의
     찬사라에 놓아주는 음식을 붕대 사이로 뚫린 입으로 천천히 집어
     넣어 우물거리는 혜성.

       집사;(옆에서 와인을 잔에 따르며 웃는 얼굴로)이렇게 빨리
     회복하셔서 정말 기쁩니다. 이젠 혼자 젓가락질도 능숙하게
     하시는군요.

       대답 대신 집사를 향해 고개를 돌려 웃어 보이는 혜성.
       '바다가 내려다 보이는 동해안의 이 별장에서 나를 돌보는
     사람은 집사를 비롯해서 20대의 하녀 셋과 허드렛일 등을 하는
     잡부 둘, 상주하며 나를 돌보는 간호원의 일곱 명이다.'
       곧장 식사를 끝내고 향기로운 김이 오르는 커피잔을 편안한
     소파에 앉아 마시고 있는 혜성.
       '처음에는 내가 최윤호 병장이 아니라는 것을 사람들에게
     밝히려고 했다./(옆에 오두마니 앉아 과일을 깎는 하녀1)하지만
     곧 생각을 바꾸었다./(창에 발돋움을 하고 커튼을 손질하고 있는
     하녀2의 늘씬한 허리와 펑퍼짐한 엉덩이 크로)주머니에 단돈
     천원도 없는 내가 신분을 밝히고 나면 무슨 재간으로 계속해서
     성형수술과 성대복원수술을 받을 능력이 있겠는가./(긴 베드룸에
     누워 간호원이 안마하는 손길에 하체만 수건으로 가린 몸을
     맡기고 있는 혜성. 얼굴엔 여전히 붕대)수술이 끝날
     때까지만이라도 정체를 계속 감추자고 생각했다. 이 집은
     부자니까 그 정도는 아무 것도 아닐거라고 생각했던 것이다.'

       "내일은 서울의 엄지 아가씨와 아가씨의 남자 친구분
     이창수씨가 오신다고 했어요."
       침대 이불을 팡팡. 정돈해 주며 말하는 하녀1.
       창가에 서서 밤바다를 바라보다 멈칫 놀라는 혜성.
       "엄지...?"
       하녀1;(웃는 얼굴로)며칠 전에 종강을 했대요. 방학을
     하자마자 도련님이 보고 싶어 일착으로 오신다더군요.

       곧장 스탠드 불빛 아래 병사수첩을 꺼내어 침대에 비스듬히
     기대어 보고 있는 혜성.
       수첩에 붙여져 웃고 있는 엄지의 아름다운 얼굴 바짝 크로.
       뇌리로 최병장의 껄껄 웃으며 하는 말이 스치고.

       "자네가 가져. 하루에도 서너번씩 보여 달라고 졸랐으니
     나보다 자네가 더 필요한 물건일 테니까."

       치이익...담배를 피워 무는 혜성.
       '앞을 볼 수 있을 만큼 시력이 회복된 다음의 첫만남이었다.'

       (침대에 누워 멍하니 담배를 피우고 있는 혜성의 모습을 여러
     각도로 보여주면서)
       '그녀와 최병장 집안의 식구들을 향해 뭐라고 할 것인가.
     /말도 할 수 있게 되었으니 말을 하지 않으면 이상하게 생각할
     것이다. /말을 하다 실수를 하는 것은 아닐까. /내가 최병장이
     아니라는 것을 안다면 어떻게 되는 걸까..'

       "그 담배는 그만 끄는 게 좋을 것 같군요." 소리가 들려오는
     바람에 멈칫 뒤를 바라보는 혜성.
       주사기 등이 얹힌 쟁반을 들고 그윽하게 웃으며 서 있는
     간호원.(이명주. 엑스트라성 조연. 뒤에 한번 더 나옴)

       명주;(혜성의 손에서 담배를 가볍게 뺏아 들고 끄며)환자에게
     가장 나쁜 것은 담배예요.(주사앰플과 주사기를 들며)주사를
     놔야 할테니 누우세요,도련님.
       혜성;(엎드려 누우며)명주가...보기엔..내가 어떤가...
       명주;(의아)뭐가요?
       혜성;내가...어떻게 보이느냔... 말이야.
       명주;(피식 웃음)재벌집 외아드님으로 보이지 뭘로
     보이겠어요.
       혜성;정말..그렇게..보이나...
       명주;(혜성의 잠옷 바지를 끌어내리며)오늘 좀 이상하시군요,
     도련님.

       소리가 날 정도로 짝! 엉덩이를 때리고는 주사를 놓는 명주.

       명주;(쟁반 등을 챙겨들며)이상한 것을 물어 당황하게 만든
     벌이에요. 안녕히 주무세요.
       혜성;(걸어 나가는 명주를 향해)내...목소리가...이상하지
     않나...
       명주;(멈칫 서서 혜성을 바라보다 피식 웃는다)성대복원수술을
     했다 해도 예전의 목소리가 나오진 않아요. 지금은 조금
     쇳소리가 섞여 있는데 매력적으로 느껴져요.
       찡긋 웃으며 나가는 명주.
       "이불 잘 덮고 주무세요."

       부우웅--- 숲사이의 화강암을 깐 길로 서서히 접어드는 것이
     보이는 고급승용차 두 대.
       창가에 서서 그 모습을 무표정하게 바라보는 혜성.
       끼익, 현관에 차가 서자 집사 등이 우루루 달려나가 정중히
     문을 여는 모습.
       뒤의 차에선 의료진들이 분주히 계기판을 챙겨 내려서는 모습.
       앞차에선 먼저 모친이 내리고 뒤를 이어 조수석에서 먼저 내린
     이창수의 부축을 받으며 내리는 엄지.
       탁, 바닥을 딛는 구둣발에 이어 여름 날씨에 어울리는
     하늘하늘한 원피스자락이 보이고.
       화면 커지면서 머리에 프랑스풍의 꽃장식이 있는 모자를 쓴
     엄지가 환하게 웃으며 내려서는 모습 압도적으로 크로(전면
     컷으로).
       멍하니 그 모습을 바라보는 혜성.
       '아름답다... 사진에서 봤던 것보다 열 배는 더...!'

       "아하고 입을 벌리세요."
       잔뜩 벌린 입 속으로 등을 비춰보는 의사.
       의자에 앉아있는 혜성이고 그의 신체 몇 곳으로는 전선 같은
     것이 연결, 전선은 다시 몸 주위로 임시로 설치된 각종 기계류로
     연결되어 있다.
       심박동이니 혈압 같은 것들이 기계에 체크되고 들여다 보기에
     여념없는 의료진들.
       이들로부터 좀 떨어진 방 한쪽의 소파에 앉아 긴장된 얼굴로
     이 모습을 바라보고 있는 모친, 엄지, 창수의 삼인.

       의사;(다른 의사들이 체크한 자료판을 들여다 보더니 고개를
     끄덕이며 혜성 쪽을 바라보고)아주 건강한 신체로군요. 다른
     데는 전혀 이상이 없고 이 정도라면 한달쯤 뒤엔 얼굴의 붕대를
     풀어 볼 만 하겠습니다.
       모친;(반가운 얼굴로 자리에서 일어나며)정말인가요?
       엄지;(펄쩍 뛸듯 반가워하며)김박사님! 그럼 오빠와 산책을
     해도 되요?
       의사;(빙긋 웃으며)단, 해변가를 함부로 뛰어 다니는 것은
     곤란합니다, 엄지양.

       쏴아아-- 철썩. 파도가 밀려와 말없이 거품을 흐트리고
     물러가는 바닷가.
       바닷가로 점점이 나 있는 두 개의 발자국. 발자국의 끝은
     아무도 없는 텅 빈 해변을 걸어가는 헤성과 엄지.

       엄지;(혜성의 팔짱을 낀 채 나비처럼 웃으며)이 별장,
     오랜만이지, 오빠?
       혜성;(멈칫)으..으응.
       엄지;(활짝 웃는 얼굴로)오빤 이 별장이 부르조아의 대표적인
     표상이라고 굉장히 싫어했잖아. 여기를 오빠의 요양소로
     정했다고 하길래 속으로 좀 걱정했었거든.
       혜성;(어색하게 웃으며. 붕대 사이의 눈과 입만)으응..그냥
     그럭저럭 지낼 만해...
       엄지;(고개 갸우뚱하며 혜성을 척 돌려세워 빤히
     바라보고)목소리가 도무지 오빠 목소리가 아닌 것
     같아.(멈칫하는 혜성. 그 혜성의 얼굴 붕대를 빤히 바라보는
     엄지)붕대 속에는 어떤 얼굴이 감춰져 있을까? 의사들 얘기로는
     원래 오빠와는 상당히 다른 모습이 되어 있을 거라고 하던데.


        2.운명을 발견하다

       어둠에 물든 별장.
       치지직..후라이팬에서 끓고 있는 음식들.
       팔을 둥둥 걷어 붙이고 하녀, 찬모들과 함께 직접 음식을
     만들고 있는 모친.
       낑낑거리며 갈비짝이며 과일, 채소 등을 들고 부엌 뒷문으로
     들어오는 운전수들.
       "이 반찬들을 다 어디 놓을까요, 사모님."
       모친, 후루룩. 국맛을 볼랴, 나물간을 맞추랴, 분주한
     모습으로 쳐다 보지도 않고.
       "한우갈비로 틀림없이 골라왔나?"

       운전수1;(고개를 설레설레 저으며)한우를 찾으려고 강원도를
     모조리 뒤지다시피 하지 않았습니까.
       모친;내일 아침 일어나거든 부두에 나가서 싱싱한 횟감 좀
     떠오고. 이른 새벽부터 기다리다가 첫배로 들어오는 제일 싱싱한
     놈으로 사와야 해.(옆의 하녀에게 핀잔)어떻게 된거냐. 청포묵을
     이렇게 짜게 무치면 어떻게 해. 윤호가 짠 반찬을 제일
     싫어한다는 걸 몰라.
       하녀1;(울상이 되어)도련님께서 그동안 이렇게 잡수셨어요.
     싱겁게 하면 소금을 가져 오라고 해서 직접 쳐드셨는걸요.

       멈칫하는 모친.
       "윤호가 짠 것을 먹어...?"

       또로로롱.. 피아노 건반 위를 굴러가는 손.
       눈을 지긋히 내려감은 채 피아노를 치고 있는 엄지의
     모습이고.
       혜성은 소파, 창수는 창가에 서서 그 모습을 바라보고 있다.
       완전히 넋을 잃은 듯한 혜성의 두 눈. 아마 붕대를 풀고
     있었다면 입에서 침을 흘리고 있었을 듯.
       건반 위를 굴러가는 손에 이어 엄지의 나풀거리듯 열리면서
     노랫소리가 흘러 나오는 붉은 입술 바짝 크로.
       (이하 노래가사는 피아노를 치는 엄지, 바라보는 창수, 혜성
     등과 사슴머리, 총 등이 걸린 거실 풍경, 창 밖의 오징어잡이
     배가 환하게 빛나는 서정적인 풍경 등을 삽입하며)
       --지나간 일일랑 모두 잊혀진 지금, 죽음과 허무에도 취하는
     사람.../시작일까 끝일까 알 수 없는 침묵 속에../위로부터
     이어온 뜨거운 입맞춤.../오늘의 문제는 힘껏 싸우고 내일은
     이겨야지 시련을 이겨야지.../인생이 어차피 이런 것이라면
     영원한 날에 너와 내가 죽자...--
       두두둥! 건반을 힘껏 내려치며 노래를 끝내는 엄지.
       짝짝짝. 요란하게 박수를 치는 창수와 혜성.

       엄지;(혜성을 돌아보며 예쁘게 웃는 얼굴)어땠어, 오빠?
       혜성;(엄지손가락을 치켜 보이며)정말 좋았다. 그거 무슨
     노래니?

       멈칫 놀라는 얼굴이 되어 서로를 바라보는 엄지와 창수.

       엄지;오빠...
       창수;(어이없다는듯)형님. 그 노래 형님이 대학시절에
     지으셨던 노래 아닙니까.

       흠칫 놀라는 혜성.

       혜성;(휘휘 손을 저으며)오오, 그래. 핫. 하. 내가
     그만..깜빡. 핫. 하.(고개를 저으며)요즘은... 웬지..자꾸
     기억이 없어지는 것..같아서 말이야...
       창수;(고개를 끄덕이며)머리를 다치셔서 그래요.
     정신의학적으로도 뇌 부위를 크게 다치고 나면 깜빡깜빡 주변의
     아는 것들이나 사람을 잊어버리는 증세가 임상학적으로 증명되고
     있거든요.
       혜성;그런가? 맞아... 요즘은 아는
     것도..잊어먹는..기분이니까...

       연민 어린 시선으로 그 모습을 바라보던 엄지.
       이내 활짝 웃으며 헤성의 팔짱을 척 끼고.
       "엄마가 아까부터 맛있는 것을 만들어 주신다구 했는데 어서
     가보자!(혜성을 질질 끌 듯 큰소리로 외치며)엄마! 아직
     멀었어요?"

       어둠에 물든 집의 야경 보여지면서,
       "어서 누워요. 내가 시를 읊어 드릴테니까."
       집의 정원을 스치고 지나는 무심한 달빛.
       "아니..괜찮아. 잠...정도는 내가 혼자 잘 수 있어...엄지."
       "나 아플 땐 오빠가 이렇게 해줬다니까. 예전에 오빠가 나
     아플 때 내 침대 머리맡에 앉아 읊어주던 시, 읊어드릴께요.
     얼른 누워,응? 내가 시를 잘 읊으면 쿨쿨 기분 좋게 잠들어야
     돼요."
       커튼 사이로 흘러 들어오는 달빛.
       달빛 아래 읊어지는 싯구.
       "어느 비구니의 울음이 젖은 돌담을 지나..."
       혜성은 침대에 누워 있고 침대가에 걸터 앉아 시집을 들고
     읽어주고 있는 엄지.
       "새들의 이야기가 계곡에 스민다...술레로 나서서 숲에 감춰진
     숨소리를 찾아 해를 등진 한낮..."
       홀린 듯 그 모습을 바라보는 혜성.
       혜성과 시선 한번, 시집을 한번씩 쳐다 보며 그윽한 웃음이
     맺힌 입으로 계속해서 시를 ㅇ어가는 엄지.
       이하 싯구는 창으로 스미는 달빛, 달빛이 물든 엄지의 얼굴,
     그녀의 섬세한 몸의 실루엣, 불어드는 바람에 날리는 커튼 등을
     보여주며 서정적으로.
       --여기 내가 잃어버린 풀벌레들은 /여름 한철 살다 가는
     매미의 안타까움을 보듬고 /진한 한 잔의 차로 숨가쁜 웃음을
     삭인다. /바람이 불어온다. /아이의 울음처럼 풀잎은 부숴지고
     아득히 달아난 비구름 속의 새 울음 /한아름 안고 돌아선 술레의
     두 손...--

       엄지;(시를 읊어가다 멈칫)장흥뜰 햇빛에 빛나다...

       이미 잠들어 있는 혜성. 쿨쿨..소리가 들려나오고.
       연민 어린 시선으로 혜성을 내려다 보는 엄지.
       "(중얼거림)빨리 나으셔야 해요, 오빠.. 그래서 다시 엄지에게
     오빠의 빛나는 모습을 보여 주셔야 해요.(사르르 혜성의 품에
     머리를 기대는 엄지)다시 일어나셔서 엄지에게 임명자님의
     '장흥에서' 싯구를 들려 주셔야 해요. 기타치며 노래부르는 그
     모습도 빨리 보고 싶어요..."
       꿈결처럼 헤성의 붕대감은 이마에 내려앉는 엄지의 입술.
       "안녕,오빠."
       사르르..엄지의 실루엣이 방밖으로 나가는 모습.
       문이 탁, 닫히자마자 번쩍 눈을 뜨는 혜성.
       한줄기 고통스런 표정이 스치는 혜성의 붕대 사이의 눈.
       --그 순결한 시선을 마주 본다는 것이 무슨 죄악처럼
     느껴졌다. /몇 번씩이나 아니라고 외치고 싶은 충동을
     참아내느라 입안이 따갈따갈 모래알처럼 말라붙을 지경이었다.
     /이것은 죄악이다, 혜성. 넌 진실을 밝혀야 해...!--

       아침햇살.
       졸린 눈을 부비며 일어나 무심히 화장실문을 여는 혜성.
       "악!" 비명이 터져 나오는 안.
       놀란 눈을 동그랗게 뜬 채 변기에 앉아 혜성을 바라보고 있는
     엄지.
       "오빠!" 비명 같은 앙칼진 고함이 터져 나오는 바람에
     허겁지겁 쾅! 문을 닫고는 헉헉..가쁜 숨을 몰아쉬는 혜성.
       이때 마침 주사기 등이 얹힌 쟁반을 이층으로 올라오던 간호원
     명주, 헐떡이고 있는 혜성을 바라보며 의아한 얼굴.
       "왜그러세요?"

       혜성;(휘휘 손을 저으며 붕대 위로 땀이 맺히는 코믹)아,
     아니..핫. 하. 아침 검진인가. 내, 내 방에..먼저 가
     있으라고...

       고개를 갸웃하며 혜성의 방으로 들어가는 명주 이때 딸깍,
     열리는 화장실문.
       무심히 보다 눈을 부릅뜨는 혜성.
       어깨와 겨드랑이가 훤히 드러나는 짧은 민소매옷에 허벅지의
     팬티가 보일 정도의 핫팬츠를 입고 머리를 하나로 질끈 동인
     엄지의 발랄한 모습.

       엄지;(입을 삐죽이며)어릴 때부터 내가 노크 안 한다고 수도
     없이 핀잔주더니 무슨 짓이에요?(이내 방긋 웃으며)커피마실까?
     오빠가 좋아하는 샨. 마운틴 원두를 가져왔거든요.
       혜성;어..엄지...

       응? 혜성의 팔짱을 끼며 내려가자는 제스춰를 쓰다 바라보는
     엄지.

       혜성;하...할 말이 있는데...
       엄지;그런데 왜 엄지라고 불러요?
       혜성;그..그럼..뭐라고...?
       엄지;(허리에 척 손을 얹으며 혜성을 흘겨보는 앙증맞은
     모습)오빠가 내게 늘 부르던 별명이 있잖아! 설마 그것조차 잊어
     버렸다는 것은..!
       혜성;(붕대 위로 흘러 내리는 식은땀의
     코믹)응..그게...뭐더라..기억이 날 듯도..하고.

       혜성을 빤히 바라보다 피식 웃는 엄지.
       "내가 참아야지, 환자니까.(혜성에게 바짝 닿을 듯 얼굴을
     들이대며 속삭이는 엄지)메밀."

       혜성;(멈칫)응?
       엄지;오빤 늘 날 메밀이라고 불렀다구요. 그런데 할 말이란 게
     뭐예요?
       혜성;아아...그건...(마음 속의 혜성이 붕대감은 혜성 옆으로
     오버랩되며)--말해라, 혜성! 기회를 놓치면 더 힘들어진다!--
       혜성;(손가락을 꼬물락거리며)나...나는...사실...
       엄지;(고개 갸우뚱)사실...?

       바로 눈 앞 십센티도 안되는 곳에 와 있는 엄지의 얼굴.
     그녀의 향기로운 숨결과 체취가 뽀얗게 코끝으로 서리고 있고.

       혜성;너, 너무 가까와.. 좀..좀 떨어지면...

       핏, 입술을 삐죽이는 엄지.
       어쩌고 저쩌고 할새도 없이 혜성의 볼에 쪽, 맞춰지는 입맞춤.
       뽀글뽀글.. 맛이 가 있는 혜성을 뒤로 하고 나비처럼 나풀나풀
     계단 아래로 내려가는 엄지.
       "커피 끓여 놓을 테니까 커피 마시면서 얘기해줘요!"

       곧장 깔깔. 흐드러지게 웃으며 커피를 마시는 엄지와 모친,
     창수의 화목한 분위기, 마당에서 배드민턴치는 모습, 침대에서
     시를 읊어주는 모습, 해변가를 산책하는 모습이 겹치면서 아래
     대사.
       --끝내 나는 메밀에게 얘기를 하지 못했다. /말하지 않는 것은
     죄악이지만 말을 하게 된다면 난 그 따위 운명을 평생을 두고
     저주할 것 같았기 때문이었다. /방학 토플 때문에 서울로
     올라가는 그녀에게 대신 나는 조개로 만든 예쁜 목걸이를
     주었다.--

       바짝 크로되는 소라와 몇 개의 조개를 엮어만든 아름다운
     목걸이.
       차를 타려고 처음 봤던 모자에 원피스 차림으로 서 있다
     목걸이를 받아들고는 너무 놀라 입을 다물지 못하는 엄지.
       "오빠... 언제 이런 걸...?"

       모친;(옆에서 담담하게 웃으며)아무래도 우리 윤호는 취미까지
     바뀐 것 같구나. 어릴 때부터 손으로 만드는 건 뭐 하나
     못하더니 언제 이런걸 만들 정도가 됐지?

       눈물이 글썽하여 목걸이를 바라보는 엄지.
       엄지,목걸이를 다시 혜성에게 내밀고.

       혜성;(멈칫)왜, 맘에 안드니?
       엄지;(고개를 저으며 눈물이 맺힌 얼굴로)아니. 너무 맘에
     들어. 오빠가 직접 걸어달라고.

       목걸이를 엄지의 목에 걸어주는 혜성.
       순간,콱! 혜성의 품에 안기는 엄지.
       당황하여 밀쳐 내려는 혜성의 뺨에 다시 부딪치는 엄지의
     입술.

       모친;(흐뭇하게 웃으며)계집애두. 누가 보면 신랑하고
     떨어지는 신부인 줄 알겠구나.(창수를 바라보며)쟤가 어릴
     때부터 유난히 오빠를 좋아했었네.
       창수;(어색한 얼굴로 웃으며)핫. 하. 누구보다도 제가 더 잘
     알고 있는걸요.

       다들 차에 올라타고 마지막으로 차에 타기 전에 혜성에게 손을
     내미는 창수.
       "서울에서 뵙겠습니다, 형님."

       혜성;자..잘가게...
       창수;(부드럽게 웃는 얼굴로)엄지를 에스코트해서 오긴 했지만
     정말 형님에겐 못당하겠어요. 엄지가 온통 형님하고 붙어
     지내느라 나하고 있었던 시간은 일주일을 통털어 한 시간도
     안됐으니까요.(껄껄 웃고)저러다 신혼여행도 형님하고 셋이
     가겠다고 우기는 건 아닐지 모르겠어요.
       혜성;(씁쓸한 웃음이 번지는 입가)미안하게 됐군.
       창수;천만에요.(환하게 웃는 얼굴)엄지에게 형님 같은
     오라버니가 있다는 것이 얼마나 다행인지 모르겠어요. 워낙
     감수성이 예민해서 조금만 다쳐도 크게 아파하는 아이니까요.

       부우웅-- 정원을 달려 나가는 차를 서서 바라보는 혜성.
       차창 밖으로 모습이 완전히 사라질 때까지 상반신을 내놓고
     손을 흔드는 엄지.
       멀건히 따라서 손을 흔들고 있는 혜성.

       거울 앞에 선 혜성의 모습.
       코 윗부분의 붕대는 풀리고 눈과 이마, 머리칼이 드러나 있는
     모습.(코 아래는 마스크 쓴 것 같은 붕대)
       거울 앞에 서서 자신의 모습을 바라보고 있는 혜성의 옆에서
     웃는 명주.
       "너무 답답하시다니까 일단 그정도로 참고 계세요. 서울의
     김박사님도 허락하셨으니까요. (썬글라스를 내밀며)단, 눈이
     햇빛에 민감하니까 낮에는 이 선글라스를 항상 쓰고 계시래요."
       척, 눈에 선글라스를 끼는 혜성.

       명주;(탄성)멋져요! 마치 정체를 감춘 첩보원 같아요!

       이때 삐익, 울리는 인터폰.
       "서울에서 오신 손님이 30분 안에 도착하신다고 전화전갈 보내
     오셨습니다."

       혜성;(멈칫)서울 손님...?

       부우웅- 정원으로 들어오고 있는 썩은 70년대 포니.
       풍풍풍! 마후라로 검은 연기를 사정없이 뿜으며 금방이라도
     무너질 듯 왈그랑탕탕, 정원을 들어오는 고물차의 모습.
       끽, 현관에 서는 고물차.
       집사의 마중을 받으며 한 사람이 내려서는 것을 창가에 서서
     바라보는 혜성.
       막, 내려서서 쓰고 있던 선글라스를 벗는 마동탁 바짝 크로.

       집사;(웃는 얼굴로)서울 본사의 마동탁 계장님이시죠?
     기다리고 있었습니다.
       동탁;(집사와 웃으며 악수하고)윤호는요?
       집사;이층에서 기다리고 계십니다.
       혜성;(선글라스를 낀 무표정의 모습으로) '마동탁 계장...?
     누굴까?'

       집사의 안내를 받아 이층 혜성 방으로 올라오는 동탁.
       베란다 의자에 앉아 이쪽을 등진 채 바다를 바라보고 있는
     혜성의 뒷모습.
       "도련님..." 나서려는 집사를 손을 들어 제지하며 찡긋 윙크를
     하는 동탁.
       "놔두십시요. 제가 알아서 할 테니까요."
       뒤돌아 가는 집사를 배경으로 성큼 방 안으로 들어서서 유리창
     너머의 베란다로 다가가는 동탁.
       "윤호."
       대답없이 바다를 바라보는 혜성.

       동탁;(껄껄 웃으며)나야, 마동탁. 자네 고교동창
     마동탁이라고.

       그제서야 천천히 돌아서서 일어나는 혜성.

       동탁;(혜성의 선글라스와 붕대에 멈칫하는 얼굴. 이내 껄껄
     웃으며 두 팔을 벌리고)설마 부랄 친구인 이 마동탁을
     몰라본다는 건 아닐테지!

       콰악! 혜성을 제멋대로 포옹하는 동탁.
       곧장 하녀1이 파라솔에 올려놓는 쥬스잔.
       하녀1의 풍만한 엉덩이를 처음부터 끝까지 눈여겨 보고 난
     동탁, 쥬스잔을 들어 빨며 웃는 얼굴로 앞에 앉은 혜성을
     바라보고.
       "정말 많이 변했군. 소식을 듣고 크게 놀랐네. 어떻게 와볼 수
     없을까 싶었는데 마침 회장님께서 어떻게 날 아셨는지 자네
     말벗이나 할 겸 가보라고 하시더군."

       혜성;(바다를 바라본 채)회장님은...안녕하신가..
       동탁;(멈칫하는 얼굴. 이내 수건으로 이마의 땀을
     닦으며)자네, 목소리도 생소하군. 성대 수술을 한 후 그렇게 된
     목소리인가?(힐끗 바라보는 헤성을 향해 손을 휘휘
     저으며)아니야, 아냐! 오히려 목소리에서 예전보다 더 중후한
     맛이 드네.

       쭉쭉 쥬스를 빨아가며 수다스럽게 말을 잇는 동탁.
       "이번에 나, 계장으로 승진했어. 자네 빽으로 회사에 들어온
     후 삼년 만에 승진한 걸세. 정말 물불 안 가리고 일했지, 뭐.
     혹시라도 자네 얼굴에 먹칠을 하면 어떻게 하나 싶어서 말이야."

       혜성;(몸을 일으키며)좀 피곤한데.
       동탁;(벌떡 일어나 혜성을 부축하며)오오, 이런. 내가 아무
     것도 모르고 수다를 떨었군. 어서 가서 좀 눕자고.

       과분할 정도의 친절을 베풀며 혜성을 자리에 눕히는 동탁.
       "덥지? 에어컨을 틀까?"
       혜성;아니. 그보다도 그냥 서울로 올라가게. 난 별로 말벗이
     필요치 않으니까.
       동탁;(멈칫. 이내 껄껄 웃으며)이 친구, 무뚝뚝한 건 예나
     지금이나 변함없군. 보고 싶어서 천리길을 달려온 친구를
     문전박대하려 하다니! (자리에 앉아 담배를 입에 물며)어차피
     열흘 휴가를 주셨으니까. 그 열흘을 어디서든 때우고 가야 해.
     이왕이면 자네 옆에 있고 싶은데. 어때, 괜찮겠지?
       혜성;마음대로.

       피어 오르는 담배 연기.
       이때 "이 안에선 담배를 피우시면 안 됩니다." 소리와 함께
     안으로 들어오는 명주.
       눈이 휘둥그레지는 동탁.

       동탁;(허겁지겁 담배를 부벼 끄며)담당간호원이신
     모양이군.(넉살좋게 꾸벅 인사)저는 이 친구의 부랄 친구인
     마동탁이라고 합니다. 정말 미인이시군요.
       명주;(피식 웃음)도련님에게 이런 넉살좋은 친구 분이
     계실줄은.(주사기와 앰플을 꺼내며)주사를 놔야 하는 시간이니
     좀 나가 있어 주세요.
       동탁;(혜성을 향해 한쪽 눈 찡긋)이런 미인이 밤낮없이 자네
     시중을 들고 있는 건가. 이거,나 도 환자가 되고 싶어 몸이
     근질거려 지는데.

       두 사람을 뒤로 두고 밖으로 걸어 나오는 동탁.
       여전히 싱글벙글 웃는 얼굴.
       그러나 탁, 문을 닫자마자 얼굴에서 일시에 사라지는 웃음.
       이층 난간에 서서 천장으로부터 호화롭게 드리워져 있는
     거대한 샹들리에, 그 아래의 부티가 절절 흐르는 거실 등을
     담배를 물며 차례대로 훑어보는 동탁의 모습을 차례대로
     보여주며,
       '정말 멋져.../하나에 몇 천만원씩 하는 샹들리제에 이태리제
     고급 원목가구들, 거기다 발목까지 파묻히는 터어키, 또는
     벨기에 원단의 카펫.../정말 멋지거든. 한 사람이 이런 풍요를
     모두 가지기에는...!'

       "국상이라고 알지?"
       식탁.
       집사와 하녀들의 시중을 받으며 긴 식탁의 이쪽과 저쪽 끝에
     앉아 식사를 하고 있는 혜성과 동탁.(혜성은 여전히 선글라스)

       혜성;(식탁 중간의 촛불 사이로 힐끗 동탁을 바라보며)국상?
       동탁;왜. 우리 고교동창 가운데 혼혈아놈 하나 있잖아. 우리
     뒤 졸졸 따라다니면서 죽으라면 죽는 시늉까지 하던 놈 말이야.
       혜성;기억이 날 것도 같군.
       동탁;(고개 갸우뚱)자네, 정말 중증이군. 국상이도 기억
     안난다니. 자네, 데모하다 최류탄에 맞아 쓰러졌을 때 그놈이
     자넬 안고 1킬로를 달려 병원까지 데려다 눕힌 일은 우리 동창들
     사이에서 전설처럼 전해지는 일이야.(포크를 수다스럽게
     휘저으며)삼국지에서 조자룡이 주군의 아기를 안고 백만대군
     속을 뚫었던 것 만큼이나 화제였다고.
       혜성;그런데.
       동탁;(눈을 가늘게 뜨며)그 놈이 이번에 회사를 들어왔으면
     해서 말이야. 내가 자네한테 간다니까 꼭 좀 얘기를 해달라고
     하더군.
       혜성;뭘 할 줄 아는데.
       동탁;(어깨를 으쓱이며)택시운전도 한 삼년 했으니까. 내가
     보기엔 회사 관리부 수송기사 쯤이면 어떨까 싶은데.
       혜성;글쎄... 난 회사 일은 몰라서.
       동탁;(껄껄 웃으며)무슨 소리야! 자네, 소말리아에서 편지로
     돌아가면 회사로 복귀한다고 선언했다던데! 회사에 소문이
     짜아해. 드디어 후계자께서 정식으로 회사를 들어온다고 말이야!
       혜성;(탁 포크를 놓고 일어나며)잘자게, 동탁.

       집사, 하녀들의 분주한 마중을 받으며 식당을 걸어 나가는
     혜성.
       그 뒷모습을 싸늘한 시선으로 바라보는 동탁.

       동탁;(언뜻 옆의 하녀2의 시선을 느끼고는 멈칫, 이내 핫하
     웃으며)내가 잘 방은 어디입니까?

       햇살.
       "이리 와보라고."
       햇살이 쏟아지는 정원이고. 그 한쪽에 주차된 자신의 고물차를
     향해 걸어가는 동탁. 혜성은 어슬렁어슬렁 그 뒤를 따르고 있고.
       동탁, 트렁크를 키이로 따고는 헤성을 향해 웃어 보이고.
       "이 안에 뭐가 있는지 좀 보란 말이야!"
       트렁크 안에서 바짝 크로되는 고급케이스에 훌륭하게 단장된
     키타 크로.

       동탁;놀랐지? 기타의 명품 중의 명품이라는 '산토스
     에르난데스' 진품이야. 그가 직접 만든 건 전세계적으로도 몇 대
     안 된다는 거야. 기타 전문가인 자네가 더 잘 알테고.

       신나게 떠들어대다 멈칫하는 동탁.

       동탁;(무표정한 혜성의 얼굴을 향해)왜. 맘에 안드나? 이번에
     자네 생환기념선물로 적금을 헐어서 어렵게 구한걸세.
       혜성;아니, 맘에 들어.(척 몸을 돌리며)내 방에 갖다
     놓아주게.

       해변가로 나가는 오솔길을 걸어 내려가는 혜성의 뒷모습을
     어두운 시선으로 노려보는 동탁.
       곧장 해변가를 혼자 거닐고 있는 혜성을 언덕의 소나무에
     기대어 담배를 피우며 노려보는 동탁.

       '서울'의 자막과 함께 고급주택들이 즐비하게 늘어선 주택가
     크로되고.
       그 중에서도 집안에 마치 숲처럼 보이는 거대한 정원과
     수영장이 있는 대저택 크로. 저택의 이층 창문 보이면서,
       "뭐하는 거냐?"

       넓은 방 안.
       푹신한 카펫에 벽에는 각종 음악가들의 흑백사진, 고급
     오디오와 침대 등이 세련되게 놓여 있는 방.
       얼굴에 마스크를 쓰고 등엔 털이개를 꽂고 빗자루, 쓰레받기를
     양허리에 찬 코믹한 모습으로 유리창을 박박. 문지르고 있는
     엄지.
       모친, 어이없다는 듯 방문 앞에 서서 그 모습을 바라보고
     있고.
       "얘, 엄지야. 그 방은 아줌마가 매일 치우고 있는 방이야."

       엄지;(계속 청소를 해나가며)알아요. 하지만 오빠가 올 때까진
     내가 할테야.

       책상 위에 놓인 최윤호의 사진틀을 정갈하게 닦아 나가는
     엄지. 닦다 말고 멈칫.
       "가만.. 오빠의 얼굴이 변했다던데 이 사진을 보면 힘들어
     할지도 몰라."
       치우고. 치우고. 닦고 문지르고.
       무슨 일본 닌자처럼 이 벽에 붙었다,저 벽에 붙었다 해가며
     청소를 하는 엄지의 코믹에 피식 웃는 모친.

       해변가 모래변에 세워진 파라솔.
       텅 빈 해변과 아득한 바다, 오직 모래색과 바다색 뿐인 모습
     위로 새빨간 파라솔이 세워져 있는 풍경.
       파라솔의 그늘에 긴 장의자에 누워 철썩이는 파도를 바라보는
     혜성.
       바라보다 멈칫하는 혜성.
       저만치 바다 위로 불쑥 떠오르는 사람의 머리통 하나.
       촤악, ㅊ! 익숙하게 이쪽으로 헤엄쳐 오는 잠수복을 입은
     사내.

       혜성;(주춤 웃몸을 일으켜서 사내를 노려보며) '여기는 개인
     별장구역이라 다른 사람은 함부로 들어올 수 없는데..?'

       작렬하는 여름 햇살 아래 물기를 뚝뚝 떨어뜨리며 한 손엔
     작살, 한손엔 금방 잡은 것으로 보이는 커다란 숭어 한마리를
     들어 보이며 다가오는 사내.
       쓰고 있던 잠수용 고글을 벗는데 바로 웃는 마동탁의
     얼굴이다.
       "이 숭어 어때. 술안주로 그만이겠지? 자자, 잠깐만
     기다리라고. 내가 전복하고 해서 멋진 횟감을 만들어 올
     테니까."
       곧장 파라솔 위로 놓인 회와 소주병.

       동탁;한잔 안 할텐가.
       혜성;생각없어.
       동탁;(쭉 잔을 들이키며)커어! 강원도 소주도 이런데서 먹으니
     맛이 그만이군,그래! (횟감을 우적우적 씹으며 혜성을 향해)3년
     전 여름 기억나나?
       혜성;(멈칫)뭘?
       동탁;(껄껄 웃으며)왜. 자네하고 나하고 각기 여자 하나씩
     데리고 여기 왔었잖아. 그때 계집애 중 하나가 물에 빠져서
     자네가 뛰어 들어가서 멋진 수영 솜씨로 살려줬었지.
       혜성;아아... 그 일?
       동탁;(여전히 웃는 얼굴로)그 뒤로 그 계집애가 자네하고
     안떨어지려고 해서 혼났었지, 아마?(다시 쭉 잔을
     들이키며)계집애들이란 그냥. 조금만 잘해주면 마누라 행세를
     하려고 드는 것들이니까.

       잔도 모자란다는 듯 술병을 번쩍 혜성을 향해 들어 보이는
     동탁.
       "자네의 무사 생환을 위해 건배!"
       병째 벌컥벌컥. 들이키는 동탁.
       미간을 찌푸리며 그 모습을 바라보는 혜성.

       "도대체 무슨 술을 저렇게 퍼마시는 거지?"
       "글쎄 말이야. 죽으려고 환장한 것도 아니고."
       입술을 삐죽이며 식당 쪽을 바라보는 하녀1,2.
       식탁에 즐비하게 늘어져 있는 양주병들.
       병째로 벌컥벌컥 들이키고 있는 동탁.

       하녀1;저러다 별장의 술 다 동나겠다.

       콸콸콸. 계속해서 술을 입안으로 퍼부어대는 동탁인데 술의
     반은 입으로, 반은 턱 아래로 흘러 내리는 모습.
       자세 그대로 식당 천장을 노려보는 동탁.
       천장에 그려져 있는 천지창조의 모방화. 신과 아담의 손이
     닿아가는 모습을 충혈된 동공으로 노려보는 동탁.
       휘청휘청. 자리에서 일어나는 동탁.
       자신들을 향해 걸어오는 동탁의 취기어린 모습에 멈칫
     물러나는 하녀1,2.

       동탁;(술냄새를 풍기며 하녀1의 얼굴에 바짝 얼굴을
     들이대고)멋진 히프를 가지고 있던데, 그래.(하녀1의 엉덩짝을
     더듬어가는 손)정말 멋져.

       꺄악! 비명을 지르며 물러나는 하녀1. "이, 이러지 마세요!"
       동탁, 취한 얼굴로 느물느물하게 하녀1을 노려보다 왓핫하하!
     크게 웃으며 계단 위로 올라가고.

       "자네, 어제 아이들을 희롱했다면서."
       베란다에 앉아있다 막 베란다로 걸어 나오는 동탁을 노려보는
     혜성.

       동탁;(멈칫)응? 내가?
       혜성;장식장의 양주를 다섯 병도 넘게 퍼마시고 거기다
     아이들의 히프까지 주물럭댔다던데! 그 따위 짓을 하려거든 당장
     서울로 올라가 주게!
       동탁;(머리를 긁적이며)허어, 내가 너무 취했던 모양이군.
     미안, 정말 미안해. 내, 다시는 안 그러지. 그리고 나 좀 나갔다
     올까 싶은데.
       혜성;어딜?
       동탁;이렇게 처박혀 있자니 답답해서 말이야. 근처 읍내에
     나가서 비디오나 좀 빌려올게. (씩 웃는 얼굴)물론 자네도 볼
     만한 걸로.

       치지직...노이즈 현상에 이어 '태양은 가득히'의 자막이
     보이는 화면.
       44"의 대형테레비를 감상할 수 있는 감상실이고.
       라운드 소파에 앉아 화면을 바라보고 있는 두 사람.
       화면은 아랑드롱과 그의 친구가 나오는 화면이 되고.

       동탁;(비스듬히 기대 누운 채 말)난 아랑드롱이 주연으로
     나오는 태양은 가득히라는 저 비디오를 무척 좋아하지. 몇
     번이나 봤는지 몰라. 아랑드롱은 가난하고 그 친구는 부유한 저
     비디오를.

       멈칫 동탁을 바라보는 혜성.

       동탁;(화면을 노려본채)자연히 저 스토리는 줄줄 꿰뚫고 있지.
     친구는 가난한 아랑드롱을 사사건건 무시하고 괴롭히지.(배에서
     친구를 떠미는 아랑드롱)견디다 못한 아랑드롱은 어느 날 친구를
     배 밖으로 밀어뜨려 죽이게 되네. 그리고는 자신이 그 친구의
     행세를 하게 되지.

       파티장에서 아랑드롱이 고급 양복을 입고 사람들과 어울려
     있는 화면.

       "얼마나 꿈 같은 날들이었겠나. 친구가 가지고 있던 모든 부와
     명예를 자신이 누릴 수 있었으니."

       구구구-- 바다에서 건져지는 배.
       "만약 배만 고장이 나지 않았다면...(배의 스크류에 참혹하게
     걸려있는 썩어가는 친구의 시체 크로)수리를 위해 끌어 올린 그
     배의 스크류에 바다에 떠밀어 죽였던 친구의 시체만 걸려있지
     않았다면 아랑드롱은 영원히 그 부를 누릴 수 있었을 거네."

       경찰에게 잡히는 아랑드롱.
       치지직...노이즈가 가는 화면을 노려보는 혜성.
       그 옆에서 끌끌. 혀를 차는 동탁.
       "멍청이. 아랑드롱은 좀 더 완벽했었어야 했어. 저런 기회란
     건 정말 백만명 중의 한 명에게 올까말까한 것이거든. 사람을
     고용해서라도 친구의 시체를 완벽하게 처리했어야 했던 거야."

       동탁;(힐끗 혜성을 바라보며)어때. 감명 깊지 않았나? 친구를
     죽이고 그 지위를 누리려 했던 아랑드롱의 멋진 계획이.

       서로를 노려보는 두 사람.

       혜성;(몸을 일으키며)별로 재미없는 스토리군.
       동탁;(척,소파에 깊숙히 몸을 묻으며)아니, 재미있을걸. 이봐,
     윤호. 아니, 이름 모를 친구.

       "!" 압도적으로 놀라며 그자리에 멈칫 서는 혜성.
       천천히 시선을 돌려 동탁을 노려보는 혜성.

       동탁;(히죽 웃으며 쥬스잔을 쭉 들이키고. 잔을 내리는 얼굴은
     이미 얼음장처럼 굳어 있는 모습 바짝 크로. 그 얼굴 그대로
     말)너는 도대체 누구냐.





































































        3.어둠이 몰아내는 빛

       띵띵띵- 기타를 치는 것인지 줄을 맞추는 것인지 모를 정도로
     무성의하게 줄을 뜯는 손 보이며.
       "여자애들을 희롱했던 일을 알은 체 한 것이 결정적 단서였지.
     윤호는 꿈에서라도 그런 일을 할 위인은 못 됐으니까."
       화면 넓어지면 베란다에서 선물하려 했던 기타를 뜯고 있는
     동탁과 붕대에 감싸인 채 휠체어에 앉아있는 혜성. 각기 다른
     곳에 시선을 두고 있는 비스듬한 자세이고.
       담담히 베란다 너머로 시선을 던지고 있는 혜성의 얼굴 위로는
     동탁의 낮은 목소리와 노을빛이 물들어간다.
       "그 테스트를 자네가 무사히 통과했다 하더라도 나의 의심이
     풀리지는 않았겠지만 말이야."
       "언제 알릴 셈이지?"라는 소리에 멈칫 손을 멈추고 시선을
     혜성에게 박는 동탁.

       혜성:(동탁을 돌아보며) 그 얘기가 나온 지 사흘. 서울에
     연락을 취했다면 벌써 무슨 조치가 취해졌어야 하는 것 아닌가?
       동탁:(한동안 혜성을 바라보다가 빙긋 웃으며 기타를 한켠으로
     내려놓고) 나 역시 여자들에게 눈길을 끌 만큼의 기타 실력은
     됐었지. 머리가 부러진 기타를 책상 한 켠에 고정시키고 피땀
     흘려가며 연습을 했었으니까. (번뜩이는 굳은 얼굴로)하지만
     언제나 자네의 그늘에 가려진 2등이었지. 물론 기억하겠지,
     윤호?
       혜성:내 이름이 오혜성이라는 것은 이미 밝힌 것으로
     기억되는군.
       동탁:(벌떡 일어서며) 무슨 소린가? 자네 또 정신이
     가물거리는 모양이군.(혜성의 휠체어를 난간을 향해 밀며)
     혜성이라는 이름이 자네 곁에서 죽은 사병 이름이라고 했던가?
       혜성:(섬뜩한 느낌으로 멈칫거리며)이, 이보시오!
       동탁:(비릿한 웃음을 지으며) 내가 도와줄 테니 푹 쉬라고.
     친구.

       찌익- 백열등 스탠드 아래에서 밀봉된 서류봉투를 찢는 손
     크로. 그 위로 들려오는 회상 속 목소리.
       '어떤 친군지 몰라도 기구한 팔자라는 게 이런 거구나
     싶더라구요.'
       두툼한 자료 뭉치를 꺼내는 사람은 다름아닌 마동탁. 희미한
     스탠드가 책상 주변만 비추고있는 손님방.
       책상에 단정하게 앉은 동탁이 서류를 넘기기 시작하고.
       '대한민국 서울에서 휩쓸 수 있는 바닥 세계의 모든 것을
     경험했더라구요. 한 가지 신기한 것은 이렇게 살아왔으면 한번쯤
     곁길로 빠지고 싶을 만도 한데 그쪽으로는 전혀 깨끗한
     친구더라구요. 순진하다고 해야할지 그 따위 인생에 미련을 가질
     만큼 멍청하다고 해야할지.'

       동탁:(무표정한 얼굴 크로) 웨이터 5개월, 때밀이 17개월,
     구두닦이10개월, 공사판 시다 12개월..(툭- 자료를 던지며)
     최악이군. (팔을 뒤로 돌려 머리를 받치며) 그쪽이 훨씬
     편리하겠지만 말이지. (동탁의 섬뜩하게 빛나는 얼굴 바짝 크로)

       휠체어에 앉은 채 전화를 하고있는 혜성.
       "그, 그래서 한달..쯤 더 있다 올라갈까 하구요."
       혜성:(어깨를 축 늘어뜨린 힘없는 모습으로)예..엄지에겐
     어머니께서 잘 말해 주세요.(당황한 듯 고개를 들며)아, 아니요.
     절대 내려오지 말라구요. 여기는 동탁이 잘해주고 있으니까요.
     예. 그럼 한달 후에 뵐께요.

       딸깍- 고급스러운 금장의 수화기를 내려놓는 혜성의 손 위로
     떨어지는 목소리.
       "윤호는 어떤 일이건 그런 식으로 더듬으며 말하지 않았다."
       화면 넓어지면 혜성의 침실, 안락 의자에 버티고 앉아있는
     동탁.
       "확고한 신념을 부드러움으로 잘 포장한 말투. 그것이 바로
     윤호의 매력이었지."

       혜성:(휠체어를 돌려 창가로 가며)미리 말해두겠지만 서울로
     돌아가는 것을 한달씩이나 늦추게 한 목적이 나를 최병장으로
     만들고 싶은 것이었다면 포기하게. 난 결코 최병장 같은 사람이
     될 수 없는 미천한 출신이니까.

       순간 똑똑- 노크 소리가 들려오는 문.
       스륵- 문 열리고 하녀1이 식사가 차려져있는 웨건을 밀고
     들어선다.

       혜성:(멈칫 놀라며)식사를 왜 이리로 가져오는거지?

       머뭇거리며 동탁을 흘낏 보는 하녀1

       동탁:(비릿한 미소와 함께 일어서며) 또 잊었나? 앞으로는
     나와 단둘이 식사를 하고 싶다고 해놓구서.

       붕대 안에서 번쩍이는 눈으로 휙 돌아보는 혜성과 팽팽한
     시선을 교환하는 동탁.

       곧장 포크 네 개, 나이프 세 개, 윗쪽으로 버터나이프까지
     갖춰진 서양 정찬의 상차림이 크로되며.
       "재벌의 아이들은 젓가락질 전에 포크와 나이프를 이용한 식사
     예절을 배우지. 지금 것은 일반적 서양정찬 차림이야."
       잔뜩 긴장하여 침대에 앉아있는 혜성의 앞에 완벽하게
     갖추어진 웨건이 놓여있고, 동탁은 마주한 의자에 도도한 자세로
     앉아있다.

       동탁:시작하지.

       말이 떨어지기가 무섭게 냅킨을 집어 목에 끼우는 혜성.

       동탁:(앉은 자세 그대로 조소하듯) 영화에서 보긴 본
     모양이군. 하지만 대개는 무릎 위에 펼쳐 놓는 것이 가장 편안한
     방법이지.

       혜성 일순 동탁을 쏘아보고.

       동탁:(동시에 싸늘하게 굳어지는 얼굴로) 목숨이 붙어있는 한
     너는 결코 그 따위 눈빛으로 나를 바라봐서는 안 될텐데!

       멈칫 굳어지는 혜성.

       동탁:(대사와 함께 식탁 위로 시선을 내려꽂는 동탁)나는 네
     평생의 은인이 될 셈이니까 말이지.(바깥 쪽 나이프를 가리키며)
     나이프와 포크 모두 바깥에 놓인 것부터 사용한다는 원칙만 알면
     비교적 간단하다. (스윽 일어서며)스프로부터 시작되는 식사와
     달팽이 등의 에피타이저로부터 시작되는 프랑스 정찬, 물론
     여기에는 와인이 첨가되지만...
       혜성:(웨건에 시선을 꽂은 채)이렇게 해서 무슨 이득이 있지?
     내가 후계자가 돼서 기업의 돈이라도 빼돌려 주기를 바란다는
     건가?(자기를 내려다보고 있는 동탁을 휘익 돌아보며) 그렇게 될
     리도 없지만 만약 내가 최병장이 되어 이 그룹의 후계자가
     된다면 말단 직원 하나의 인생쯤 우습게 망가뜨릴 수도 있다는
     생각지는 않나?

       순간 혜성의 어깨 위를 강하게 내려치는 동탁의 손

       동탁:(비릿한 미소를 머금고)한 가지만 기억해두게, 윤호.
     너와 난 분명 같은 배라는 것을.

       동탁 얼굴 바짝 크로되며 "그리고 중요한 점은, 키를 잡은
     것은 나라는 사실이다."

       곧장 장면 바뀌며 최고급 오디오가 들어선 방음 시설이 구비된
     방
       신기한 눈으로 오디오를 살펴보는 혜성
       그 앞으로 CD를 한장 든 채 서있는 동탁
       '탈칵' 오디오에 넣어지는 CD
       동탁 리모톤을 누르며 "윤호, 넌 무척이나 음악을
     좋아했지.하긴 사천만 중에 음악감상이 취미인 사람이 절반은
     되겠지만."
       곧장 음악 깔리고(음표로 적당히 표시) 멍청히 앉아 있는 혜성

       동탁;(눈을 감은 채 감상하며)슈베르트의 [겨울 나그네]
     중에서 거리의 악사. 애잔하면서도 쓸쓸한 슈베르트 말년의
     곡이지.

       혜성 "이봐요, 난...."
       동탁 손가락을 들어 입을 세로막으며 혜성의 말문을 막고 "쉿!
     여기가 가장 중요한 대목이야."
       혜성 압도되듯 멈칫.
       음악에 심취한 동탁의 모습이 괴물처럼 보이고
       혜성은 여전히 난감한 표정이다

       동탁;(지루하다는 듯 천천히 고개를 뒤로 재끼며) 윤호는
     이별장은 싫어했으면서도 이 방에만은 남다른 애정을
     가졌지.(동탁 손가락으로 깍지를 껴서 얼굴에 가져다 대며)
     수요일에는 항상 무소르그스키의 [벼룩의 노래], 매일
     아침마다는 베토벤 피아노 소나타 제 14번 [월광]을 그리고
     가끔씩 비라도 오는 날에는 라벨의 [죽은 왕녀를 위한 파바느]를
     들었지.

       동탁 고개를 들어 혜성을 노려보며 "어때 이제 기억이 나나.
     최윤호."
       '탁 와장창' -혜성 오디오를 쳐서 끄며 "당장 그만둬요!"
       혜성 머리를 쥐어 잡고 "이런 말도 안 되는 노름은 그만두란
     말이오. 내가 아는 노래라곤 설운도의 차차차랑 조용필에
     돌아와요 부산항에가 고작이란 말이야!"
       울부짖는 얼굴 확대되며 "이제 제발 꿈 깨시오. 난 오혜성이지
     최윤호가 아니란 말이오!"
       짝 -어쩌고 할 틈 없이 혜성의 얼굴로 날아드는 동탁의 주먹.
       쿵 혜성 휠체어에서 떨어져 바닥에 뒹굴고
       얼굴을 붙잡고 멍한 얼굴로 동탁을 쏘아보는 혜성.

       동탁;(차갑게 쏘아보며) 멍청한 자식.(순간 자리를 박차고
     벌떡 일어서며 )네가 그 정도 치료라도 받게 된 것이 누구 덕인
     줄 아나?

       혜성 멈칫하며 굳어지는 얼굴.
       그 위로 '와르르' 떨어지는 CD판들.
       척척척 그대로 문 쪽으로 향해 뒤돌아 가는 동탁의 뒷모습이
     주저앉아 있는 혜성의 어깨에 걸쳐 보이고
       문고리를 잡고 우뚝 멈춰 선 동탁 뒤도 돌아보지 않은 채
     "내일 아침까지다. 하나도 빠짐없이 외워라."
       쾅 말이 끝나기가 무섭게 닫히는 문.
       부르르 떠는 혜성의 주먹 쥔 손이 크로되며 혜성의 주저앉은
     처절한 모습을 크게 한 컷 보여주고.

       아침햇살이 눈부시게 비추는 정원.
       곧바로 기지개를 켜며 방문을 나서는 동탁.
       그 옆에서 진공청소기를 들고 청소에 열중인 하녀.
       뒤로 몰래 다가가 하녀의 엉덩이를 덥썩 잡는 동탁.
       '어멋!' 화들짝 놀라는 하녀 .
       동탁 능글맞게 웃으며 "좋은 아침이야."
       하녀 얼굴이 벌게져 성난 표정으로 대꾸도 않은 채 총총히
     걸어가고.
       아래층을 살펴보는 동탁 고개를 기웃거리며.
       "윤호는 아직인가?"

       층계를 내려오는 동탁.
       그 앞으로는 하녀1, 2와 집사가 서 있다.
       하녀와 집사 옆을 스쳐지나가는 동탁.
       하녀1 "요새 도련님이 너무 늦게 일어나시는 것 같지
     않으세요?"
       하녀2 "글쎄, 꼭 다른 사람 보는 느낌이라니까."
       집사 "시꺼. 이것들아. 도련님이 몸이 성치 않으셔서 그런거지
     뭐가 이상하다고 입들을 함부로 놀려."
       동탁 멈칫 서서 집사와 하녀의 이야기를 엿듣고.
       얼굴 일그러지며 '바보 같은 놈. 늦어도 6시에는 일어나야
     한다고 그렇게 얘기했건만.'

       곧장 혜성의 방앞.

       동탁;(일그러진 얼굴) 월광은 커녕 나훈아의 잡초도 안
     들리는군.

       쾅 순간 벌컥 부서질듯 열리는 방문
       동탁 성난 표정으로 "야! 이 멍...." 말을 채 끝마치기도 전에
     멈칫하는 동탁.
       그 앞으로 침대 위에 헝클어진 붕대와 의료용 기구들 보이고.
       열려진 창문에 너풀거리는 커튼이 동탁의 눈에 들어온다.
       동탁 창문으로 다가가 밖을 보며 "이런 젠장!"
       순간 어찌할 틈도 없이 동탁의 등뒤에서 바람처럼 내려
     떨어지는 그림자.
       '퍽' 동탁의 뒷덜미에 꽂히는 스텐드.
       '헉' 동탁 짧은 외마디 비명과 함께 침대에 그대로 쓰러지고.
       동시에 동탁의 등뒤에서 목을 누르는 괴한
       '컥컥' 괴로워 하는 동탁의 모습이 바짝크로되고.
       스탠드를 내려치는 괴한은 다름 아닌 반쯤 붕대를 풀어헤친
     혜성이고 "죽어. 죽어!"
       그 와중에도 몸을 움직여 뒷발로 혜성의 뒷통수를 차는 동탁.
       연이어 숨돌릴틈도 없이 혜성을 돌려 메치며 반대 상황을
     만드는 동탁
       동탁 주먹을 높이 치켜들고 혜성의 면상을 갈길 듯 "이놈!".
       순간 멈칫하며 압도적으로 놀라는 동탁
       바닥에 깔린 혜성의 얼굴은 붕대가 완전히 풀어진 얼굴(윤호의
     얼굴보다는 혜성의 얼굴에 가깝게 표현.)이고

       소란에 뛰어오는 하녀1,2와 집사, 간호원
       '쿵쾅 쿵쾅' 계단을 내려오는 간호원 명주와 집사 의아하게
     서로를 바라보며 "무슨 일이죠? 비명소리가 들렸는데?" "글쎄요.
     도련님 방인것 같은데."
       숨 돌릴틈 없이 혜성의 방문이 '쿵' 열리며
       '우르르' 몰려 들어오는 사람들.
       "도련님, 무슨 일입니까?"
       방안은 온통 난장판이고 침대 위엔 동탁이 혜성에게 이불을
     뒤집어 쒸우고 누르고 있는 모습으로 겸연쩍게 웃고 있다.

       명주;무슨 일이에요, 이게?
       동탁;(한 손으로 혜성을 누르고 한 손으로 손을 내저어 실실
     웃으며) 아, 아무 것도 아니오.(혜성의 이불로 뒤집어 쓴
     목부분을 팔로 감아 쥐며) 그저 이 친구랑 옛날 일을 생각하며
     숨박꼭질을 하던 참이었소.
       명주;(날카롭게 동탁을 의심스럽게 째려보며) 어쨌든 제게
     환자에 대한 책임이 있으니 환자에게서 이불을 걷어주세요.
       동탁;(비릿한 미소)이것참 곤란하군.(툭 가볍게 혜성이 감싸인
     이불을 치며)이것봐! 꼼짝 마. 여기서 움직이면 반칙이라고.
     우리 께임에서 반칙의 벌이 뭔지는 알고 있겠지?

       혜성 움찔한 채 꼼짝도 않고.

       동탁;(명주에게 얼굴을 처박으며 미소)보시오! 저 친구가
     나오지 않고 있잖소.
       명주;(혜성을 향해)괜찮으세요?

       턱 틈을 주지 않고 명주와 사람들을 밀어내는 동탁 "너무
     걱정하지 말아요. 적당한 운동도 몸에 나쁜 것은 아니니까."
       문을 닫고 뒤돌아서 문에 기대 막아서는 동탁의 뒤로 사람들의
     고함소리가 들리고.
       "쿵쿵"
       "이것봐요. 빨리 문 열어요."
       '치이-' 이를 악물고 혜성을 노려보는 동탁.
       동시에 화들짝 걷히는 이불 "나와! 이 바보 같은 놈아!"
       그대로 혜성의 멱살을 '와락' 움켜잡고 "누굴 인생 망칠려고
     이러는 거야!"
       멍이 들고 상처가 들 아문 얼굴로 처량하게 동탁을 보는 혜성.
       동탁 무섭게 노려보며 "지금도 모두가 널 의심스런 눈빛으로
     쳐다보는데 윤호에 대해 다 알기도 전에 붕대를 풀어버리면
     어떻게 하겠다는 거야!"
       이글이글거리는 동탁의 얼굴과 정반대의 혜성의 얼굴 교차되며
       '털썩' 멱살을 풀어 침대에 밀치는 동탁'.

       동탁;끝까지 이불을 들추지 않고 나오지 않은데 대한 상으로
     이번만은 용서하지.
       혜성;(얼굴을 어루만지며)반칙의 벌이라는 당신 말이
     죽이겠다는 말로 들렸소. 잘못 알아 들은 걸까?
       동탁;아니 정확하게 알아들었군.이 게임의 반칙자에게는
     죽음밖에 없다.

       동탁 뒤돌아서 걸어가며 "10분 내로 짐을 싸도록."

       턱 -뒷트렁크에 실리는 여행용 가방.
       손가방을 들고 동탁이 기다리는 똥차 포니로 향하는
     혜성(붕대를 다시 감은 모습)
       "도련님!" 순간 뒤에서 혜성을 부르는 소리 들리고.
       혜성을 붙잡는 집사와 명주 "이게 무슨 일입니까?"

       혜성;(동탁의 눈치를 살피며) 너, 너무 걱정 하지 말아요. 자,
     잠깐 바람이나 쐬고 올테니까.
       명주;(혜성의 앞을 턱 가로 막으며) 안돼요. 담당
     간호사으로서 허락할 수 없어요.
       혜성;(동탁을 곁눈질하며) 하, 하지만 나, 나는....

       순간 명주의 어깨에 턱 걸치는 손. 멈칫하는 명주.

       동탁;(능글맞게 웃으며) 이봐, 간호원 아가씨. 너무 걱정하지
     않아도 돼.내가 잘 돌봐 줄테니까.

       혜성을 잡아 끌고 가는 동탁. 물끄러미 바라보는 집사와 명주
     뒤쪽의 하녀들.
       명주 차를 향해 달려가며 "이봐요. 하지만...."
       부르릉 부릉 -아랑곳 없이 시동이 걸리며 달려오는 명주를
     뒤로한 채 쏜살같이 나가는 차.

       탈칵 -대문의 우편함에 넣어지는 편지. 곧장 엄지의 모습 몇
     카트,
       식탁에 앉아 식사하는 혜성의 모습(이후 붕대를 푼 모습),
     음악을 듣는 혜성의 모습 몇 카트 나누어 깔리며 그 옆으로
     다음의 편지 내용 적당히 배분해준다

       <TO 윤호오빠.
       안녕 오빠. 잘 있었어요. 여긴 모두 잘있어요. 헌데 오빤 너무
     하셨어요. 어쩜 이 엄지한테마저 그럴 수 있죠? 뭐가지고 그리
     난리냐구요. 몰라서 그러시는 거예요.
       이젠 제가 귀찮은 건지 놀러오지도 못하게 하고....
       하지만 엄지는 이렇게 오빠와 같은 하늘 아래 있다는 것
     만으로도 충분히 기뻐요.
       솔직히 오빠가 소말리아로 지원가셨을 때는 얼마나 마음이
     아팠는지 몰라요.
       이제 다신 오빠를 그런 곳으로 보내지 않을 거예요.
       참 다음 주에는 창수씨네 가족들이랑 제주도로 놀러 가기로
     했어요. 하루빨리 오빠와도 여행을 갈 수 있음 좋겠어요.
       그럼 빨리 완쾌되길 빌어요.
       항상 오빠를 위해 기도하는 엄지가.>

       미명의 이른 시간, 어둠으로 뒤덮인 숲
       한적한 숲가운데 위치한 통나무집 보이고
       곧장 나무 짚단으로 얼기설기 엮은 침대 위에 누운 초췌한
     모습의 혜성 .
       쾅 -벌컥 열리는 문.
       문 앞에 버티고선 동탁 "일분 전 여섯시!"
       혜성 아무런 반응도 없고.
       촤아악 -동시에 혜성의 위로 끼얹어지는 물세례.
       아악 -비명을 지르며 벌떡 일어나는 혜성 .

       동탁;(시계를 들여다보며) 윤호. 일분이 지난 여섯시다.

       오돌오돌 침대 위에 쭈그리고 앉아 떨고 있는 혜성 그 앞으로
     떨어지는 테니스 라켓

       동탁;6시 5분까지 복장 갖춰서 테니스장으로 와라.

       오돌오돌 떨고 있는 혜성의 어깨에 걸쳐 문을 나서는 동탁
     보이고.

       넓다란 테니스 코트가 숲 가운데 깔끔하게 펼쳐져 있다.
       혜성 입을 딱 벌리고
       동탁 "그렇게 놀랄 것없다. 내 있는 돈 다 긁어서 잠시 빌린
     것뿐이니까."
       동탁 벤치에 가방을 내려놓으며 "우리에겐 낭비할 시간이
     없다."
       혜성 "이것봐. 아직도 깨닫지 못했나? 이건 무의미한 짓일
     뿐이야."
       멈칫하는 동탁
       동탁 무섭게 혜성을 쏘아보며 "우리가 쓸 수 있는 시간은 3주.
     그 안에 너는 완벽한 최윤호가 된다."
       혜성 질린 표정으로 물끄러미 보고

       곧바로 라인을 벗어나 떨어지는 테니스볼

       동탁;틀렸어!

       '헉헉' 그 앞으로 몸을 숙인채 가쁜 숨을 몰아쉬는 혜성

       동탁;서브를 할 때는 발을 어깨넓이로 충분히 벌리라고 몇
     번을 말했어. 녀석은 고등학교때까지 테니스부였던 놈이라구.
     이런식으론 그집 개새끼 하나 속이지 못해!

       바운드 되어 오는 볼을 몸을 날려 받아치는 혜성
       턱 -라켓에 공이 맞으며 손에서 빠져나가는 라켓
       후후후 -바닥에 쓰러져 가쁜 숨을 몰아쉬는 혜성
       순간 혜성 멈칫
       퍽 -동시에 혜성의 복부에 꽂히는 볼
       고통스런 얼굴의 혜성이고 그 뒤 네트너머로 거인처럼 서 있는
     동탁

       동탁;윤호는 그립을 놓치는 따위의 실수는 하지 않는다.

       산등성이에 걸린 정오의 태양(시간의 경과) 아래 후후 -여전히
     라켓을 들고 서 있는 혜성

       동탁;(머신볼 옆에 서서 한손을 짚고 기대듯이 서서) 놈의
     주특기는 강하고 빠른 백핸드였다.

       딸깍 -동탁 머신볼의 스위치를 켜며
       "이제부터 백핸드 스트로크 천 개 후에 너에게 휴식을
     허락하겠다."
       우우웅- 작동되는 머신볼
       굳어진 얼굴로 쏘아보는 혜성 '미친놈.'
       슈우웅 바람을 가르며 날라오는 공
       팡 -백핸드하는 혜성
       채 혜성이 자세를 잡기도 전에 공 또다시 날라오고
       가까스로 쳐내는 혜성
       이어 숨 돌릴 틈 없이 혜성을 향해 날아와 틀어박히는 공
       헉! -혜성의 이마에 맞고 피를 튀기는 공
       방어할 틈도 없이 혜성의 온몸을 난타하는 공들 두세 컷
     보이고
       떵 - 그대로 정신을 잃고 널브러지는 혜성

       곧장 어두운 밤, 굴뚝에서 올라가는 연기 보이고.
       장작불이 타오르는 거실의 벽난로
       타타닥 타탁 -그 옆 책상에 앉아 열심히 키보드를 두드리는
     동탁의 뒷모습
       어깨에 걸쳐 보이는 노트북으로 이하 내용 두 컷 정도로 나눠
     보여지고
       계획 하나.
       1.목표-변신.
       인간 오혜성의 완벽한 최윤호로의 탈바꿈.
       2.방법-길들이기.
       목적을 위해서는 어떠한 방법도 정당화 될 수 있다.
       음흉한 미소를 가득 머금고 와인잔을 드는 동탁 '당대 최고
     배우를 위해 건배.'

       곧장 혜성의 발목을 감싸고 있는 족쇠보이고
       철컹철컹 -맥없이 양발을 벌려 보는 혜성
       침대에 연결된 족쇠를 만지작거리고

       혜성;(고개를 저으며) '아무래도 안 되겠어.놈이 돌아오기까지
     시간이 얼마 안 남았는데....'

       혜성의 얼굴 위로 동탁의 얼굴 겹치며 --읍내에 필요한
     물건들을 사러갈 동안 얌전히 묶여있기 바란다. 피차 기분
     상하는 일은 없도록 하자구.

       혜성;'어떻게 해서든 빠져나가야 해. 더이상 그 미친놈의
     놀이개가 될 순 없어. 나가서 이 사실을 알리고 또 엄지에게도
     사과를 해야만 해.'

       다음 순간 침대 전체를 질질 끌고 기다싶이 가는 혜성보이고
       검붉은 피가 베어 나오는 혜성의 다리
       그 앞으로 거실의 중앙 벽에 걸려진 엽총이 혜성의 시선에
     잡히며
       번득 눈을 뜨는 혜성 '됐다.'
       손을 뻗으며 한발 앞으로 나가지만 엽총과의 거리는 턱도없이
     모자라고.
       한발 더 힘겹게 걸어나가며 총과의 거리를 좁히는 혜성
     '조금만 더.'
       순간 '턱'소리 들리고
       바닥에 휘청이며 쓰러지는 혜성
       혜성 고개를 돌리면 입구에 걸려 더 이상 못나오는 침대가
     보이고
       혜성 "이런 젠장!" 동시에 '빵빵빵' 경적소리 울리고
       멈칫 귀를 세우는 혜성
       창가를 통해 마당으로 들어서는 차가 커튼 사이로 보이고
       당황한 얼굴의 혜성
       혜성의 시선으로 침대 쪽과 총쪽이 번갈아 보여지며

       곧바로 밖,'덜컹-' 자동차 문을 닫고 물건을 한아름 든 채
     키를 채우는 동탁
       휘파람을 불며 현관으로 들어서는 동탁
       순간 와르르- 떨어지는 물건들
       동탁 굳어진 얼굴로 멈칫, 동탁의 앞에 엽총을 겨누고 선
     혜성의 당당한 모습
       동탁 굳어진 얼굴에서 /금세 여유 있는 표정으로 바뀌며 "그
     총으로 날 쏠 셈인가?"

       혜성;(조준한 상태로) 넌 미친놈이다.
       동탁;(비웃듯이) 넌 날 쏘지 못해.
       혜성;(약간 떨며) 웃기지마.
       동탁;(손을 내밀며) 총을 다오.
       혜성:(뒤로 물러서며 얼굴엔 진땀) 가, 가까이 오지마.

       방아쇠 위에 걸려진 혜성의 긴장된 손가락 보여지고
       동탁 다가서며 "이제 와서 모든 걸 다 버릴텐가. 굴러온 복을
     차버리겠냐고. 내가 시키는 대로만 하면 넌 모든 걸 다 가질 수
     있다."

       혜성;누가 그딴 거 갖고 싶기나 한줄 알어!
       동탁;부랑자.쓰레기 같은 네 옛날이 그리도 그리운가. 누구
     하나 거들떠도 안 보는 곳에서 넌 쓰레기처럼 뒹굴게 되겠지.
     정직했던 네가 얻은게 뭐지. 네가 진실을 밝힌다고 하면 엄지는
     또 어떨까?

       혜성 얼굴 일그러지며 '엄지.....'

       동탁;(가슴을 펼쳐 보이며)자, 나를 쏴라. 엄지에게 넌 오빠가
     아니고 진짜 오빠는 죽었다고. 니 맘대로 해봐.

       손을 부르르 떠는 혜성
       경련을 일으키듯 떨리는 방아쇠 위에 놓인 손가락이 다시
     바짝크로
       혜성의 진땀으로 젖은 얼굴
       쿵 -바닥에 떨어지는 엽총
       흑흑 -그와 함께 허물어지듯 바닥에 주저앉아 흐느끼는 혜성
       혜성을 내려보며 악마처럼 미소짓는 동탁

       탁탁 -소리 들리며 노트북 모니터에 새겨지는 글자들 이하
     모니터에 새겨지는 내용들, 몇 커트로 적당히 나누어주고

       계획 둘.
       1.목적부과-스스로 해야만할 당위성을 심어준다.
       2.미끼-물욕보다는 감정을 이용한다.

       아침햇살이 비춰내리는 창문
       곧장 음악(음표로 적당히 표시)이 흘러나오는 방안
       문을 열고 들어서다 멈칫하는 동탁 '무소르그스키 [벼룩의
     노래]. 수요일.'
       동탁의 앞으로 의자에 앉은 혜성의 뒷모습이 잡히고
       의자를 돌려 동탁 쪽을 향하는 혜성 "여섯시에서 일분이나
     늦었군. 동탁."

       곧장 정찬의 식탁 보이고
       냅킨을 무릎에 놓고 식사를 하는 혜성
       그 앞으로는 놀란 눈으로 바라보는 동탁
       혜성 와인을 들어 마시며

       혜성;(와인잔을 내려놓으며) 보르드 블랑 80년 산이군.

       경탄의 눈길로 바라보는 동탁
       이하 테니스를 치는 혜성의 모습과 책을 읽는 혜성의 모습,
     승마를 하는 모습등이 나누어 깔리며 옆으로 나레이션 삽입
       '놈은 내가 예상했던 것 이상의 물건이었다.
       때론 마치 그가 진짜 윤호가 아닌가 하는 의심에 빠지곤 한다.
       단한가지를 제외한다면....'

       베란다에 서서 창밖을 내다보는 혜성
       그 뒤에서 들리는 소리 "오혜성."
       멈칫 뒤돌아보는 혜성
       짝 -동시에 혜성의 빰을 때리는 동탁의 주먹
       혜성 그대로 주저앉고

       동탁;오혜성. 네 놈은 아직도 멀었다.

       혜성 빰을 만지며 동탁을 쏘아보고
       동탁 혜성에게 주먹을 날리며 "그 따위 눈빛으로 나를
     쳐다보지 마."
       턱 -동탁의 주먹을 막는 혜성
       흠칫 놀라는 동탁

       혜성;20년이 넘게 불린 이름이다. 나도 최선을 다하고 있어.

       거실로 들어가는 혜성
       동탁 혜성을 노려보며 '저 자식이....'

       너른 들판 말을 타고 평원을 달리는 혜성
       멀리서 이를 지켜보는 동탁
       동탁 워크맨에 달린 마이크에 입을 가져다대며
       "제1계획을 수정한다. 놈에게 지금까지 불리던 그대로
     혜성이라는 이름을 부여하도록 계획을 수정한다."

       딸각 꺼지는 카세트
       동탁 멀리 달려가는 혜성을 보며 '최혜성.'

       곧장 테니스코트 네트에 걸리는 볼 보이고
       "더블폴트! 듀스."
       라켓을 들고 여유 있게 웃고 있는 동탁
       그와 대비적으로 반대 코트에 가쁜 숨을 고르며 리시브 자세를
     취하는 혜성
       높이 뛰어올라 서비스를 넣는 동탁
       텅 -포핸드로 리시브하는 혜성
       텅 -똑같이 포핸드로 힘차게 받아넘기는 동탁이고
       가까스로 달려가 공을 공중으로 붕 띄우며 받아넘기는 혜성
       동탁 '로브.'
       곧장 강하게 스매싱 하는 동탁 '이걸로 끝이다.'
       동시에 달려오며 빠지는 볼을 건져 강하게 백핸드 치는 혜성의
     모습 몇 컷으로 나눠 보여지며
       그대로 동탁의 옆을 총알처럼 빠져 나가는 볼
       동탁 혜성을 쳐다보며 놀라운 표정 '백핸드? 빠르다.'

       혜성;(살짝 미소 지으며) 매치포인트!

       리시브 자세의 잔뜩 웅크린 동탁 '이번에는 무슨 일이 있어도
     막는다.'

       공중으로 솟아올라가는 볼
       동시에 높이 뛰어 올라 서비스를 넣는 혜성
       다다닥 -달려오는 동탁
       휘익 -혜성의 볼을 향해 라켓을 휘두르는 동탁
       하지만 볼은 라켓의 바로 앞에서 꺾이며 뚝 떨어지고
       바닥에 구르는 볼
       멍한 표정의 동탁 '드롭 셧?'
       "게임 ㅅ!"
       네트를 사이에 두고 악수를 나누는 혜성과 동탁 "좋은
     경기였다. 동탁."

       동탁;(씩 웃으며) 축하한다. 멋진 경기였어.
       혜성;축하는 일이 끝난 후에 받도록하지.
       동탁;(의미있게 쳐다보며) 내일이다.

       가볍게 고개를 끄덕이는 혜성

       동탁;(혜성의 어깨를 잡으며) 명심해라.기회는 한번뿐이다.

       곧장 혜성의 빰위를 스치는 면도기
       면도기의 거품을 물에 행구는 혜성
       고개를 쳐들며 세면대 거울 위로 나타나는 혜성의 얼굴,
     수증기로 뿌옇게 처리
       혜성 수증기를 손마닥으로 지우자 명확히 드러나는 자신의
     얼굴(물기 젖은 올빽의 머리)이고
       이글거리는 눈으로 노려보는 혜성 최병장의 얼굴 겹치며
       "엄지 사진은 네가 가져."
       계속적으로 어린 시절 아버지의 술취한 모습 겹쳐 보이며
       "이 망할 놈에 자식 어디 잘돼나 두고 보자."
       동탁의 모습도 겹치며
       "기회는 한번뿐이다."
       턱 -거울을 붙잡는 혜성
       거울 속의 혜성 바짝 크로되며 '오혜성. 넌 소말리아
     모가디슈에서 죽었다.'

       전장면 강원도의 별장
       혜성의 방 책상에 하녀에 의해 놓여지는 편지
       이미 수북히 쌓여 있는 편지들 보이고
       편지 크로되며 --보내는 사람 엄지-- 보이고
       밤하늘 보이며

       <TO 윤호오빠.
       (편지쓰기에 열중인 엄지 몇 커트로 나눠 보이며) 오빠가
     연락도 없이 혼자 여행을 떠났다는 소식을 듣고 엄지가 얼마나
     속상했는지 알아요.
       말 한마디 없이 그렇게 떠나서 엽서 한통 없고.....
       하긴 오빤 소말리아로 떠날 때도 제게 의논 한 마디 없어지만.
       (하늘에 가득한 별들 나눠 보이며) 하지만 어디에 있든지
     오빠는 제게 항상 하늘의 별처럼 저를 지켜주는 수호성 같은
     존재였어요.
       (음악을 듣는 엄지 모습 보이며) 잊진 않았겠죠. 오빠. 나흘
     뒤면 엄지의 생일이라는 것.
       그 날만은 꼭 오빠와 함께 할 수 있기를 바래요.
       (엄지의 잠든 모습 점점 크로되며) --오빠의 변한 모습도
     궁금하고....
       그럼 만나는 날까지 안녕.









        4.드디어 날개짓을 하다

       붕대를 감고 있는 혜성의 얼굴 바짝 크로.
       척- 붕대 끝을 잡고 가위를 대는 김박사의 손 크로.
       "두려워하지 않아도 되네, 윤호군."
       화면 넓어지면 햇살이 번져드는 진료실에 모여있는 윤호의
     모친, 엄지, 동탁, 창수. 그리고 의자에 앉아 있는 혜성과
     붕대를 풀고 있는 김박사(엑스트라. 야비한 인상을 미소로
     감추는 음흉한 인물).

       동탁:두려워하다니요? 윤호가 생긴 건 얌전해 보여도 꽤
     과감한 인물 아닙니까? 하하.(혜성을 향해) 문제없지, 윤호?
       윤호모:(눈쌀을 찌푸리며) 좀 조용히좀 하게. 자네 이렇게
     오랫동안 회사 자릴 비워도 되는 겐가?
       동탁:(웃는 얼굴로)하하. 친구가 새로운 인생을 시작하는데
     이보다 더 중요한 일이 있겠습니까, 어머님?
       윤호모:어머님이라니?
       동탁:제게도 어머님이시지요. 사모님이라는 말보다 훨씬
     부드럽지 않겠습니까?
       윤호모:쯧 (시선을 김박사에게 돌리며)김박사님. 뭐가 이렇게
     더딥니까?

       슬쩍 엄지를 돌아보는 동탁.
       옆의 말은 귀에 들어오지도 않는 듯 혜성만 뚫어지게 바라보고
     있는 엄지의 옆 얼굴.
       햇살을 받아 반짝이는 머리와 오똑한 콧등에 걸쳐 이글거리는
     동탁의 시선이 잡히고.
       '어머님이라는 호칭에 하자가 없게 해드리지요.'
       투툭- 바닥에 떨어지는 끊어진 붕대들.
       카메라 틸트되어 올라가면 드러난 혜성의 얼굴.
       흡- 놀라는 윤호모."윤호야...!"
       흑-눈물을 참으며 고개를 돌리는 윤호모와 그녀를 자기 어깨에
     기대게 하는 창수.
       "생각보다 많이 다릅니다..형님."

       윤호모:(눈물 젖은 눈으로 혜성을 돌아보며)어쩌자고 그런 델
     쫓아가서 생판 딴 사람이 돼갖구 나타나니, 나타나길!
       김박사:(유심히 살피는 표정으로) 당기는 느낌이 드는 곳은
     없나?
       혜성:없습니다.
       윤호모:(창수의 부축으로 소파에 앉으며) 다르다 다르다
     저렇게 다를 수가 있는 겁니까, 김박사님? 윤호가 원래 지
     아버지를 빼다 박은 얼굴이었는데. 우리 엄지아빠가 저 얼굴
     보면 뭐라 하시겠어요?
       동탁:하지만 지금 얼굴도 무척 잘생기지 않았습니까, 어머님?
       윤호모:(바락 신경질적으로)자네 그 어머님 소리좀 그만둘 수
     없나?

       "멋있어..!"탄식처럼 흘러 나오는 소리에 문득 고개를 돌리는
     동탁과 일동.

       엄지:(조심스럽게 혜성쪽으로 다가가며)오빠 얼굴이 바뀔
     거라는 얘기를 들은 때부터 주욱 어떤 얼굴이 될까 생각해
     왔었는데 내 상상보다 훨씬 멋져!
       혜성:(엷은 미소와 함께)거울을 좀 주겠니?
       김박사:(문 쪽을 향해) 명주 씨!

       딸깍- 문 열리고 들어서는 명주, 손에 거울을 들고 있고.

       명주:(거울을 김박사에게 내밀며)여기..(하다가 멈칫 혜성을
     보고)멋지군요.
       혜성:(김박사에게서 거울을 받아들며)고맙소, 명주씨.

       척- 거울을 보는 혜성.
       "이만하면 쓸 만한데 너무 심한 반응 보이시는 거 아닙니까,
     어머니?"

       윤호모:(눈물을 손수건으로 찍으며 웃음)녀석! 놀랍지도 않니?
     어째 이런 순간까지 너스레니? 남은 속이 끊어 죽겠구만.
       혜성;어머니, 전 괜찮아요.(김박사를 쳐다보며) 박사님도
     수고하셨습니다.
       엄지;자자. 적당히 좀 해주세요. 오늘은 제 생일이기도
     하다구요.

       엄지 쾌활하게 웃는 얼굴 크로되며 "한 명도 빠짐없이
     식당으로!"

       곧장 '챙' 부딪히는 와인잔
       창수 잔을 쳐들고 "엄지의 생일과 형님의 완쾌를 축하하는
     의미에서 건배!"
       성찬이 차려진 식탁에 둘러앉아 생일축하가를 부르는 일동 두
     컷 정도로 나눠 보여지고 --생일 축하 합니다. 생일축하 합니다.
     엄지에 생일을 축하합니다.(음표 적당히 표시)
       나란히 손을 잡고 케ㅇ을 자르는 엄지와 창수
       '펑펑' 터지는 폭죽
       엄지와 창수, 윤호모 혜성의 웃고 떠드는 모습들 몇 컷 정도
     나눠 보여지고

       대문 위에 걸린 형광등
       그 아래로 악수를 나누는 창수와 혜성
       창수;형님이 오신 다음부턴 제가 웬지 들러리가 된
     느낌입니다.
       혜성;하하 그럴 리가 있나. 나 같은 노계가.

       같이 웃는 혜성과 창수

       창수;다시 한번 축하드립니다. 형님.
       혜성;고맙네. 조심해서 가게.

       집안, 혜성 조심스레 빼꼼히 열리는 문으로 밖의 불빛이
     새어들면
       침대에 곤히 잠들어있는 엄지의 모습이 실루엣처럼 걸쳐
     보이고
       그대로 소리없이 닫히는 문

       발코니에 우두커니 선 혜성
       톡 -혜성의 콧등으로 한방울 떨어지는 빗방울
       후두둑 -이어 쏟아지는 비
       뒤쪽에서 들리는 음악소리(음표로 적당히 표시.)
       회상 테두리 검은선
       차르르 -돌아가는 영사기
       혜성 의자에 깊숙히 파묻혀 앉아 있고 옆, 영사기 앞으로는
     수북히 꽁초가 쌓인 재떨이. 그 위로 동탁의 대사 "이것으로
     네가 기억해야 할 사람들에 대한 모든 브리핑을 마쳤다."
       동탁 영사기에서 나오는 빛을 가리고 서서 "가장 중요한 것은
     신뢰다."
       동탁의 얼굴 점점 확대되며 "가족들의 절대적인 믿음. 이것이
     네가 해야 할 첫번째 임무인 셈이다."
       현실 빗방울을 맞고 있는 혜성 얼굴 크로되 보이며
     '믿음...기만....'
       순간 멈칫하는 혜성
       혜성의 목에 감은 손부터 보이며
       거슬러 올라가면 혜성의 등에 몸을 기댄 엄지 "비오는 날이면
     오빤 항상 라벨의 [죽은 왕녀를 위한 파바느]를 들었지."

       혜성;미안하다. 생일선물도 미처 준비 못....
       말이 채 끝나기도 전에 혜성의 입술을 막는 엄지의 손가락
       엄지 가볍게 도리질 "아니예요. 엄진 오늘 가장 귀중한 선물을
     받았어요./밤마다 기도했어요 오빠가 제 생일날에는 꼭 돌아올
     수 있게 해달라고."

       혜성;(몸을 돌리며) 자 그만 들어가자. 감기라도 들면...

       순간 멈칫하는 혜성

       엄지;(눈을 감고 꼭 안기며) 기억나? 오빠. 우리가 어렸을 때
     평택 농장에서 둘이서 밤중에 몰래 뒷산에 갔다 길 잃었던 거.

       혜성 곁눈질로 엄지를 보고

       엄지;(가물가물 잠이 들 듯) 그때도 다리가 다친 나를 업고
     밤새 오빠는 산을 걸어내려왔지.(잠꼬대하듯) 오빠, 항상 나를
     지켜줄거지. 오빠....

       잠든 엄지를 지긋이 바라보는 혜성
       어느새 잠든 엄지를 안고 거실로 나서는 혜성

       --어느 비구니의 울음이 젖은 돌담을 지나 새들의 이야기가
     계곡에 스민다....
       (밤하늘의 별보이며)
       --술레로 나서서 숲에 감춰진 숨소리를 찾아 해를 등진
     한낮.... 여기 내가 잃어버린 풀벌레들은
       (집 멀리서 바라본 전경으로)
       --여름 한철 살다 가는 매미의 안타까움을 보듬고
       (밤하늘 전경 위로)
       --진한 한 잔의 차로 숨가쁜 웃음을 삭인다....

       '끼익' -장면 바뀌어 이른 아침의 신작로를 달려와 멈추는 차
       '덜컥' -차문 열리고
       '척' 차에서 내려서는 혜성
       혜성의 시야로 초록의 수풀 가운데 나지막히 서있는 사격장의
     모습 보이고

       곧장 사격 표지판
       '쾅' 소리 울리며 가운데가 관통되는 표지판
       총열을 따라 가면
       서서쏴 자세로 거총한 채 조준하고 있는 도협(조연, 5공자
     회장, 국내 자동차 업계의 선두 주자인 한비그룹의 외아들)의
     모습
       도협의 이글거리는 눈 크로되고
       순간 멈칫하는 도협
       도협의 뒷통수에 손가락으로 총 모양을 만들어 겨눈 혜성의 손
     보이고
       도협 의외의 표정 "누구....?"
       "소말리아에서 온 친구."

       도협;(압도적으로 놀라며) 소말리아!

       휙 몸을 돌려 혜성을 바라보며 경악스런 얼굴 "윤호!"

       곧장 카스테레오 보이며 나오는 댄싱음악(음표로 적당히 표시)
       운전을 하며 음악에 맞춰 적당히 몸을 흔드는 도협(화려한
     옷차림, 선글라스, 한쪽 귀걸이 등, 오렌지풍.)과 대조적으로
     얌전히 앉아 있는 혜성

       도협;(운전하며 곁눈질로 혜성을 보며) 정말 놀랐다구.
     처음에는 못알아 봤어.지금도 적응이 안 되는 건 마찬가지지만.

       피식 웃는 혜성

       도협;(의아한 얼굴) 헌데 내가 거기 있는 건 어떻게 알았지?
       혜성;(미소지으며) 아무리 머리가 다쳤다곤 해도 네 취미가
     사격이라는것 정도는 기억하고 있지.
       도협;하하하 그렇군.
       혜성;어디로 가는 거지?
       도협;(씩 웃으며) 비밀. 너를 위해 특별히 준비된 장소.

       도협 한손을 쳐들며 "자! 오늘은 오랜만에 5공자가
     뭉쳐보자고." 혜성 도협과 반대로 신중한 표정 보이고
       동탁의 얼굴 오버랩 --5공자 클럽.
       "놈과 같은 부류의 인간들이 모여 만든 단체지. 물론 윤호
     녀석이 자진해서 들어간 것은 아니고, 그 클럽의 도협놈이 윤호
     녀석을 끌어들인 거지만."
       "한 가지, 윤호와는 어린시절부터 경쟁 관계로 사이가 안
     좋았던 경도를 조심해라."
       슈우웅 -한적한 도로를 빠르게 지나가는 도협의 차

       곧장 놀란 얼굴의 혜성 앞으로 바다 위에 장엄하게 떠 있는
     호화유람선 보이고

       도협;(혜성의 팔을 잡아끌며) 너답지 않게 놀라긴. 자
     올라가자. 모두 기다리겠다.

       곧바로 호화로운 샹드리에 아래로 '펑' -터지는 샴페인.
       클래식을 연주하는 드레스와 정장 차림의 악사들
     보이고(주위는 배 안이라고 생각할 수 없을 만큼의 아름답고
     깨끗한 이태리 원목가구풍으로 꾸며져 있다.) 음표 적당히 표시
       '챙' -부딪히는 다섯개의 잔 보이며 "다시 뭉친 5공자를
     위해."

       도협;(웃으며) 무척이나 기쁜 날이야. 우리 5공자가 한 자리에
     모이고, 더구나 소중한 친구도 무사히 돌아왔으니.
       경도(엑스트라성, 동양 최대 선박회사의 아들. 긴머리에
     히피풍);(술잔을 들고) 그렇군. 우리 5공자 중에서도 최고의
     학벌과 재력을 자랑하는 최윤호가 돌아왔으니.... 경도 혜성을
     바라보며 비릿한 미소 "그런 의미에서 모처럼 그에게 청이
     한가지 있는데."

       멈칫하는 혜성

       도협:(경도 앞을 가로막으며) 그게 무슨 소리야, 경도!
     오랜만에 만난 친구에게 다짜고짜 청이라니 너무 무례하다는
     생각안드나.
       경도;(손을 내저으며) 진정하라구, 도협. 난 시비를 걸려는 게
     아니니까.(음흉한 표정 확대 되며) 난 단지 오랜만에 만난
     친구와 옛 추억을 나누고 싶을 뿐이니까.

       최안경(동양 최대 철강회사의 후계자.) 팔짱을 끼고 비스듬히
     기대어 서서
       "나 역시 찬성이야."
       휙 고개돌려 안경을 쏘아보는 도협

       안경;(코끝에 걸린 안경을 올리며) 옛친구에게 가벼운 부탁
     하나 정도 뭐 그리 대수인가.
       도협 화난 얼굴로 안경을 내려칠 듯한 기세 "안경."
       순간 도협의 어깨를 잡아 말리는 혜성 "말해보게. 그 청이라는
     것."

       경도;(와인잔을 들고 창가로 걸어가며) 우리의 청이란 아주
     간단한 거네. 윤호 자네라면 충분히 할 수 있는 일.

       혜성 매섭게 노려보고

       경도;(손가락을 하나 들어 보이며) 여기 있는 사람 모두
     알다시피 윤호에게는 뛰어난 재주 두 가지가 있었지. 하나는
     테니스 그리고 또하나는...

       혜성 말을 가로채며 "아마도 어줍잖은 내 펜싱 실력을 두고
     얘기하는 모양이군.."

       혜성;(여유있게 웃음) 그 제안을 기꺼이 받아들이겠네.
       도협;(혜성을 붙잡으며) 하지만 자넨 아직 몸도 성치 않은데.
       혜성;(미소) 옛친구들의 믿음을 얻기 위해 그 정도 대가는
     치뤄야하지 않겠나.

       커다란 홀, 한쪽으로 유럽풍의 고가구들 보이고
       마스크를 든 채 서 있는 거구의 사내(엑스트라, 편의상
     거구라고 지칭)
       맞은편 거구를 노려보며 서 있는 혜성

       경도;경기는 사브르. 단판 승부다.

       검을 드는 혜성
       마스크 사이로 빛나는 혜성의 빛나는 동공

       경도;(손을 번쩍 들며) allez!(시작)

       슈우웅 -동시에 거구의 사내 찌르기를 날리고
       챙 -부딪치는 검
       다시 혜성을 향해 칼을 내려치는 거구의 사내
       창 -머리 위로 막는 혜성
       앞으로 나가는 거구의 발과 주춤 -뒤로 물러서는 혜성의 발이
     교차되고

       안경;(음흉한 미소짓고 있는 경도를 바라보며) '치밀하군.
     윤호를 꺾기 위해 대학 최고의 펜싱 선수를 데려오다니.'

       검이 수십 개로 보일 듯 빠른 속도로 찌르기를 해오는 거구의
     사내
       챙챙챙 -힘겹게 막아내는 혜성.
       '이얏' -번개같이 내려치는 거구
       '휙' -혜성의 머리 옆을 스쳐가는 검
       순간 '미끈'거리는 혜성의 발
       그대로 넘어지는 혜성
       가쁜 숨을 몰아쉬는 혜성 위로 동탁의 목소리 울리며 '아타크
     오 페르.'
       회상 검은 테두리 '챙챙챙' -내뻗은 검을 두들기는 검
       검을 들고 있는 동탁 "바트망. 상대의 검을 두들기는
     기술이다."
       동탁을 향해 검을 내려치는 혜성
       두 사람 검을 붙이고 맞붙은 자세로 "프레시옹."
       동탁 혜성의 검을 밀쳐내고 주춤 뒤로 물러서는 혜성
       동탁 검을 겨누며 "상대의 검을 밀쳐내는 기술이지."
       "르 쿠베." 동시에 찌르기를 하는 동탁
       혜성의 검 옆을 지나 그대로 360도 검 주위를 돌며 혜성의
     팔을 찌르는 검
       '핑그르르' 바닥에 떨어져 돌아가는 검 보이고
       비웃는 동탁의 얼굴 "방금 건 단순 공격이었어."
       현실 '후후' -가쁜 숨을 몰아쉬며 바닥에 주저앉은 혜성
     '여기서 멈출 순 없다.'

       경도;(비웃으며) 그렇게 바닥이 마음에 들면 아예 자리 깔고
     눕지 그래.
       도협;경도! 윤호는 지금 환자야!

       순간 혜성 "됐어. 도협."

       혜성;(옷을 툭툭 털며) 규모에 비해 바닥청소가 엉망이군.
     경도."

       경도 굳어지는 얼굴
       혜성 압도적인 모습으로 거구를 향해 길게 칼을 뽑아들며
     "다시 시작해볼까?"
       멈칫 놀라 쳐다보는 거구
       이내 검을 내뻗으며 자세를 잡는 거구
       혜성의 여유 있는 모습 보이고
       반대로 진땀을 흘리는 거구의 모습 교차 되며 '틀리다.
     아까와는 다른 분위기. 그렇다면 방법은....'
       "야앗!" 곧장 찌르기를 해오는 거구
       '턱' -동시에 앞발을 디딛는 혜성
       멈칫하는 거구
       스톱모션으로 그 옆을 스쳐지나 가며 찌르기를 하는 혜성 두
     컷 정도로 나눠 보여지고
       놀라는 도협의 얼굴
       경악스런 경도의 모습과 안경의 모습 보이며
       경도 '플레슈!'
       푹 쓰러지는 거구
       스윽 -마스크를 벗는 혜성
       도협 달려나가며 "윤호야!"

       경도;(비웃듯 씩 웃으며) 멋진 승리네. 돌아온 걸 환영한다.

       악수를 나누는 혜성과 경도
       '짝짝짝' -순간 혜성의 뒤에서 들리는 박수 소리에 멈칫하는
     혜성이고
       고혹적인 자세에 요란한 몸치장으로 문에 기대어 서있는
     미란(조연, 백화점 사장의 딸, 자유스런 성격.) 보이고

       미란;멋진 장면이었어.
       도협;미란이가 어떻게 여길...?
       미란;(쏘아보며) 내가 못 올 데라도 왔다는 소린가요?
       도협;(손을 내저으며) 아, 아니 그런 게 아니라....
       혜성;(미소지으며) 오랜만이군.
       미란;(싸늘히 미소) 성형한 얼굴이라해서 기대를 했는데 별로
     나아진 게 없군요.

       피식 웃는 혜성
       미란 굳는 얼굴 '웃어...?'

       바람이 세차게 부는 갑판, 흔들리는 구명보트 보이고
       성난 파도가 부딪치고는 밀려가고
       그옆 난간에 기대서서 양주를 병째 들이키는 미란

       미란;당신이 돌아왔으니 난 이제 날개 꺾인 새로군요.
       혜성;넌 지금껏 항상 자유였어.
       미란;(난간을 따라 걸어가며) 그래요.난 언제나 자유로웠어요.
     그 누구도 나에게 명령할 수 있는 사람은 없어요. 그리고
     앞으로도 영원히....

       구명보트 위에 '턱' 걸터앉는 미란 닳아빠진 구명보트의 끈
     스치듯 보이고 "당신이 변한 모습보고 처음에는 놀랐어요."
       관심없는 듯 먼 바다를 바라보는 혜성

       미란;(술을 들이키며) 웬지. 낯선 사람을 보는 듯한
     느낌이었어요.
       혜성;사람은 누구나 변하지.
       미란;(비웃으며) 또 시작이군요. 공자님 말씀.

       바다를 보며 피식 웃는 혜성

       미란;(술병을 흔들며) 훗, 마치 인생을 달관한 듯 하군.

       '벌컥벌컥' -술을 들이키는 미란
       순간 멈칫하는 미란
       미란의 술병을 잡는 혜성

       혜성;(미소지으며) 지금의 네겐 술보단 잠이 필요해.
       미란;(그 자세 그대로 이글거리는 눈으로) 손 ㄸ.

       미소 머금고 가만히 서 있는 혜성이고
       '탁' 혜성의 손을 뿌리치는 미란
       '팍-' 바닥에 떨어져 박살나는 술병
       '투툭-' 동시에 끊어질 듯한 구명보트의 줄 한컷

       미란;꺼져! 위선자. 겉으론 깨끗한 척 하지만 속은 냄새가
     나도록 썩어버린 .... 너도 똑같아. 레일 위를 달리는 열차처럼
     오로지 자신의 부와 명예만을 위해 닥치는 대로
     부숴버리는.(보트 위로 벌떡 일어나며) 약속한 대로 정략 결혼은
     하겠어. 하지만 내 일에 참견할 생각은 말어.
       혜성;취했다, 미란.

       미란 몸을 '휙' 돌리며 "닥쳐! 난 너의 그런 점이 싫단
     말이야. 오만하고 세상에서 자기가 제일 잘난 듯한. 모든 게
     역겨워. 너도, 아버지도 어머니도 우리 결혼도, 모든 게 역겹단
     말이야!"
       혜성 조용하게 미란의 어깨에 상의를 벗어 걸어주고
       미란 멈칫
       미란 이내 다시 굳는 얼굴 풀리며 상의를 '툭' 치며 "훗
     웃기는군."
       '턱' 바닥에 떨어지는 혜성의 상의

       미란;(바다를 본 채) 재미 있는 얘기 하나 해줄까? 네가
     소말리아에서 썩고 있을 동안 내가 뭘 했는지 알어?
       허리를 숙여 상의를 줍는 혜성
       "교회도 안 나가는 내가 매일 밤 기도했어. 다시는 다시는
     너를 보지 않게 해달라고."

       미란;(몸을 휙 돌리며) 당장 사라져. 당장 내 눈 앞에서
     사라지라고.....

       순간 '타탁' 보트에 감겼던 줄이 끊기고
       기우뚱- 흔들리는 보트 위에 미란 "악-!"
       혜성 멈칫 "!"
       어쩌고 할 틈 없이 바다로 떨어지는 보트
       혜성 난간을 붙잡고 선채 "미란! 미란!"
       성난 파도 속에서 허우적거리는 미란
       미란 "아악 살려줘! 살려줘!"
       혜성 이를 악물고
       그대로 바다로 뛰어드는 혜성

       흔들리는 램프
       램프 미란의 시선으로 희미하게 보이다 차차 선명하게 잡히고
       번쩍 눈을 뜨는 미란
       놀라며 몸을 일으키고

       혜성;(미란의 어깨를 누르며) 아직은 안 돼.
       미란;(손을 뿌리치며) 참견 말아요.

       찡- 옆구리에 통증을 느끼며
       털썩 -그대로 쓰러지는 미란
       헉헉- 가쁜 숨을 몰아쉬는 미란

       혜성;(이불을 덮어주며) 곧 배가 항구에 닿을 거다.
       미란;(고개를 돌리며) 상관 마. 한번 구해준 것 가지고 생색낼
     생각하지 말아.
       혜성;(피식 웃으며) 그럴 마음이었다면 널 구하지도 않았어.
     더이상 너 자신을 학대하지 마라.

       일어서 문쪽으로 걸어가는 혜성 "내가 있어 오히려 방해가
     되는 것 같군."
       탁- 문을 열고 나서는 혜성
       미란 천천히 고개를 돌려 문쪽을 바라보고
       미란의 눈물 젖은 얼굴 크로

       광활하게 펼쳐진 필드
       잔디밭 위에 놓인 골프공
       크게 스윙되는 골프채
       '딱' -하늘 높이 포물선을 그리며 날아가는 공
       그 아래로 손으로 햇빛을 가리고 공을 보는 최회장
       멀리 뻗어 나가는 공
       '또르르' 바닥에 떨어지는 공
       구멍 안으로 접근하고
       순간 '턱' -공을 잡는 손
       공을 쫓아보다 멈칫하는 최회장
       공을 들고 가볍게 툭툭 손 위로 튀기며 서 있는 혜성 보이고

       곧장 필드를 걸어가는 두 사람(혜성과 최회장)
       최회장 담배파이프에 불을 붙여 물고 "생각보단 괜찮군."

       혜성;(공손하게 인사하며) 용건만 말씀드리겠습니다.
       최회장;(멈칫) 용건...?
       혜성;두 가지입니다.
       최회장;(손을 내저으며 귀찮은듯) 쓸데없는 얘기라면 꺼내지도
     마라. 너랑 다툴 기분이 아니다.
       혜성;입사하겠습니다. 아버님의 회사에 신입사원으로.

       최회장 멈칫 바라보고 어이없다는 듯 "허락 못한다면."

       혜성;(무섭게 노려보며) 이건 부탁이 아니라 통고 드리러 온
     것입니다.
       최회장;(순간 일그러지는 표정) 통고.
       혜성;이미 16일자로 용비그룹 본사, 기획실로 발령이
     났습니다.

       최회장 무섭게 노려보고
       혜성 아무렇지도 않게 "두번째 통고는..."

       최회장;듣기 싫다! 말도 안 되는 소리 하지 말고 내일부터
     당장 기획조정실장 자리를 비워놀테니 그리 출근해라.
       혜성;(아랑곳없이)그리고 두번째. 제 이름은 앞으로 최윤호가
     아닌 최혜성입니다. 이미 입사원서와 호적에도 올려놨습니다.

       슈웅 -순간 혜성의 곁을 스쳐지나가는 담배 파이프
       씩씩거리며 이를 악물고 성난 표정으로 서있는 최회장

       혜성;(아무 상관 없다는 듯) 혜성은 제를 소말리아에서 구해준
     녀석입니다. 지금의 제 인생 반은 그의 것이기도 합니다.(꾸벅
     인사)그럼 허락해주신 것으로 알겠습니다.

       '뚜벅뚜벅' 뒤돌아 멀어져가는 혜성
       멀어지는 혜성을 노려보는 최회장

       허름한 골목, 여인숙 간판들과 하숙이라고 쓰인 입간판들이
     들쑥날쑥 걸려 있는 모습.
       그 중 가장 막다른 곳으로 허름한 집 보이며
       곧장 방안 오래된 석유곤로와 냄비들이 아무렇게나 널려있고
       타탁 탁 -방안을 울리는 키보드 소리가 냄비 옆에서 음식을
     갉아먹고 있는 쥐에 걸쳐 들리고
       책상 위 노트북을 펼치고 앉아 있는 동탁
       동탁의 모습 확대되며 -계획 셋.
       화면 보이면 -삐에로를 위한 무대 연출은 끝났다. 관객들은
     몰입하기 시작했다.
       -꼭둑각시는 춤을 춘다.
       화면을 뚫어지게 응시하는 동탁 '놈은 생각 외로 멋진
     연기력의 소유자이다. 어쩌면 그 이상인지도 모르지. 하지만
     결국 칼자루를 쥔 것은 나다.'

       일어나 창문을 여는 동탁
       휘이잉 -차가운 밤바람이 동탁 위로 몰아치고
       동탁 위로 겹쳐지는 쇠창살이 달린 철문.

       회상.(테두리 검은 선)
       '아아악' -비명 소리 흘러나오는 철문,
       사방이 막힌 깜깜하고 조잡한 방안. 바닥 위를 쥐가
     기어다니고
       초췌하고 마른 모습의 동탁부(60대 정도, 엑스트라급, 정신
     이상자.)벽에 기대어 오돌오돌 떨고 있고.
       동탁부 손가락으로 방바닥에 기어다니는 쥐를 가리키며 "그
     놈이야. 날 갉아먹고 있어. 살려줘, 살려줘!"
       철문 열리며 달려들어오는 흰 가운의 두 사람
       "으아악!" 동탁부의 양쪽을 잡아 누르는 두 사람
       악을 쓰는 동탁부의 처절한 모습 크로되며 "살려줘!"

       회상 끝되며 동탁의 방, 흐트러진 이불 위에 있는 쥐 보이고
       탁 -순간 쥐에게 작렬하는 신발짝 "찌직찌직"
       동시에 쥐를 꽉 잡는 동탁의 손 크로되고
       동탁의 이를 악문 모습이 손에 쥔 쥐와 함께 걸쳐 보이며
     '이제부터 시작이다.'

       '용비그룹' 입간판이 걸린 초현대식 건물
       곧장 '탕탕' 책상을 두드리는 서류뭉치 보이며

       이 부장(엑스트라);주목!

       일제히 고개를 돌리는 네 명의 사원들(여자 둘, 남자 둘,
     엑스트라), 사원들 뒷쪽으로 보이는 사무실은 깨끗하게 정리된
     분위기에 초 현대식 기기(개인용 컴퓨터, 한쪽 구석에는 중앙
     컴퓨터, 팩스, 멀티비전 등)들이 들어 있다

       이부장;(옆에 서있는 혜성을 가리키며)이쪽은 이번에 새로
     들어온 신입사원이오. 오늘부터 여러분들과 같이 일하게 됐으니
     인사들 나누기 바라오.
       혜성;(환하게 웃으며) 최혜성이라고 합니다. 아직 모르는 것
     투성이니 잘 부탁드립니다.

       박과장(엑스트라)과 악수를 나누는 혜성 "나 박과장이오."
     "잘부탁드립니다"

       이부장;(거만하게 과장을 쳐다보며) 그럼 난 이만 바빠서
     수고하오.
       박과장;(굽신굽신) 아, 예.

       이부장 나가다 멈칫하며 과장의 귀에다 소근거리며 "험험, 참
     저번 때 불야성 싸롱에서 분위기가 참 좋았는데....에 또 곧
     인사 개편도 있을 거고....."

       과장;네, 네 걱정 마십시오. 조만간 자리를 다시
     만들겠습니다.
       이부장;(과장의 어깨를 툭치며)허허 그럼 난 박과장만 믿겠소.

       과장 허리를 90도로 숙여 인사하며 "살펴 가십시오."
       '킥킥' 입을 가리고 웃는 사원들
       '찌릿 찌릿' 무섭게 노려보는 과장, 코믹하게
       동시에 후다닥 자리를 찾아가 언제 그랬느냐는 듯 일에 열중인
     사원들.
       과장 창가에 빈자리를 가리키며 "혜성씨 자리는 저쪽이오."

       혜성의 지정받은 책상 보이면 구겨진 서류 뭉치, 만화책
     등으로 엉망인 모습.

       혜성;(코를 쥐며) '윽! 냄새. 누가 쓰던 책상인지는
     모르겠지만 성격파탄자 내지는 변태가 틀림없겠군.'

       '드륵-' 서랍을 열면 서랍 안에 뒹구는 소주병과 오징어 다리
     보이고

       혜성;(양팔을 걷어 부치며) 도저히 참을 수 없다!

       '우당탕 쿵쾅' 먼지 속에 휩싸인 혜성. 혜성을 신기한 듯
     쳐다보는 동료직원들.
       먼지 가라앉으며 말끔하게 정리된 책상이 나타나고

       혜성;(손을 탁탁 털며)청소 끝!

       순간 "밥 먹고 합시다!"소리에 우루루 무너지는 혜성
     "청소로만 반나절을 보내다니..."

       장면 바뀌어 건물들 사이로 중천에 떠 있는 태양
     보이고(시간의 경과)
       곧장 실내. 사무실문 열리며 우르르 들어오는 사원들과 그
     틈에 섞인 혜성의 모습도 보이고
       순간 혜성 멈칫
       '드르렁 드르렁 푸' 자신의 책상 위에 퍼질러져 댓자로
     뻗어있는 두산(조연급)의 모습이 보이며

       혜성;(눈이 휘둥그래지며) 아니 저, 저....

       혜성을 붙잡고 말리는 사원들을 뿌리치고 책상에 다가가는
     혜성
       "이봐, 참으라고."
       "자네가 참아."
       "이거 놔요."

       '쾅' 책상을 걷어차는 혜성

       혜성;이봐요, 곰 같은 양반.

       두산 들은 척도 안하고

       혜성;좋아. 그럼 나도 방법이 있지.

       곧장 낑낑 대며 양동이에 담긴 물을 끌고 오는 혜성
       촤아아 그대로 두산 위에 쏟아부어지는 물세례

       두산;(눈을 비비적거리며)뭐야? 어디서 파리가 웽웽 대는거야?
       혜성;뭐 파리! 이 염소똥 같은 게. 이곳은 내 자리란 말이오!

       두산 눈을 번쩍 뜨며 "뭐? 네 자리!"
       힐긋 사내를 둘러보는 두산
       과장 딴청을 피고

       두산;(고개를 끄덕이며 알겠다는듯이)대체 언제쯤이면 이런
     장난을 그만두실 겁니까?
       혜성;(멈칫)장난...?
       두산;대체 신참자들이 올 때마다 이런 식으로 골탕 먹이는
     이유가 뭐냐구요?
       과장;그런 식으로라도 안하면 자네 책상은 항상 그 모양 그
     꼴일 거 아닌가.

       곧장 사람들로 붐비는 실내포장마차
       '지글지글' 석판에 놓인 고기와 안주들이 보이며
       '쨍' 그 위로 맞부딪치는 잔
       두산 병째 나발을 불고

       '커-' 두산;(입을 닦으며) 혜성씨 입사를 축하합니다.
       혜성;(미소지으며) 아까는 죄송합니다.
       두산;사과는...다 그놈의 박과장이 나를 골탕 먹일라고 한
     짓인데.
       혜성;(고개를 가볍게 숙이고) 아닙니다. 선배님.
       두산;(팔을 내저으며) 자 됐어.우리 지나간 일은 다
     잊어버리자구.
       혜성;(술병을 들며) 그런 의미에서 제가

       한잔 따르겠습니다.
       순간 "나도 한잔 마실 수 있을 까요?" 소리 들리며
       멈칫하는 혜성
       혜성 뒤로 소주집과는 안 맞는 요란스런 복장의 미란

       혜성;(멈칫)무슨 일이지?
       미란;(미소) 술친구가 필요해요.

       미란을 굳은 얼굴로 바라보는 혜성
       미란 소주병을 집어 의아하게 바라보며
       "이게 그 소주라는 건가보군요?"

       두산;(놀란 토끼눈) '소주를 처음 본단 말인가....'
       미란;어디 한번 맛 좀 볼까.

       순간 술병을 입에 들이키려는 미란의 손을 '턱' 잡는 혜성의
     손
       멈칫하는 미란 '!'

       서울의 야경이 한눈에 내려다 보이는 남산
       담배를 물고 서 있는 혜성
       그뒤로 광장에서 방방 뛰어다니는 미란

       미란;어릴 때 기억이 나요.

       '턱' -벤치에 뛰어올라서며 "아버지, 어머닌 아침부터
     저녁까지 밖에 나가 있었어요."
       무용을 펼치는 미란 "내가 철들면서 느낀 건 단 하나."
       턴하며 빙그르르 도는 미란 "자유롭고 싶다는 것."
       풀쩍 점브하며 뛰는 미란의 모습 위로 새의 모습이 겹쳐지고
     "새처럼. 하늘을 날고 싶었어요."
       '탁' -차의 트렁크에 올라서며 "삶에 대한 의미나 소중함에
     대해서는 느껴본 적도 없이...."
       '턱' -혜성의 담배를 빼앗는 미란
       미란 뺏은 담배를 한모금 빨며 "한번도 내가 살아 있다는
     생각도, 살고 싶다는 생각도 없이...."
       미란의 쓸쓸한 얼굴 크로되며 "그냥 되는대로 걸어왔어요."

       혜성;(정면을 응시한채) 너답지 않군. 무슨 말을 하고 싶은
     거지?
       미란;(씩 웃으며) 참 이름도 바꿨다는 얘기 들었어요. 죽은
     친구를 위한 배려라.... 당신다운 짓이더군요.
       혜성;말을 돌리는군.
       미란;(하늘을 바라보며) 내가 살아야 할 의미를
     찾았어요.(얼굴 크로) 내가 살아있음을, 바로 당신이
     가르쳐줬어요.
       혜성;우습군. 천하의 유미란이 소자 한병 마시고 취한
     건가...(멈칫)

       혜성의 등뒤로 껴안는 미란

       혜성;한번 살려준 데 대한 보답치고는 지나치군.
       미란;천만에요. 과거에 당신이 알고 있던 유미란은 이제
     없어요.

       혜성 '휙-' 몸을 돌려 미란을 떼어내며 "먼저 가겠다. 앞으로
     얼마 동안은 회사에 적응하기 위해서 시간 내기가 어려울 것
     같다."

       미란 멈칫
       뚜벅뚜벅 걸어가는 혜성

       혜성;'뭔가 이 망설임은....무엇이 내가 그녀를 피하게 만드는
     건가?'



        5.구름에 가리운 달

       용비그룹 위엄 있게 서 있는 건물의 웅장한 모습이 전면에
     걸쳐 보이고
       <화장실> 팻말이 걸린 문 보이면
       '쏴아아-' 곧바로 화장실 소변기에 물 내려가는 모습 보이고

       두산;(몸을 진저리치며) 어 시원하다. 어제 너무 과음했나봐.
       혜성;(옆에 소변기에서 오줌을 싸며) 그러길래 적당히
     드시라니까, 괜찮다고 하시고서는.
       두산;(혜성의 얼굴 가까이 자신의 얼굴을 들이박고 음흉한
     표정) 그건 그렇고, 어제 그 여자는 누구야?
       혜성;(겸연쩍게) 누구는요. 그냥 친구예요.
       두산;(음흉하게 쳐다보며) 그냥 친구? 소주를 처음 먹는 특이
     종족과 그냥 친구라. 괜히 호기심이 발동하는데.
       혜성;아니에요.정말....
       두산;(손을 흔들고 나가며) 그래. 믿어주지. 하지만 찬물도
     순서가 있는 법이야. 이 용비 최고의 정보통을 속이려들다간
     큰코 다친다구.

       '탁' 문닫히는 소리 들리고, 혜성 소변을 보며 '훗훗-'
       '스윽-' 소리없이 열리는 문
       '차아악' 지퍼를 올리는 혜성
       '쿵' 동시에 어쩌고할 틈 없이 그대로 벽에 쳐박히는 혜성의
     얼굴

       동탁;(혜성의 얼굴을 짓누르며) 누가 네 맘대로 행동하라고
     했지?
       혜성;(벽에 얼굴을 처박힌채) 무..무슨 소리야?
       동탁;(차가운 얼굴) 건방진 놈. 멋대로 지껄이고 다니지 마!

       혜성 '휙-' 몸을 돌려 동탁을 바라보며 "그건 우리 계획에
     일부였잖아."

       동탁;(혜성의 멱살을 쥐며) 닥쳐! 우리 계획이 아니라 내
     계획이다. 그리고 넌 최회장의 말을 적당한 선에서 받아들였어야
     했어.
       혜성;하지만 그건 윤호의 바람이기도....

       '쿵' 동탁 혜성의 얼굴 옆의 벽에 주먹을 꽂으며
     "닥치라니까!"
       일순 굳어지는 혜성

       동탁;네 놈하고 놀아줄 시간이 없다. 더이상 머뭇거리지 마라!
     이건 최초이자 마지막 경고다.

       "도대체 이게 뭐야!"
       '파라락' 곧바로 허공에 날리는 서류뭉치

       과장;이것봐요 최혜성씨. 당신 혹시 뒷구멍으로 들어온 거
     아니야? 학벌이 좋길래 서류 전형만으로 뽑아올렸더니 이건 완전
     개판이군.
       혜성;(고개 숙이며) 죄송합니다.
       과장;가장 간단한 신용조사 하나도 못 한다는 게 말이나 돼요.

       '휙' 의자를 돌리며 "다시 해오시오!"
       서류를 들고 힘없이 걸어와 '털썩' 의자에 앉는 혜성

       두산;기죽을 필요 없어. 처음엔 다 그런거니까.

       '턱' 두산 혜성의 서류를 펼치며 "어디 내가 한번 볼까?"
       웃으며 서류를 살펴보던 두산 이내 황당한 표정으로 차차
     바꿔고

       두산;이건 심한데.

       곧바로 네온이 번쩍거리는 거리
       분주하게 오가는 많은 사람들 보이고
       그 가운데 힘 없이 걸어가는 혜성
       혜성 보이며 두산의 얼굴 겹치며 --학교 때 꽤나 논 모양이군.
     하지만 사회 생활이라는 것이 생각만큼 쉬운 것은 아니지. 너무
     낙심하지 말어. 도움이 필요하면 언제든지 말하라구. 그리고
     내가 몇 가지 책을 추천해 줄 테니까, 생각 있으면 한번 보구.
     도움이 될꺼야.
       혜성 발걸음을 멈추고 옆을 보면
       책방 보이고

       곧장 여기저기 책들이 산더미처럼 쌓인 혜성의 방 안
       책상위 책더미 사이에서 몇 권의 책을 펼친 채 낑낑대고 있는
     혜성
       '탁' 볼펜을 책 위로 던져 놓는 혜성
       의자에 기대 고개를 젖히며 '안돼. 틀렸어.'
       천천히 일어서서 창가로 다가가며 '대입 검정고시도 떨어진
     나에게 이런 원서는 턱도 없는 짓이야.'
       '척' 담배에 라이터불 붙이고
       '후' 연기를 길게 내뿜으며 '시간이 갈수록 나는 불리해질
     뿐이고..'

       혜성;'더이상은 힘들어.'

       "혜성오빠." 순간 뒤에서 들리는 목소리
       혜성 멈칫 돌아보면
       쟁반에 과일과 음료를 받쳐들고 귀엽게 웃으며 서 있는
     엄지이고 "뭘 그렀게 놀라요? 아버지한테 얘기 들었어."
       혜성 물끄러미 엄지를 바라보고
       엄지 쟁반을 책상위에 놓으며

       엄지;난 한번도 그 사람 만나본 적은 없지만 꽤 좋은 사람일
     것 같아.

       엄지 혜성에게 다가와 가볍게 미소
       "혜성이란 이름도 멋있구."

       혜성;.....
       '턱' 엄지 창가에 기대 비스듬히 서고

       엄지;안 하던 공부하려니까 힘들지?
       혜성;할만 해.
       엄지;하긴 오빤 고등학교 시절부터 알아주는 책벌레 였으니까
     난 오빠가 잘할 거라고 믿어.
       혜성;.....
       엄지;그리고 아빠를 너무 미워하지마. 겉으론 안 그래도 속이
     깊으신 분이야.
       혜성;걱정마라, 엄지.

       엄지 목에 걸린 목걸이(오각형의 목걸이.) 보이며 "이 목걸이
     기억해?"
       엄지 (목걸이를 만지작거리며) "내가 대입시험에 떨어졌을 때
     행운을 줄 거라며 오빠가 내게 주었지. (따뜻한 시선으로
     바라보며)난 오빠가 최선을 다할 것을 알어."
       "자 돌려줄게." 턱 내미는 손에 놓여 있는 오각형 모양의
     목걸이 보이고
       엄지 혜성을 바라보는 얼굴 바짝 크로 "나보단 오빠에게
     필요할 거 같아."
       엄지 "어머 주책없이 내가 너무 시간을 빼앗았네."
       혜성 담배를 든채 물끄러미, 일어서는 엄지를 바라보고
       엄지 (벌떡 일어서며 혜성의 손에 들은 담배를 빼앗아 쥐고)
     "담배는 몸에 해로워."
       그윽히 엄지를 바라보는 혜성
       엄지(하체는 문 밖에 나가있는 상태로) 문고리를 잡고 가볍게
     손을 흔들며 "수고해. 오빠."
       '턱-' 닫히는 문
       혜성 닫힌 문을 응시하고
       순간 다시 '빼꼼이' 문 열리며
       의아한 표정의 혜성이고
       엄지 빼꼼히 고개만 내밀고 수줍게 웃으며 "오빠 화이팅!"
       '탁' 닫기는 문
       웃는 모습의 혜성
       혜성의 웃는 모습 몇 커트로 나눠 확대되고
       목걸이를 ㅈ 손 크로

       책상 앞에 앉아 공부에 몰두하고 있는 혜성, 키보드를
     두드리는 혜성과 옆에 서서 서류를 들고 있는 두산, 두산과
     토의를 하는 모습, 도표 앞에서서 브리핑을 하는 모습에 걸쳐
     다음 대사 적당히 분배.
       '--난 이제서야 깨달은 것이다.
       --생의 기쁨은 사랑하는 사람을 위해 나를 버릴 수 있다는
     것임을.
       --난 내가 살아 있음을 이제야 가슴 벅차도록 느끼며
       --잠에 취한 님의 모습에서 삶의 향기를 느낀다.'

       하늘에선 눈이 흩뿌려지고 있고
       곧장 플랜카드 보이며 --축 용비그룹 제34회 창사 기념식--
       곧바로 플랜카드에 걸쳐 잠실 실내농구장 규모의 기념식장
     보이고
       객석을 꽉 매운 사람들 보이고, 그 아래로 의자들이 늘어선
     자리에 앉아 있는 정장차림의 박수치는 사원들 보이고 '짝짝짝
     짝짝'
       단상의 마이크를 잡는 사회자 보이고
       사회자 "이상 3/4분기 영업 실적에 관해 본사 영업팀장이신
     방성호부장님께서 수고해 주셨습니다."
       사회자 "다음은 올 한해 저희 용비그룹을 위해 물심양면으로
     노력해 주신 자랑스런 용비인에게 주어지는 영광의 순서. 제
     26회 우수 용비사원 표창이 있겠습니다. 시상에는 계열사
     사장단의 대표를 맡고 계시는 심재현 사장님께서 수고해
     주시겠습니다."
       작은북 보이며 '두두둥'
       '두-ㅇ' 긴장해 있는 좌중들 보이고
       사회자 종이를 한장 펼쳐들고 "올해 우수 용비사원에는....."
       좌중들 스쳐지나 가듯 보이며 그 중 동탁과 두산, 혜성의
     모습도 보인다.
       사회자 바짝 크로되며 "본사 기획실의 최혜성씨!"
       놀라는 혜성의 모습 청중들 사이에서 보이고
       '짝짝짝짝-' 좌중들 사이로 우뢰와 같은 박수 터지고 자리에서
     일어나는 혜성, 옆에서 기뻐하는 두산도 보이고
       싸늘한 미소의 동탁 스쳐보이며
       '척' 상을 받는 혜성
       사장과 악수를 나누는 혜성
       '펑펑펑' 단상에서 트로피와 상패를 들고 두팔을 들어올린
     포즈를 취하는 혜성

       혜성집 거실
       곧바로 혜성의 모습 사보에 실린 사진으로 보이며
       "와! 유명해졌는 걸." 책을 들여다 보는 엄지
       엄지 혜성의 목에 귀엽게 매달리며 "축하해 오빠!"
       혜성 몸을 뒤로 빼며 "고..고마워."
       윤호모 엄지를 흘겨보며 "다 큰 애가 부끄럼도 없이."
       엄지 "난 꼭 이렇게 될 줄 알았다구요. 우리 이럴 게 아니라
     자축하는 의미에서 오랜만에 가족들끼리 오빠 포상휴가 때
     스키장이나 놀러가요."
       윤호모 "글쎄다? 너희 아버지가 허락하실지...."
       엄지 "아버지는 걱정 말아요.(주먹을 쥐며 귀여운 표정)내가
     꽉 잡았으니까."
       엄지 혜성의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 붙이며 "승낙하는
     거지?"
       혜성 미소 지으며 "무..물론."

       장중한 설원의 산들 보이고
       설원을 강하해 내려오는 스키어들
       리프트를 타고 올라가는 연인들 보이고
       맨땅에 주저앉아 '낑낑' 대며 스키화를 스키에 부착시키고
     있는 혜성
       혜성 '이놈에 것이 왜 이리 말썽이지.'
       '쯧쯧' 혀차는 소리 들리고
       혜성 바라본 곳에 허리에 손을 올리고 서있는 스키복 차림의
     엄지
       혜성 머리를 긁으며 "생각만큼 쉽진 않은데."
       엄지 혜성의 스키를 만지작거리며 "당연하지. 부르조아나
     즐기는 운동이라고 항상 무시만하더니 이런 꼴 당해도 싸지."
       혜성 주저앉은 상태이고 엄지 무릎을 구부리고 앉아 혜성의
     스키를 만지작거리고
       엄지 머리를 숙임에 따라 머리카락이 혜성의 코로 다가가고
       혜성 꿈꾸는 듯한 표정 '향기롭다.....'
       순간 '탁탁' 손으로 스키를 내려치는 엄지
       화들짝 놀라는 혜성, 코믹
       엄지 "다됐어. 바인딩이 완전히 밀착되지 않아서 그런 거야."
       엄지 딴청을 피는 혜성을 의아하게 쳐다보며 "무슨 일 있어?
     오빠."
       혜성 두 손을 내저으며 "아...아니야." 코믹하게
       '휙' 혜성 의아해 하는 엄지의 손을 잡아채다시피 끌고가고
     "창수가 기다리겠다. 빨리 가자." 코믹

       '쉬이익-' 곧장 스키를 활강해서 내려오는 창수 보이고
       '와아아' 함성을 지르며 그 뒤를 바짝 쫓아 내려오는 엄지이고
       곡선을 그리며 빠른 속도로 내달리는 창수와 엄지 보여지고
       곧바로 '덜덜덜'떠는 발
       혜성의 시선으로 까마득하게 보이는 활강 코스 보이고
       혜성 '어떤 미친 놈이 이런 것도 스포츠라고 만들었을까?
     게다가 이런 것을 돈 주고 즐기는 놈들이라니.'
       엄지, 창수 까마득히 밑에서 손짓하며
       "오빠! 빨리 내려와."
       "형님! 어서 오세요."
       혜성 눈을 질끈 감으며
       "에라 죽기밖에 더하겠냐."
       스키용 안경을 쓰는 혜성
       '턱' 눈속에 꽂히는 스틱 '간다!'
       '쉬이익' 쏜살같이 나가는 혜성
       경탄하는 표정의 엄지 "와!"
       헤성 온몸을 웅크리고 쏜살같이 내려오는 압도적인 모습
       창수 "대단한데."
       엄지 '!' "그런데 저..저건..."
       혜성의 시야로 코스를 둘러싸고 있는 보호간판막 보이며
       혜성 멈칫 '엇! 방향을 바꿀려면 어떻게 해야하는지 미처
     물어보지 못했는데.'
       그대로 쏜살같이 보호벽을 향해 가는 혜성
       "아아아악-"
       '쿵' 그대로 쳐박히는 혜성
       엄지 경악, 스틱을 던지며 달려나간다.
       "오빠!!"
       창수
       "의사를 불러올게."
       가쁜 숨을 몰아쉬며 달려오는 엄지
       "혜성오빠!"
       눈 위로 꽂혀 있는 스키 한짝 보이고
       그 옆으로 널부러져 있는 혜성 다리부터 천천히 보여지면 반쯤
     정신을 잃은 코믹스런 표정이고
       엄지 눈물이 글썽이는 얼굴로 혜성을 안아들고 "괜찮아?"
       혜성 의식을 잃었는지 눈을 뜰줄 모르고
       엄지 혜성을 흔들며 "눈 좀 떠봐!"
       혜성 엄지 품에 안겨 황홀한 표정 '이 향기....'
       혜성 '우리가 만약 다른 곳에서 만날 수만 있었다면 난 아마도
     너를.'
       엄지 혜성을 붙잡고 울고 "흐흐흑 흐흑 눈 좀 떠. 오빠."
       '와!' 순간 벌떡 일어서며 엄지를 놀래는 혜성
       혜성 장난기 어린 얼굴로 "놀랬지?"
       엄지 눈물이 글썽이는 얼굴로 혜성을 바라보고
       혜성 웃음기가 사라지며 "엄지야! 난 그냥..."
       "오빠!" '와락' 혜성을 껴안는 엄지이고
       황당한 표정의 혜성
       엄지 눈물을 흘리며 "난 오빠가 다신 눈을 뜨지 못하는 줄
     알았어."
       혜성 얼이 빠진 얼굴
       엄지 "안아줘. 오빠."
       혜성 엄지를 꼭 안아주며 "미안하다."
       혜성 '난 그녀에게 무엇을 해 주어야하는 것인가?'
       순간 멈칫하는 혜성
       그 앞으로 싸늘한 눈빛의 창수 보이고
       혜성 놀라며 "창수!"
       그대로 뒤돌아서는 창수이고 뒤쪽으로 구급요원들이
     어리둥절한 채 서 있다. '도대체 다친 사람이 누구야? 무슨
     일이야?'
       혜성 엄지를 안은 그 상태 그대로
       "오해야. 창수!"

       어둠이 내린 스키장엔 아직도 조명을 받으며 스키를 즐기는
     사람들 다수 보이고
       한 옆으로 거대한 스위스풍의 목재식 건물이 조명을 발하며
     있고
       객실들이 있는 복도 보이고
       곧장 음악이 흘러나오는 오디오 보여주고(음표 적당히 표시)
       원룸시스템식의 방안의 깨끗한 전경 보이고
       '쏴아아-' 물줄기가 쏟아지는 샤워기 보이고
       '뚝' 물줄기가 그치는 샤워기
       물줄기 뚝뚝 떨어지는 상태로 거실로 나오는 혜성이고
       곧장 창가에 서는 혜성
       혜성 한 손가락 끝을 유리창에 대고
       혜성의 얼굴 바짝 크로되며(물기 젖은 모습)
       혜성의 얼굴 위로 겹쳐지는 엄지의 우울한 모습

       회상.
       이하 테두리 검은선
       스키장 한 구석의 벤치, 담배를 물고 엄지와 엇갈려, 서있는
     창수와 벤치에 앉아있는 엄지
       창수 "난 네 행동을 이해할 수 없어."
       엄지 "네 속이 그렇게 좁다면 더이상 이해를 구걸하지는
     않겠어."
       창수 '휙' 몸을 돌리며 "난 너와 결혼을 약속한 사이라구."
       엄지 싸늘하게 "아직 결혼을 한 건 아니야."
       창수 (싸늘하게 쳐다보며) "우습군. 근친상간이라도 하겠다는
     건가?"
       엄지 고개를 돌려 창수를 섬ㅉ할 정도로 노려보며 "말 함부로
     하지마. 오빠는 내게 있어 가장 큰 믿음이야."
       멈칫하는 창수
       창수 담배불을 발로 비벼 끄고
       창수 우울한 얼굴 "난 먼저 서울로 올라가겠어."
       터벅터벅 멀어져가는 창수
       뒤에 남은 엄지 벤치에 쓸쓸히 앉아 있고
       엄지 몇 커트로 나눠 크로되어지며 눈물을 흘리는 모습 보이고
     "흑흑흑"
       멀리 나무 뒤편에서 이를 지켜보는 혜성 보이고

       현재.
       물기가 덜마른 얼굴 보이며 '그녀의 믿음을 저버릴 수는 없다.
     내가 그녀를 위해 할 수 있는 길이 있다면 그것은 오직
     한가지뿐.'
       창가에서 마침표를 찍고 띠는 손 보이며
       곧장 혜성의 없는 텅빈 거실 보이며
       유리창 보이면
       바짝 크로되며 유리창의 수증기를 이용해 써 놓은 글씨
     보이고--술은 입으로. 사랑은 눈으로.

       구름에 가린 보름달 보이고
       어두운 숲속을 향해 나있는 두 사람의 발자국 보이며
       발자국을 따라 숲의 전경이 보이고
       '휙' 손에서 개 전용 장난감(뼈다귀 모양의 가죽)을 던지는
     최회장
       '멍멍멍' 장난감을 향해 뛰어나가는 개(개종;콜리)
       '콱' 장난감을 물어뜯는 개이고
       눈밭위를 헤집고 다니는 개
       최회장 그윽한 눈길로 개를 바라보며
       "세상에는 믿을 수 있는 사람보다는 믿을 수 있는 개가 많지."
       혜성 무표정하게 개를 바라보고
       뛰노는 개
       최회장 "사람을 부리고, 돈을 번다는 것도 같지."
       혜성 천천히 최회장을 바라보고
       최회장 "난 네 나이 때 용비그룹을 세우고, 지금껏 사업만을
     위해 전력해 왔지. 난 사업을 위해 모든 걸 희생했다."
       장난감을 안고 달려오는 개 보이고 "흐르지 않는 물은 썩는
     법."
       혜성 "전 아직..."
       최회장 (압도적인 모습) "이젠 내가 네게 통고할 차례다."
       멈칫하는 혜성
       최회장 (강렬하면서도 부드러운 눈빛으로) "축하한다. 최혜성
     기획실장."

       같은 시간 '장미여관' 모텔 간판 보이고
       곧장 스탠드 하나만이 켜있는 어두침침한 방 안.
       침대 위에는 흐트러진 옷가지들
       '타닥타닥 타닥타닥'키보드 소리 들리며 바닥에 떨어진 여자
     속옷 따라 ㅎ어가면
       테이블 위에 노트북을 놓고 두드리는 상의를 풀어헤친 동탁의
     뒷모습 보이고
       동탁의 매서운 얼굴 화면을 노려보고
       '틱틱틱틱' 키보드 두드리는 손 보이고
       곧장 화면 --제 3 계획
       먹이 사냥
       위치를 다지기 위한 발판으로의 이용.

       동탁 보이며 --지금까지의 진행은 순조롭다. 방해는 없다.
       순간 뒤에서부터 동탁을 감싸안는 손

       여자(엑스트라, 창녀) 방금 샤워를 끝낸 수건으로 둘러싼 모습
     "아이 자기. 무드 없이 여기까지 와서도 회사 일이야."
       동탁 (웃으며) "서두르지 말라구."
       여자 얘교 웃음 흘리며 "우리 당장 급한 일부터 해요."
       동탁 "화끈한 게 마음에 드는군."
       '탁' 닫히는 노트북
       여자의 허리를 꽉쥐는 동탁이고
       여자의 반쯤 감긴 눈 보이고
       동탁의 차가운 얼굴 보이며 '삶은 전쟁이다.'

       곧장 '커피 자판기'라고 벽에 붙은 팻말 보이며
       '턱' 자판기에 쏟아지는 커피이고
       커피를 집어드는 사원1(엑스트라) "자네 그 얘기 들었나?"
       사원2(엑스트라) "무슨 얘기?"
       사원1 (커피를 마시며) "소식이 깜깜이군."
       사원2 (커피를 후후 불며) "얼마나 대단한 소식이길래 그렇게
     뜸을 들여."
       사원1 "오늘 오후에 신임 기획실장님이 행차 하신단다."
       사원2 (커피를 마시며, 관심없다는 듯 쳐다보지도 않고) "난
     또. 뭔가 굉장한 소식인가 했더니 겨우 그거야?"
       사원1 종이컵을 구기며 "헌데 중요한 건 신임 실장님의 족보가
     어떻게 돌아가느냐가 중요하지."
       사원2 "족보?"
       사원1 "바로 우리 회장님의 자제분이라는 거야."
       '풋' 놀라며 먹던 커피를 뱉어내는 사원2 "뭐!"
       사원1 "뭘 그렇게 놀라?"
       사원2 "이거 피곤하게 생겼는데."
       사원1 "우리야 어차피 굿이나 보고 떡이나 먹는 처지잖아."
       사원2 "아무리 그래도...." 사원1 "우리보다는 과장이나,
     부장이 발바닥에 땀나게 생겼지 뭐."
       사원2 "헌데 원님 행차치곤 꽤 조용한 편인데."
       사원1 "신임 실장님 특별 지시래. 원래 시끄러운 걸 싫어하는
     성격인가봐."
       순간 사원2의 커피잔을 빼앗는 손 보이고
       놀라는 사원1,2
       '벌컥벌컥' 커피를 들이마시는 두산이고
       두산 (커피잔을 내리며)
       "아침부터 뭘 그리 쑥덕대고 있어? 간밤에 용꿈이라도 꿨어?"
     사원2 작은 글씨 삽입
       "내가 먹다 뱉은건데."
       사원1 "소식 못 들었나? 새로 오는 자네 상관이 바로 회장님
     아들이라는 사실."
       두산 (놀라는 얼굴) "회장님 아들!"

       곧장 '다다닥' 용비그룹의 현관에서 달려나오는 사람들
       '끼익' 멈추는 차
       일려로 늘어선 직원들 보이고
       '턱' 차의 손잡이를 잡는 손 보이고
       '덜컥' 열리는 차문에서 내뻗는 다리
       '척' 내려서는 혜성(얼굴이 드러나지 않도록 처리)
       양쪽으로 늘어서서 꾸벅 인사를 하는 직원들이고
       '탁탁탁' 롱코트 차림으로 그 사이를 걸어가는 혜성의 뒷모습
     보이고
       현관을 들어서는 혜성
       곧장 '기획 제 1부서'라는 푯말이 보이고
       과장 소리만 "빨리 빨리 서두르라구. 오실 시간이 됐으니까."
       '후다닥 타닥' 과장 가운데 서 있구 그 주위로 정신없이
     뛰어다니는 사원들
       과장 "이번이야말로 내 인생에 있어 절대적인 기회라구!만약
     회장님의 자제분 눈에만 든다면 차기 부장 자리는 따놓은
     당상이라구. 서둘러!"

       순간 과장의 시선으로 책상에 다리를 올린 채 이빨이나 쑤시고
     있는 두산이 보이고

       "백두산씨!!" 놀라는 두산, 코믹하게
       과장 무섭게 째려보며, 코믹 "이봐! 누구 출세길 막을 일
     있어?"
       두산 귀를 파며 "저야 가만히 있는 게 도움주는 일 아닙니까."
       과장 "아니,이 사람이..." '어휴 저녀석, 우리 회사 최고의
     정보통만 아니면 당장 짤라버릴 텐데....'
       순간 문을 열고 뛰어들어오는 사원.
       "옵니다. 부장님이랑 함께 오고있습니다."
       과장 사원들을 향해 "아까 내가 말한 거 잊지 않았겠지.
     실수하지 말라구."

       빼꼼히 열리는 문
       '척' 열리는 문.
       그 문으로 들어서는 사람의 그림자.
       뒷모습 보이고 그 앞으로 사무실에 질서정연하게 서 있는
     사원들
       꾸벅 인사를 하는 사원들과 과장 "기획실에 부임 하신 걸
     축하드립니다."
       과장 고개를 숙인 채 "이렇게 뵙게 되서 영광입니다."
       과장 '싱글싱글' 웃으며 양손을 비비고
       "앞으로 무슨 일이든지 맡겨만...."
       과장 천천히 표정이 굳으며
       "주..십시...요."
       과장 "아니 자넨?"
       싱글싱글 웃고 있는 혜성 보이고
       과장 혜성의 머리를 쥐어박고 '딱'
       "지금이 몇 신데 지금 오나." 부장에게 굽신거리며
     "죄송합니다." 놀라는 부장이고
       과장 성난 얼굴 "이봐! 최혜성씨. 오늘이 무슨 날인지 알고나
     있는거요."
       부장, 과장의 팔을 잡고 늘어지며
       "이봐요. 박과장 그만하시오. 그분이 바로 신임
     기획실장님이란 말이오."
       과장 부장 팔을 걷어치우며 "알고 있습니다. 이 사람은 신임
     기획실장...?"
       멈칫하는 과장 '기획실장?'
       일동 경악
       그 가운데 보이는 두산 "!"
       혜성의 옷에 먼지를 터는 등, 손을 비비며 굽신거리는 과장 몇
     커트로 나눠 보여주며 대사 적당히 나눠 처리 "혜성씨, 아니
     최실장님 처음 볼 때부터 전 이미 알았습니다. 얼굴에 흐르는
     기품하며 놀라운 지도력. 옆에서 이렇게 모시게 되어서
     영광입니다."
       혜성 씩 웃으며 "아직 부족한 게 많습니다. 잘 부탁드립니다."
       뒤돌아 나가는 혜성이고 꾸벅 인사 하는 과장의 난감한 표정
     '난 이제 죽었다.'

       건물들과 도시의 전경이 내려 보이고
       건물 옥상, 난간에 서서 앞을 내려다 보고 있는 혜성과 담배
     물고 있는 두산
       혜성 "놀라게 해드렸다면 죄송합니다."
       두산 "천만해. 혜성씨. 아니 이제는 기획실장님이라 불러야
     옳겠군."
       헤성 멈칫.
       두산 "사람 가지고 노는 게 부잣집 아드님의 취미인가보지만
     난 그런 놀이에 동참해줄 여유가 없어서.
       ('틱' 바닥에 떨어지는 담배)
       이만 실례하네.(두산 혜성 옆을 스쳐지나가며) 사표는 내일
     과장님 앞으로 제출하겠네."

       혜성 성난 얼굴 "선배님!"
       두산 멈칫 "난 이곳에 후배라고 부를 만한 사람이 없는데?"
       문고리를 잡아쥐는 두산
       순간 허공에 울리는 혜성의 고함이고 "야! 염소똥."
       두산 멈칫 "....!?"
       혜성 "책상정리 하나도 제대로 못하고, 승진시 험에선 번번히
     밀리고, 허구헌 날 술이나 퍼먹고 먹히지도 않는 경영 철학과
     기업 경영방식을 떠벌리는 소외된 인간. 백두산."
       주먹을 들고 몸을 돌리는 두산 "이...이.."
       곧장 놀란 얼굴의 두산.
       난간 위에 위태롭게 서서 두 팔을 벌리고 서있는 혜성의
     압도적인 모습.
       혜성 얼굴 크로되며 "난 그런 선배님의 꿈을 사랑합니다."
       혜성 얼굴 바짝 크로되며 "선배님은 제게 있어 꿈입니다."
       '척' 내미는 혜성의 손
       물끄러미 올려보는 두산
       두산 담담해지는 표정이고
       악수 나누는 손 크로되어 보이고
       화면 멀어지면 난간에 쪼그리고 앉은 혜성과 그 밑에 서서
     악수를 나누는 두산의 모습 보이고

       곧장 '기획실장실' 이라는 팻말이 붙은 문 보이고
       책상 위에 널려진 서류 보이며
       업무에 열중인 혜성
       '똑똑' 문에서 노크 소리 들리고
       혜성 쳐다보지도 않고 "들어와."
       '처척' 편지 뭉치 같은 것을 한뭉치 들고 들어서는
     여비서(엑스트라)
       혜성 앞에선 여비서를 쳐다보며 "무슨 일이지?"
       여비서 편지봉투를 책상 위에 내려 놓으며 "축전입니다.
     친구되시는 배도협씨와 한강물산의 유봉탁 사장님. 그외
     여러분들이 보내신 겁니다."
       혜성 "알았어요. 그만 나가보도록 해요."
       여비서 정중히 인사
       '탁' 소리나며 닫기는 문
       편지와 전문을 집어드는 혜성
       혜성 편지를 들여다보며 "오성물산에서도 왔군."
       한장 넘기며 "도협이 놈도 보내왔구."
       한장 더 넘기는 혜성이구
       멈칫하는 혜성
       봉투에서 반쯤 나온 전보지 크로되며

       --축 건승
       제 3계획 진행중.
       제 4계획을 준비할 것.
       혜성 '제 3 계획....?'

       불이 켜진 체육관 보이며
       '무용실' 팻말이 보이며
       음악이 흘러나오는 카셋트 보이고(음표 적당히 표시)
       '쿵' 바닥을 찍는 발
       사방이 거울로 둘러쌓인 방, 거울에 비추는 양손을 뻗어올린
     여자의 뒷모습 보이고
       엄지(타이즈에 허리에는 상의를 걸쳐 맨 모습)의 양손을
     펼치고 도약하는 황홀한 모습 몇 커트에 나눠 몸의 부분부분
     나눠 보여지고
       엄지 눈을 감은 모습
       점프하는 엄지
       '삐긋' 착지하는 다리 뒤엉키고
       '쿵' 바닥에 쓰러지는 엄지
       '탁' 음악 스위치 끄는 손 보이고 "그만."
       '하아 하아' 가쁜 숨을 몰아쉬는 엄지
       정장 차림의 여교수(엑스트라) 안경을 밀어 올리며 "최엄지
     요즘 생각을 어디다 팔고 다니는거지? 실기 시험이 얼마 안 남은
     거 모르나?"
       엄지 "후우 후우-" 가쁜 숨 몰아쉬는 얼굴.

       곧장 하늘에 떠있는 그믐달 보이고
       체육관을 나서는 수명의 학생들 "잘가." "너도 조심해서가.
     요새 치한들이 극성이라더라."
       손을 흔드는 다섯 명의 학생들 보이고 한편에 서 있는 엄지의
     모습도 보인다. "내일보자." "안녕."
       엄지 곧장 차가 서 있는 주차장을 향해 걸어가는 모습 잡히고
       '끼리릭-' 엄지 차에 키를 넣고 돌리고
       '탁' 닫히는 문
       '부르릉 부릉' 시동이 걸리는 차이고
       곧바로 앞으로 나가는 차
       엄지의 떠나가는 차 뒤쪽에서 차 유리창을 통해 바라보는
     사람의 그림자.
       '삐삐삑-' 핸드폰을 누르는 손.
       그리고 핸드폰에 갖다대는 입.
       "출발했습니다."

       한적한 도로를 달리는 엄지의 차(일본 소형차)
       '슈우웅-' 빠른 속도로 커브를 도는 차
       차안, 운전을 하는 엄지
       엄지 흘깃 백미러를 보고
       백미러를 통해 보이는 검은색 지프
       무서운 속도로 치고오는 검은색 지프
       '슈우우웅-' 뒤를 바짝 따라온 검은색 지프와 엄지의 차 빠른
     속도로 지나가고
       엄지의 차 옆으로 나란히 달려가는 검은색 지프
       흘깃 고개를 돌리는 엄지.'속도광?'
       '가아앙-' 순간 치고 달려나가는 검은색 지프
       동시에 꺾이는 지프의 바퀴 보이고
       엄지 (경악, 핸들을 돌리고) "으악!"
       '쿠쿵' 지프의 뒤에 부딪치는 엄지의 차 범퍼
       2차선 도로 커브길 2차 선상에 비스듬이 서 있는 지프와 그
     지프의 뒤편을 들이박고 서있는 엄지의 차 보이고
       핸들에 고개를 묻은 엄지
       엄지 고개를 들고 한숨 "후우-"
       엄지의 시선으로 '잠잠-' 한 앞 차 보이고
       '탁' 열리는 엄지의 차문
       엄지 앞차 쪽으로 다가가며 "이것봐요? 세상에 그렇게
     끼어들기 하는 경우가 어디 있....."
       순간 턱 입을 막는 손, 엄지 (놀란 토끼눈) "!"



        6.세상이 그에게 허락한 것은...

       전권에 이어
       마스크에 선글라스한 얼굴의 국상(동탁의 하수인, 고아,
     체육대학 출신)
       "용비그룹 최엄지?"
       멈칫하는 엄지 "...?"

       국상;순순히 말만 듣는다면 해치지는 않겠다.

       엄지를 '질질' 끌고가는 국상
       '텅' 지프의 뒷좌석에 내팽겨쳐지는 엄지

       국상;(차문 앞에 서서) 딴 생각은 않는 게 좋아.
       엄지;나에게 원하는 게 뭐예요?
       국상;원하는 건 없다.난 단지 너같이 줄 잘 선 덕택에
     호의호식 하는 년놈들이 꼴보기 싫을 뿐이다. 고통이 뭔지
     모르고 자란 배부른 돼지들.
       엄지;(애원) 이봐요. 원하는 게 돈이라면 드릴게요. 오늘 일은
     절대 경찰에 신고하지 않겠어요.
       국상;닥쳐!
       국상;(줄을 들어 '팽팽' 잡아당겨 보며) 손을 앞으로 내놔.

       엄지 벌벌떨며 천천히 두손을 내밀고
       국상 줄을 든 채 몸을 숙여 차안으로 상체를 들이밀고
       순간 움찔하는 엄지
       동시에 국상의 면상을 향해 날라가는 엄지의 두손
       선글라스 박살나며
       동시에 '덜컥' 문을 열고 튀어나오는 엄지
       두눈을 움켜쥐고 뒹구는 국상
       엄지 필사적으로 자신의 차로 달려가고
       '턱' 자신의 차 운전석에 앉는 엄지
       키가 없는 시동박스 보이며
       주머니를 재빠르게 뒤지는 엄지
       엄지 멈칫
       안면 유리를 통해 흔들리는 엄지의 차키 크로되어 보이고
       차키를 들고 피가 흐르는 싸늘한 눈으로 바라보는 국상

       국상;이걸 찾나보지?

       경악하는 엄지

       국상;(차문을 열고 음흉한 눈빛으로 바라보며) 기분 좋게
     끝낼렸더니 안 되겠군.

       조수석의 문에 기대 오돌오돌 떨고 있는 엄지
       엄지의 몸매 국상의 시선으로 ㅎ어 보여지며
       '슥' 눈가의 피를 닦으며 "부잣집 따님이라서 그런지
     쌈박한데."

       엄지;(몸을 움치리며) 다가오지 말아요! 소리지를 거예요.
       국상;(음흉한 눈빛, 차 안으로 상체를 들이밀며) 이 시간 이런
     외진 국도에 사람이 다닐거라고 생각되나.

       엄지 놀라며 "!"
       동시에 '부욱' 뜯겨나가는 치마자락
       드러나는 허벅지살
       '덜컥' 손잡이를 열기 위해 안감힘을 쓰는 엄지.
       국상 엄지의 머리채를 휘어잡으며 "이년이 그래도..."
       "퍽"
       "악"
       의자에 엄지를 패대기치는 국상 "뜨거운 맛을 보여주지."
       '이얏' 주먹을 날리는 국상
       손으로 얼굴을 가리고 눈을 감는 엄지
       다음 순간 정적이 흐르고
       조용히 가린 손 사이로 살며시 눈을 뜨는 엄지
       압도적으로 놀라는 엄지
       국상의 어깨를 비틀어잡고 서 있는 동탁
       동탁 싱긋 웃는 여유있는 얼굴 크로되며
       "난 여자를 함부로 다루는 놈들을 제일 경멸하지."
       국상 고통스런 신음 "아아-아-"
       '퍽' 동시에 국상의 복부에 꽂히는 주먹
       '윽' 고통으로 일그러진 얼굴의 국상
       주먹을 날리는 동탁
       '텅' 국상의 턱에 작렬하는 주먹
       그대로 공중에 붕 뜨며/ '터엉-' 나가 떨어지는 국상
       ㄴ나간 표정의 엄지 한 컷
       주저앉은 국상 동탁의 다리에 걸쳐 보이며

       동탁;당장 꺼져!

       비틀대며 자기 차로 달아나는 국상이고
       곧장 '부릉부릉' 시동 걸리며
       쏜살같이 달려나가는 지프
       동탁 엄지를 향해 웃으며 손을 내밀며
       "괜찮아요?"

       엄지;(치마가 뜯겨나간 허벅지를 가리며) 네....네...
       동탁;이쪽 길이 좀 외진 곳이라 가끔 이런 일이있죠.

       엄지의 ㄴ이 나간 얼굴 보여지고
       동탁의 음흉한 얼굴 크로

       주택가 전경
       외등이 켜진 골목 보이고
       혜성의 집 외경 보이고
       '끼익-' 멈추는 차
       '덜컥' 차에서 내리는 엄지
       '스슥-' 내려가는 차창문 안에 동탁 "그런 곳에서 엄지양을
     만나다니 의외였습니다."
       엄지 "정말 고마웠습니다. 이름이...."

       동탁;(의미있는 미소) 마동탁입니다. 기억해 두십시오. 손해
     보진 않을테니.(손을 척 내밀며) 악수나 하죠.

       엄지 놀라고 "에..?"

       동탁;악수는 헤어짐이 아니라 재회를 기약하는 의미가
     담겨있죠.

       악수를 하는 두사람이고

       동탁;(손을 흔들며) 집에 들어가서 푹 자세요. 그러고 나면
     기분이 한결 좋아질 겁니다. 그럼 이만.

       '부웅-' 멀리 사라지는 동탁의 차
       동탁의 차를 싸늘하게 바라보는 엄지.

       곧장 바쁘게 움직이는 거리의 출근 인파 보이고
       용비그룹의 현관으로 바쁘게 들어가는 수많은 샐러리맨들
       '우우웅-' 곧장 내려가는 엘리베이터 안에 서류를 보고있는
     두산과 혜성

       혜성;(서류를 보며) 이번에 신도시 부실공사건에 대한 조사는
     차질없이 진행중인가요? 백선배
       두산;그게 그렇게 쉽지 않어. 누군가 우리 길을 막는 놈들이
     있어.
       혜성;누가...?
       두산;아직 확실히 얘기할 단계는 아닌 것 같아. 단지 생각
     외로 큰덩어리라는 것뿐.

       혜성 굳은 얼굴 위로 동탁의 얼굴 겹치며 회상, 테두리 검은선
       이하 장면 밤, 장소 공원 벤치 배경

       동탁;(담배를 입에 물고 수풀 쪽으로 등을 돌리며) 제 4계획의
     세부사항을 전달해 주겠다.

       눈을 번득이는 혜성이고

       동탁;(가로등 밑으로 담배를 물고 걸어가며) 우선 기업내에서
     위치를 다지기 위해 흑과백을 가려야 한다.
       혜성;(멈칫)흑과백...?
       동탁;현재 기업 내에는 두 가지 움직임이 일고 있다. 하나는
     너를 중심으로 기존의 노장파를 몰아내려는 신진세력들, 다른
     하나는 윤용호 이사를 축으로한 구세력이지.
       혜성;윤용호?
       동탁;창업 때부터 지금까지 용비를 이끌어온 최대 실권자이지.
       혜성 굳은 얼굴 "......"
       동탁;('후우-' 담배 연기를 뱉으며) 어차피 최회장의 시대는
     끝났어. 믿을 만한 정보에 의하면 그동안 고질적으로 앓아오던
     고혈압과 당뇨가 근래에는 한계선을 넘어섰다고 하니까.
       혜성;(놀라고) '최회장이...!'

       동탁 '탁' 담배를 손가락으로 튕겨 버리며
       "결국 우리의 목표를 위해선 윤이사를 제거해야만 한다."

       동탁;(혜성의 어깨를 잡으며 비웃음) 힘내게 친구. 자넨
     혼자가 아니니까.
       혜성;(망설이며) 한가지 물어볼 게 있는데...제 3계획은...

       '턱' 틀어막히는 혜성의 입, 놀라는 혜성
       동탁 차갑게 쏘아보며 "잊었나? 친구. 네게 허락된 건 '예'
     아니면 죽음뿐인 것을."
       압도당한 얼굴의 혜성 보이고
       현실, 멍한 혜성의 얼굴 크로되며 "이봐, 혜성!"
       감짝 놀라며 두산을 바라보는 혜성 "네. 뭐라고 했죠?"

       두산;(이마를 턱 치며) 이거 내가 완전 소귀에 경 읽고
     있었군.
       혜성;(머리를 긁적) 죄송합니다. 딴 생각 좀 하느라고...
       두산;(손을 휘저으며)됐네. 됐어. 새파란 총각이 신경 쓸 곳이
     어디 한두 군데겠나.

       '띵-' 1층을 가리키는 엘리베이터
       혜성 인사하고 엘리베이터를 나서며 "그럼 이따 뵙겠습니다.
     자료 조사 수고 좀 해주십시오. 저는 거래처 일이 바빠서
     이만...."

       '다라락' 회전문을 열고 뛰쳐나오는 혜성
       척 현관에 서는 혜성
       혜성 초조하게 시계를 보며 '차를 대기 시키라고 분명히
     말했을 텐데...'
       순간 혜성의 옆으로 나서는 발 보이고
       ㅎ어 올라가면 위압적인 분위기의 윤이사(조연급, 창업공신,
     회장자리를 노리는 인물)

       혜성;'누구지, 처음 보는 인물인데...?'

       순간 '끼이익-'와서 윤이사 앞에 멈추는 볼보
       혜성 놀라는 얼굴로 '볼보...? 내 차례가 아닌가?'
       '척' 문 여는 경비원이고 거만하게 차에 오르는 윤이사
       '텅' 닫히는 문
       뒷자리에 앉아있는 윤이사의 모습이 허리를 90도로 숙여
     인사하는 경비의 등에 걸쳐 보이고

       혜성;(의아한 얼굴) '나보다도 우선권을 가지는 저
     사람은...?'

       윤이사의 얼굴 바짝크로

       혜성;(놀라며) '그렇다면 바로 저자가....'

       호텔 간판들이 즐비한 밤거리 보이며
       곧장 김이 뭉게뭉게 피어오르는 사우나실
       안마 침대에 눈을 감고 누워 있는 윤이사, 얼굴 앞엔 와인잔을
     잡고 있다.
       윤이사의 등을 안마하는 여자들의 늘씬한 모습이 한 컷
       순간 '후다닥' 뛰어들어오는 사람. "아버님!"

       영호(엑스트라를 간신히 면한 조연, 좀 모자른 캐릭터)
     "아버님! 소식 들으셨어요."

       윤이사;(눈살을 찌푸리며) 웬 수선이냐!
       영호;(숨을 헐떡이며) 아 글쎄, 신임 기획실장이라는
     작자가요....공사현장을....
       윤이사;(눈감은 채) 그 일이라면 걱정할 필요 없다.
       영호;그게 그렇게 간단하지만은 않더라구요.
       윤이사;(눈을 감은채) 무슨 문제가 있냐?
       영호;녀석들이 이번 공사 입찰건에 대한 조사를 빌미로 작년의
     예술센터 자금 유출 사건까지 들쑤실 모양이에요. 이건 우리에
     대한 정면도전이나 다름없다구요.

       "으하하하" 순간 사우나실을 울리는 웃음소리
       윤이사 (웃음을 뚝 그치고, 번쩍 눈을 뜨며) "정면도전."
       와인잔을 들고 마시며 "사업이 뭔지도 모르는 애숭이들에게
     정면도전이라는 말을 쓰다니."

       부르르 떠는 와인잔을 든 손
       '퍽' 깨지는 와인잔이고
       놀라는 안마사의 얼굴과 영호의 얼굴 스치듯 보이고

       윤이사;(여자의 손길을 탁치며 일어나 앉으며) 당장 얘들을
     준비 시켜라!
       영호;(놀란 얼굴) 하지만 상대는 회장 아들인데요.
       윤이사;(차가운 얼굴 크로) 불필요한 싹은 자라기전에 자르는
     법. 용비의 진정한 주인이 누구인지 일찌감치 보여줄 필요가
     있지.

       어두운 지하 주차장 안으로 차들이 듬성듬성 서있고
       '저벅 저벅' 가벼운 발자국 소리 들리며 비상구로부터
     나타나는 혜성
       천천히 걸어오는 혜성
       순간 '팍-' 혜성을 향해 헤트라이트 켜지며
       모퉁이에서 달려나오는 차 한 대
       '끼이익' 혜성의 앞에 급정거하면 혜성의 그랜저이고

       혜성 경악
       '덜컥' 뒷좌석의 문 열리고

       혜성;누구...?
       '기잉' 차창 내려가며
       선글라스의 국상(얼굴엔 반창고) "타십시오."

       혜성;(의아해하며) 난 운전사를 부탁한 적이 없는데?
       국상;(선글라스를 벗으며 미소) 벌써 잊었나요 고등학교
     동창을.
       혜성;(압도적으로 놀라며) '하국상!'

       국상의 싸늘하게 웃는 모습 바짝 크로.




        7.의무감으로 사는 삶

       자막-분당 신도시 '부타다다- 부타다-' 화면 가득 떠가는 헬기
       '타타다' 공터 아래 사람들 한 점처럼 보이고,(하이앵글)
       점점 사람들 크게 보이며 고도를 낮추는 헬기
       밑에 있는 사람들 옆으로 착륙하는 헬기(로우앵글)
       '타타타타' 돌아가는 헬기의 날개 보이며
       헬기에서 내리는 혜성
       곧장 몸을 숙이고 바람과 모래 먼지를 피해 나오는 혜성, 혜성
     뒤로 국상과 비서 둘 보이고
       혜성의 앞으로 차를 대기 시키고 서 있는 두산과 작업복
     차림의 일행
       '척' 악수하는 손 한 컷

       두산;생각보다 빨리 왔군요.
       혜성;(씩 웃으며) 선배가 하두 재촉하는 통에 돈 좀
     들였지요.(두산과 함께 걸어가며) 상황은 어떻습니까?
       두산;(차문을 열어주며) 현장에 가면서 얘기하지요.

       '텅' 문 닫히고, 차 뒤로 다시 이륙하는 헬기 보이고

       '쿠쿵' 곧바로 건설현장에 가득 찬 시위군중 보이고

       혜성;(쌍안경을 들고 경악) "!" (현장 감독을 바라보며)이게
     무슨 일인지 설명 좀 해보시오.
       현장감독;(엑스트라, 작업복차림, 머리를 긁적) '우물쭈물'
     저...그게..그러니까...
       혜성;(바락 악을 쓰고) 무슨 일이냐고 묻지 않소!

       놀라는 현장감독, 코믹

       두산;(담배를 한 대 물고 시위현장을 그윽히 바라보며) 선수를
     친거야. 놈들.
       혜성;(멈칫 돌아보고) 누가...?

       두산 '후우-' (연기 뱉고) "윤이사. 지금까지 조사한 바에
     의하면 틀림없어. 우리가 예술센터건과 이번 신도시 사건에
     조사를 펼치려하자 놈들이 먼저 선수를 친거야."

       혜성;(차갑게 굳은 얼굴) 대책은?
       두산;(담배를 버리며) nothing.

       시위대를 바라보는 두산의 모습과 시위하는 사람들 몇 커트로
     나눠 보여지며 다음의 두산 대사 삽입
       "지금으로선 타협점을 찾기 힘들어. 방법이 있다면 저들 중
     선동자들을 가려 내는 게 급선무야. 어차피 저들은 돈에 매수된
     몇몇 선동자들에 의해 움직이는 무리일 테니까."

       혜성;(어두운 얼굴) 실패한다면...
       두산;(비릿한 웃음) 집에 가서 기저귀에 묻은 똥이나
     닦아야겠지.

       혜성 피식 미소

       혜성;피할 수 없는 길이라면 즐기는 게 좋겠지.

       자재들이 쌓여 있는 건설현장 보이고
       시위 주동자(엑스트라, 머리에 붉은 띠) "여러분 우리는 더
     이상 대기업의 이러한 횡포를 묵고할 수 없습니다. 이제는 한
     마음으로 단합하여 아파트 부실공사와 공사지연에 대한 책음을
     물어 우리의 권리와 터전을 지켜나갑시다."
       '와와와' 함성을 토하는 군중들

       시위주동자;(손을 펴서 군중을 지휘하며) 이제부터 우리의
     뜻이 관철될 때까지 무기한 농성에 들어갑시다!

       스크랩을 짜고 관리 소장이 올라가있는 낮은 단상 주위로
     천천히 모여드는 군중들
       "악덕 기업주를 처단하자!"
       "생존권을 보장하라!"

       관리소장;(확성기를 입에 대고) 여러분 진정하십시오. (땀을
     뻘뻘 흘리는 관리소장)이런 식으로는 문제가 해결되지 않습니다.
       군중1;(주먹을 치켜들며) 하급자는 필요없다. 책임자를
     나오라구해!
       관리 소장;(애원하듯) 부실공사에 대한 피해보상과 조치는
     본사로부터 곧 지시가 올 것입니다. 약속한 기일까지는 조치가
     취해질 겁니다. 그때까지만 참아주십시오.
       군중2;(각목을 들며) 더이상은 속지 않아. 그 얘기는 지겹도록
     들었어.
       군중2;(뒤에 군중들을 돌아보며) 여러분 우리의 생존권은 우리
     손으로 지켜나갑시다!
       군중1;(사람들 틈에서 선동하며) 옳소!
       군중3;(주먹을 쳐들고) 악덕 기업을 처단합시다!
       군중1;다 밟아버리자!

       놀라는 관리소장
       '다다닥' 군중들 틈에서 치이는 관리소장 보이고
       '파파팍 쿠쿵-' 각목 등으로 무장하고 자재들을 헤쳐 부수며
     밀려오는 군중들(군중1,2,3보이게) 몇 커트로 나눠 보여지고
       멈칫하는 군중들이고
       '두둥' 자재들이 쌓인 앞으로 버티고 선 혜성과 그 뒤에
     커다란 목재를 한손에 들고 있는 두산, 팔짱을 낀 국상의 모습
     압도적으로 보이고

       주동자;(삿대질하며) 넌 또 뭐냐? 어디서 굴러먹던 놈인지
     모르지만 그 잘난 얼굴에 상처나고 싶지 않다면 비켜라.
       혜성;대체 얼마 받고 이 모양인지는 모르지만 이쯤에서
     그만두지.

       주동자 멈칫

       주동자;(이내 씩 웃으며) 보아하니 해본 운동이라곤 숨쉬기
     운동이 전부인 것 같은데, 썩은 공기라도 마시며 살고 싶으면
     이쯤에서 물러서는게 어떨까?
       혜성;내 입을 떠난 말을, 난 절대 주워 담지 않는다.
       주동자;(주먹을 쳐들고 달려들며) 꼭 피를 봐야만 직성이
     풀린다는 말이군!

       '콱' 동시에 주동자의 얼굴에 꽂히는 구둣발
       국상 혜성의 앞을 막고 서 있고
       멈칫하는 군중1,2,3

       군중2;(각목을 들고 달려들며) 밟아버려!

       동시에 뛰어나가는 군중1,3
       '휙' 군중2의 각목을 몸을 숙여 피하며 주먹을 날리는 국상
       '퍽' 안면에 작렬하는 국상의 펀치
       커다란 목재를 가로 들고 있는 두산에게 달려드는 군중1,3
       '이야앗' 목재를 던지는 두산
       '휙' 육중한 목재가 마치 성냥개비처럼 공중을 날라가고
       '쿠쿵' 군중1,3의 가슴위로 떨어지는 목재
       나뒹굴어지는 군중1,2,3
       '웅성웅성' 시위 군중들 한발자국 물러서고
       시위군중들 앞으로 나서는 혜성
       쑥덕거리는 군중들 "웅성웅성" "이거 똥 밟은 것 같은데."

       혜성;(밝게 미소 지으며) 여러분 모두 진정하십시오. 저는
     저희 회사와 여러 입주자님들과의 불미스러운 일을 해결하기
     위해 온 본사 기획실의 최혜성 실장입니다.

       군중들 중에 한사람 튀어나오며 "당신이 실장인지 깡패인지
     우리가 어떻게 알겠소?"

       혜성;(얼굴엔 미소) 진짜 깡패들은 저기 누워있습니다.
     (뻗어있는 군중1,2,3을 가리키며) 저들은 여러분들의 이웃이
     아닙니다. 저들은 여러분들을 선동한 대가로 돈을 받아내는 전문
     해결사들입니다. 여러분들은 지금 저들의 농간에 놀아나고 있는
     것입니다.

       웅성거리는 군중들
       "저 말을 믿을 수 있을까?"
       "인상이 좋은데."
       "갑자기 끌려나오긴 했어. 저 젊은이 말이 맞는 것 같기도
     하구만."
       두산 미소의 혜성 바라보며 '누구에게나 신뢰를 주는
     웃음이다.'
       군중들 중 한 사람 나서며(위와 동일인)
       "좋소. 당신 말을 믿겠소. 하지만 현재 입주가 늦어지고 있는
     문제에 대해 확실한 설명을 해주기 전까진 우리도 움직일 수
     없소."

       혜성;(환하게 웃음) 저희 회사와 약속한 시간이 사흘 남은
     것으로 알지만 그렇게 급하시다면 이틀 뒤까지 준비해
     드리겠습니다.

       압도적으로 놀라는 군중들 "!"
       두산 얼굴 스치듯 보이며 '이틀...?'
       웅성거리는 군중들
       "이틀이라니 손해 볼 건 없잖아."
       "허풍이 센 친구 아니야."
       군중 중 한사람 나서며(위와 동일인)
       "좋소. 일단 물러 가겠소. 하지만 약속이 지켜지지 않을
     경우엔 각오하시오."
       혜성;약속은 반드시 이행됩니다.

       물러가는 사람들

       두산 혜성을 붙잡고 "무슨 짓이야. 이틀이라니."

       혜성;나도 생각없이 떠들지는 않아.

       현장감독(엑스트라) (헐레벌떡 달려오며 손으로 언덕 너머를
     가리키며) "실장님! 저기..."

       두산 혜성 멈칫 돌아보고
       언덕에서부터 달려오는 압도적인 모습의 덤프트럭과 콘크리트
     믹서차 수십 대
       두산 놀라 혜성을 쳐다보고 "혜성...!"
       혜성 여유있게 미소 "이틀이면 충분하진 않아도 가능할 거야.
     현재 부실공사 판정이 검토중인 외벽에는 조강제와 혼화제를
     섞고 현재 가동할 수 있는 장비와 인력을 이틀 동안 투입한다면
     내부설비의 보강도 꿈은 아니야."
       두산 혜성을 안고 뽀뽀를 하며, 코믹 "애고 귀여운 것. 언제
     그런 생각을."
       혜성 "윽 징그러워요. 선배님."
       혜성 현장 근로자들을 둘러보며
       "자! 힘들내요. 우리의 힘을 보여줍시다."

       어스름한 달
       곧장 덤프트럭, 콘크리트 믹서 트럭등이 아파트 앞에 무수히
     늘어서 있고 그 앞으로 부산하게 야간작업을 하는 인부들 몇
     커트로 나눠 보이고
       현장 감독과 함께 설계도면을 놓고 이야기 나누는 혜성과 두산
     몇 커트로 나눠 보이고

       오후의 햇살 깨끗하게 단장되어 보이는 아파트
       아파트 베란다에 담배를 물고 서있는 혜성
       뒤에서 다가오는 두산 혜성 옆에 나란히 서며 "나도 한 대
     주겠나."
       '슥' 두산 혜성의 담배갑에서 한개피 담배를 빼가고

       두산;(담배를 입에 물며) 이제 18시간 정도 남았군.
       혜성 말없이 밖을 바라보고 "....."
       두산;(씁씁하게 미소) 나머지는 하늘에 맡겨야겠지.
       혜성;'....'
       두산;(혜성의 어깨를 잡으며) 걱정되나?
       혜성;(뒤돌며 피식 웃고) 아닙니다.
       혜성;(담배를 버리며) 잠시 바람 좀 쐬고 오겠습니다.

       입구 쪽으로 걸어나오는 혜성, 혜성의 어깨에 걸쳐 두산의
     모습 보이고
       두산 '슬픔이라기 보다는 처절함이 깃든 저 눈빛.'

       밝은 햇살이 돔 형식의 천장 유리창을 통해 내리쬐고
       텅 비어 있는 수영장 내부
       햇빛을 받아 반짝이는 풀의 물
       풀을 따라가면 한쪽에서 썬텐용 의자에 업드려있는 윤이사
     보이고
       '척척척' 입구 쪽에서 핸드폰을 들고 다가오는 비서(엑스트라)
       '척' 비서 윤이사의 옆에 멈추고

       윤이사;(그 자세 그대로) 무슨 일이지?
       비서;(우물쭈물 전화기를 내밀며) 분당에서 연락입니다.
       윤이사;일은 차질없이 진행 되었겠지.
       비서;그게...저 좀...
       윤이사;(눈을 번쩍 뜨며) 무슨 소리야!
       비서;실패로 돌아갔습니다.
       윤이사 벌떡 일어서서 "뭐라구!"
       비서; 놈들을 너무 과소평가했습니다. 보수공사 기간도 앞당겨
     진행중이라는 보고입니다. 직접 통화를...

       순간 윤이사 비서의 안면에 따귀를 날리고
       그대로 풀에 '첨벙' 빠지는 비서
       윤이사 벌떡 일어서서 가운을 걸치며
       윤이사 '놈. 산산조각 내주마.'

       한강의 야경 보이고
       한강을 타고 내려가는 유람선의 모습
       63빌딩의 위압적인 모습
       곧장 스카이 라운지 창을 통해 보이는 유람선의 모습이고
       바쁘게 움직이는 웨이터들과 식사에 열중인 사람들 보이고
       '탁' 빈식기 위에 놓이는 나이프

       미란;(물잔을 들고) 좋은 저녁이었어요.
       혜성;마음에 든다니 다행이군.
       미란;(물잔을 내려놓으며) 다시는 안 볼 사람처럼 가버리더니,
     저녁이라니 무슨 바람이 분거죠?

       혜성 미소지으며 천천히 창가로 고개 돌리고
       미란 혜성을 뚫어지게 보며

       미란;말하세요, 각오는 돼있으니까.
       혜성 (묵묵히 창가를 바라보고) "......"
       미란;(어두운 표정) 말하기 곤란하다면 제가 도와드릴까요.

       혜성 고개 돌리며 "결혼하자. 미란."
       미란 경악스런 표정

       곧장 달빛도 없는 어두운 밤, 관리 사무소의 높다란 굴뚝
     구석에서 움직이는 사람의 그림자
       아파트 벽에 시한폭탄을 부착하는 그림자 둘
       '탁탁' 시한폭탄을 두드리는 손 보이고

       그림자1;시간은?

       그림자2 말없이 손가락 다섯개를 펼치고
       끼리릭 시한폭탄의 타이머를 돌리는 그림자1
       '꾹' 스타트 버튼을 누르는 손
       곧장 타이머 작동되며 --05;00-- 보이고
       마주보고 고개를 끄덕이는 그림자1,2
       '사사삭' 빠른 속도로 굴뚝 모퉁이를 돌아 사라지는 그림자1,2

       한적한 공사현장 보이고
       공사장 한편에 임시 가건물에서 몰려나오는 사람들
       술에 취한 두산과 인부 4명

       인부1 (두산을 부축하며) "너무 많이 드신 것 아니세요?
     백대리님."
       두산;(손을 내저으며 휘청휘청) 아니야 천만해! 이렇게 기분
     좋은 날 안 마시면 언제 마시겠어.
       인부2;하긴 그렇습니다. 누가 상상이나 했겠어요. 이 힘든
     공사를 단 이틀만에 마무리하게 될 줄.
       인부3;그러고 보면 우리 최실장님 참 대단한 분이세요.
       두산;(인부3의 머리를 탁 내리치며) 그걸 이제 알았나, 이
     친구.
       인부1,2;(두산을 부축하며) 숙소까지 모셔드리겠습니다.
     가시죠.

       두산 인부1,2의 손을 뿌리치며 "됐네. 이 사람들아.
     자네들이나 빨리 들어가서 자게. 피곤할 테니까."
       인부 1,2,3 인사하며 "그럼 편히 쉬십시요. 백대리님."
       손을 흔들고 걸어오는 두산
       곧장 관리소의 굴뚝 옆을 '딸국딸국' 술에 취해 비틀대며
     걸어오는 두산이고
       두산 얼굴엔 웃음이 만발 "오느을도오 걷는다마안은 정처없는
     이 발알길...어 기분 최고다."
       순간 노래 뚝 끊기며 심각한 표정의 두산
       주위를 두리번거리면
       두산의 눈에 들어오는 관리소의 굴뚝 보이고
       '촤아악' 곧장 굴뚝에 뿌려지는 오줌

       두산;(진저리를 치며)어 시원하다. 조금만 늦었어도 터지는 줄
     알았네.

       순간 '째각 째각' 소리 들리고
       멈칫 돌아보는 두산
       두산의 눈에 들어오는 시한폭탄이고
       두산 경악 '폭탄!'
       달려가 시간을 보는 두산 타이머 보이며 --00:15--
       두산 압도적으로 놀라며 "!"
       두산 '시간이 없다.'
       주위를 두리번 거리는 두산의 시선에 들어오는 덤프트럭
       '타타닥' 동시에 폭탄을 든채 덤프트럭으로 달려가는 두산
       타이머 보이며 --00:10--
       안간힘을 다해 달리는 두산
       '척' 덤프트럭의 뒤에 뛰어 매달리는 두산
       타이머 한컷--00:05--
       '턱' 폭탄을 덤프트럭 안으로 던져넣는 두산
       다시 뛰어 내려 달려오는 두산
       타이머 바짝크로--00:01--
       필사적으로 달려오는 두산이고
       동시에 덤프트럭에서 섬광 번쩍이고, 섬광에 얼룩지는 두산
       '쿠쿵- 쾅' 폭발하는 덤프트럭과 함께 공중으로 붕뜨는 두산
       '콰콰쾅' 파편조각이 퍼지며 터지는 덤프트럭
       나뒹구는 두산

       같은 시간, '부우웅-' 한쪽편은 가파른 언덕 모양의 한적한
     남산길 정도의 코스 보이고
       텅빈 거리를 무섭게 질주하는 그랜져 (혜성의 차) 보이고
       차 안 음악이 흘러나오는 카스테레오 보이고(음표 적당히
     표시)
       비스듬히 기대있는 술에 취한 혜성

       혜성;국상 자넨 누굴 사랑해본 적있나?
       국상;(운전에 열중인 채) 그런 건 관심없습니다.
       혜성;그럼 옛날에 시위에서 나를 업고 병원까지 달려준 것은
     우정이 아니라 뭐지?

       국상 멈칫하고
       국상;(차갑게) 그건 같은 동료로서의 의무감이었습니다.
       혜성;(눈을 반쯤 감고) 그렇군 의무감...
       혜성;(눈을 감으면 미란의 얼굴 겹쳐지며 전장면의 그 장소
     술을 마시며 앉아 있는 두 사람)

       "그런 의무감은 사양하겠어."
       혜성;이건 의무감이 아니야!
       미란 싸늘하게 쏘아보며 "그럼 사랑인가요?"
       혜성 멈칫
       미란 자리에서 '벌떡' 일어서며 "더이상 나를 비참하게 만들지
     말아요."
       현실 혜성 잠에 취한 듯한 모습
       순간 혜성 요동치며 시트에 머리를 부딪치고 '끼이익' '퍽',
     무엇인가에 부딪쳐 급정거하는 차
       혜성 앞좌석을 잡으며 "무슨 일이야!"

       국상;(당황한 표정) 누..누군가 뛰어들었습니다. 갑자기
     일어난 일이라서....
       혜성;(자동차 문을 열고 나가며) 다친 사람부터 구해야지 말할
     틈이 어디있어.

       혜성 차에서 내려 차앞에 넘어져 있는 사람에게로 달려가고
       혜성 인영 옆에 앉으며 놀라는 혜성 "이건 마네킹!"
       '쉬이익' 순간 혜성의 뒤에서 야구방망이를 들고 내리치는 손
       멈칫하는 혜성 위로 떨어지는 방망이
       동시에 '빡-' 방망이 부러지며 혜성의 앞을 가로막고 싸울
     자세를 취하는 국상
       '쿠쿵-' 부러진 방망이를 들고 서 있는 사내1 보이고 그
     주위로 혜성과 국상을 포위한 형태의 사내2,3,4
       "겁대가리 없는 것들."

       혜성;(일어서며) 무슨 짓이야!
       사내1;(차가운 미소) 사내라면 자신이 한일의 대가는
     치뤄야하겠지.

       혜성 멈칫
       '챙 챙 챙' 일본도를 등쪽에서 꺼내는 사내1,2,3,4

       사내1;(칼을 가로 들고) 그 잘난 얼굴로 회를 떠줄 테니
     잠시만 기다려라.(칼을 쳐들고 달려나가며) 쳐라!

       동시에 달려나가는 사내2,3 보이고
       국상 공중으로 붕뜨며 달려오는 사내1의 머리를 발로 돌려차고
     '퍼퍽', 쉬지 않고 그 발이 그대로 돌아 오른편에서 오던
     사내2의 얼굴을 강타하고
       '척' 바닥에 떨어진 국상
       '쉬이익' 국상의 머리를 향해 칼을 내리치는 사내3을 향해
     팔꿈치를 세우고
       사내3의 칼 국상의 머리와 근소한 차로 접근하고
       동시에 칼손잡이에 부딪치는 국상의 팔꿈치이고
       '윽' 그대로 상대의 복부를 치는 국상의 팔꿈치
       '쿵' 멀리 나가떨어지는 사내3
       '비틀' 비틀대며 칼을 집고 일어서는 사내2
       숨쉴틈도 없이 가볍게 달려가/ '퍽' 사내2의 턱에 돌려차기를
     명중시키는 국상이고
       풀썩 쓰러지는 사내2
       '텅' 순간 국상의 뒤 그랜져 위에서 칼을 들고 뛰어내리는
     사내4

       혜성;(놀라며) 위험해!

       순식간에 국상의 등에 꽂히는 칼.
       국상 일그러진 얼굴 "으...으.."
       사내4 잔인한 미소 "흐흐흐"
       '퍽' 발로 국상의 등을 차며 칼을 뽑는 사내4, 공중으로
     흩뿌려지는 피
       '쿠쿠쿵' 굴러가/ 가파른 언덕으로 떨어지는 국상
       국상 반사적으로 '턱' 나뭇가지를 붙잡고
       사내4 칼을 들고 잔인하게 국상을 내려보고 "솜씨 좋은 친구
     안됐군."
       국상 이를 악문 얼굴 한 컷

       사내4;(칼을 머리 위로 쳐들며) 잘가게나.

       순간 일그러지는 사내4이고
       '털썩' 그대로 앞으로 쓰러지는 사내4, 그 뒤로 칼을 들고
     서있는 혜성
       국상 놀라 바라보고
       '턱' 혜성 손을 내밀어 국상을 붙잡고

       혜성;괜찮나? 국상.

       피투성이의 국상 말없이 혜성을 바라보고
       순간 '쩡-' 경련을 일으키는 혜성
       '퍽' 혜성의 등에 꽂히는 칼 보여지고
       '쿠쿠쿵' 그대로 등에 칼이 꽂힌 채 굴러 떨어지는 혜성
       한손을 펼쳐 가까스로 언덕끝을 잡고
       국상을 한손으로 잡고 다른 한손으론 가파른 언덕에 위태롭게
     매달린 혜성 보여지고
       피투성이의 사내1 차가운 미소 "쥐새끼 같은 놈 이걸로
     끝이다."
       '휘이익' 사내1 발을 치켜들어 혜성의 손을 내리찍고
       '헉' 고통으로 일그러지는 혜성
       사내1 씩 웃으며 "잘가게 귀공자."
       동시에 다시한번 내려찍는 사내1의 발
       혜성 움찔하며
       '턱' 내려찍는 사내1의 발을 잡는 혜성이고
       놀라는 사내1 "!"
       혜성 사내1의 발을 잡아당기고/ 그대로 굴러떨어지는 사내1
     "아아악!"
       가파른 언덕에 매달린 국상을 붙잡고 있는 혜성
       혜성의 온몸 피로 물든 모습 보이며
       부르르 떨리는 손

       국상;손을 놔라.
       혜성;마음에도 없는 소리하지 말어.
       국상;(버럭 고함) 바보 같은 짓 하지마 내가 네 생명을 걸
     만한 가치가 있다고 생각되나!
       혜성;의무감이라고 해두지.

       국상 멈칫



        8.죽은 왕녀를 위한 파바느

       맑은 아침 하늘 보이며 그 아래로 병원
       간판 보이면 <종대부속병원>
       '후다닥 타닥' 간호사들과 환자들이 북적거리는 복도를
     달려오는 혜성
       '턱' 혜성 지나가던 간호원을 붙잡고 "꺄악! 무슨짓이에요."

       혜성;(다급하게, 윗장면의 피투성이 모습 그대로) 중환자실이
     어디야!
       간호원;(피범벅인 혜성을 놀라 바라보며) 중환자실보단
     다...당신이 먼저 응급실로 가야할 것 같은데....
       혜성;(간호원의 멱살을 와락 쥐며 위압적으로) 난
     상관없으니까 중환자실이나 빨리 말해!
       간호원;(겁을 집어먹고, 손가락으로 복도 끝을 가리키며)
     저...저기....

       곧장 '중환자실' 팻말이 붙은 문 보이고
       '쾅' 열리는 문을 통해 뛰어들어오는 혜성 "백선배!"
       '헉헉' 각종기계장치에 둘러싸여 산소 호흡기를 하고 있는
     두산
       두산 옆에 앉아 훌쩍거리고 있는 두산의 노모(엑스트라)와
     현장의 근로자 두명 보이고
       혜성 침대에 다가가 넋 나간 사람처럼 서며

       혜성;(두산에게 시선 고정) 어떻게 된일이지?
       근로자1;(머리를 긁적이며) 그게 현장에서 폭발사고가
     나서...현장을 지키기 위해 백대리님이....

       혜성 멈칫 "폭발사고?"

       혜성;(근로자1의 멱살을 쥐며) 누구 짓이야?
       근로자1;(놀라며) 저...저희로선 아...알 수가 없었습니다.
       노모;(눈물을 흘리며) 에고 무슨 날벼락이고마. 하나밖에 없는
     우리새끼 반병신 돼뿌리고.

       '탁탁 툭툭' 노모 혜성을 붙잡고 매달리며 혜성을 가볍게
     때리고 "말좀 해보드라고마. 이게 우찌 된 일인가? 고놈의 돼먹
     잖은 회사에선 사람 병신 만드는 게 일이간마."
       노모를 붙잡고 실랑이를 벌이는 근로자2이고 "이러지 마세요.
     진정하세요."
       노모 주저앉아 땅을 치고 울고 "애고 우리 새끼 우짤고!
     불쌍해서 우이할꼬!"
       혜성 말 없이 두산을 바라보고
       '후우 후우' 가쁜 숨을 쉬는 두산
       혜성 빰을 타고 소리없이 흐르는 눈물
       '뚜우 뚜우' 호흡기 옆으로 불안정하게 뛰는 맥박 보이고
       부들부들 움직이는 두산의 손
       멈칫하는 혜성 "백선배!"
       노모 "두산아!"
       두산 입모양만 가까스로 지으며 "아...아..파..트는..."
       '턱' 혜성 두산의 손을 잡으며 미소 "아무 걱정 말아요.
     끄떡없으니까."
       두산 입가에 가벼운 미소 "뒤를 부탁해...."
       헤성 두산을 바라보며 /두산의 손을 꽉쥐고

       혜성;(매서운 눈빛) '윤용호....'

       '부우웅' 멀리서 용비빌딩 건물로 다가오는 볼보(윤이사의 차)
       현관 앞에 서는 볼보
       '탈칵' 차문을 열어주는 경비
       경례를 붙이는 경비, 그 옆으로 차에서 내리는 윤이사
       윤이사의 모습 보이고(이하 사진기의 셧터에 잡힌 모습으로
     처리)
       '찰칵' 현관의 계단을 오르는 모습
       셧터 닫기고
       '찰칵' 계단을 오르다 뒤돌아 보는 윤이사
       셧터 닫기고
       '찰칵' 수행원들을 데리고 현관을 들어서는 윤이사
       곧장 윗장면 그대로 한장의 사진
       '척' 동탁에 의해 탁자 위에 놓여지는 위의 사진, 탁자 위에는
     술병과 술잔 보이고
       '투투툭' 그 위로 떨어지는 윤이사의 다른 사진들(골프하는
     장면, 사우나 장면 등)보이고
       윤이사의 사진을 집는 혜성의 손 크로
       혜성 탁자 옆에 서서 사진을 들어 뚫어져라 보며

       동탁;(혜성의 뒤편 창가로 다가가 혜성과 엇갈려 등지고 서서)
     본명 윤용호. 31년생. 본적 경상남도 의릉군 부림면. 하루일과
     8시 집에서 출발. 9시 사무실 도착. 11시부터 오후 3시 사우나나
     수영장 골프 등의 여가. 다시 3시부터 6시 사무실.
       혜성;(굳은 얼굴) 얘기하려는 게 그런 것 뿐인가.
       동탁;(아랑곳없이) 6시 이후 단골싸롱 짚시 자주 이용. 취미는
     수영, 겨울에는 강원도쪽으로 사냥을 가곤하지.
       '
       쨍그랑'벽에 부딪쳐 깨지는 유리잔
       "그만해! 내게 필요한 것은 녀석을 무너뜨릴 방법뿐이니까."
       두 사람 사이에 무거운 침묵이 잠시 흐르고

       동탁;(차갑게 굳은 얼굴) 현재로써 무너뜨릴 방법은 없다.

       '털썩' 혜성 옆에 자리에 주저앉고
       동탁 팔짱을 끼고 혜성의 뒤에 서서 "감정적으로 굴지 마라."

       동탁;(혜성의 어깨를 지그시 누르며) 내게 해줄 수 있는 말은
     서두르면 일을 그르친다는 것뿐이다. 수풀을 건드려 뱀을 놀라게
     할 필요는 없어.
       혜성;(벌떡 일어서고) 네 도움은 필요없다. 이번 일은
     어디까지나 내몫이니까.

       뒤돌아서 나가는 혜성을 의미심장한 눈으로 쏘아보는 동탁
       "한가지 방법이 있지."
       혜성 멈칫

       혜성;(뒤돌아 동탁을 쏘아보며) 뭐지? 그 방법이라는것.
       동탁;(씩 웃으며) 정공법이 아닌 변칙.

       밝은 햇살이 내리쬐는 으리으리한 대저택(미국 남부의
     대저택과 유사)의 모습 보이고
       일본식 정원, 연못 위로 구름다리가 보이고
       구름다리로 걸어오는 윤이사, 그 뒤로 아들과 수행
     경호원2명이 따르고
       윤이사 품에 고양이를 안고 쓰다듬으며 걸어오고

       아들(영호);이제 걱정 안하셔도 됩니다. 아버지.
       '스슥 스슥' 윤이사 (고양이를 쓰다듬으며 차갑게 미소)
     "멍청한 놈. 방심하지 마라. 이제부터가 시작이다."

       영호;(의아하게 바라보고) 무슨 말씀이세요? 그만큼 혼났으니
     당분간은 집 밖에도 나오지 못할 거라구요. 헤헤 만약 장부
     때문에 걱정하시는 거라면 염려 놓으세요. (가슴을
     두드리며)그건 저와 아버지밖에 모르는 비밀이니까요. 이래뵈도
     전 입이 꽤 무거운 편이라구요.
       윤이사;(영호를 바라보다 고개를 휙돌려 걸어가며) 내가
     걱정하는 게 바로 그거다.
       영호;(놀라 바라보며) 아버지!

       구름다리 위에 우뚝 서는 윤이사 "인생엔 세 번의 기회가
     있지."
       구름다리 밑의 연못 보이고 연못 속에 물고기 그림자 보이고
       "하지만 그 기회를 살리는 사람은 그리 흔치 않지."

       영호;(머리를 긁적) 지금 무슨 말씀하시는 거예요? 쉬운
     말로하세요.
       윤이사;(매서운 눈으로 바라보고) 구석까지 몰아간 쥐는
     단번에 잡아야만한다. 시간을 주게 되면 도리어 내가 당하는 법.

       '척' '냐옹' 고양이를 한손으로 잡아들고
       "모든 일은 마무리가 중요한 거야."
       '휙' '냐아옹-' 연못 속으로 고양이를 집어 던지는 윤이사
       '첨벙''냐-옹 냐-옹' 연못 속에 빠지는 고양이
       놀라 바라보는 영호이고
       '냐-옹- 허푸허푸' 허우적거리는 고양이
       윤이사 차갑게 응시하고
       연못 속에서 움직이는 물고기 그림자 보이고
       '스윽' 고양이를 향해 몰려드는 물고기
       움찔하는 고양이
       놀라는 영호 "헉!"
       고양이를 물어뜯는 물고기
       피가 번지고
       차가운 눈으로 응시하는 윤이사
       '허푸 푸푸' 필사적으로 허우적거리는 고양이
       '꼬르르륵' 이내 가라앉는 고양이
       영호 진땀을 흘리며 '피라니아....'
       윤이사 휙 몸을 돌리며 "상대가 죽지 않으면 내가 죽는다."
       차가운 얼굴 바짝 크로되며 음흉한 미소 '숨통을 끊어주마.'

       용비그룹 본사 건물 측면 위압적으로 보이고
       곧장 '기획실장' 명패 보이고
       서류가 잔뜩 쌓인 책상
       꽁초가 수북한 재털이 보이고
       '치칙' 재털이에 구겨지는 꽁초
       '턱' 자리에서 일어나는 혜성
       창가로 다가가고
       창밖을 응시하는 혜성 '빈틈이 없어.'

       혜성;(책상 위의 서류 보이며) '예술센타, 아파트 부실공사,
     하청기업 선정 뇌물 수수건, 비자금 해외유출,.... 모두 놈의
     짓인데도 불구하고 결정적인 증거가 없다. 시간이 갈수록 우리가
     불리해질 뿐이다. 마지막으로 기대할 수 있는 것은 오직
     비밀장부뿐인데....'

       '삐리링 삐리링-' 순간 울리는 전화기 멈칫하는 혜성
       혜성 전화기을 들고 "네 기획실장 최혜성입니....(멈칫 놀라는
     얼굴 바짝크로) 뭐!"

       곧장 장소 바뀌어 회의실 문 보이고
       문 위로 걸려있는 '중역 회의'라는 팻말 보이고
       담배 연기가 자욱하고
       원탁의 탁자에 심각하게 둘러앉아 있는 중역들 그 가운데
     어두운 얼굴의 혜성 모습도 보이고 중앙으로는 최회장이 앉아
     있다.

       최회장;(심각한 얼굴) 피해 예상액은?
       중역1;(서류를 들고 자리에 서서) 그..그게 좀 많을 것..

       '탕' 최회장 탁자를 내려치고 "얼마인지만 말해!"

       중역1;(중역1 놀라고,서로 눈치를 살피는 그외 중역들 보이고)
     자..잠정 추산이긴 하나 대..대략 120억 정도가 예..예상됩니다.

       놀라는 중역들 모습 보이고 '120억!'
       '쿵' 자리에서 쓰러지는 최회장
       놀라 달려가는 중역들 "회장님!"
       혜성;(벌떡 일어나고) "!"
       '후우 후우' 최회장 가쁜 숨을 몰아쉬며 손을 내저으고
     "괜찮아. 괜찮아."
       '후후 낑낑' 최회장 부축을 받아 자리에 다시 앉으며
     "계속해."

       중역1;(서류를 들고 진땀을 흘리며) 이번 일은 갑작스런
     엔화상승과 전세계 금융시장 악화에 의한 것이라 분석되고
     있습니다.
       최회장;('쾅' 탁자를 내리치며) 어떤 멍청한 놈이 이런 일
     하나 예상 못하고 일본합작 건을 추진한 거야! 초과될 경비에
     대해서 무슨 수로 감당할 거냐구! 네 놈들은 그러구두
     중역진들이야!

       중역1 고개를 조아리며 "죄송합니다."
       최회장 "당장 책임자 조사해서 내게 보고해!"
       '책임자는 멀리 있지 않습니다. 회장님!' 순간 뒤쪽에서
     들리는 소리에 일동 멈칫하고
       일동 뒤돌아보면 윤이사 구석에 거만하게 앉아 있고

       윤이사;(비꼬는듯한 말투) 책임자는 바로 이 자리에 있습니다.

       멈칫하는 회장과 중역의 의아한 모습 스치듯 보이고
       멈칫하는 혜성과 윤이사의 모습 비교되어 보여지며

       회장;(무섭게 노려보며) 그게 누구지?
       윤이사;(차갑게 미소, 얼굴 점점 확대되며) 최혜성 신임
     기획실장. 언제까지 입을 다물고 있을 작정이오?

       혜성 굳은 얼굴 스치듯 보이고
       최회장의 놀란 얼굴
       '웅성웅성' 중역들 웅성거리고
       윤이사 차가운 미소를 머금은 얼굴 보이고
       "정 못믿으시겠으면 직접 물어보시죠."

       최회장;기획실장 할 말이 있나?
       혜성;(자리에 일어서서) 윤이사님 말씀 맞습니다. 분명
     일본과의 합작 신규플랜은 제가 추진했습니다. 하지만 당시에
     상황으로는 도저히 단기간내에 이러한 엔화 상승폭은 생각할
     수도 없었습니다. 분명 뭔가 배후에 도사린....
       윤이사;(쾅 책상을 내려치며)그걸 지금 말이라고 하는거요.
     최기획실장!

       혜성 "...."
       윤이사;(싸늘한 시선) 사내라면 변명보다는 자신의 일에 대해
     책임을 질 줄 알아야 하지 않겠소?

       최회장 말을 가로채며 "그만!"
       멈칫하는 혜성

       최회장;(침통한 표정) 오늘 회의는 이것으로 마치겠소.
     최실장은 내일까지 대처 방안을 세워서 내게 직접 보고하도록.

       '턱턱턱' 문가로 나가는 최회장
       고개를 떨구는 혜성
       차가운 미소를 띄우는 윤이사 '최회장 당신이 막아주는 것도
     한계가 있어.'
       소근거리는 중역들 '역시 회장님 아들이라는 간판만으로는 안
     되는군.'
       '그걸 말이라고 하나? 시대가 어떤 시대인데.'
       '하여간 윤이사 보통이 아니야.'

       윤이사;(혜성을 바라보며 자리에서 일어서고) '이것으로 네
     운은 다했다. 풋내기.'

       혜성 고개를 숙이고 이를 악문 얼굴 크로되며

       어두운 저녁, 네온불이 듬성듬성 켜져있는 거리
       전면이 모두 유리로 된 카페 보이고
       곧장 카페안 덩그라니 놓여 있는 탁자 위의 두 잔의 커피잔
     보이고
       탁자 앞에 쓸쓸하게 앉아 있는 엄지
       엄지 크로되고 --잠시 미국에 다녀올까 한다.
       회상 테두리 검은선
       위와 동일한 자리에 마주앉은 창수와 엄지

       엄지;(어두운 얼굴) 나 때문이겠지?
       창수;(담배를 피며) 마음대로 생각해도 좋아. 단지 좀
     바람이나 쐬고 싶을 뿐이야. 사실 난 그동안 공부에 얽매여 아무
     것도 즐기질 못했잖아.
       엄지;(시선을 피한채) 얼마나 걸리지?
       창수;(담배연기를 뱉으며) 육 개월, 일 년 아니면 더 오래걸릴
     지도.... 하지만 꼭 돌아온다.
       엄지;다시 돌아오지 않는다고 해도 나의 길에 대해서 억지로
     이해시키고 싶진 않아.
       창수;(피식 웃음) 난 속이 좁은 녀석인가봐. 아직은 너를
     이해할 수 없으니까. 지금은 한 가지 말밖에 할 수 없다.

       현실 엄지 보이고 --다시 돌아온다.
       순간 엄지의 앞으로 덤쳐오는 그림자
       문득 고개를 드는 엄지
       역광의 그림자 보이며 "오랜만이군요."
       엄지 의아하게 "누구...?"
       그림자의 얼굴 드러나면 동탁. 미소 지으며 "한적한 국도
     달리는 게 취미인 사람."

       엄지;(멈칫) 마..동..탁씨?
       동탁;기억해주니 고맙군요.
       엄지;여긴 어떻게....?
       동탁;(손을 내밀며) 우울로부터 엄지양을 구출하기 위해.
     그리고 지난번 빚도 받을 겸. 거절은 하지 않겠죠.

       엄지 굳은 얼굴과 동탁의 미소 어린 얼굴 교차되어 보여지며

       엄지;(굳은 얼굴) 좋아요.

       봄볕이 따스한 혜성의 집 베란다.
       '흔들흔들' 베란다의 흔들의자 보이고
       흔들의자에 담요를 무릎까지 덥고 앉아있는 최회장
       '부르셨습니까?' 최회장의 어깨 너머로 혜성의 목소리 들리고
       회장 멈칫

       회장;바람이 따뜻하구나.
       혜성;입춘이 지난지도 꽤 됐습니다.

       회장 안뜰에 피어있는 꽃들을 바라보며 "나이가 들수록 겨울이
     힘들어지는구나."

       회장;어깨 상처는 좀 어떠냐?
       혜성;이젠 다 나았습니다.
       회장;다행이군.

       '흔들' 안락의자 크게 흔들리고 자리에서 일어나는 회장.
     부축하는 혜성

       회장;(가볍게 뿌리치며) 아직은 괜찮다.
       혜성;(물러서며 고개숙여) 죄송합니다.
       회장;(뒷짐을 지고서서) 지나간 일을 후회할 필요는 없지.
       혜성;하지만 이번 일은....
       회장;알고 있다. 윤이사 그놈이 일본쪽에 미리 손을 썼다는
     것쯤은.
       혜성;그런데 어째서 윤이사를 그냥 두시는 겁니까?
       회장;아직 때가 아니다.

       회장 뒤돌아서 혜성을 뚫어지게 바라보며 "지금은 물러설
     때다. 잠시 해외여행이나 다녀와라. 그룹 내에는 내가 이미
     통보했다. 다 잊어버리고 잠시 쉬는 것도 나쁘진 않을게다."

       혜성;(단호하게) 그럴 수 없습니다.

       '척' 혜성에게 내미는 여권과 비행기 티켓

       회장;(인자하게 미소) 받아라. 오늘 저녁 7시 비행기다.

       혜성 일그러지는 얼굴

       저녁, 김포 국제 공항위로 이륙하는 비행기 한 컷

       곧장 '하하하하' 웃음이 터지는 윤이사의 대저택
       응접실에 앉아있는 윤이사와 영호

       영호;축하드립니다.아버지.

       윤이사 웃음을 뚝 그치고 섬뜩하게 노려보며 "축하?"
       영호 겁먹은 얼굴 "예...예"

       윤이사;당연한 결과였어. 축하 따위를 들을 만한 일이 아니야.
     처음부터 녀석은 내게 상대가 될 수 없었지.
       영호;(좀 모자라 보이게 웃으며) 아버지 말이 맞습니다.
       윤이사;(소파에 몸을 기대며) 이젠 뒷마무리만 남았다.
       영호;뒷마무리라니요?
       윤이사;긴 겨울이 지나가면 새봄이 오듯이 이제 최회장의
     시대는 끝났어.

       놀라 겁에 질린 듯한 표정의 영호 보이고
       오만한 미소를 흘리는 윤이사 '최회장 다음은 당신 차례요.'

       '휘이익 휘이익' 곧장 싸이키 조명이 돌아가는 나이트 전경
     보이고
       '쿵작쿵작 나를 돌아봐 그대 지금. 나에 맘속엔 네가
     없지만....' 음악소리(음표 적당히 표시) '와우 와우'사람들의
     괴성 등이 뒤섞인 홀의 모습 보이며
       여자와 엉켜 춤을 추는 사람들 보이며
       그 사이에 섞여 춤을 추는 영호와 화장이 진한 모습의 천박한
     여자 눈에 띄고

       여자;(몸을 흔들어대며) 사장님은 언제봐도 청춘인 것같아.
       영호;(어색하게 몸을 흔들며) 사장님. 그래 이제 나도 곧 진짜
     사장이 될 거라구.
       여자;(가볍게 영호의 코를 쥐며) 피- 언제는 가짜
     사장이었어요?
       영호;며칠만 기다리라구.이제 곧 용비그룹이 내 손 안에
     들어오니까.
       여자;(호들갑스럽게) 어머! 우리나라 제일의 용비그룹
     말하시는 거예요?
       영호;당연하잖아. 용비그룹이 그거말구 또 뭐가 있겠어.
       여자;(영호에게 매달리며) 어머 어머! 나 갑자기 사장님이
     너무너무 좋아지는 거 있지.
       영호;하하하하 내가 사장이 되면 네 년한테도 한몫 단단히
     떼어주지.

       곧장 비가 내리는 나이트 외경
       '후두둑 후두둑' 나이트 외경 와이퍼 움직이는 차앞 유리창을
     통해 보이고
       음악이 흐르는 차 안(음표 적당히 표시)
       뒷좌석의 사람의 그림자(얼굴 보이지 않게 처리) "볼륨을 높여
     주겠나."

       카스테레오의 볼륨을 높이는 손
       음표 크게 표시
       앞좌석의 그림자(얼굴 드러나지 않도록) "무슨 곡이죠?"
       뒷좌석의 그림자 소리만 "죽은 왕녀를 위한 파바느."
       멈칫하는 앞좌석의 그림자, 국상의 얼굴 드러나고 "죽은
     왕녀를 위한 파바느...?"
       뒷좌석의 모습 드러나고, 혜성의 굳은 얼굴

       회상 테두리 검은선
       비행기 이륙하는 모습 보이고
       곧장 비행장을 달려가는 2인승 전기차 보이고
       전기차에 앉아있는 혜성 옆자리에 선글라스 차림의 사내를
     보며 "나를 도대체 어디로 데리고 가는 거지?"

       사내;(어깨를 으쓱) 저는 그저 돈을 받고 시키는 대로
     할뿐입니다.

       '끽-' 창고 앞에 서는 전기차
       '척' 차에서 내리는 혜성
       '가아앙' 혜성을 남겨두고 돌아가는 전기차
       어두운 창고 보이고
       창고 안으로 들어서는 혜성
       '팍' 스위치를 켜는 손
       혜성 눈이 부신듯 손으로 얼굴을 가리고
       "여행을 축하한다. 혜성." 어둠 속에서 들려오는 소리 있고
       멈칫하는 혜성 "누구?"
       어둠 속에서 서서히 몸을 드러내는 동탁
       혜성 놀라며 "동탁!"
       동탁 씩 웃고

       혜성;이게 무슨 짓이야. 이건 계획에도 없는 일이잖나?
       동탁;(어깨를 으쓱) 이건 내 계획이 아니야.

       혜성 멈칫 놀라고

       동탁;이건 자네 아버지의 명령이네.

       현실 혜성 눈을 감은 채 뒷좌석에 푹 파묻혀 앉아 있고
       '탁' 테이프가 멈추며
       "놈이 나왔습니다."
       와이퍼 사이로 차에 올라타는 영호의 모습 보이고
       혜성 차가운 얼굴 크로 "가자."

       장면 바뀌며 곧장 호텔
       사람 한 명 없는 로비 안 카운터 보이며
       '척' 카운터의 전화선을 끊는 장갑을 낀 손

       2층 복도 위로 문앞에 서 있는 두 명의 사내 보이고
       사내 둘에게 다가가면 주위를 경계하는 모습 잡히고

       사내1;'하-품' 에구 지겨워. 이짓도 이젠 못해먹겠어.
       사내2;(웃으며) 배운 게 도둑질이라고 이거 말고 할 게
     있어야지.
       사내1;말이 경호지 이거야 완전 종 부려먹 듯하니.
       사내2;(손가락으로 입을 세로 막으며) 쉿! 들으면 어떻게
     하려구.
       사내1;들으면 어때. 때려치면 그뿐이지.
       사내2;허허 이 친구 배가 부른 모양이군.

       카메라 사내에게서 멀어지며 이 둘을 멀리서 지켜보는
     그림자의 시선으로 잡히고
       '턱' 두꺼비집 스위치를 내리는 손 보이고
       '파팍' 동시에 전등이 꺼지며 "앗! 정전이다."
       암흑 속으로 우왕좌왕하는 사내 둘의 그림자 "빨리 스위치를
     찾아!" "입구를 막아!"
       순간 암흑 속으로 번쩍이는 불빛이 이는가 싶자 '퍽' '윽'
     '쿠탕탕' 요란한 소리 들리며

       방안.
       여자를 안고 자던 영호 소란에 못이겨 번쩍 눈을 뜨고
       자리를 박차고 일어나 문쪽으로 다가가며
       "밖에 무슨 일이야?"
       동시에 '쾅' 문이 부서질 듯 열리며
       문에 밀려 나가떨어지는 영호 "으악!"
       '꺄악!' 동시에 침대 위로 앉아 있던 나신의 여자 비명을
     지르고

       영호;(바닥에 넘어진채) 누..누구야?

       '팟' 영호의 얼굴에 비춰지는 후레쉬 불빛
       영호 손으로 얼굴을 가리고 "원.. 원하는 게 뭐냐?"
       '헉' 놀라는 영호 "너...너는....?"
       후레쉬 위로 혜성의 얼굴 드러나며
       영호 몸을 부들부들 떨며
       "넌 부.. 분명히 외국으로.... 이륙하는 것을 확인까지
     했는데..."

       혜성;(미소) 여행을 떠나긴했지. 단지 목적지가 약간 바뀌었을
     뿐.
       영호 경악

       아침햇살이 쏟아져 들어오는 창문 보이며
       전 장면의 호텔방 복도에서 잡은 모습
       문으로 다가가면 반쯤 열려진 문틈으로 사람의 모습이
     실루엣처럼 보이고
       "축하하네! 내 도움을 거절하고도 멋지게 일을 성사시켰군."
       옷장에 자갈이 물린 채 '끙끙'거리고 있는 영호와 반라의
     여자를 보며 맥주를 들이키는 동탁

       혜성;(창가에 선 채 동탁과 등을 두고 담담한 표정) 아직 끝난
     게 아니야.
       동탁;마무리할 게 있었나?
       혜성;(뒤돌아서며)놈은 그렇게 단순하지 않아. 우리가 장부를
     찾는다고 해도 놈은 결코 순순히 사실을 얘기하진 않을 거야.
     아니 오히려 조작된 장부라고 들먹여 우리가 곤경에 빠질 수도
     있지.
       동탁;(혜성을 노려보고) '놈 무섭도록
     치밀해졌구나.'/(맥주잔을 들며) 그럼 현장을 덮칠 묘안이라도
     있다는 건가?

       혜성 차갑게 빛나는 동공 크로

       용비그룹 건물 보이고
       곧장 복도
       한손에 공구통을 들고 복도를 걸어오는 인부 하나 있고
       '창고' 팻말이 붙은 문 보이며 문 앞에 멈춰서는 인부
       문 열리면 청소용구들이 가득 쌓인 지저분한 모습의 창고 내부
     한 컷
       천장의 열감지기 크로
       '척' 공구를 내려놓는 인부
       모자를 벗으면 국상의 얼굴 드러나고
       '철컥' 공구상자를 열며 망치를 꺼내는 국상
       '쾅' 그대로 망치로 열감지기를 내려치는 인부
       시험관에 든 약품을 조심스럽게 꺼내고
       샤알레에 약품을 조심스럽게 따르는 국상
       풍선에 숟가락으로 가루 약을 넣고
       풍선에 작은 수소통의 끝부분을 연결시키는 국상
       '척' 시계를 들여다보는 국상
       '치칙' 꼭지를 돌리자 부풀어나는 풍선
       곧장 열린 문 틈의 빛에 드러난 공구 상자 안의 석유통 보이고
       '탁' 문 닫히며 깜깜해지게 처리되며
       윗장면 그대로 모니터의 화면으로 잡아주고
       중앙통제실 수십 개의 모니터와 기기들이 가득 찬 기계실에서
     모니터를 주시하고 있는 혜성
       '틱' 꺼지는 화면
       '딸칵' 단자함을 여는 혜성
       카트리지를 빼는 손 보이며 크로되면 --주의 중앙 소방
     통제시스템--
       "실장님."
       순간 후다닥 카트리지를 뒤로 감추며 몸을 돌리는 혜성
     "어..어 벌써 왔나."
       작업복의 직원 하나 비디오 테이프를 들고 어정쩡하게 서 있고
     "부탁하신 방문자 목록 테이프입니다."

       혜성;(건네받으며 겸연쩍게 웃고) 고맙네.
       직원;아닙니다. 별 말씀을.
       혜성;(문쪽으로 나가며) 그럼 이만. 수고하게.
       직원;(꾸벅인사) 안녕히 가십시오.(사라지는 혜성의 뒷모습을
     보며 의아하게) 도대체 방문자 테이프를 뭐에 쓰시려는거지?

       곧장 거리를 질주해가는 윤이사의 볼보
       차 안, 윤이사와 그 옆에 앉은 중역 보이고

       중역;지시하신대로 각 부처의 요직마다 사람들을 배치시켜
     놓았습니다.
       윤이사;수고했네.
       중역;헤헤 수고는요... 저는 그저 윤이사님의 지시에 따른
     것밖에는 없습니다요.
       윤이사;내 나중이라도 오부장의 노고는 내 절대 잊지 않겠소.
       중역;(손을 비비적 거리며) 감사합니다. 앞으로도 윤이사님이
     주신 소임을 게을리하지 않겠습니다.
       윤이사;(말없이 창밖을 내다보며) '용비는 이제 내 손 안에
     있다.'

       '끼이익-' 그룹 현관에 멈추는 차
       차에서 내리는 윤이사와 중역
       입구를 들어서는 윤이사
       '스슥' 엘리베이터에 올라타는 윤이사.
       디지탈 번호판 크로되면 30층을 알리는 계기판

       동시에 전장면의 창고 보이며
       곧장 창고안의 부풀어오르는 풍선
       '펑' 터지며 흩어지는 풍선 조각들
       샤알레 속에 떨어지면 파편을 통해 순식간에 불꽃이 일어나고
       문 밖에서 잡은 모습으로
       '콰쾅' 그대로 폭발하며 나가떨어지는 문짝이고
       복도로 밀려나오는 사람들 "무슨 일이야?"

       '띵' 디지탈판 30층을 알리며
       '기잉' 열리는 엘리베이터문
       엘리베이터 문을 통해 걸어나오던 윤이사 압도적으로 놀라고
       엘리베이터로 '콜록 콜록'대며 몰려드는 사람들.

       윤이사;(여사원을 붙잡고) 대체 무슨 일이야?

       여사원 "콜록 콜록 불..불이 났어요."
       윤이사 멈칫 '화재...? 소방시스템이 완벽한 이 건물에서
     화재가 났단 말인가.'
       윤이사 사람들을 헤치고 나오며 "경비! 경비!"
       '취이익-' 소화기를 들고 불을 진압하는 경비 보이고
       윤이사 경비를 붙잡고 "어떻게 된 일이야? 화재라니?
     소방시스템은 왜 작동을 안하는 건가?"

       경비;(까맣게 그을린 얼굴) 저도 잘 모르겠습니다. 중앙
     통제실과의 연락도 두절된 상태입니다.
       윤이사;(멈칫) 내 사무실은 어떻게 됐나?
       경비;잘 모르겠습니다만 아까 사람들이 들어가 서류를
     챙겨나오는 것을 봤습니다.
       윤이사;(놀라고) '서류...? 설마 비밀장부를...'

       '타다닥' 윤이사 경비를 탁 치며 달려 나가고 "위험합니다.
     이사님!"

       '쾅' 곧장 박살날 듯 열리는 사무실 문으로 얼굴을 가리고
     뛰어들어오는 윤이사
       사무실 안을 둘러보는 윤이사
       연기가 자욱한 사무실, 한쪽에는 이미 불이 붙은 가구들이
     타고 있고
       벽에 붙은 동양화 한폭 크로되고
       '쾅' 동양화 그림을 던져버리는 윤이사이고
       그림 뒤에서 나타나는 비밀금고이고
       '끼리릭' 금고 번호를 재빠르게 맞추는 손과 윤이사의 진땀이
     흐르는 얼굴 번갈아 보여주고
       '덜컥' 열리는 금고
       금고에서 서류뭉치를 꺼내는 윤이사의 손 크로되고
       윤이사 '있다!'
       윤이사 서류를 들고 주위를 둘러보고
       주위의 불에 타는 집기들 보이면
       윤이사;'더이상 이곳에 둘 수 없군. 화재 원인을 조사하러
     나오게 되면 비밀금고도 안전할 순 없겠지. 그렇다면 이걸....'
       순간 윤이사의 눈에 들어오는 집기를 태우는 불 보이고
       윤이사 눈을 번득이며 '태우자. 이것 하나 때문에 모든 걸 다
     망칠 순 없지.'
       '척' 서류를 들고 불타는 책상 앞에 서는 윤이사
       '툭' 불꽃을 향해 떨어지는 서류
       '팟 쏴아아-' 순간 스프링쿨러 작동되고
       사무실 안으로 쏟아지는 물세례
       서류가 떨어진 장소의 불꽃이 사그라들고
       윤이사 멈칫
       순간 윤이사 뒤의 입구 쪽에서 음성 들리고 "너무 놀라지
     마십시오. 윤이사님. / (혜성 문가에 선 채)제가 장난을 쳐놓은
     소방시스템이 이제야 원 상태로 가동되는가보군요."

       윤이사;너....너는...? 분명....

       연기 속에서 위압적으로 서 있는 혜성의 모습

       윤이사;대체 이게 어떻게 된 일이지?
       혜성;(다가오며) 당신 스스로가 판 무덤이오.

       '척' 물에 젖은 서류를 드는 혜성

       혜성;(빙긋 웃으며) 고맙군요. 금고 여는 수고를 덜어주어서.

       윤이사 멍하니 바라보고

       혜성;(서류를 들어 보이며) 게임은 끝났습니다.(윤이사를
     내려다보며) 변명은 필요 없으시겠죠. 사내라면 자신이 한 일에
     대해선 책임을 져야 한다는 말은 윤이사께서 해주신 것으로
     기억하는데요.

       '쿵' 바닥에 주저앉는 윤이사
       윤이사의 ㄴ나간 표정 크로
       혜성 여유있 는 표정으로 윤이사를 바라보고




        9.게임은 시작되었다

       신록이 우거진 푸르른 숲 보이고
       숲 옆으로 개인용 마장(馬場)
       '두두두두' 빠른 속도로 계곡을 달려가는 두 마리의 말.
       '두두두두' 말 크로되면 승마복 차림의 안경(3권 등장인물,
     5공자)과 경도(3권 등장인물, 5공자)

       안경;소식 들었나?
       경도;결국엔 늙은 호랑이가 무릎을 꿇었더군.
       안경;녀석은 이번을 계기로 그룹 내에서 실질적인 위치를
     다지게 될 것 같더군. 인정하긴 싫지만 녀석은 사업에 있어서도
     우리보다 한수 위야.
       경도;그래봤자 상대는 종이 호랑이 하나였어.
       안경;역시 자넨 승부를 걸 생각이군.
       경도;어린 시절부터 줄곧 놈에게 비교당하곤 했지. 더 이상
     놈의 그늘에서 살 수는 없어.
       안경;승리를 위해선 모든 것을 걸 생각인가?

       경도의 얼굴 크로되며 "물론. 승리를 위해서라면 악마에게
     영혼이라도 팔 생각이네."
       움찔하는 안경
       '파팍' 경도 말을 박차고 나가고
       안경과 거리가 벌어지며 앞서 나가는 경도
       '다다닥' 평원을 달리는 경도
       '투두둑' 순간 옆 쪽의 반대편 숲에서 말발굽소리 들리고
       숲사이로 달려가는 검은 말을 탄 사람의 그림자 잡히며
       경도 멈칫 '어떤 놈이 사유지 안에서 허락도 없이...'
       경도 씩 웃음 '본 때를 보여주마.'
       '두두두두' 수풀을 가운데 놓고 엇비슷하게 달리는 두 사람
       경도의 말이 간발의 차로 앞서 가고
       경도 미소
       순간 웃음이 가시며
       순식간에 경도를 앞질러 나가는 사람의 말 보이고(얼굴은
     보이지 않는다)
       안간힘을 써서 달리는 경도이지만 좀처럼 거리가 좁혀지지
     않고
       순간 경도의 시선으로 들어오는 앞쪽의 구릉
       경도 압도적으로 놀라며 "!"
       동시에 경도를 앞서 달리던 말 공중으로 치솟아 오르며 구릉을
     뛰어 반대편으로 내려앉고.
       경도 이를 악물며 '저 정도야.'
       '쿠쿵' 역시 공중으로 치솟아 오르는 경도
       공중에서 균형을 잃으며
       '쾅' 바닥에 처박히는 말
       '쿠쿠쿵' 진흙 바닥에 뒹구는 경도
       '척' 그 앞으로 그림자 드리워지고
       경도 멈칫 올려보면
       역광으로 말에 올라탄 사내(얼굴이 드러나지 않게 처리)의
     모습 보이고

       경도;넌 누구냐? 누구 마음대로 사유지에 들어와서 행패야.
       사내;메피스토.
       경도;(멈칫) 무슨 소리야?
       사내;네가 나를 부르지 않았나. 영혼이라도 팔겠다고.

       경도 놀라고 "그럼....!"

       사내;(바짝 크로되며) 나와 거래를 하겠나?

       거대한 호텔의 전경
       곧장 연회장 모습 보이고(얼음 조각, 분주한 사람들, 실내악단
     커트 나눠 보여주고)
       연회장 위로 걸린 플랜카드 -- 축 용비중공업 신임 부사장
     최혜성
       '하하하하 호호호' 웃고 떠드는 장내의 사람들 보이고
       그 가운데 악수를 나누고있는 도협과 혜성

       혜성;(도협과 악수를 나누며) 고맙네. 시간 내주어서.
       도협;(혜성의 어깨를 두드리며) 우리 사이에 그런 말은
     하지말자구. 어쨌든 네가 자동차 쪽을 맡게 되어서 나로선 신경
     쓰이는 점이 한두 가지가 아니야.
       혜성;(의미있게 바라보고) 앞으로 자네 도움이 많이 필요할
     거야.
       도협;(장난기어린 미소) 글쎄, 하는 걸 봐서 생각해보지.

       "뭐라구!" "하하하 푸하하하" 사람들 돌아보는 것도 아랑곳
     없이 파안대소하는 혜성과 도협

       도협;(웃음을 뚝 그치고 와인잔을 들며) 소식들었나?

       혜성 움찔 "소식?"

       도협;(와인잔을 내려놓으며) 경도가 일선에 뛰어든다는군.
       혜성;(와인을 들이키고) 당연한 일 아니야. 오히려 축하해야
     할 일이군.
       도협;경도역시 너와 같은 길을 택했더군.

       혜성 멈칫 '자동차업계.'

       도협;내가 듣기로는 식품 쪽으로 알고 있었는데 막판에 계획이
     바꿨다는군. 우연 치고는 냄새가 나지 않나?
       혜성;(얼굴 크로) 어차피 한번은 부딪쳐야 할 일이지 않나.
       도협;(걱정스런 얼굴) 그렇군.
       도협;내일 당장 수원으로 내려갈 건가?
       혜성;(와인을 들이키며) 그전에 만날 사람이 있어.
       도협;(의아하게) 사람......?

       "차세대 주자들이 여기 다 모여있었군요."
       순간 멈칫 고개를 돌리는 혜성
       엄지 드레스를 입고 서 있고

       혜성;(놀라며) 엄지!
       엄지;(환하게 웃으며) 얼굴 잊어버리겠어요. 오빠.
       도협;오랜만이구나. 이젠 어엿한 숙녀 티가 나는데.
       엄지;(귀엽게) 도협오빠도 이제 노티가 물씬 풍기는데요.
       도협 (코믹하게 놀라고) 뭐
       도협;(파안대소) 하하하 내가 엄지에게 한방 먹었구나.

       '탁탁' 실내악단 지휘자 지휘봉으로 악단에 손짓하고
       음악을 연주하는 실내악단(피아노, 비올라, 바이얼린, 첼로
     등의 협연), 음표 적당히 표시해주고
       홀에서 춤을 추는 사람들과 춤을 청하는 사람들 보이고
       엄지 혜성의 팔을 잡아끌며 "오빠, 우리도 춤추러 나가요."

       혜성;어...어 나..나는 춤을 못 추는데....
       엄지;상관없어요.그냥 서로 안고 서 있기만 하면 돼요.
       혜성 (얼굴이 붉어지고,코믹) "안고 서 있어?"

       엄지 혜성을 질질 끌고 나가고
       곧장 춤을 추는 혜성과 엄지
       혜성에게 바짝 붙는 엄지
       당황하는 혜성
       엄지 눈을 감고 혜성에게 의지하고
       혜성 (품 속에 엄지를 보며) '너를 대할 때마다 초라해지는 내
     자신.'
       --'항상 네앞에서 위선자일 수밖에 없는 인간이라는 것이 나를
     분노하게 하는구나.'
       혜성과 엄지 춤을 추는 모습 몇 커트로 나눠 환상적으로
     잡히고
       그 위로 다음의 대사 삽입

       <너와 같은 큰 시련을 주신 신을 때론 저주한 적도 있지.
       그저 바라볼 수밖에 없음에 마음은 산산히 부서져.
       나에 운명의 레일이 어디서부터 어긋났는지 만약 알 수만
     있다면
       너를 등지고 걸어간 나에 생에 시침을 돌려 놓으련만
       오직 내 삶이 할 수 있는 일은 너를 바라보는 것뿐.>

       '짝짝짝짝' 박수 소리 터지며 혜성 놀라고
       엄지와 함께 둘러선 사람들에게 답례를 하는 혜성
       순간 엄지 놀라며 "아빠!"
       혜성 멈칫 '아빠? 사장단 이상의 취임식에만 나간다는
     최회장이 여기에...?
       최회장 수행원들을 거느리고 뒷짐을 지고 서있고 "이놈.
     누가보면 애인 사인 줄 알겠구나."

       혜성;(멈칫) '사장 이상의 간부 취임식 석상에만 모습을
     드러내던 회장이.....'
       엄지;(혜성에게 팔짱을 끼며 애교스럽게) 뭐 어때요? 혼사길
     막히면 오빠랑 늙을 때까지 둘이 같이 살지.
       엄지;(혜성을 바라보며) 안 그래요, 오빠?
       혜성 "으..응"
       혜성;(꾸벅 인사) 참석 연락을 미쳐 못 받았습니다.
       최회장;(무표정하게) 신경 쓸 것 없다. 지나가다 들렀으니.

       곧장 테라스 음울한 저녁의 도시가 보이고
       테라스에 서 있는 혜성과 회장

       회장;늦게나마 승진을 축하한다.
       혜성;감사합니다.
       회장;이번 자동차 사업에 우리 그룹의 모든 이목이 몰려 있다.
       회장;이번이 어쩌면 네게 가장 중요한 시험 무대이자 우리
     용비의 고비가 될지 모른다.
       혜성;최선을 다하겠습니다.
       최회장;늙은이의 노파심에서 네게 한마디만 한다면 사업가의
     인생은 결코 자신의 것이 아니라는 것을 명심해라.

       혜성 멈칫

       도협과 엄지 와인을 들고 담소를 나누고 있고
       멈칫하는 엄지
       엄지 앞에 서있는 동탁 잡히고
       "오랜만이군요.엄지양."

       도협;(의아하게) 엄지, 친구인가?
       동탁;(엄지에게 손을 내밀며) 실례가 되지 않는다면 춤을
     청하고 싶은데요.
       도협;(엄지의 눈치를 살피며) 뭐 나야. 별 상관없지만....

       회장;(몸을 돌려 혜성을 등지고) 난 내 인생 모두를 용비에
     송두리째 바쳤다. 강하지 못하면 죽고마는 것이 이 세계의
     법칙이기에 목표를 향해 끊임없이 달려가는 것만이 내 삶의
     전부였지.

       혜성 멈칫

       회장;(몸을 돌려 혜성을 보며) 내 시대는 이제 끝났다. 이제는
     네가 꿈꾸었던 세상을 가져라.(회장의 온화한 얼굴 바짝
     크로되며)언제나 네게 소홀했던 애비로서 네게 줄 수 있는 것은
     이게 전부다.

       엄지의 허리를 감싸안은 동탁의 손 보이고
       카메라 천천히 올라가면 춤을 추는 엄지와 동탁 (음표 적당히
     표시)

       동탁;(엄지의 굳은 얼굴을 바라보며 미소) 엄지씨는 다른
     사람들을 만날 때도 이렇게 말이 없나요?
       엄지 "....."
       동탁;(어깨를 으쓱) 갈수록 태산이군요. 이젠 아예 사람을
     무시하시니.
       엄지;동탁씨가 저를 만나는 목적이 뭐죠?
       동탁;(의아스런 눈으로 바라보고) 그게 무슨 뜻이죠. 남녀
     관계에 목적이라니.
       엄지;(무섭게 노려보고) 나게서 무엇을 원하냐는 뜻이에요.
       동탁;(미소를 가득 머금고) 진정으로 바라는 것은 오직 한
     가지 아니겠소?

       동탁 "그 여인의 마음."
       엄지;제가 지금 그 말을 믿을 거라고 생각하시나요.
       동탁;의심하나요?
       엄지;그럴 수밖에 없지 않나요. 당신은 어느 날 갑자기 내
     앞에 나타났죠. 그것도 위험에 처한 나를 구해주는 멋진 기사
     역활까지 하며 말이에요. 지금까지 항상 그랬어요. 당신은 마치
     계산된 것처럼 내가 가는 곳에 도사리고 있다가 나타나곤 했죠.
     이걸 단지 내가 우연으로 받아들여야 옳을까요.
       동탁;(씁쓸한 미소) 좋소. 더 이상 당신을 속일순 없겠군요.

       엄지 뚫어지게 동탁을 노려보고

       '와와와' 화창한 오후의 하늘 보이고
       '시끌시끌' 공원에 설치된 농구골대 보이고 그 아래 농구를
     하는 국교생들
       '텅' 백보드에 부딪혀서 튀어나오는 공
       '통통통' 바닥을 굴러가는 공
       '텅' 소주병에 부딪히고
       공을 주우러오다 멈칫하는 꼬마
       산처럼 커다란 사람의 그림자 앞에 놓여있는 공

       꼬마;(벌벌떨며) 저....공 좀...주시..겠..
       '스윽' 꼬마 앞으로 내밀어지는 공

       꼬마;(공을 받으며 환하게 미소) 고맙습니다.

       순간 꼬마 멈칫 "!"
       그대로 공을 안고 몸을 돌려 코트 쪽으로 달려가는 꼬마
     "꺄아악!"
       '큭큭큭' 기괴한 웃음을 흘리는 사람
       '꿀꺽 꿀꺽' 소주병을 들이키는 인영
       "백선배."
       멈칫 돌아보는 사람, 얼굴 드러나면 두산이고

       혜성;예정보다 빨리 퇴원했더군요.
       두산;(힘없이) 왜 왔지?

       '털썩' 혜성 (두산의 옆에 앉으며) "모처럼 만난 인사가 겨우
     그건가요."

       두산;(소주병을 들이키고) 부사장으로 승진됐다는 얘기는
     들었네.

       '턱' 혜성 두산의 소주병을 가로채며
       '벌컥 벌컥' 소주병을 나발불며 "커어- 좋다. 사람은 변해도
     술맛은 변함이 없군요."
       두산 움찔

       두산;(벌떡 일어서며) 겨우 그것을 확인하러 왔나?
       혜성;급한 거 역시 변하지 않았군요.
       두산;그만 돌아가.
       혜성;올 때는 혼자였지만 돌아갈 때는 둘입니다.
       두산;그럴 일 없네.
       혜성;혼자는 못 갑니다.
       두산;(휙몸을 돌리며) 제발 돌아가! 더 이상 비참해지고 싶지
     않아. (손을 쳐들면 손가락이 뭉개진 상태이고) 보라구. 난 이제
     숟가락질도 제대로 못하는 병신일 뿐이라구.

       '절뚝 절뚝' 다리를 절며 걸어가는 두산
       "더 이상 나를 찾지마라."

       혜성;백두산 기획실장.

       두산 멈칫

       두산;끝까지 나를 조롱할 셈인가?
       두산 혜성 노려보고
       혜성;(두산에게 다가가며) 적어도 제가 아는 백선배는
     숟가락질이 불편하다는 이유로 인생을 송두리째 팔아버리는
     사람은 아니었습니다. 그리고 만약 지금 내 앞에 서 있는 인간이
     그런 비겁한 인간의 부류라면 난 그 손가락이 아니라 머리를 내
     손으로 부서버리고 싶어질꺼요.
       두산;나 같은 놈에게 미련을 같는 이유가 뭐지?
       혜성;(미소) 내겐 선배처럼 좋은 머리가 없으니.
       두산;너라는 놈의 끝을 알고 싶군?
       혜성;(척 내미는 손) 알고 싶다면 제 손을 잡으십시오.

       두산 혜성의 손을 쏘아보고 점점 표정 누그러들며 "나도
     기다렸다."
       마주잡는 손 크로
       혜성과 두산의 웃는 얼굴 크로되고



        10.희망이란 이름의 꿈

       자막 '수원'
       자막 -'용비자동차 수원 공장' 보이고
       공장 크로
       "빨리 빨리들 움직이라구!"
       환영식장, 식당 규모의 구석구석을 쓸고 닦고 있는 사원들

       현과장(엑스트라);(식당 가운데 버티고 서서) 게으름 피지
     말고 구석구석 깨끗히 쓸고 닦어.
       사원1;(테이블을 닦으며) 젠장 누구는 원님 덕분에 나팔
     분다더만 우리는 새벽부터 청소질이군.
       사원2;(테이블 위로 상자를 내려놓으며) 투덜대지 말라구.
     이런 일이 뭐 하루이틀인가.

       "거기 두 놈 입으로 청소하나?"
       사원1,2 "이크!"

       현과장;시간이 얼마 없으니까 부지런히들 움직이라구!

       순간 현과장 멈칫
       음악 소리가 크게 들리고 (음표 크게 표시)

       현과장;새벽부터 어떤 놈이야! 하라는 청소는 안하고.
       사원1;현장 쪽인 것 같은데요.
       현과장;현장? 이런 신새벽에 누가 현장에 나가 있다는 거야.

       생산 설비가 가득한 현장, 그 위로 음악 흐르고
       '쾅' 문이 열리며 뛰어들어오는 현과장과 사원들 "누구야!
     새벽부터."
       현과장 멈칫 놀라고
       생산 기계 앞에 서서 멈칫 현과장쪽을 바라보는 혜성 잡히고

       현과장;부사장님!
       혜성;(환하게 웃으며) 음악 소리가 컸다면 미안하오. 아침마다
     음악을 듣는 습관이 있어서.
       현과장;(놀란 표정) 어떻게 이런 시간에....?
       혜성;(미소) 마음이 급해서 서둘러 왔소.
       현과장;하지만 아직 식장도 꾸미지 않았고....
       혜성;(현과장 앞에 버텨서며) 피차 번거러운 건 생략하고,
     괜찮다면 곧바로 업무 파악에 들어갔으면 좋겠소만.

       '회의실' 명패 보이고

       현과장;(혜성에게 염대리를 소개하며) 이쪽은 이번 일에 생산
     라인을 전체를 통괄하게 될 염대리입니다.
       염대리(비열한 인상을 풍기는 인물); 반갑습니다.
       현과장;(혜성에게 상구를 소개하며) 부사장님 그리고
     이쪽은....
       혜성;(손을 내밀어 악수를 나누며) 조상구씨죠. 이번에 엔진
     부문의 기술 도입 건도에도 많은 애를 쓰셨다고 들었습니다.

       조상구(외인구단의 조상구 캐릭터, 이하 조상구라 지칭)
     (실실웃으며 손을 내밀어 악수를 나누며) "앞으로 잘
     부탁드립니다."

       혜성;아닙니다. 부탁은 오히려 내가 해야할 입장이죠.

       곧장 비디오 화면에 나타나는 생산 라인
       '팟-' 멈추는 화면

       염대리 (대형TV 옆에 서서) "이상으로 보신 바와 같이 저희
     공장은 연10만대의 생산 설비에 무엇보다도 자동화율 38% 대당
     평균 조립시간 16.8시간으로 미국의 25.1에 비해 월등한 시설과
     조립 능력을 갖추고 있습니다."

       혜성과 두산 상구 보이고 그외 네다섯 명의 임원들 앞에서
     설명을 하고 있는 작업복 차림의 염대리 보이고 "더우기 국내
     유일의 조립 공정 자동화 첨단장비 시스템은 저희
     용비자동차만의 자랑이기도 합니다."

       혜성;생산 라인은 언제부터 가동할 수 있겠소?
       염대리;명령만하시면 당장이라도 가능합니다.

       곧장 넓게 펼쳐진 평원을 걷는 두산과 혜성

       두산;지난 해 한국자동차는 내수와 수출 모두 호조를 보여
     생산이 전년도에 비해 18% 증가한 2백4만 대를 기록했지. 특히
     이 가운데 내수 시장은 100만대를 돌파했네.
       혜성;올해도 마찬가지일까요?
       두산;내가 한국자동차공업협회의 친구를 통해 알아본 바에
     의하면 현재 이들의 부문별 비율이 2천cc이하 중형이 64만 2천
     7백 96대로 62%, 2천cc초과 대형차가 21만 3천 6백 74대로
     13.9%를 점유인 것으로 확인되었네.

       나무등걸에 걸터앉는 혜성

       두산;(혜성의 뒤쪽에 멈춰서며) 결국 지난해 내수 시장에서
     가장 높은 판매 신장률을 보인 차급은 준중형차 부문과 대형차
     부문인데.

       혜성 심각한 얼굴 크로

       두산;(혜성을 보며) 이미 기존의 자동차 업계에서는 이러한
     패턴을 분석. 올 상반기 모든 생산라인을 구축한 상태이고 이제
     출고만을 남겨놓은 상태이지.
       혜성;그렇다면 기존의 업체에 맞서 우리가 대항할 수 있는
     전략은 무엇이라고 생각됩니까?
       두산;(하늘을 보며) 지금의 상태로선 품질 경쟁력에 기대를
     건다는 건 계란으로 바위치기나 다름없지.
       혜성;품질에서 밀린다면 더 이상 볼 것도 없는 것 아닌가요.
       두산;(혜성을 보며 단호하게) 그렇진 않아. 현재 미국의
     크라일러사나 GM사가 일본과의 경쟁에서 회복세를 보이고 있는
     것은 품질 개선에 따른 탓도 있겠으나, 주 원인은 기존의
     비경제적이었던 경영 방식을 과감히 버리고 경영 체제를 대폭
     수정하였기 때문이지.

       혜성 심각한 얼굴 크로되고

       "가격 혁명!"
       곧장 사무실 둘러앉은 상구, 염대리, 임원들의 놀라는 모습
     보이고 앞에 선 혜성

       염대리;이건 말도 안 되는 짓입니다. 만약 이런 식으로
     지금까지의 생산방식이나 경영체계를 무시한다면 오히려
     역효과를 낼 수도 있습니다.
       임원;맞습니다. 이건 단지 서류상의 수치일 뿐이지
     현실성이라곤 전혀 없는 계획서입니다.
       염대리;다시 한번 재고하시기 바랍니다.

       혜성 창가쪽으로 뒷짐을 지고 걸어가며

       혜성;(창가를 내다보며) 제가 여러분들을 이 자리에 모이라고
     한 것은 말도 안 돼는 얘기를 떠들기 위해서가 아닙니다. 그리고
     여러분들 또한 그저 어디서나 할 수 있는 일을 하기 위해 이곳에
     온 것은 아닐 겁니다.

       임원들의 굳은 얼굴 모습이 스치듯 보이고

       혜성;(사람들을 둘러보며) 난 여기서 꿈을 이룩할 겁니다.
     그리고 그 꿈은 여러분들의 도움 없이는 불가능한 일인
     것입니다.

       임원들의 모습 차례로 크로되고

       혜성;(미소띈 얼굴 바짝크로) 희망이라는 이름의 꿈을
     두려워하지 맙시다.

       곧장 도면을 그리는 상구의 모습
       바쁘게 움직이는 생산라인의 임원들과 감독중인 염대리의 모습
     보이고
       팩스를 받는 두산의 모습
       원탁에 둘러앉아 도면을 보는 임원들과 혜성의 모습 보이고 몇
     커트로 나눠 보이고
       도면 크로되면 '메디아' (용비의 신차모델, 벤츠보다 부드러운
     바디라인) 잡히고

       곧장 햇살이 내리쬐는 들판
       하늘을 나는 새 한 마리 보이고
       들판에 앉아 엄지의 사진을 보고있는 혜성
       "예쁘군. 애인인가?" 멈칫하는 혜성
       두산 혜성의 뒤에 서 있고

       혜성;동생입니다.
       두산;의외인걸. 자네 같은 친구에게 이런 천사 같은 동생이
     있다니.

       씁쓸한 웃음을 짓는 혜성

       두산;이제 내일이군. 기분이 어때?

       혜성 말 없이 하늘을 바라보고

       두산;요새 얼굴이 밝은 것을 본 적이 없는 것 같아.
       혜성;너무 평온하군요.
       두산;조용한 것도 문제라니 원.
       혜성;지나칠 정도로 조용해요.

       두산 움찔

       혜성;마치 폭풍전의 고요처럼.

       혜성의 얼굴 바짝 크로되고

       어둠 속으로 빛나는 모텔 전경
       희미한 불빛이 새어나오는 방 하나 크로되고
       곧장 침대 주위에 널부러져있는 속옷들
       침대에 누워 잠들어있는 여자 보이고
       '탁탁탁탁' 키보드 소리 들리며 시계 보이면--새벽 2시
       '탁탁탁' 이인용 소파에 앉아 키보드를 두드리는 동탁
       '턱' 맥주캔을 잡는 손
       맥주잔을 드는 동탁
       '파종의 시간이 가까이 왔다.
       난 모든 것을 버린 대가로 가장 확실한 것을 얻었다.
       그것은 황금이며. 난 경이로운 연금술사인 것이다.
       오직 내 손에 의해 세계는 빛을 얻을 것이다.
       세상은 오직 나만을 숭배해야만 한다.'

       어둠이 내린 공장 전경
       공장을 순시하는 경비둘 보이고
       공장 옆의 자그마한 기숙사 정도의 건물 크로되고
       '저벅저벅' 후레쉬를 들고 복도를 걸어가는 경비둘 지나가고
       곧장 건물안 '숙직실' 팻말이 붙은 방 보이고
       '드르렁 드르렁' '쿨쿨쿨' 방 안, 엉켜서 잠들어 있는
     직원들(상구와 염대리 제외) 보이고 그 가운데 끝 쪽으로 두산의
     얼굴도 보이고 그 옆의 혜성의 자리는 비어 있고

       곧장 탁자 위에는 서류와 도면들이 널려져 있는 어지러운
     사무실보이고
       한쪽 켠의 책상 크로되고
       '스윽' 발 보이고
       '스슥' 서랍을 여는 손 보이고
       서랍 열리면 '기밀 서류'라고 쓰인 서류철 보이고

       곧장 휘엉청 밝은 달 보이고
       복도 창가에 서서 담배를 피며 달을 바라보는 혜성
       혜성의 얼굴 크로되면 우수에 어린 눈 잡히고
       달 위로 겹쳐지는 엄지의 얼굴
       '툭' 다 타들어간 담뱃재 떨어지고

       혜성;훗- 또 실수했군. 윤호는 필터까지 빨지 않지.(담배를
     비벼끄며) '내가 누군인지 이젠 나도 분간이 안 가는군.'

       '팟' 순간 혜성의 얼굴에 비춰지는 후레쉬
       "움직이지마!" 혜성 손으로 얼굴을 가리며 놀라고
       경비 1,2 (호신용 가스총을 겨누며) "누구냐?"

       혜성;(손을 내저으며) 나야 나. 부사장이라구.
       경비1;(놀라며) 뭐 부사장!

       '척척' 총을 거두고 부동자세로 혜성을 향해 경례를 하는
     경비1,2

       경비1;(겁먹은 표정으로) 죄송합니다. 어두워서 얼굴을 알아볼
     수가 없었습니다.
       혜성;(손을 저으며) 아니오. 오히려 사과는 내가....
       경비2;헌데 무슨 일로 이런 늦은 시간에 나와계십니까? 무슨
     문제라도....
       혜성;(한 군데 빈 듯한 웃음을 흘리며) 아니오. 그냥 달이
     하도 밝아 구경 좀 하느라. (시계를 보며, 호들갑스럽게 코믹)
     아니 벌써 3시. 시간이 이렇게나 됐군. 이만 들어가보겠소.(손을
     흔들고 나가며) 그럼, 수고들해주십시오.

       경비1,2 혜성의 뒤에다 '꾸벅' 인사
       경비1,2 (서로 쳐다보며) "부사장님이 오늘따라 이상하군."
       "일에 피곤하다보니 그런 거야. 신경 끊으라구."
       경비1,2 뒤로 열려진 창문 크로되고

       '쾅쾅쾅' 폭죽이 터지며 에드벌룬이 떠 있는 하늘 보이고
       곧장 건물의 외경과 함께 에드벌룬에 걸려있는 플랜카드
     크로되면 -- 동양 자동차 오르페우스 발표회

       '와글와글' 건물 안, 넓은 전시장에 차(혼다의 레젼드 참조)가
     한 대 서 있고 주위에는 북적거리는 사람들 서 있고
       '펑펑펑' 카메라 후레쉬의 섬광이 빛나고
       차 옆에 선 모델의 미끈한 다리에서부터 카메라 올라가며
     드러나는 차의 모습
       차의 모습 여러 각도에서 잡은 모습 위에 다음의 대사 적당히
     배열--오르페우스 제원
       전장 4,950
       전폭 1,810
       전고 1,405
       축거 2,910
       윤거 전 1,550
       후 1,540
       실내 장 1,970
       폭 1,476
       고 1,120
       최저지상고 155
       최소회전반경 5,3
       차량중량 1,555
       배기량 3,206
       엔진 형식 V6SOHC 24밸브
       최고출력 230/5,500
       최대토르크 29,2/4,500
       최고속도 205
       등판능력 33
       가속능력 0-200미터 초 11.2
       시내연비(자동) 8.4

       "축하드립니다." 중년의 사내와 악수를 나누는 경도 보이고
       '펑펑펑' 기자들 경도를 둘러싸고 "몇 말씀만
     물어보겠습니다."

       기자1;대형 차로서는 가히 혁명이라고 할 만큼의 싼 가격으로
     신형 차를 내놓으셨는데 그 비결이 무엇입니까?
       경도;오직 이 순간을 위하여 수많은 시간을 기술 축적에
     투자해온 우리 동양그룹에 일련의 노력들이 빚어낸 결실이라고
     생각합니다.
       기자2;엔진 역시 페라리자동차의 엔진을 개조 사용했다는데
     별다른 어려움은 없으셨나요?
       경도;페라리라면 누구나 한번쯤은 몰고싶어 하는 꿈의
     자동차입니다. 그런 차의 엔진에, 우리 엔진 기술팀에서는
     페라리의 고유 기능을 살리며 동시에 출력을 최대한 높일 수
     있는 엔진을 설계하였습니다. 물론 힘든 작업이었지만 우리 쪽엔
     이미 페라리팀에서 다년간 엔진 부문을 맡아온 엔지니어가있어
     그분의 도움으로 별 어려움 없이 극복할 수 있었습니다.
       기자1;매출은 어느 정도나 예상하고 계십니까?
       경도;난 실적 따위에는 관심이 없소.

       압도적으로 놀라는 사람들

       경도;내 목표는 오직 하나뿐이오.

       '쾅' 두산 문을 부술 듯 거세게 차고 들어오며 "이게
     무슨일이야!"

       어지러운 전시장에 힘없이 앉아 있는 혜성과 직원들, 그위로
     초라한 플랜카드 보이고--축 메디아 발표회

       두산;(혜성을 바라보며) 소식 들었나?
       혜성;(담담하게 의자에 앉아서).......
       두산;(부르르 몸을 떨며) 어떻게 놈들이 같은 능력의 엔진과
     우리의 단점만을 보완한 차를 우리보다 무려 10%나 싼 값에
     생산해낼 수 있지. 그것도 우리 신차 발표회를 몇 시간
     앞질러서. 누가 설명 좀 해봐. 어떻게 이런 일이 일어날 수
     있냐구.
       임원;(머리를 긁적이며) 저...저 그게 확실하진 않지만 누군가
     우리 안에 내통자가 있었던 것 같습니다.
       두산;그게 누구야?

       두산의 시선으로 주위를 둘러보면 상구의 모습 보이지 않고
       두산 멈칫 "기술 팀장!"
       옆에 임원의 멱살을 잡고 "너지 니가 생산 기술을
     스카웃해왔지? 그 자식 때문에 사채를 끌어 들여온 엔진은
     어떻게 할 거야!"

       임원;저...저는 모..모릅니다.

       "그만두십시오. 선배. 우린 완전히 함정에 빠졌습니다."
       ㄴ이 나간 표정의 두산이고

       혜성;(이를 악물고) 녀석들의 치밀한 계획에 우리가 말려든
     거요.

       신문 크로되며 --국산 승용차의 대형화 시대 개막
       동양 3천2백CC급 오르페우스 판매 급증
       국산 승용차의 대형화 시대가 개막됐다.
       그동안 3천CC 이하의 승용차만 선보였던 국내 자동차업계가
     올들어 3천CC 이상의 대형차를 잇따라 선보이고 있다. 이중 올해
     처음으로 자동차 업계에 뛰어든 동양중공업에서 선보인
     '오르페우스'는 그 중 단연 돋보이는 차로 주문만도 현재 8만여
     대가 밀려 있는 상태이며......

       '와글와글' 사람들이 북적대는 상가 보여지고
       간판 크로 --동양 자동차 대리점
       상가 크로되고
       직원인 듯한 사람 확성기를 들고 사람들 앞에 서서 "여러분
     진정하십시오. 질서를 지켜 주십시오."
       상가 앞에 인파들 거세게 밀어붙이며 "지금 질서 찾게 생겼냐.
     내가 먼저야! 어디서 새치기야. 더듬지마!"
       '와르르르' 직원을 제치고 우르르 밀려들어가는 사람들의 모습
     코믹스럽게 한 컷

       위 장면 고층 건물의 유리창 블라인드를 통해 보이는 장면으로
     잡히고
       '철컥' 블라인드 접히고
       '하하하하' 파안대소하는 경도

       안경;정말 대단한 승리야.
       상구;(비굴한 웃음) 축하드립니다. 사장님.
       경도;(웃음을 뚝 그치며) 축하는 아직 일러. 이제부터
     시작이니까.
       안경;이미 용비에 대한 자금 압박이 시작됐네. 이런 상태라면
     아무리 놈들이라도 타격이 클 거야. 더구나 이번 자동차 생산
     건은 용비의 일대 사운이 걸린 사업이었으니.
       경도;자동차 쪽에서 거둬들이는 수익은 모조리 용비그룹의
     주식 매입에 투자하도록 지시하게.
       안경;자네 이름으로 말인가.
       경도;아니. 메피스토 앞으로.

       고층건물 아래로 '쾅쾅' 간판을 내리는 상점 보이고
       간판 크로되면 -용비 자동차 대리점

       인부1;(간판 앞쪽을 들어옮기며) 일주일만에 간판을 내리다니
     꽤나 장사가 안 돼는 모양이군.
       인부2;(간판 뒤쪽을 들어옮기며) 말두말랑께롬. 고 놈의
     오르페우사인지 뭔지 땀시 자동차 시장이 초긴장 아닌감.
       인부1;(차에 간판을 올리며) 이제 용비그룹도 날샜군, 날샜어.

       트럭에 간판을 올리는 모습을 보고있는 사람의 그림자 잡히고
       그림자 크로되면 수염이 꺼칠한 초췌한 모습의 혜성

       곧장 비가 추적추적 내리는 한적한 골목을 비틀대며 길을
     걸어가는 혜성
       손에 쥔 소주병 크로
       '벌컥벌컥' 술을 들이키는 혜성
       '커어-' 입을 닦는 혜성
       혜성 다시 술병을 들이키고, 한 방울 똑 떨어지는 술
       빈병을 집어던지는 혜성
       '쳉' 벽에 부딪쳐 깨지는 병
       혜성 우울한 얼굴
       혜성 얼굴 바짝 크로되고

       회상.(테두리 검은선)

       두산;대기발령이 떨어졌다.

       혜성 놀라고

       두산;누군가 투서를 보낸 모양이야. 친구인 경도와 짜고
     기밀서류 유출사건의 배후에서 조상구를 조종한 것이 너라구.
       혜성;(두산을 붙잡고) 무슨 소리야!
       두산;어처구니 없는 소린 줄은 알지만 현장 경비들의 증언에
     의하면 발표회가 있기 전 사무실 근처에서 서성대는 너를
     보았다는 거야.
       혜성;(어처구니없는 표정, 놀라고) 그...그런....

       현실.
       혜성 벽에 한손을 집고 비틀대며 걷고 그 위로 두산의
     음성--이건 분명 너를 몰아내려는 음모다. 뒤는 내가 맡을 테니
     잠시 쉬면서 대기발령이 풀릴 때까지만 참아라.

       혜성 '모두 내 잘못이야. 무리하게 엔진 구입을 추진한 것도,
     함부로 사채를 끌어쓴 것도,.....'

       '끼이익-' 순간 골목에서 튀어나오는 차 혜성 앞에 급정거
       '끼이익-' 타이어 자국이 나며 엄청나게 밀려나가는 차바퀴
       '텅' 혜성 가볍게 차 앞에 받히며 바닥에 구르고
       '탁 타닥' 차에서 뛰어내리는 오렌지족 차림의 젊은 사내
       피를 흘리며 바닥에 쓰러진 혜성

       사내1 (혜성을 만지작거리며) "많이 다쳤나봐!"

       차 속에서 사내2 고개를 삐죽 내밀며 "야! 뭐해. 뛰어든 그
     자식이 잘못이라구. 보는 사람도 없는데 어서 여길 뜨자구."
       '탁' 사내1 (차에 올라타며 침을 뱉으며) "ㅌ, 괜히 꼴 같지
     않은 놈 때문에 새로 산 오르페우스에 흠집만 났잖아."
       '부르릉' 쓰러진 혜성을 남기고 사라지는 차
       쓰러진 혜성 몇 커트로 나눠 크로되고

       밝은 하늘
       '딱' 골프채에 맞고 나가는 골프공
       공중에 높이 떠오른 공
       '툭' 홀가까이 떨어지는 공
       흡족하게 바라보는 한사장(용비 사장단 최고 대표, 엑스트라성
     조연)
       '짝짝짝' 멈칫 돌아보는 한사장
       깔끔한 정장의 위압적인 모습의 동탁 박수를 치며 서 있고

       곧장 필드를 걸어가는 동탁과 한사장

       한사장;(약간 앞서 걸으며) 새로 임명된 비서실의
     마동탁군이라고 했나?
       동탁;예 그렀습니다.
       한사장;어떻게 내가 여기 있는 줄 알고 찾아왔지.
       동탁;(차가운 얼굴) 마음만 먹으면 한빛중학교에 다니는
     사장님 아들 옆짝궁의 잠버릇까지 알아낼 수 있습니다.

       한사장 멈칫 놀라고

       혜성의 꿈, (테두리 검은 선)
       곧장 온몸에 상처 투성이로 가쁜 숨을 몰라쉬며 비틀대며
     걸어가는 혜성
       '헉헉헉' 쓰러질 듯 걸어가는 혜성
       '털썩' 주저앉는 혜성
       "더 이상은 안 돼."
       혜성 멈칫
       순간 허공에 빛을 발하는 엄지의 형상 떠오르고
       혜성 엄지를 바라보며 "엄지....!"
       엄지 환상적인 모습 마치 고대의 회랍의 여신 같은 모습으로
     혜성에게 손짓을 하고
       "내게로 와요."
       혜성 엄지를 바라보고 "엄지."
       "내게로 와요."
       혜성 비틀대며 일어나 엄지에게로 다가가고
       혜성을 향해 손을 내뻗은 엄지
       혜성과 엄지 거의 다을 듯이 가까운 거리로 좁혀지고
       엄지의 손이 혜성의 볼에 닿고-- 엄지 난 네게....미안하다.
       혜성 엄지의 품으로 들어가고 --난.. 너를.... 속였어.
       혜성의 어깨를 어루만지는 손
       손 크로되면 악귀의 손처럼 변해 있고
       혜성 멈칫
       고개를 들고 경악 "!"
       혜성을 붙잡고 쏘아보는 말라 비틀어진 동탁 얼굴 모양의 악귀
     보이고 --나의 마리오네뜨.
       혜성 발버둥치고
       악귀 혜성이 목을 조르며 -네 몸을 으깨주마!
       혜성의 고통으로 일그러진 얼굴 크로
       악귀의 얼굴 크로되고

       "아악" 꿈에서 깨어 벌떡 일어나는 혜성
       병원 침대에 걸터 앉아 있는 혜성의 모습 병실과 함께 잡히고
       '후후-' 식은땀을 흘리는 혜성 크로

       곧장 봄냄새가 물씬 풍기는 병원내의 잘 가꾸어진 정원
       '하하하 호호호 재잘재잘' 정원에 앉아 웃거나 떠들며 노는
     사람들 보이고
       그 가운데 한쪽에 서있는 어깨에 붕대감은 혜성과 도협 보이고

       도협;두산씨가 잘 막아주고 있더군. 내수시장은 어렵지만
     수출에서 어느 정도 회복할 수 있을 것 같네.

       도협 이야기를 잇다 말고 멈칫 혜성을 보고, 우울한 얼굴의
     혜성

       도협;미안하군. 내가 쓸데없는 얘기를 꺼내서.(혜성의 어깨를
     가만히 잡으며) 상처는 어때? 담당의사의 말로는 자네더러
     억세게 운 좋은 친구라고 하더군.

       혜성 '피식' 웃고 "그 운도 이제는 다한 모양이군."

       도협;자네답지 않게 왜 그래?
       혜성;병실에 처박혀 있어도 뚫린 귀로 들리는 소문은 있더군.

       도협 멈칫

       혜성;(도협을 쏘아보고) 그룹 내 소문이 안 좋더군.
       도협;신경쓸 것 없어.
       혜성;아니야. 난 사업에 맞지않어. 사실 난....(도협에게서
     고개를 돌리며) 관두지.
       도협;(혜성을 달래며) 사업을 하다보면 그 정도 일은 얼마든지
     흔한 일이라고 제발 나약한 소리는 그만 집어치워!
       혜성;(도협을 등지고 걸으며) 네가 무어라 해도 내 마음은
     흔들리지 않아.
       도협;한 소녀의 믿음을 배신할 셈인가?

       혜성 멈칫

       도협;엄지가 그러더군.(도협의 굳은 얼굴 바짝 크로) 오빠는
     자신에게 있어 세상에서 가장 믿음직스런 그늘이라고.

       혜성의 일그러진 얼굴 보이고

       곧장 그늘에 앉아있는 혜성 그 위로 겹쳐지는 도협의 얼굴이고

       도협;더 이상 네 인생에 관여하지는 않겠다. 하지만 한 소녀의
     순수한 웃음마저 빼앗는 짓은 하지 말아라.

       혜성 크로되며 '내가 아직도 살아남아 있는 이유.'

       혜성;'내 존재의 참을 수 없는 가벼움에 희망을 부여한 그녀.
     아직도 내게 힘이 남아 있다면 그녀의 웃음만은 내 손으로
     지켜주고 싶지만....'

       순간 혜성 멈칫
       '쉬이익-' 휠체어를 빠르게 몰고 오는 미소년(엑스트라)
       미소년을 쫓는 뚱뚱한 소녀 보이고 "거기서! 이 말썽꾸러기.
     잡히기만 하면 가만 안 둘거야."
       '드드득' 소년 (휠체어를 굴리며) "누나의 체격으로는 힘들
     걸요."
       소녀 "조심해!"
       소년 뒤를 돌아보며 "걱정없어."
       소년 앞을 보다 멈칫 "으악!"
       혜성이 앉아있는 벤치 소년의 시선으로 잡히고
       '끼이익-' 소년 브레이크를 잡고
       '츠츠츠' 밀려나가는 휠체어
       '악' 소년 눈을 감으면
       '끼이익' 휠체어를 막고 서 있는 혜성 (웃으며) "조심해야지."
       '탁' "잡았다!" 소년의 덜미를 잡는 소녀
       소녀 소년을 숨도 못 쉴 정도로 한손에 끼고 혜성에게 인사
     "죄송합니다. 동생이 아직 철이 없어서."

       혜성;(미소) 괜찮아요.

       혜성 휠체어에 동생을 앉히는 소녀를 보며 "휠체어에 이상이
     있는 건 아닌지 한번 조사해보는 것이 좋을 것 같던데요?"
       소녀 "하두 속도를 내고 다녀서 브레이크도 말을 듣지않아요."

       혜성;그렇군요.
       소녀;(소년을 휠체어에 태우고 밀고가며 목례) 죄송했습니다.

       혜성 웃으며 소년이 사라지는 쪽을 바라보고
       천천히 몸을 돌리는 혜성 "나도 저런 때가 있었겠지."
       순간 혜성 멈칫

       혜성;(얼굴 굳으며) '브레이크 마멸!'

       '빠아앙-' 기차가 맹열하게 지나가고
       '시끌시끌'
       '자- 골라 골라.'등의 소리 들리는 철길이 지나가는 굴다리
     아래 번잡한 시장 보이고
       시장 사람들의 모습 몇 커트로 나눠 잡히고
       그 속에 두리번거리는 혜성
       '기웃기웃' 혜성 주위를 둘러보고 "여기 어디쯤인데..."
       순간 시장 구석으로 골목이 하나 혜성의 시선에 잡히고
       "맞아! 저기였어."
       골목을 걸어가는 혜성
       피자국이 선명한 바닥이 혜성의 시선에 잡히고

       혜성;(주저앉아 바닥을 만지며) '현재 보안 기준에 의하면
     초속도 34키로미터에서 차는 14미터 이내에서 정지하지 않으면
     안 된다.'

       뒤돌아 둘러보면 타이어 자국이 선명한 바닥 보이고

       혜성;'이곳에서부터 타이어 자국이 끝나는 지점까지의 거리가
     대략 14미터.'

       혜성의 시선으로 골목 잡히고 '골목에서부터 커브를 틀어나온
     감속 운전을 감안한다면....'

       혜성;(벌떡 일어서며) '제동장치의 이상이 확실하다.'

       혜성의 얼굴 바짝 크로

       밤, 판자촌이 즐비하게 늘어선 달동네
       카메라 크로되면 구석진 곳의 다쓰러져가는 판자집 보이고
       '콜록콜록' 기침소리가 문틈으로 새어나오고
       판자집안 '달그락' 숟가락을 내려놓는 손 보이고
       국상 밥상을 밀치고
       구석에 누운 노모 "왜 더들지않고?"

       국상;많이 먹었어요.
       노모;이젠 나이가 들어 감기만 걸려도 이 모양이니
     큰일이구나. 쿨럭 쿨럭.
       국상;국진이는 어디갔어요?
       노모;집에서는 공부하기가 힘든지 학교에 남아서 공부를 하고
     오는 모양이더라.
       노모;쿨럭 쿨럭 내년이면 막내도 대학교에 보내야할 텐데.

       '벌떡' 자리에서 일어나는 국상

       노모;또 어디 나가니?
       '삐걱' 국상 (문을 열고 나서며) "바람 쐬러요."

       마당에 선 국상 하늘을 올려보고
       국상 멈칫

       국상;(뒤돌아보며) 누구야?

       어둠 속에서 사람의 기척 "며칠 동안 안 보이길래 어딜
     갔나했지."

       국상 움찔 "동탁?"
       그림자의 모습 드러나면 동탁 "아직 친구의 이름은 잊지
     않았군."

       국상;(쏘아보고) 무슨 일로 왔지?
       동탁;(담배를 물며) 좋은 일거리가 있다.
       국상;자네 일은 더 이상 받지 않겠네.
       동탁;(차갑게 미소) 며칠 쉬는 동안 배가 불렀군.
       국상;(뒤돌아서며) 내 얘기는 끝났어. 그만 사라져버려.
       도협;내가 알기로 방세는 밀려 있고 막내는 내년에 대학에
     진학할 텐데.

       국상 움찔

       동탁;친구의 도리로써 찾아왔지만 자네가 거절한다면 더 이상
     권하진 않겠네.
       국상;(동탁의 어깨를 잡고 돌리며 주먹을 날릴듯) 이 자식!

       동탁의 쏘아보는 눈빛에 국상 주먹을 든 채 멈칫하고

       동탁;(무섭게 쏘아보며) 많이 컸군. 내게 감히 주먹을 들다니.

       '퍽' 동시에 국상의 복부에 꽂히는 동탁의 주먹
       '억' 그대로 허물어지듯 바닥에 주저앉는 국상

       동탁;(국상을 내려보며) 명심해라. 네가 누구 덕에
     살아왔는지.

       밤, 용비그룹 본사 건물 보이고
       엘리베이터 안의 천장 보이며
       "국내 자동차 시장은 여전히 동양의 오르페우스가 장악한
     상태이고 다행이도 백실장의 노력으로 미비하나마 저희 차의
     수출이 조금씩 이루어지고 있는 추세입니다."

       비서;(서류를 들고) 다음 식품 쪽과 전자 쪽 역시 자금 압박이
     계속되고 있습니다.
       사채시장은 계속되는 주가 하락으로 자금 회수 의사가
     계속들어오고 있는 실정입니다.

       최회장;그만.

       비서 멈칫

       회장;나중에 듣도록하지.
       비서;(정중히 인사) 예. 알겠습니다.
       회장;(어두운 얼굴) 아직 최혜성부사장의 소식은 없나?
       비서;아직.... 하지만 사람들을 풀어놨으니 곧 연락이
     올겁니다.
       회장;됐어.혼자 있고 싶다.

       '스슥-' 문 열리며 내리는 비서
       '지잉-' 내려가는 엘리베이터 안의 회장 혼자인 모습 보여주고
       계기판 보이면 30층에서 줄어드는 숫자 표시와 우울한 회장의
     얼굴 번갈아 보여주고
       '띵-' 6층에 멈추는 엘리베이터
       회장 멈칫
       '지이잉-' 문 열리며 중절모의 레인코트로 얼굴을 가린 사내
     올라타고
       사내 회장 뒤쪽에 서면 회장 의아하게 보고
       '비도 안 오는데 레인코트를....?'
       '띵' 1층을 알리는 소리 들리고
       순간 내리려는 회장의 입을 틀어막는 손
       사내의 손에 들린 주사기 보이고
       '푹' 회장의 심장 근처에 꽂혀지는 주사기
       회장 가볍게 신음을 내뱉고 고통으로 일그러지는 얼굴 "헉!"

       엘리베이터 스위치 밖에서 본 모습
       '띵' 계기판 크로--B1
       '스르륵' 문이 열리면 국상 서 있고
       손에 비닐봉지를 들고 걸어나오는 국상
       '툭' 지나가며 쓰레기통 속으로 봉지를 버리는 국상
       차들이 주차되어 있는 사이를 지나 입구 쪽으로 멀어지는
     국상의 뒷모습
       그 뒤로 엘리베이터의 열리문 보이고
       크로되면 안에 쓰러져 있는 회장 보이고
       회장의 모습 바짝크로




        11.행운은 게으른 자의 도피처

       태양이 작열하는 서키트 경기장 펼쳐져 있고.
       경기장 크로되면 경기장 한옆으로 차고.
       차고 안에 놓여진 오르페우스와 오르페우스 옆에 서 있는
     레이서복장의 사람 보이고.
       레이서 (오르페우스를 손으로 쓰다듬으며) "서두르라고.
     이녀석 을 한시라도 빨리 타고 싶으니까."

       차 밑에서 '낑낑' 대는 소리 들리고 바닥 위로 작업도구들이
     보이고 "최선을 다하고 있다고."
       '낑낑낑' 차밑에서 기름 범벅의 수리공 기어나오면 레이서
     수리공을 향해
       "다 끝난 건가?"

       수리공 옷을 수건으로 닦으며
       "아직 멀었어. 아무래도 제동 장치에 손 좀 봐야겠는 걸."
       '퉁퉁' 레이서 (차를 툭치며)
       "이만하면 됐어. 서키트 경기가 얼마 안 남았다구. 나더러
     설마 연습도 없이 나가라는 건 아니겠지."

       수리공;너야 빨리 달리는 게 목적이지만 나는...
       레이서;너는 운전사의 안전이 우선이라는 거냐?
       수리공;아니. 차의 안전이 우선이지. (레이서 놀라는 모습
     코믹)
       레이서;(차문을 열며) 한 바퀴 정도는 상관없겠지.
       수리공;(놀라며) 안 돼. 시승을 하려면 주임에게 허락을
     맡아야해.
       레이서;('딸칵' 문을 잠그며) 안심하라구. 한 바퀴만
     돌아볼거니까.
       수리공;(창문을 두드리며) 누구 모가지 잘리는 꼴 보고싶어?
     빨리 내려!

       레이서 손가락으로 V자를 그리며 "날 믿어."
       곧장 시동을 걸고
       '끼이익' 후진으로 차고를 빠져나가는 차
       방방거리는 수리공을 뒤로 하고 코스로 접어드는 차
       기어를 올리는 손 보이고
       속도계 --60을 가리키고

       레이서;'슬슬한번 밟아볼까.'

       엑셀을 밟는 발 크로
       가아앙 빠르게 치고 나가는 차
       "굉장한데!"
       코스를 빠르게 회전하는 차 두 컷 정도로 나눠 보이고
       '덜컥' 기아 바꾸는 손 보이고
       속도계 --150을 가리키고
       빠르게 직선코스를 치고 나가는 차

       레이서;'마지막 코스군.'

       급회전의 코스 보이며
       핸들을 돌리는 레이서 멈칫
       브레이크를 밟는 발 크로

       레이서;(당혹스런 얼굴로)'브레이크가!'

       '콱콱' 브레이크를 밟는 발 바짝크로
       '끼이익' 코스 옆의 보호대로 뛰어드는 차
       그대로 전복하는 차
       '쿠쿠쿠쿵' 바닥을 구르고
       차에서 불길이 솟고 수리공들이 쏟아져 나오며 차를 향해
     달려가는 모습 하잇앵글로 잡히고

       밤, 대낮처럼 밝은 용비그룹 건물 위압적으로 보이고
       위 건물 크로
       곧장 '중역회의' 팻말이 붙은 문 보이고
       타원형의 긴 탁자에 둘러앉은 임원들(중간에 한사장 보이고,
     10권 등장인물) 비어 있는 중앙의 회장석 잡히고
       침울하고 심각한 표정의 중역들 모습 두세 컷트로 나눠 보이고

       한사장;(고개를 숙인 채 심각한 얼굴로 앉아) 결단을 내려야
     할 때요.
       한사장;(고개를 들며) 회장님은 심장 발작으로 쓰러져계신
     상태이고 아들 되는 최혜성 부사장마저 병원에서 행방불명된 지
     일주일이오. 이대로 더 이상 시간을 끈다는 것은 용비그룹
     전체를 위기에 몰아넣는 행위일 뿐이오.
       중역1;(한사장을 바라보며) 대책이라도 있소?
       한사장;(빛나는 눈으로) 한 가지....
       중역2;(의아해하며) 무엇이오? 그 한가지라는 것은.
       한사장;(날카로운 눈 번득이며) 중역회의와 주주총회의 비준을
     통한 임시 회장직의 선출이오.

       '쾅' 임원1;(탁자가 부서질듯 내려치고) 말도 안 되는 소리
     하지 마시오! 엄연히 회장님이 살아계시는데 그게 무슨 소리요.
       한사장;(매섭게 쏘아보며) 숨쉰다고 해서 다 살아있는 것은
     아니오.

       중역1외 양옆으로 앉아있는 중역들의 놀라는 모습 잡히고 "!"

       한사장;(냉정하게 중역들을 쏘아보며) 늦어도 석간신문에는
     회장님의 기사가 실리게 될거요. 냉정하게 생각하기 바라오.
       중역1;(이를 악물고 한사장을 쏘아보며) '사장단 대표의
     권한으로 회장직을 노린다는 얘긴가...?'(한사장 얼굴 잡히고)
     '너구리 같은 놈.'
       중역2;좀더 신중히 생각하도록 합시다.
       한사장;낭비할 시간이 없소, 표결에 붙입시다. (쏘아보는
     얼굴크로)임시회장직 선출에 동의하시는 분은 거수해주십시오.
       중역들 서로 눈치보고
       하나둘 손을 드는 중역들
       한사장 비릿한 미소
       한사장 위로 흐르는 대사
       "여덟개 계열사 사장, 부사장단 16명. 상임이사 8명. 불참 한
     명. 총인원 23명 중 임시회장직에 동의하신분이 22명이므로
     과반수 참석, 과반수 찬성에 의해 임시회장직 안건은 가결
     되었습니다."

       순간 "잠깐! 안건은 부결이오."

       한사장 멈칫
       뒤돌아보는 중역들 놀라고
       문가에 한손엔 신문을 들고 위압적으로 버티고 선 혜성의 모습
     잡히고
       한사장 놀라고 '최혜성부사장!'

       혜성;(미소짓는 혜성 크로되며) 안 됐지만 날치기 통과는
     어렵겠군요, 찬성 22명 반대 22명으로 과반수 미달입니다.
       한사장;(무섭게 쏘아보며) 숨어 있는 동안 묘책이라도 세워둔
     모양이지. 최부사장.
       혜성;(미소) 방금 나온 조간신문입니다.

       '툭' 탁자 위에 떨어지는 신문
       신문 크로되며
       '오르페우스 자동차 사진과 함께--
       헤드라인;오르페우스 안전검사 불합격! 이하기사;동양자동차의
     오르페우스 안전성에 문제 있다. 지난 15일 자동차공업진흥청
     안전검사 테스트에서 브레이크상의 문제가 파악되며 무기한 판매
     금지 조치....'

       "!" 압도적으로 놀라는 중역들과 한사장의 모습 몇 커트로
     나눠 잡히고

       혜성;(미소띤 얼굴 바짝 크로되며) 복직 선물입니다.

       '와글와글' 동양자동차 대리점 아우성치는 사람들로 붐비고
       직원 스피커폰을 들고 "여러분 진정하십시오. 모든 보수는
     무상으로 해드립니다. 차례를 지키십시오."
       사람들 직원을 향해 고함지르고 "더 이상은 안 속아! 그 따위
     차를 팔다니. 계약 파기다."
       '우르르' 직원을 떠밀고 몰려들어가는 사람들
       '쾅 쾅 쨍그랑 쨍그랑' 유리를 깨고 들어오는 사람들
       사람들의 발 크로

       '동양' 입간판 보이고
       곧장 경도 사무실 '파직' 벽에 부딪쳐 부서지는 재털이
       경도 책상 앞에 서서 부르르 몸을 떨고
       안경;(소파에 기대앉아) 계약파기만 3만 대다.
       경도;(안경을 향해) 빈정대지마!
       안경;(안경을 밀어 올리며) 잠자는 사자의 코털을 건드린
     꼴이군.
       경도;난 이대로 무너지지 않아!
       안경;끝장을 봐야 속이 후련한가.이 젠 나도 지쳤어. 그에겐
     그의 길이 있고 우리에겐 우리 길이 있는 거야.
       경도;그럴 수 없어.(이를 악문 얼굴 바짝 크로) 꼭
     되돌려준다. 지옥끝까지 따라가서라도.

       병원을 상징하는 십자가 마크가 달린 건물 꼭대기 보이고

       곧장병실
       링겔병 보이고
       '뚜우 뚜우-' 불규칙하게 뛰는 맥박이 계기판에 잡히고
       카메라 아래로 내려가면 산소호흡기를한 회장
       그 옆에 앉아 있는 혜성과 회장의 체온을 체크하는 명주(회장
     주치의의 간호원, 1권에 등장)

       명주;(혜성을 바라보며) 좀 쉬도록 하세요. 이러다 도련님마저
     쓰러지시겠어요.
       혜성;(꺼칠한 모습) 난 괜찮아요. 신경쓰지 마세요.
       명주;(미소) 너무 걱정하지 마세요. 회장님은 제가 보아왔던
     분들 가운데 가장 강하신 분이니까요.

       혜성 미소로 바라보고 "고마워요."

       명주;(미소, 문고리를 잡은 채 혜성을 바라보며) 무슨 일이
     생기면 불러주세요.

       '탁' 문을 닫고 나가는 명주
       혜성 문에서 시선을 거두며 회장의 얼굴을 지긋이 바라보고
       회장의 산소마스크를 한 얼굴 크로되고 옆으로 위엄 있는
     최회장의 모습 겹치고
       '최회장님 당신도 결국엔 나약한 인간에 불과했군요.'
       혜성 깊은 생각에 잠긴 모습 두 컷 정도로 나눠 보여주고
     다음의 대사 적당히 배열.
       '복직한 이상 임시회장직은 당신에게 돌아가게 될 것이오.
     그리고 그것이 마지막 시험이 될 것이오.'
       침대에 누워 있는 최회장 잡히고
       '용비는 너에게 줄 수 있는 나의 전부이다.'
       혜성 '당신의 선물을 받기에 난 너무 부족하군요.'
       '후우-'
       거친 호흡을 하는 회장
       가늘게 움직이는 회장의 손
       혜성 멈칫 놀라고
       부르르 떠는 회장의 손
       혜성 (회장의 손을 잡으며) "아버님!"
       회장 가늘게 눈을 뜨고 혜성을 바라보고
       회장 무언가 말을 하기 위해 안간힘을 쓰며 입을 우물거리고
       혜성 회장 가까이 얼굴을 갖다대고
       회장 (우물거리며) "....."
       혜성 멈칫
       회장 (얼굴 바짝 크로되며) "믿..는..다...너를..."
       혜성의 이를 악문 얼굴 크로
       두 사람의 꽉잡은 손 크로

       용비본사 건물 앞 길거리에 내걸린 플랜카드 작게
     잡히고--메디아 최단기 판매 신기록 수립.
       용비건물 보이고 "찬성 28표 반대26!"
       소강당 정도의 회의실 고급스런 분위기에 길게 타원형으로 된
     탁자가 놓여 있고 끝 쪽의 한중역 자리에 서서 "임시 중역회의
     결과 회장 대행에 최혜성부사장이 임명되었습니다."
       '척척척' 자리에서 일어서서 앞 쪽으로 나가는 혜성
       소강당 정도 길게 타원형 모양의 회의실 '짝짝짝짝' 박수치는
     임원들

       혜성;(원탁의 중앙에서 일어서서 임원들을 향해 목례)
     감사합니다.

       긴장한 표정의 임원들 열댓 명 보이고

       혜성;먼저 부족한 저를 이 자리까지 오도록 보살펴주신 많은
     분들께 감사드립니다. 현재 우리는 과거 그 어느 때보다도
     어려운 상황을 맞이하고 있습니다. 하지만 용기를 잃지
     마십시오. 이러한 때야말로 우리 모두 용비의 제2도약을 위해
     다시 뛰어야할 때입니다.

       혜성을 주목하고 있는 사람들 얼굴 차례대로 보이고
       "앞으로 우리 용비는 종적인 경영체제를 과감히 극복하고
     근로자 모두가 주인이라는 의식 속에 일할 수 있는 새로운 업무
     환경을 건설할 것입니다.
       혜성 크로되며 "새로운 도전 없이는 새로운 성과도 기대할 수
     없습니다. 이 자리에서 한 가지 제안을 여러분들께
     드리겠습니다!"

       혜성;(혜성 바짝크로) 앞으로 한달 동안 모든 임원진들은
     근로자들과 모든 숙식을 같이 할 것을 명령합니다.

       의아해하는 임원들 서로를 쳐다보고
       "예외는 없습니다."
       임원들 굳은 얼굴로 바라보고
       그 가운데 한사장 굳은 얼굴 크로
       한사장 얼굴 바짝 크로 '놈. 과연 며칠이나 버틸 지
     지켜봐주겠다.'

       곧장 맑은 하늘
       하늘을 나는 비둘기 한 마리 보이고
       남산타워의 모습위로 비둘기의 모습 걸쳐 보이고
       '투두둑' 모이를 뿌리는 손 크로
       '구구구구' 모이를 쪼는 비둘기들 보이고
       '슥' 비둘기 위로 그림자 어리고
       '투두둑' 벤치에 앉아 앞에선 사람에 상관없이 모이를 주고
     있는 사람(중절모로 얼굴이 드러나지 않게) 잡히고
       벤치 앞에선 사람 다리부터 카메라 올라가면 경도의 모습
     드러나고
       '투둑' 한가롭게 모이를 주고 있는 벤치의 사내

       경도;(사내를 비웃는 듯한 표정) 입이 붙어 있으면 얘기해
     보시지.

       비둘기 모이를 쪼고
       '탁' 경도 (악을 쓰며 사내의 손에 들린 모이 봉투를 치고)
     말해봐!
       '푸드드득' 하늘 위로 흩어져 날아 오르는 비둘기들
       비둘기들 가운데로 보이는 사내의 모습
       '툭툭' 사내 손을 가볍게 털고

       사내;(경도와 약간 빗겨서서) 몹시 흥분하고 있군.
       경도;(열을 올리며) 당연하잖아! 이번 일주일 동안 자동차
     시장이 어떻게 돌아갔는지나 알아?

       사내 모자 아래로 비릿한 미소 새어나오고

       경도;(사내의 멱살을 잡으며) 이 자식!

       순간 경도 멈칫
       '쿡' 경도의 복부에 박힌 손바닥 크기의 권총 보이고
       사내 눈빛을 번득이며 "내 몸에 손을 대도 좋다고 말한 적은
     없는데."
       '부르르' 두려움에 몸을 떠는 경도

       사내;(씩 미소) 두려워마라. 계약은 이행된다.

       사내 경도 옆을 스치듯 지나가고
       경도에 걸쳐 멀어지는 사내의 뒷모습 보이고
       경도 "메피스토!"
       사내 멈칫 "질문은 안 하기로 약속했을 텐데."
       경도 몸을 돌려 사내를 바라보며 "한 가지만 묻지."(얼굴
     크로되며) "무엇 때문에 나를 돕지?"
       사내의 얼굴 천천히 드러나면 동탁의 모습이고 동탁 (비릿하게
     웃으며) "나의 왕국을 위해."
       경도 멍하니 바라보고
       멀어지는 사내
       바닥에 모이가 쏟아진 모이 봉투 크로되고

       대낮, HOTEL 간판이 붙은 건물 보이고
       짧은 미니스커트 차림의 여자들 복도를 걸어가는 모습 잡히고
       곧장 수증기가 가득 고인 사우나실
       사우나실에 둘러앉은 서너 명의 사내들 보이고
       선반 위에 놓인 모래시계 보이고
       강만호 부장(엑스트라, 용비 총무부, 비열한 인상) "뭐가
     개혁이라는 거야. 호적에 잉크도 안 마른 놈이."

       사내1;(강부장을 바라보며 비굴한 웃음) 부장님 말이
     맞습니다. 도대체 경영의 'ㄱ'자도 모르는 애송이가
     회장직이라니.

       강부장;(수건을 머리위에 올리며) 그 녀석이 지애미 뱃속에
     있을 때 나는 이미 용비그룹을 위해 내 젊음을 쏟아붓고
     있었다고.
       강부장;그런데 이제 와서 아버지를 등에 업고 나타나 경영방식
     운운하다니 건방진 놈.

       순간 사우나실 문 벌컥 열리며 사내 하나 목만 빼꼼히 내밀고
     "강부장님 전화입니다."

       곧장 핸드폰을 들고 경악하는 강부장 "내부감사!"

       '끼이익-' 용비건물 앞에 급정거하는 차
       '후다닥' 차에서 뛰어내리는 강부장

       곧장 '벌컥' 문을 열고 들어오는 강부장
       사무실 안 서류더미가 잔뜩 쌓여져 있고 사원들 한쪽 벽으로
     붙어 서 있고 서류철을 뒤적이는 김사원들 보이고

       강부장;(감사원을 붙잡고) 이게 무슨 짓이야? 누가 시킨
     짓이야?
       감사원1;(무표정하게) 회장님 지시입니다.
       강부장;'회장! 건방진 놈.'(감사원의 멱살을 잡으며) 나가!
     누구 마음 대로 내 사무실을 뒤지는 거야.
       감사원1;저희는 명령을 따를 뿐입니다.
       강부장;내 방을 뒤지고 싶으면 회장이 직접오라고해!

       "여기왔소."
       강부장 멈칫 고개를 돌리고

       혜성;(문가에 수행비서 둘을 거느리고 서 있고) 부하 직원의
     멱살을 잡고 있는 모습이 그리 좋은 풍경이라곤 생각되진
     않소만.

       강부장 감사원의 멱살을 풀고

       강부장;(이글거리는 눈으로 혜성과 마주서서) 이게 무슨
     일인지 회장님 입으로 직접 설명해주시기 바랍니다.
       혜성;(쏘아보며) 설명은 내가 강부장에게 들어야할 것 같소만.
     지금쯤 강부장은 구미공장에서 공원들과 점심을 하고 있어야 할
     것으로 생각됩니다만.

       강부장 멈칫
       순간 강부장 뒤쪽의 감사원들에게서 "찾았습니다!"
       강부장 멈칫 바라보고
       혜성 감사원의 손에서 장부를 받아들고

       강부장;'경리장부!'
       혜성 장부를 뒤적이고

       혜성;(강부장을 바라보며 미소) 잃어버린 회사공금 2억여 원을
     여기서 찾게 될 줄은 몰랐군요.

       강부장 부르르 몸을 떨고
       혜성;(뒤돌아 나가며) 퇴직금은 삼일 뒤 경리과로 나오셔서
     받아가기 바랍니다.

       강부장 주먹을 불끈 쥐고
       "이 자식! 난 네 녀석이 걸음마를 할 때부터 용비를 위해 일을
     해왔단 말야." 강부장 한손으론 혜성의 어깨를 붙잡고 혜성의
     몸을 돌리고, 한손으론 주먹을 날리면, 수행비서 둘 경악하는
     모습 스치듯 보이고 "!"
       혜성의 얼굴에 작렬하는 강부장의 주먹 혜성의 얼굴에 박힌 채
     그대로 멈추고
       강부장 놀라 바라보고
       혜성 위 자세 그대로
       "예외는 없소./이십 년간 용비를 위해 일하신 분에 대한
     마지막 예우요."
       강부장 팔을 힘없이 떨어뜨리고
       혜성 뒤돌아서 나가고

       한사장의 저택 정원, 비가 퍼붓고
       '후두둑' 창문을 통해 정원의 모습 잡히고
       연못에 동심원을 일으키며 떨어지는 비
       창문 앞에 파이프를 물고 서 있는 한사장
       '똑똑' 노크소리 들리고

       한사장;(뒤도돌아보지않고) 들어와.

       '드르륵' 미닫이문 열리며 교자상에 차를 들고 들어오는 하녀
       바닥에 놓여지는 교자상
       하녀 조심스럽게 뒷걸음질쳐 나가고
       '탁' 하녀 조심스레 문을 닫고
       다기들이 놓여진 교자상 크로되고 연기가 피어오르는 차

       한사장;(뒤돌아서 교자상으로 다가오며) 비가 시원하게
     내리는군.

       일본풍의 깨끗한 실내에 한쪽에는 산수도가 그려진 병풍이
     둘러쳐 있고 그 가운데 다기상 마주하고 앉은 동탁(무릎을 꿇고
     앉은 자세이고)과 자리에 앉는 한사장

       차를 따르는 동탁

       한사장;(자리에 앉아) 감비차군.
       동탁;(차를 들며) 향기가 뛰어난 차입니다.
       한사장;(차를 내려 놓으며) 내 식성까지 파악했나.

       동탁 가볍게 고개 숙이고
       '딸칵' 한사장 차를 내려놓고

       한사장;(동탁을 쏘아보며) 이대로 물러설 건가?
       동탁;물러서기엔 발을 너무 많이 들여놨습니다.
       한사장;상대는 이제 고양이가 아니라 호랑이네.
       동탁;호랑이나 고양이나 하찮은 짐승일 뿐입니다.
       한사장;(차갑게 바라보고) 뭔가 믿는 구석이 있는 모양이군.
       동탁;간부직들을 규합해 주십시오. 총대는 제가 매겠습니다.
       한사장;(노려보며) 내가 알기론 자네와 회장과는 오랜 친구
     사이라고 들었네만...?
       동탁;부자 친구를 둔 것만으로는 만족할 수 없더군요.

       한사장 동탁을 쏘아보고
       이내 파안대소하는 한사장 "하하하 솔직하군."

       한사장;처음에 자네가 나를 협박해서 최혜성부사장을
     밀어내려고 할 때도 사실은 자네의 그런 솔직함에 반했었지.
       한사장;(웃음을 뚝 그치며 쏘아보고) 자네를 만난 게
     악연이될지 행운이 될지 알 수 없겠군.
       동탁;(얼굴바짝크로) 행운이란 게으른 자들의 도피처일
     뿐이지요.

       포장마차가 늘어서 있는 거리 보이고
       그 중에 포장마차 하나 크로되고
       '탁탁탁탁' 칼질을 하는 도마 보이고
       카메라 펜하면 포장마차의 전경 보이고
       한가운데 외롭게 앉아 혼자 술을 마시고 있는 사람
       '쪼르르' 소주를 따르는 사람의 손 크로
       '벌컥' 소주를 들이키는 사람
       드러나는 얼굴 강부장이고
       술을 한잔 또 따르고
       벌컥 들이키고
       그 위로 혜성의 얼굴 겹치고
       '쾅' 포장마차가 부서질 듯 잔을 내려놓는 강부장 놀라서
     쳐다보는 옆좌석의 사람들.
       강부장 이를 악문 얼굴 크로되며 '건방진 놈!'

       곧장 가로등이 늘어선 한강대교
       그 위를 비틀대며 걸어가는 강부장 보이고
       강부장 난간을 잡으며 몸을 숙이고
       강부장 크로 "죽일 거다. 기다려. 내 손으로 꼭 죽일 거다."
       '뒤적뒤적' 강부장 옷을 뒤적이고
       구겨진 담배갑을 꺼내고
       담배를 입에 무는 강부장
       뒤적이며 불을 찾는 강부장
       순간 강부장 앞으로 '칫' 성냥불이 댕겨지고
       강부장 의아하게 바라보고
       성냥불을 든 국상 서 있고 "강부장?"
       강부장 "그렇소만...?"

       밤, 용비 그룹 건물 보이고
       곧장 지하주차장 입구 보이고
       주차장 크로

       주차장 안, 차들이 드문드문 서 있고
       구석에 주차된 자동차 크로
       차안 계기판 보이고 "아이- 간지러워." "가만히 있어봐."
       "아이 그만해."
       "아무도 없는데 무슨 상관이야."
       차 안에서 카섹스를 즐기는 사내와 여자 보이고
       순간 '챙' 차의 유리창이 부서지고
       사내와 여자 멈칫 바라보고 "누구!"
       어둠 속에 사내 쇠파이프를 들고 있는 모습 깨진 유리창을
     통해 보이고
       어둠 속의 사내(얼굴이 드러나지 않게) "꺼져."
       사내 겁을 잔뜩 집어먹고 "네...네.." 여자는 사내 뒤에 몸을
     숨기고
       사내 알몸으로 시동을 걸고, 여자 옷가지를 주워들고 몸을
     가리고
       '끼이익' 급출발 하는 바퀴 보여지고
       '텅' 주차장을 벗어나는 차
       어둠 속의 사내 뒷편의 차를 바라보며 "나오시죠."
       '덜컥' 차문이 열리며 차에서 내리는 네 명의 사내들(얼굴이
     드러나지 않게)
       두 컷 정도로 나눠 보여주고
       '척척척' 구석진 곳의 철문을 향해 걸어가는 사내들
       철문 앞에 멈춰서는 사내들
       허름하게 생긴 철문을 열고 들어서는 사내들

       철문 안.
       '쾅' 철문 닫기고
       '치잇' 라이타를 켜는 손 보이고 드러나는 국상의 얼굴과
     한사장 그외 임원들의 모습 두세 컷으로 나눠 보이고
       사다리나 기타 작업 용구들로 가득 찬 창고 안 라이타불에
     비춰지고
       라이타불 벽에 가까이 가져다 대면 벽에 구멍이 세개 뚫려
     있고
       '슥' 주머니에서 끝이 세 개로 갈라진 포오크 모양의 물체
     나오고
       '척' 구멍에 포오크 모양의 물체를 맞추는 사내
       순간 '팟' 불이 들어오고
       '우우웅' 방 전체가 움직이고
       한사장 '방전체가 엘리베이터!'

       '지잉-' 깨끗한 엘리베이터 문이 열리고
       드러나는 한사장과 국상 그 외 세 명의 임원들 보이고
       순간 놀라는 한사장과 임원들의 모습 보이고 "!"
       곧장 멀티비젼과 거대한 슈퍼 컴퓨터 등으로 가득찬 방 안
     보이고

       국상;(돌아보지도 않고) 이쪽으로.

       국상을 따라 방안 한옆의 문을 향해 가는 임원들

       곧장 방안
       깨끗한 분위기의 인테리어와 응접세트 하나만으로 이루어진
     단조로운 분위기로 표현, 방 전체가 벽으로 둘러싸여 있는 모습,
     응접세트에 앉아 있는 임원들과 한사장

       국상;(가볍게 인사) 잠시만 기다리십시오.

       '탁' 닫기는 문
       벽에 걸려 있는 피카소의 그림 같은 추상화 보이고.
       주위를 의아하게 둘러보는 한사장과 임원들
       한사장 '언제 이런 것을....?'
       한사장 고개를 돌리다 멈칫
       "기다리게해서 죄송합니다."
       일동 멈칫 돌아보고
       동탁 문가에 서 있고
       임원들 놀라며 "마동탁 비서실장!"

       임원들;(동시에 한사장을 바라보며) 이게 무슨 일인지 설명 좀
     해보십시오. 한사장.
       동탁;설명은 제가 드리죠.

       임원들 동탁을 바라보고

       동탁;여기는 바로 용비 안의 또다른 용비입니다.

       임원들 일동 "용비 안의 또다른 용비?"

       동탁;그렇습니다. 이곳에선 용비그룹 내의 모든 일을 하나도
     빠짐없이 알 수 있습니다.
       임원1;어떻게 용비 최고의 중역진이라 할 수 있는 우리들이
     모르는 사실을 당신은 알 수 있단 말이오.
       동탁;(창가로 천천히 걸어가며) 이곳은 본래 용비그룹 내의
     비밀 회동이나 정보 전략을 위해 비밀리에 설계된 장소입니다만
     십년 전 정보실이 이동을 하게 되며 폐쇄된 곳을 제가 비밀리에
     사비를 들여 복구한 것입니다.
       임원2;무엇 때문에 이런 짓을?
       동탁;(창밖을 내가보며) 난 이미 오래전부터 이곳을 비밀리에
     만들어 용비그룹 내의 모든 것을 분석해 놓았소.

       임원들 긴장한 채 바라보고

       동탁;난 이미 충분한 정보와 용비그룹 내의 가장 비밀스러운
     일까지 모든 것을 알고 있소. 마음만 먹으면 난 언제라도 용비를
     무너뜨릴 수도 있소.

       놀라는 한사장 '이토록 치밀할 줄이야....'

       동탁;(뒤돌아 임원들을 바라보며) 하지만 내가 원하는 것은
     그것이 아니오. 내가 원하는 것은 바로(동탁의 얼굴 바짝
     크로되며) 나의 왕국을 건설하는 것이오.

       임원들 경악 '왕국!'

       동탁;용비의 새로운 주인이 될 것이오.
       임원3 벌떡 자리에서 일어나며 "난 가겠소. 이런 말도 안 돼는
     소리는 더 이상 듣고 싶지 않아."
       '척척척' 문가로 걸어나가는 임원3
       "지금 그 태도 최회장의 개혁에 동참한다는 뜻으로 받아들여도
     되겠소."
       임원3 멈칫
       '꾸욱' 동탁 리모콘을 들어 버튼을 누르는 손 보이고
       '스르륵' 한 쪽 벽면이 양옆으로 벌려지며 드러나는 유리창
       일동 경악 "!"
       유리창을 통해 보이는 슈퍼 컴퓨터와 용비그룹 내의
     이곳저곳이 다 비춰지는 모니터 보이고, 그 아래 키보드를
     두드리는 강부장 보이고
       한사장;'강부장! 저 사람이 어떻게...?'
       동탁;저기 있는 사람은 여러분들도 다 아시는 분입니다.(동탁
     사람들 쪽으로 다가오며) 개혁 방침에 의해 해직당하신
     강부장입니다.

       임원1,2,3과 한사장의 얼굴 차례로 스치며 보여지고

       동탁;(임원3에게 다가가며) 더 이상 남에 일이 아닙니다.

       임원3 이를 악물고

       동탁;아직도 주저하시나요.
       임원3;(뒤돌아 동탁을 쏘아보며) 남겠네.
       임원1,2;나 역시.

       한사장 미소 짓는 얼굴 보이고 "피바람이 불겠군."



        12.드러나는 음모

       수원공장 전경 보이고 -자막 '수원'
       곧장 공장 안에 꾸며진 기념식장, 음식이 그득한 원탁의
     테이블이 곳곳에 있고 테이블마다 작업복 차림의 공원들과
     감독들이 앉아 있고--수출 백만대 돌파 --기념식장 내 단상 위에
     걸려진 플랭카드 보이고
       '챙' 건배 하는 4개의 맥주잔 보이고(원탁의 테이블에 혜성과
     두산이 마주하고, 양 옆으로 염과장과 현과장이 앉은 형태)
     "원샷!"
       '탕' 탁자 위에 내려놓는 텅 빈 맥주잔
       '텅' 간발의 차로 탁자 위에 내려놓는 텅 빈 맥주잔

       두산;(씩 웃으며) 내가 조금 빨랐군.
       혜성;(미소) 선배가 자랑할 거라곤 술밖에 더 있겠습니까.
       두산;축하하네. 아니 이제는 축하드린다고 해야 옳을 것 같군.
     복직과 동시에 회장으로 승격됐으니.
       혜성;그런 말씀 마세요. 한번 선배는 영원한 선배니까.
       두산;(헤성을 뚫어지게 바라보는 모습, 코믹) 그런가? 그 말에
     책임질 수 있겠지.
       혜성;물론이죠.(혜성을 바라보는 연과장과 현과장) 종적인
     구조의 개선이야말로 지금 추진중인 용비개혁의 선결 안이라 할
     수 있으니까요.
       두산;좋았어! 그 의지.

       두산 '척' 술잔을 혜성 앞으로 내밀며 "그런 의미에서 술
     한잔만 줄 수 있겠나."
       연과장과 현과장 놀라며 '아무리 선배라지만 이런 자리에서
     술을 따르라는 것은...'
       혜성 술병을 들며 환하게 웃으며 "원하신다면 밤새도록
     따라드리죠."
       놀라는 염과장 현과장
       '어린 나이에도 불구하고 넉넉함을 잃지않는다.'

       곧장 새벽 여명의 하늘 보이고
       그 아래 해돋이를 바라보고 있는 혜성과 그 옆에 주저앉아있는
     두산
       '찌르르' 풀벌레 우는 들판의 돋아난 풀 보이고

       두산;(하늘을 바라보며) 힘겨운가?
       혜성;(하늘을 바라보며) 피하지 못할 고통이라면
     즐겨야겠지요.
       두산;(혜성을 바라보며) 무슨 이유인지는 모르지만 지나치게
     집착하는군.
       혜성;(하늘을 바라보며, 하늘 위로 엄지의 모습 겹치고)
     집착...

       혜성 피식 웃고 "지금의 제 자신은 중요하지 않아요."
       두산 (피식 웃으며) "사랑에 빠졌군."
       혜성 멈칫 바라보고

       두산;(웃으며 하늘을 바라보고) 놀라지 말어. 자네 얼굴에
     씌어져 있는 것을 읽은 것뿐이니까.
       혜성;(씁씁한 미소) 그렇군요.
       두산;(자리에서 일어서며) 그룹내 소문이 안 좋더군.
       혜성;항상 처음이 어려운 법이죠.
       두산;(뒤돌아 혜성과 어긋나게 서서) 조심해! 만만하게 볼
     사람들이 아니야.
       혜성;(뒤돌아 두산을 보며 미소) 걱정하지 않습니다. 이렇게
     든든한 사람이 옆에 있는데.

       곧장 망망대해 화창한 하늘 아래 떠 있는 선박 보이고,
     자막--수에즈운하
       선박 크로, 화물선
       곧장 조종실
       키를 잡고 있는 항해사의 옆에 서서 바다를 보고 있는 선장
     보이고

       선장;입항 시간까지 얼마 남았지?
       항해사;두 시간 정도입니다.
       선장;(기지개) 두 시간 뒤면 이 지겨운 임무도 끝이군.
       항해사;도대체 배에 실린 이 많은 자재들은 어디에 쓰이는
     겁니까? 선장님.

       선장 '꽝' 항해사를 쥐어박고 "악!"

       선장;멍청한 놈! 한달이 넘도록 배를 타면서 자신이 하는 일이
     뭔지도 모르다니.

       항해사 머리를 만지며 '괜히 물어봤다.'

       선장;(뽐내듯이 으쓱이며) 우린 지금 용비건설의 이집트
     현장에 자재와 장비들을 전해주러 가는 길이라구. 자그만치
     5백만불짜리 공사라구. 알았냐!

       (선장 혼잣말로) '그러니까 허구헌 날 항해사지.'
       '쾅' 급하게 조종실문 열리며 종이를 한장 들고 들어오는
     세라복 차림의 사내 "선장님!"

       선장;(귀찮다는 듯이 바라보며) 무슨 일인데 호들갑이야? 배
     뒤집히겠다.
       사내;(종이를 내밀며) 긴급전문입니다!

       선장 멈칫 "긴급전문!"
       종이를 받아서 읽어보는 선장 압도적으로 놀라며 "!"

       선장;이게 언제 도착했지?
       사내;방금 전에 텔렉스로 왔습니다.
       선장;확인 해보았나?
       사내;저도 의심스러워 확인해보았지만, 확실합니다.

       선장 골똘히 생각 '두 시간 뒤면 하역할 물건을 갑자기 본국
     송환시키라니..무슨 일이라도 생긴 것인가...?'

       선장;(항해사를 향해) 돌아간다. 입항을 취소하고 전인원 각자
     위치로!

       넓다란 평원 위에 공장 하나 보이고 -자막- '용인'
       공장 크로되면 -자막- '용비' 음료 용인 공장
       '철컹철컹' '웅-웅-' 곧장 공장 안, 청량음료를 만드는
     내부설비 꾸며져 있고 기계 위에 붙은 '자동화 시스템'
     크로되고, 바쁘게 움직이는 일부 공원들 보이고
       '텅텅' 롤러에 의해 자동으로 선반 위로 떨어지는 완제품의
     음료 보이고(상표;오버히트)
       박스에 채워져 포장되는 모습 잡히고
       캔을 박스에 집어넣는 여공1 보이고

       여공1;(하품-) 아이고 삭신이야.
       여공2;(캔을 주워들며) 밤새도록 뭐했길래 엄살이야?
       여공1;(건성으로 캔을 집어넣으며) 뭘 하긴, 얌전히 잠잤지.
       여공2;(여공1의 얼굴에 자신의 얼굴을 가져대며 코믹하게
     노려보고) 입에 루즈나 칠하고 거짓말해라. 어제 용팔씨랑
     락카페에서 춤추는 걸 영자가 봤다던데 뭘.
       여공1;(여공2를 밀치며) 알면서 뭘 물어보니.
       여공2;(째려보며) 춤만추고 헤어졌어?
       여공1;(음료를 집어들며 건성으로) 당연하지.
       여공2;정말?
       여공1;(짜증나는 표정) 물론.
       여공2;(갸우뚱) 헌데 왜 속옷을 꺼꾸로 입고 들어왔을까?

       여공1 코믹하게 놀라 자빠지고

       여공1;(캔음료를 쳐들며) 너!
       여공1 순간 멈칫

       뒤를 돌아보며 경악
       안경낀 잡업 반장이 버티고 서서 노려보고
       작업반장 소리없이 손가락으로 옆을 가리키면
       여공1,2 옆을 보며 경악 "힉!"
       산더미처럼 쌓인 캔음료 보이고

       '척척척' 음료가 생산되는 작업공정 두세 컷트로 나눠 잡히고
       한쪽의 '통제실'이라고 쓰인 문 생산기계 사이로 보이고

       통제실 안
       컴퓨터가 놓져져 있고 각종 컴퓨터 주변기기들이 가득 차 있는
     방, 사람들이 한가롭게 앉아있고
       구석의 사람이 없는 컴퓨터 크로되고
       '팟' 화면 보이고--Insert pathword:
       '척척척' 표시된 insert pathword뒤로 커서가 움직이고
       '팟' 화면 바뀌고 --Roading.
       '삐-' 화면 바뀌고 --CAUTION!(경고)

       곧장 생산라인 비춰지고
       '덜컹' 움직임이 멈추고
       여공 의아하게 바라보고
       순간 '위이이잉' 거칠게 이동하는 캔음료에 주입구를 들이밀고
     음료를 넣는 기계
       '콸콸콸' 가득넘치도록 음료를 넣고
       '펑''슈웅-' 자판기의 자동컵이 떨어지는 식의 기계에서
     튀어져 나오는 캔
       '으악' 여공들을 향해 캔 날라오고
       '악! 고장이다.' '통제실!' '펑펑' '덜컹덜컹' 삽시간에
     음료가 넘치고, 캔이 날라다니고 기계가 덜컹거리며 아수라장이
     된 전경 잡히고

       '쾅' 통제실문이 벌컥 열리고 뛰어들어오는 사내1
     "무슨일이야!"
       컴퓨터 앞에 붙어서 낑낑대는 사람과 여기저기 주변기기들
     앞에 붙어 있는 직원들 보이고 '삐삐삐삐--' "원인을 찾는
     중입니다."
       '삐삐-' 화면 보이면 --CAUTION!
       '탁탁탁' 키보드를 두드리는 손 보이고
       키보드를 두드리는 사내2 멈칫 "자동 제어 장치 파괴!"

       옆의 사내1;이봐! 그럼 지금 누가 컴퓨터를 조종하고 있다는거
     야?
       사내2;알 수 없습니다. 누군가 프로그램자체를
     변경시켜버렸습니다.
       사내1;수동으로 바꿀 수는 없나?
       사내2;패스워드조차 바ㄲ 상태입니다.
       사내1;다른 방법은 없는 건가?
       사내2;(어둡게 사내1을 바라보며) 현재로선 절망적입니다.

       엉망인 생산설비의 모습 보이고
       한쪽의 천장 모서리에 비디오 감시장치 걸려 있고
       엉망인 생산설비의 모습 크로되며
       윗장면 그대로 모니터 속의 화면으로
       카메라 멀어지면 '우우웅' 동탁의 비밀 아지트. 슈퍼컴퓨터와
     멀티비젼 잡히고 조작하는 사람들 두세 명(강부장포함) 보이고
       '차르르르' 프린터를 통해 나오는 데이터
       '척' 데이터를 잡는 동탁의 손 보이고
       동탁 데이터를 받아들고 흐뭇한 미소
       동탁의 얼굴 크로 '이건 시작일 뿐이다.'

       저녁 황혼이 깃든 허름한 여관 보이고
       여관 크로
       곧장 방안, 어두컴컴한 방에 소주병이 뒹굴고 꽁초가 수북히
     쌓인 재떨이 오징어다리 등이 널려져 있는 모습이 잡히고
       발하나 보이고
       카메라 올라가면 잠자는 두산과 그 옆에 고목나무의 매미처럼
     잠들어 있는 혜성
       혜성 크로. 꿈꾸는 장면 보이고-꽃들이 만발한 들판을
     달려가는 혜성
       이하 꿈-바닥에 뒹구는 혜성
       하늘 보이고
       바닥에 누워 하늘을 바라보는 혜성
       순간 혜성의 목을 주위의 꽃들이 조르고
       혜성 경악
       '헉' 눈을 뜨면 혜성의 목 위로 올려져 있는 두산의 팔
       혜성 '낑낑'대며 두산의 팔을 치우고
       "잠버릇하곤."
       더듬으며 시계를 잡는 혜성
       시계 보이며-오후 6시
       혜성 머리를 긁적이며 '꼬박 잠들었군. 회사에서 난리 났겠는
     걸.'
       '철컥' 텔레비전을 켜는 혜성 "하루 동안 무슨 일이 있었나 좀
     볼까."
       텔레비젼 보이고-뉴스앵커 보이고 "오늘 열린 제5차
     유엔안보리 정기총회에서...."
       일어서서 옷을 고쳐 입는 혜성, TV소리 들리고 "다음은 경제계
     소식입니다."
       넥타이를 메는 혜성 "최근 자동차 산업부문에까지 진출.
     활약중인 용비그룹은...."
       혜성 넥타이를 조이고 '우리회사 소식이군.'
       혜성 멈칫 "어제 용인공장에서 일어난 사고로 용비 음료는
     당분간 생산을 중지할 수밖에 없는 상황이며..."
       '꽉' 넥타이를 필요 이상으로 조이며 "용인공장외에
     용비그룹은 어제 하루동안 컴퓨터를 이용한 크고 작은 사건이
     다섯 개나 겹쳤는데 경찰은 평소 원한관계나 금품을 노린 헤커의
     소행으로 보고 수사의 방향을 모으고 있습니다."
       압도적으로 놀라는 혜성의 모습 바짝 크로

       '쾅' 탁자에 처박히는 주먹
       한사장 회장의 책상 앞에 주먹을 책상에 박은 채 버티고
     서서(책상 뒤쪽으로는 유리창 앞쪽으로는 소파에 중역 네 명이
     앉아 있고, 이중 두 명은 11권에서 동탁의 아지트에 동행했던
     인물들.)
       도대체 회장이라는 사람이 어디가서 하루종일 콧배기도 안
     보이다가 이제서야 나타나는 겁니까?

       중역1;(한사장을 바라보며) 한사장님. 지금 그 말씀은 너무
     심하시군요. 회장님께서는 업무차 수원공장의 연회에 참가하신
     것뿐입니다.
       한사장;(차갑게 미소) 회사가 쓰러진 뒤에도 그런 변명이
     통할지 모르겠군요.

       중역1 멈칫

       혜성;그만들 두십시오.
       혜성;(자리에서 일어나며) 제 잘못입니다. 하지만 지금은
     누구의 잘못이냐를 추궁하며 따질 때가 아닙니다.
       혜성;지금은 우리 모두가 힘을 모을 때입니다.

       한사장과 중역1의 모습 스치듯 비추고

       혜성;(창가로 다가가며) 부서별로 사고 대책반을 만들어 내일
     정오까지 정확한 피해 상황과 사고 대책을 수립해서 모여주시기
     바랍니다. 이상입니다.

       중역1 (고개를 숙이며) 한사장 (뻣뻣하게 서서) "알겠습니다."
       문쪽을 향해 우르르 몰려 나가는 중역들과 한사장 일행
       '탁' 닫기는 문소리 혜성의 뒷모습 위로 들리고
       창가에 서서 야경을 보는 혜성 '누구인가? 이런 엄청난 일을
     꾸밀 수 있는 사람은...?'
       창가에 반사되는 혜성의 얼굴로 '용비그룹의 상황을
     누구보다도 잘 아는 사람....'
       혜성의 눈 반짝이고 '설마...?'

       어둑어둑한 바다의 수평선이 보이고
       '처얼썩' 바위를 때리는 파도
       바위 위에 팔짱을 끼고 서 있는 동탁의 모습 보이고 그뒤로
     엄지
       동탁 위로 "언제까지 그러고 있을 거죠?"
       동탁 "...."

       엄지;(휙돌아서며) 돌아가겠어요. 난 아버지 병원에도 들러야
     한다구요.

       엄지 멈칫 "멈춰!"

       엄지;(동탁을 쏘아보며) 아직 할 말이 남았나요?

       동탁 안주머니에서 봉투를 꺼내고
       '슥' 엄지에게 내밀고

       엄지;그게 뭐죠? 청첩정이라도 돼나요. 그렇다면 축하 정도는
     해드리죠.
       동탁;(쏘아보며) 펴보시오.

       엄지 의아하게 봉투를 건네 받고
       엄지 봉투에 들어있는 쪽지를 꺼내고
       쪽지를 읽는 엄지 안색이 변하고

       엄지;(동탁을 보며) 어떻게 이것들이 당신 앞으로....?
       동탁;오래 전부터 준비해왔었지. 이미 용비의 주식 52퍼센트는
     우리 수중에 들어와 있어.
       동탁;마음만 먹으면 모든 의사결정권에 압력을 가할 수 있지.
       엄지;(두려운 표정) 당신이라는 사람 생각 이상으로
     뻔뻔스럽군요.
       동탁;그럴 지도 모르지.이건 빙산의 일각일 뿐이니까.
       엄지;(멈칫) 설마...?
       동탁;(뒤돌아서며) 생각보다는 이해가 빠르군.
       동탁;맞아. 어제 일어난 용비그룹내의 장난질도 내가 벌린
     계획이지.
       엄지;(이를 악물고) 더러운 놈.
       동탁;(바다를 바라보며) 당신은 내게 그렇게 말할 수 없을
     텐데.
       엄지;(무섭게 쏘아보는 얼굴 크로되며) 내게 원하는게 뭐죠?

       곧장 허름한 정신병원 외경 보이고
       '도립 정신병원'이라는 현판이 붙은 입구 보이고

       곧장 복도를 걸어가는 의사와 그뒤를 따라가는 동탁과 엄지,
     양옆으로 철문이 늘어서 있고
       철문 앞에 서는 의사

       의사 (동탁과 엄지를 향해) "면담 시간은 5분뿐입니다. 면담
     도중 환자를 자극시키는 말이나 행동은 절대 삼가해주십시오."

       '철컥' 철문의 자물쇠가 열리고
       '철컹' 문을 열고 철문 안으로 들어서는 동탁과 엄지
       엄지 두리번거리다 경악 "!"
       구석 모서리에 침대 하나만이 놓여진 썰렁한 병실에 침대 위에
     쭈그리고 앉아 신발을 씹고 있는 동탁부의 괴기스러운 모습
     보이고

       동탁;(싸늘하게) 소개하지. 우리 아버지야.
       엄지;(이를 악물고) 유치하군요. 동정이라도 바라나요?
       동탁;(아버지에게 다가가며) 내 기억 속에는 없는 추억이지만
     돌아가신 어머니 말에 의하면 한때 나도 행복한 때가
     있었다더군.

       '으으으..'동탁;(아버지의 머리를 만지며) 아버진 사업을
     하셨지. 비록 작긴 했지만 아버진 열심히 일했고 정직했어.
     적어도 그 일이 있기 전까지는.

       엄지 위로 "어느 날 아버진 집에 불을 질렀지. 내 밑에 동생은
     그 화재로 온몸에 화상을 입고 고통 속에 신음하며 죽어갔지."

       동탁;최초로 세상에 대해 눈뜨기 시작하는 순간 처음으로 내가
     볼 수 있었던 것은 배신과 증오뿐이었어. (동탁부
     보이며)아버지의 정직과 성실은 짓밟혀지고 순수는
     타락해버렸지.

       동탁;어린 나이였지만 난 아버지가 발작을 할 때마다 부르는
     그 이름을 결코 잊어버릴 수가 없었지.

       엄지 동탁을 바라보고

       동탁;(아버지의 어깨에 팔을 감고) 지금도 아버지는 그 이름만
     나와도 발작을 일으키지.

       동탁 차갑게 미소 "네게도 보여주지."
       동탁 아버지의 귀에 입을 가져다대며
       엄지 긴장한 표정으로 바라보고
       동탁의 입 크로 "최대룡회장."
       동탁부 멈칫
       '아아악!' 머리를 쥐어 뜯으며 괴성을 질러대는 동탁부 두세
     컷트로 나눠 보이고
       '타다닥' 철문을 열고 의사 둘 뛰어들고
       '아아악' 의사둘 동탁부의 양쪽을 잡고 진정제를 놓으려 하고
       발광을 하는 동탁부
       엄지 이를 악문 모습으로 서 있고
       동탁 크게웃고 "하하하하하"
       동탁의 웃는 모습 크로되고

       비가 내리는 한적한 밤거리
       '차아악' 차 한 대도 없는 한적한 거리를 달려가는 혜성의 차

       차 안 운전하는 국상 보이고
       카스테레오 보이며 음악이 흘러나오고-음표 적당히 표시
       국상의 어깨에 걸쳐 혜성의 모습 보이고

       혜성;(창밖을 보며) '일이 어렵게 됐군.'

       창에 겹쳐보이는 동탁의 모습
       차츰 변하며 엄지의 모습 나타나고 '만약 여기서
     무너진다면...'

       혜성;잠시 멈춰주겠나.

       국상 멈칫 백밀러로 혜성을 바라보고

       멈추는 차
       빗속에 서 있는 차
       혜성 창밖을 멍하니 바라보고

       국상;그만 출발할까요?
       어느 틈엔가 멀리 걸어가는 혜성이고
       '최회장님! 최혜성!' 뒤에서 국상의 목소리 아랑곳 없이
     차에서 멀어지는 혜성

       같은 시간. 비가 내리는 한강고수부지 방둑
       강 위에 떠 있는 보트들 보이고
       바닥에 찌그러진 종이컵 보이고
       바닥에 주저앉는 엄지
       종이컵 크로되고

       회상.
       테두리 검은 선 종이컵을 쥐고 있는 손 보여지고
       전 장면의 정신병원 옆의 등나무 아래 벤치에 종이컵을 들고
     서 있는 동탁과 벤치에 앉아 있는 엄지

       엄지;당신이라는 사람 악독한 줄만 알았는데 이제보니
     비열하기도 하군요.
       동탁;(종이컵에 들은 커피를 마시며) 뭐라고 말해도 상관없소.
     난 나의 길을 갈 뿐이니까.
       엄지;이젠 어떻게 할 생각이죠.
       동탁;글쎄, 일주일 정도면 용비는 망신창이가 되겠지.
       엄지;(차가운 미소) 나에게 허락이라도 받을 생각인가요.
       동탁;(종이컵을 구기며) 허락?

       '툭' 쓰레기통에 떨어지는 종이컵

       동탁;(엄지를 쏘아보며) 제안이라고해두지.
       동탁;(바짝크로) 나와 결혼하자, 엄지.

       엄지 멈칫 놀라고

       엄지;(입술을 깨물며) 만약 거절한다면.
       동탁;넌 거절할 수 없어.
       엄지;(확대되고) 모두 거짓이었군요.
       동탁;그렇지않아. 그 모든 게 내방식일 뿐.

       현실 바닥에 찌그러진 종이컵 보이고
       그 위를 밟고 지나가는 엄지의 발 보이고
       '쏴아아' 방둑 위를 걸어오는 엄지
       멀리서 빗속에 들리는 휘파람, (음표로 적당히 표시)
       엄지 발길을 멈추며 멈칫 바라보고
       점점 확대되는 빗속의 그림자
       그림자 바짝 크로되며 혜성의 모습 드러나고
       엄지 굳은 얼굴로 혜성을 바라보고
       마주서 있는 두 사람
       혜성 얼굴 크로





        13.바닥에 내려선 자(者) 만이 비상할 수 있다

       12권 상황의 계속
       황혼이 내린 강둑
       가랑비가 내리는 가운데 담배를 물고 앉아 있는 혜성 잡히고
       혜성에게 카메라 다가가면 우울한 얼굴 크로
       눈물인지 빗물인지 물기가 어려 있는 눈 바짝 크로-나
     결혼해요.

       회상.(테두리 검은 선)

       빗속에 우울하게 서 있는 엄지

       혜성;(놀라며) 설마...?

       엄지 입술을 지긋이 물고 고개를 숙인 채 혜성을 스쳐
     걸어가고

       혜성;(엄지의 어깨를 와락 잡으며) 안 돼!

       엄지 혜성의 손을 가볍게 뿌리치고
       혜성 멈칫
       엄지 가볍게 떨리는 뒷모습이 걸쳐 보이며 "다음 주에요.
     오빠도 축하해주기 바래요."
       혜성 멍한 얼굴로 엄지를 바라보고

       엄지;(혜성에게서 천천히 멀어지며) 부탁해요. 나머지

       야경의 용비그룹 건물이 위압적으로 보이고
       밤임에도 불구하고 환하게 밝은 사무실에 전화를 받고
     컴퓨터를 두드리고 팩스를 받으며 북적대는 사원들 보이고
     "미아지점 상황은 어때?" "이라크 쪽에도 연락해봐!"
       전화기를 잡고 열을 내는 사내 보이며 "이대로라면 내일 개장
     때에는 700선이 무너진다구!"
       곧장 사무실 '타다다' 전문이 뽑아져 나오는 팩스
       '치이익-' 팩스 전문을 드는 손 보이고
       전문 크로되면 - 급전문. 용비자동차 수출 전략 건에 관한
     회신바람. 용비 뉴욕지사.
       '꾸깃' 구겨지는 전문
       카메라 올라가면 차가운 미소의 동탁이고

       동탁;'5만 대가 공중으로 뜨는 순간이군.'

       '턱턱턱' 복도를 걸어가는 동탁의 발 보이며
       '척' 비서실 문 앞에 멈춰 서는 동탁
       '턱' 순간 문을 열고 들어서려는 동탁의 뒷덜미를 잡는 손
     보이며
       동탁 멈칫
       '콰쾅' 어찌할 틈도 없이 방안으로 밀려들어가는 동탁
       '콰콱' 뒷덜미를 눌린 채 책상 위에 엎어지는 동탁

       동탁;(당황하며) 누구야?

       '콱' 동탁의 얼굴 옆을 스치며 책상 위에 꽂히는 칼, 동탁
     흠칫

       혜성;(칼을 쥔 채 이글거리는 눈으로 쏘아보며) 경고했을
     텐데. 단 한가지만은 허락할 수 없다고.
       동탁 고개를 돌리며 "그건..."
       '쾅' 책상에 쳐박히는 동탁의 얼굴

       혜성;더이상 네 변명 따위는 듣고 싶지 않아. 모든 일이 네
     녀석의 짓이란 걸 알고 있다.

       '휙' 칼을 쳐드는 혜성 "이것으로 끝이다. 너도 나도."
       동탁 압도적으로 놀라고
       동탁을 향해 내리꽂히는 칼
       동시에 칼을 향해 날아오는 비수
       '챙' 비수에 맞고 혜성의 손에서 벗어나는 칼
       혜성 멈칫 돌아보면
       문가에 덩치 큰 사내 하나(이하 사내2)와 목검을 든 마르고
     날카로운 모습의 사내(이하 사내1) 하나씩을 거느리고 서 있는
     강부장 압도적으로 보이고

       강부장;(비웃으며) 입장이 바뀐 것 같군요. 회장나리.

       혜성 이를 악물고 노려보고 "강부장 당신도..."
       동탁 혜성의 손을 치우며 씩 웃고

       동탁;(옷매무시를 바로잡으며) 이렇게 된이상 서로를 숨길
     필요는 없겠군.
       강부장;(거구의 사내에게 고개짓) 예우를 다해서 정중히
     모시도록해라.

       주먹을 다지며 씩 웃는 사내2
       사내2 혜성 앞에 서고
       사내2 혜성의 어깨를 잡으며 "가실까."
       '퍽' 순간 사내2의 얼굴에 작렬하는 혜성의 주먹
       사내2 튕겨나가며 벽 위로 나뒹굴고

       동탁;끝까지 애를 먹이는군, 놈.
       혜성;결코 네 놈 뜻대로는 되지 않을 것이다!
       동탁;과연 그럴까?

       강부장 옆에 칼잡이에게 눈짓을 건네고
       칼집에서 칼을 빼는 사내1
       혜성 사내1을 향해 주먹을 내뻗고
       동시에 혜성의 주먹을 피하며 혜성의 가슴 속으로 파고드는
     사내1
       '콱' 칼자루로 혜성의 안면을 치고
       '텅' 주춤하는 혜성을 향해 공중으로 뛰어오르며 칼을 쳐드는
     사내1
       혜성의 머리에 박히는 칼
       칼 크로되면 칼등
       주르르 미끄러지듯 쓰러지는 혜성

       어두운 지하 주차장의 철문 보이고
       곧장 동탁의 지하 비밀 아지트, 피투성이의 바닥 보이면
       사방이 막힌 방, 바닥에 쓰러진 혜성 잡히고
       눈을 가늘게 뜨는 혜성, 상처 투성이의 얼굴 크로
       천장의 형광등 흐릿하게 보이고
       눈을 크게 뜨며 일어나는 혜성
       '쩡' 복부에 경련을 일으키며 일어나려다 몸을 숙이는 혜성

       혜성;(가쁜 숨을 몰아쉬며 상체만 세운 체) '도대체
     여긴....?'

       주춤주춤 일어서는 혜성
       벽쪽으로 다가가는 혜성
       벽을 만지는 혜성 '빠져나가야해.'
       '기이잉' 순간 혜성의 반대쪽 벽이 올라가고
       그 뒤로 손에 리모트콘트롤을 든 동탁 드러나고 "헛수고하지
     말게. 빠져나갈 곳은 없어."

       혜성;이곳은 어디지?
       동탁;(웃으며) 나의 왕국.

       혜성 멈칫

       동탁;놀라지 말게.
       혜성;(무섭게 노려보며) 결국 네가 원한 건 이런 거였나?
       동탁;천만해. 이건 시작일 뿐이라네.

       동탁 손에 들고 있던 리모트컨트롤을 혜성 등뒤의 벽을 향해
     쏘고
       '스스슥' 열리는 벽
       벽뒤로 투명한 유리창에 첨단기기가 가득 들어 있는 방에
     모니터마다 건물 안의 여기저기가 비춰지는 모습과 그 앞으로
     모니터를 보며 키보드를 열심히 두드리는 수십 명의
     사내들(의사까운 차림) 보이고
       혜성 멈칫 "!"

       대형 멀티비젼 크로되며 '이라크' 자막과 함께 공장의 모습
     보이고, 오른쪽으로는 화면에 표시되는 숫자 --10:00 "정확히
     500만불이 투입된 공사지. 앞으로 완공일은 삼일 후."
       혜성 동탁을 쏘아보고 "더러운놈."

       동탁;(손목시계를 들여다보며) 정확히 10분 뒤면 이라크
     공장의 모든 기계들이 조업 중단에 들어가게 된다. 그 정도면
     용비를 무너뜨리는데는 안성맞춤이라고 생각되는데.
       혜성;(이를 악물고 온몸을 부르르 떨며) 비겁한 놈.
       동탁;(화면 보이며 --09:05)9분 남았다. (혜성을 향해 미소를
     지으며)내 조건을 받아들일 텐가.
       혜성;지옥에나 떨어져라!
       동탁;분위기 파악이 더디군.
       혜성;(동탁을 향해 달려들며) 웃기지마!

       '텅' 동탁의 바로 앞에서 어깨를 투명한 보호유리에 부딪끼며
     튀어나오는 혜성
       '턱' 바닥에 쓰러지는 혜성
       보호유리에 손을 대는 동탁의 손끝 보이고 "최고 중력의
     20배까지 견딜 수 있도록 설계되었지."

       동탁;8분 남았다. 마지막 기회다.
       혜성;(상체를 세우며 이를 악물고) 나 역시 조건이 있다.
       동탁;조건? (차갑게 미소) 넌 조건을 내세울만 처지가 아니란
     것을 알 텐데.
       혜성;(무섭게 노려보며) 내가 그 정도 준비도 없을 것으로
     생각했나. 네가 보냈던 명령서와 너와의 대화를 녹음해 놓았던
     테이프들.
       동탁;(멈칫 놀라며) 설마 그런 것을...
       혜성;시험해보고 싶다면 마음대로 해도 상관은 없겠지.

       혜성 쏘아보는 얼굴 번갈아 보이고
       '틱' 화면을 향해 리모트콘트롤을 누르는 동탁의 손 보이고
       '삐-' 화면 크로--07:23
       화면 가득 --해제
       동탁 금세 얼굴에 차가운 미소를 흘리며
       "쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 문다는 건가? 좋아. 자네의
     조건을 수락하지."
       동탁 비릿한 미소의 얼굴 바짝 크로 "물론 그 대가는 알고
     있겠지."
       혜성 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이고

       '차르르-' 조판되는 신문 보이고
       신문 크로되면 혜성의 사진 보이고 - 용비그룹 재산해외 도피.
     현재 자금압박으로 몰리고 있는 용비의 임시 회장직을 맡고 있는
     최혜성 회장 직무 대행에 대한 대규모 공금 횡령과 은행 부정
     대출 사건이 밝혀지며....
       놀라는 엄지의 얼굴 잡히고
       '덜컥' 문이 열리며 들어오는 엄지모
       엄지 황급히 신문을 구겨 최회장이 누워 있는 침대 밑으로
     끼워넣고

       엄지모;(자리에 앉으며) 도대체 혜성이 이놈은 어디서
     뭘하는지 며칠째 소식도 없구나.
       엄지;(엄마를 달래며) 엄마두 참! 사업이란 게 다 그런거
     아니에요. 아빠도 젊으셨을 땐 오빠보다 더 심했다구
     그러던데요.
       엄지모;그건 그렇다만.

       엄지 엄지모에 팔짱을 끼고 문밖으로 밀고 나가며 "그것보다
     우리 밖에 나가서 모처럼 외식이라도 해요."
       엄지모 엄지에게 문가로 떠밀리며 "하지만 너희 아빠가..."
       엄지 엄지모를 문밖으로 끌며 "아빠도 그 정도는 이해해주실
     거에요."
       '탁' 문 닫기고

       침대에 홀로 남은 최회장 천천히 손을 움직이고
       침대 사이로 삐져나온 신문을 잡는 최회장의 손
       힘겹게 얼굴로 신문을 끌어가 가늘게 눈을 뜨고 신문을
     바라보는 최회장
       눈바짝 크로되면 놀라는 최회장의 부릅뜬 눈 보여지고
       '뚜우 뚜우' 맥박이 빠르게 뛰며
       '헉' 가슴에 통증을 느끼며 괴로워하는 최회장
       '털썩' 침대 밑으로 떨구어지는 손
       이내 바닥에 떨어지는 신문

       '쿵' 문이 거세게 열리며
       중역1 신문을 들고 뛰어들어오고 "이보게 한사장!
     연락들었나?"
       '톡' 한사장 사무실에 골프공을 놓고 한가롭게 퍼팅 연습을
     하고 있고

       중역1;(아연실색) 이보게. 이게 무슨 짓인가?
       한사장;보면 모르나. 퍼팅 연습중이네.
       중역1;그걸 몰라서 묻나. 지금이 이럴 땐가? 회사 전체가 비상
     상태인데다 회장님마저 횡령혐의로 몰린 판에.
       한사장;걱정할 것 없네.
       중역1;(크게 놀라며) 그게 무슨 말인가? 걱정할 게 없다니.
       한사장;(골프채를 휘두르며) 말 그대로네.

       '또르르' 굴러가는 공 "회사 일은 더 이상 걱정할 필요없네.
     비서실의 마동탁군이 수습중이니까."

       중역1;회사 일은 그렇다치고 회장님일은 어떻게 할 건가?

       "더이상 그런 걱정은 안하셔도 됩니다."
       중역1 멈칫 돌아보면 문 앞으로 서 있는 동탁이고
       한사장 골프채를 내려놓으며 "준비가 끝난건가? 동탁군."

       동탁;그렇습니다. 사장단 이상 간부진들과 대주주들까지 전부
     기다리고 있습니다.

       중역1;(놀라며) 자..자네들 지금 무슨 소린가?
       동탁;그렇게 놀라실 것 없습니다.
       중역1;놀랄 게 없다니. 임시총회는 회장님의 권한으로만 열 수
     있는 것이 아닌가.
       동탁;용비를 파멸로 몰고간 사람에게 회장님이라는 존칭은
     웬지 듣기 거북하군요.
       중역1;(놀라며) 자..자네들 지금 무슨 짓을 하는지나 알고
     있나.
       동탁;물론입니다.(바짝크로) 이제 새로운 용비의 역사가
     시작되는 겁니다.

       곧장 병원 복도를 빠르게 지나가는 들것 침대

       같은 시간 엄숙한 분위기의 회의장 커다란 원탁에 둘러앉은
     중역들의 모습 잡히고

       '팍팍' 최회장 가슴에 손으로 충격을 가하며 인공호흡을 하는
     의사
       맥박이 멈춘 상태이고 "소용없어!"

       회의장, 중역사내 일어서서 "본회의의 안건은 최혜성
     임시회장대리의 불신임 찬반투표와 신임회장의 선출 문제입니다.
     부디 어려운 상황인 만큼 여러분들의 올바른 선택을
     부탁드립니다. "

       전기 충격을 하는 모습 잡히고
       여전히 맥막이 멈춘 상태
       응급실문을 나서는 의사
       의사에게 달려드는 엄지 "어떻게 됐나요?"
       고개를 가로젖는 의사
       바닥에 주저앉으며 오열하는 엄지

       회의장 중역사내 (서류를 들어보며) "의결 내용을
     발표하겠습니다."
       한사장 보이며 "명예회장직에 한동수 현 사장단 대표."
       동탁 보이며 "임시회장직에 마동탁 현비서실장."
       짝짝짝 박수를 받으며 일어서는 마동탁
       동탁과 악수를 나누는 한사장
       두 손을 번쩍드는 한사장과 동탁

       용비그룹 건물 위엄 있는 모습 잡히고
       '척척척' 용비그룹 아래로 임원들이 도열해 있는 가운데
     걸어나오는 동탁
       차문을 열어주는 임원
       열린 차문으로 들어서는 동탁
       '턱' 차문 닫기고
       동탁 의자에 기대고

       국상;(룸밀러를 통해 동탁을 바라보며) 축하합니다. 이제 당신
     뜻대로 모든 게 이루어졌군요.
       동탁;아직 한 가지 빠진 게 있다.

       국상 멈칫

       동탁;마리오뜨의 제거. 녀석이 가지고 있는 테이프와 서류도
     정중히 돌려받고.
       국상 굳은 얼굴 '무서운 놈. 한 치의 오차도 없군.'
       용비건물 앞을 빠져나가는 차

       허름한 가건물 보이며
       곧장 햇살이 내려쬐는 건물 옥상
       허름한 점퍼 차림의 혜성 꿰짝 위에 앉아 편지를 읽고 있고
       편지 앞 부분만 크로--엄지에게. 이제 나는 모든 진실을 내게
     밝히려 한다.
       너의 행복을위해...
       혜성의 평온한 얼굴 보이고
       편지를 품 속에 집어넣는 혜성

       혜성;'그래. 이젠 모든 게 끝났다. 난 다시 옛날의 나로
     돌아가는 거다. 얻은 것도 잃은 것도 없이.'

       가건물의 입구 보이고
       곧장 어두운 층계
       층계를 올라오는 구둣발 한컷

       허름한 국상의 집
       '다르륵' 미닫이문 열리며
       '툭' 문가에 선 채 돈봉투를 던지는 국상
       노모 몸을 일으키며 "이게 뭐냐?"

       국상;보면 몰라요. 이걸로 국진이 등록금 대고, 돈 남으면
     어머니 약값에나 보태 써요.
       노모;콜록 콜록, 그게 무슨 소리냐? 국진이 등록금은 벌써
     냈는데.
       국상;(놀라며) 그게 무슨 소리에요?
       노모;얼마 전에 너희 회장님인지 하는 분이 오셔서 등록금이랑
     약값에 보태쓰라고 하시며 돈을 주고가셨어.

       국상 멈칫 놀라고 '혜성!'
       국상의 얼굴위로 혜성의 미소 지은 얼굴 겹치고

       노모;젊은 분이 나이답지 않게 예의 바르고 착하시더구나.

       국상 동탁의 얼굴 겹치며 '마리오뜨를 제거해라.'
       국상 다급하게 휙 몸을 돌리며 문을 열고
       국상 황급히 뛰어나가고 "또 어디 가니?"
       국상 골목을 뛰어가며 '멍청한놈. 왜? 나한테...'
       국상 위로 혜성의 얼굴 겹치며 '자네 누굴 사랑해본 적 있나?'
       이를 악무는 국상의 얼굴 크로

       전 신의 가건물 옥상
       '척' 바닥에 놓여져있는 가방을 드는 혜성

       혜성;(필터까지 타들어간 담배를 물고) 이젠 필터까지 빨아도
     상관 없겠지.(담배를 버리며) 그럼 이제 놈들이 내 거짓말을
     알아내기 전에 멀리 떠나볼까.

       순간 혜성의 뒤에서 음성 들리고 "고맙게 됐군. 우리들의
     수고를 덜어줘서."
       혜성 멈칫 고개도 돌리지 않은 채 '강부장!'
       강부장 싸늘한 미소를 지으며 양쪽으로 사내2와 사내1을(전
     장면 등장 인물) 거느리고 "그 대가로 먼 여행길에 성대한
     환송회를 열어주지."
       '챙' 단도를 꺼내는 강부장과 앞으로 나서는 사내2와 사내1
       혜성 멈칫

       강부장;너무 걱정하진 말게. 옛날 상사였던 점을 감안해서
     고통없이 단칼에 베어줄테니.

       혜성 얼굴크로 '동탁. 결국 나를 곱게 보내줄순 없다는 건가.'

       혜성 두리번거리고
       혜성의 시선으로 옆 건물과 얼마 떨어지지 않은 건물 사이
     보이고
       강부장과 두 사내 천천히 다가오고
       순간 옆 건물을 향해 공중으로 몸을 날리는 혜성
       멈칫하는 일당들의 얼굴 스쳐지나가고 "!"
       허공을 가르는 혜성의 모습 잡히고
       옆 건물 바닥에 떨어지는 혜성
       바닥에 구르는 혜성
       주춤 일어서는 혜성 다리를 절고
       강부장 손을 들어 손짓을하며 "빨리 쫓아. 녀석을 살려 보내선
     안 돼!"

       반대 쪽 건물 끝을 향해 달려가는 혜성
       뒤에서 칼을 빼어들고 쫓아오는 사내2와 사내1
       필사적으로 달려가는 혜성
       다시 건물에서 뛰어내리고
       '쾅' 기와집으로 떨어지는 혜성
       '우수수' 발이 미끄러지며 기왓장이 몇 장 떨어지고
       바닥에 떨어져 깨지는 기왓장
       '쾅' 똑같이 기와집으로 떨어지는 사내1,2
       '쿠쿠쿠' 옆 집의 기와로 다시 옮겨가는 혜성

       사내1;거기서!

       혜성 필사적으로 기왓장 위를 달리고
       순간 아래로 내려가는 담벼락에 붙은 사다리의 모습이 혜성의
     시선에 잡히고
       혜성 '됐다.'
       사다리를 붙잡고 내려가는 혜성
       순간 사내1 번득이는 눈빛 보이고
       손에 들고 있던 칼을 던지는 사내1
       허공을 가르는 칼
       '퍽' 그대로 혜성의 다리에 꽂히는 칼
       혜성 휘청이며 사다리를 놓쳐 미끄러지고
       기왓장 '와르르' 무너져내리며
       목재로 된 골재에 부딪혀 떨어지는 혜성
       '콰쾅' 바닥에 부딪혀 깨지는 기왓장
       그 옆으로 바닥에 쓰러진 혜성 보이고
       혜성의 모습 몇 커트로 나눠 잡아주면 피가 낭자한 다리
     바짝크로
       지붕 위 사내1,2 혜성을 가리키며
       "저기다."
       "놈이 칼을 맞았어!"
       혜성 신음하는 얼굴 크로
       벽을 집고 가까스로 일어나는 혜성
       순간 사다리를 타고 내려서는 사내1,2
       사내1,2 혜성 앞에 서며 비릿한 웃음
       "거기까지라네. 귀공자군."
       혜성 벽에 한팔을 짚고 서서 괴로운 표정
       칼을 들고 다가서는 사내1,2
       '끼이익-' 순간 골목 안으로 뛰어들어오는 차
       사내1,2 놀라며 다급하게 몸을 피하고
       그 사이를 비집고 들어오는 차
       차문 벌컥 열리면
       차 안으로 손짓하는 국상 "빨리 타!"
       엉거주춤 차에 오르는 혜성
       '챙' 순간 사내1 악귀처럼 달려들며 운전석 유리창을 칼로
     내리치고
       '와르르' 부서지는 유리
       '이얏' 사내1 부서진 유리창 사이로 칼을 찔러넣고
       '헉' 국상 고통으로 일그러지는 얼굴
       혜성 놀라며 "국상!"
       국상의 어깨에 틀어박히는 칼
       악마 같은 미소를 짓는 사내1 "흐흐흐"
       '쾅' 순간 숨돌릴 틈 없이 팔꿈치로 사내1의 안면을 강타하는
     국상
       칼을 놓치며 나가떨어지는 사내1
       국상 "꽉잡어!"
       엑셀을 밟는 국상의 발 보이고
       국상의 어깨에 박힌 칼손잡이가 벽면에 부딪치며 불꽃을
     튀기고
       고통으로 일그러진 채 운전을 하는 국상 보이고
       '챙' 부러져나가는 국상 어깨에 박힌 칼
       쏜살같이 빠르게 골목을 벗어나는 차

       고급 호텔의 전경 잡히고
       곧장 연회장 각종 드레스 차림의 사람들 보이고
       사람들 틈으로 잘 차려 입은 동탁과 한사장
       덩치큰 사내 하나 동탁에게 다가와 귓속말로 속삭이고
       동탁 주위의 사람들에게 가볍게 목례 "잠시 실례하겠습니다."

       곧장 핸드폰을 들고 버럭 고함을 지르는 동탁 "멍청한 놈들.
     그런 애송이 하나 처리못해. 24시간 내로 놈의 시체를 가져오지
     않으면 대신 너희 녀석들의 목을 분질러버릴 줄 알아."
       '쾅' 벽에 부딪쳐 박살나는 핸드폰

       동탁;'놈. 명줄이 꽤나 길군.'

       밤, 부둣가 전경 잡히고
       부둣가 바로 옆의 허름한 창고 보이고
       창고 안, 타오르는 모닥불
       입에 헝겊을 문 국상의 땀으로 얼룩진 얼굴 잡히고
       혜성의 진땀으로 젖은 얼굴 보이고
       국상의 어깨에서 주머니칼로 살을 도려내는 혜성의 손 잡히고
       조심스럽게 칼조각을 끄집어내는 손 보이고
       '치직' 혜성 장작더미 속에서 달구어진 칼을 들고
       상처에 가까이 가져다대는 칼
       국상 이를 악물고 고통을 참는 얼굴 보이고
       국상의 얼굴 위로 연기가 피어오르고
       창고 멀리서 잡힌 모습 "으악!"

       창고 지붕 위에 앉아있는 참새 보이고
       하늘로 날아오르는 참새
       곧장 창고안 재만 남은 모닥불 보이고
       구석에 누워 잠든 국상의 모습 잡히고
       국상 눈을 번득 뜨고
       벌떡 상체를 일으키는 국상
       한쪽으로 혜성 벽에 기대 앉아 있고 "이제 일어났나."

       국상;몇 시지?
       혜성;8시.

       국상 옷을 주워 입으며 "서둘러. 9시에 배가 있다. 윗돈을
     얹져주면 군산까지는 어렵지 않게 갈 수 있을 거야. 거기부터는
     네 운에 맏기겠다."

       혜성;피해를 무릅쓰고 온 이유를 모르겠군.

       국상 벌떡 일어서며 "빚 갚으러 왔을 뿐이야."
       문밖으로 나가는 국상
       국상의 뒷모습을 보며 미소를 짓는 혜성

       부둣가 하늘에서 본 모습으로 잡히고
       '타타타타' 헬기 안에서 바라본 부둣가의 전경 보이고
       "도대체 놈들이 어디로 사라진거야."
       저격수1 (망원경으로 사방을 둘러보며 앞쪽의 조종사와
     부조종사에게) "조급해 하지 말라구. 그래봤자 부처님 손바닥
     안이니까."
       '타타타타' 공중을 선회하는 헬기 보이고

       담벼락에 바짝 붙어 헬기를 바라보는 국상과 그 뒤로 바짝
     붙어선 혜성
       헬기가 지나가고
       하늘을 노려보는 국상과 혜성 "개떼로 깔렸군."

       정박해 있는 어선 모양의 통통배 보이고
       나무상자들이 잔뜩 쌓인 앞을 거닐고 서 있는 검은 양복의
     사내들 잡히고
       여기저기 부둣가 요소요소에 서 있는 검은 양복의 사내들 몇
     커트로 나눠 보이고

       국상과 혜성 상자 뒤에서 고개만 내밀고 "정면 돌파는
     힘들겠어."

       국상;방법은 한 가지뿐이야.

       혜성 국상 멈칫 바라보고

       국상;내가 측면에서 소란을 피울 동안 배를 몰아 나가라.
       혜성;그럼 넌?
       국상;배가 떠난 후 물에 뛰어든다.
       혜성;무모한 계획이야. 네가 죽을 것이 뻔한 일을 하는 것은
     찬성할 수 없어.
       국상;회장님의 자제답지 않은 말만 하는군. 그게 너의
     매력이긴 하지만...

       혜성 멈칫
       둘 사이에 잠시 침묵

       혜성;좋다. 소원을 들어주지.

       닺을 거두는 사내
       뱃사람 허리를 펴며 멈칫
       나무상자 주위의 사내들 무리를 이루어 몰려가고
       뱃사람 "또 구역 싸움인가보군. 허구헌 날 지겹지도 않나."
       '다다닥' 요란스럽게 몰려가는 사내들 발 보이고 "저쪽이다!"
       '퍽' 얼굴에 발차기를 맞고 나가떨어지는 사내
       사내 푹 쓰러지고 그 앞으로 발 보이고
       카메라 올라가면 국상
       창고를 돌아 뛰어오던 사내들(사내들 뒤로는 바다가 곧바로
     보이고, 국상이 서 있는 곳은 넓은 광장 정도) 멈칫
       국상 주위로 널부러진 사내들 십수 명 보이고
       국상 손가락으로 오라는 신호를 하며
       "하나씩 오지 말고 한꺼번에 덤벼."

       어깨1(대장격) 이빨을 갈며
       "건방진 놈. 겁대가리도 없이."

       국상;넌 싸움을 말로하나.

       사내1 움찔
       손을 들며 "쳐라!"
       빠르게 튀어나가는 어깨들

       뱃사람 그물을 손질하다 멈칫 하늘을 보고

       뱃사람;비가 올려나. 일기예보 믿을 거 하나 없구만.

       뱃사람 멈칫
       뱃사람 뒤돌아보며 "누구요?"
       뱃사람 혜성 보이고
       뱃사람 그물을 집어던지며 달려들 기세로
       "이것봐요. 뭐 하는 사람인지는 몰라도 남에 배에 마음대로
     오르다니..."
       멈칫 혜성 돈뭉치를 내밀며
       "이곳만 벗어나게 해주시오."

       '쿵' 사내1 앞으로 나자빠지는 사내 보이고
       사내1 놀라며 '고수.'
       국상 피투성이인 모습으로 선 채 주위에는 수십 명의 어깨들
     뒹굴고 "다음은 누구 차례지."
       뒤로 물러서는 사내들

       사내1;물러서지 마라 상대는 한 놈뿐이다.

       '부다다다' 순간 뒤쪽에서 들리는 소리 있고. "배가
     빠져나간다!"

       사내1;(멈칫) '속았다!'
       국상;(입가에 흐르는 피를 닦으며) 이제 작별할 때군.

       사내1 무섭게 노려보며 "놈."
       사내1 칼을 쳐들고 "용서할 수 없다."
       달려드는 사내1 "이야아!"
       '파파팍' 국상 맞받아 뛰고
       사내1 칼을 내리치고 국상 피하며 공중으로 뛰어오르고
       '쿠쿵' 사내1의 턱을 발로차며
       사내1의 한 쪽 어깨를 밟고 공중으로 뛰고
       차례로 사내들의 어깨 머리 등을 밟고 공중으로 달려가는 국상
       '콱' 사내의 머리를 밟는 국상의 발 크로
       공중으로 치솟는 국상
       어깨들 넋을 놓고 공중의 국상 바라보고
       국상 그대로 바다에 다이빙하고
       '첨벙' 바닷물 속으로 입수하는 국상.
       물속에서 고개를 내미는 국상
       앞쪽으로 배가 보이고
       배크로 혜성 "여기다 국상."
       물살을 헤치고 수영을 해오는 국상
       혜성 "빨리! 서둘러."
       부둣가의 사내들 동력선에 올라타며
       "배를 띄워"
       "놓치지마라!"
       배 가까이 다가오는 국상
       혜성 손을 내밀며 "조금더!"
       순간 혜성 멈칫
       배의 앞전에서 드러나는 헬기
       그대로 배의 위로 지나가고

       헬기, 헬기의 저격수 난간에 걸터앉아 가방을 열고
       저격수1 총에 망원렌즈를 부착하며
       "이것으로 파티는 끝이다."

       필사적으로 헤엄쳐오는 국상
       혜성 팔을 내뻗고 "국상!"

       조준하는 헬기의 저격수 보이고
       방아쇠의 손가락 보이고

       혜성과 닿을 듯한 국상의 손 보이고
       국상의 지친 모습 크로되고
       혜성 미소 "이제 됐어."

       방아쇠를 당기는 손 보이고
       '쾅' 공중으로 흩날리는 탄피

       일그러지는 국상의 얼굴
       혜성 멈칫 놀라고 "!"
       국상 가늘게 떨리는 손 보이고
       혜성의 손과 손가락이 하나 닿는 국상의 손
       국상 (미소) "혜성 누굴 좋아해본 적 있나?"
       혜성 "정신차려 국상."
       하나 닿은 손가락 멀어지며
       물 속으로 천천히 잡겨드는 미소의 국상 "나중에 보자. 친구."
       완전히 가라앉은 국상 보여주고
       혜성 눈물을 흘리며 오열 "안 돼!"
       혜성 바짝 크로 "국상!"

       배 위를 선회하는 헬기 보이고
       '철컥' 헬기의 저격수 장전하며 "다음은 네 놈 차례다."
       헬기 배를 향해 날아오고
       '쾅쾅쾅' 헬기 배위를 지나가며 총을 난사하고
       엔진 부분에 구멍이 뚫리며 기름이 세고
       혜성 그 자세 그대로 움직이지 않고
       뱃사람 혜성을 흔들며 "이것봐! 젊은이. 뛰어내려! 곧 배가
     폭발한다고."
       혜성 움직이지도 않고
       '탕탕탕' 총알이 빗발치듯 쏟아지고
       뱃사람 몸을 숙이며 "이런 고집두. 한개뿐인 목숨이니까
     알아서 하슈."
       '첨벙' 바다로 뛰어내리는 뱃사람

       헬기, 조종석의 사내 "더 이상 시간 끌지 말어. 혜자가
     기다리고 있다고."
       저격수 탄창을 갈아끼며 "내기할까. 이번에 놓치면 오늘 술은
     내가 사지.."
       저격수 조준을 하며
       "되도록 낮게 날아달라고."
       조종사 "OK"
       헬기 낮게 배를 향해 날아가고
       총을 겨누는 저격수 보이고
       엔진 망원렌즈에 잡힌 모습으로 보이고
       저격수 긴장한 얼굴 보이고
       방아쇠를 당기는 손 잡히고
       '쾅' 허공에 울려퍼지는 총성
       '쾅' 폭발하는 배
       '타타타타' 폭염의 배 위를 지나가는 헬기
       조종사 "다 끝났나?"
       저격수 "약속 대로 오늘 술은 니가 사는거야."
       조종사 "괜한 녀석 때문에 오전 시간을 낭비했군."
       저격수 멈칫
       순간 저격수의 뒷덜미를 잡는 손 보이고
       '으악' 공중으로 떨어지는 사내1
       부조종사 멈칫 "무슨 일이야!"
       조종사 부조종사 돌아보다 놀라고 "!"
       뒷자리에 앉아 있는 혜성 잡히고
       공중에서 휘청이는 헬기 보이며
       "으악!" "악"
       그대로 다리를 향해 날아가는 헬기
       '쿠쿵' 다리에 부딪히는 헬기 폭발하고



        14.복수의 시작

       나무가지 끝에 위태롭게 매달린 나뭇잎 보이고
       팔랑팔랑 떨어지는 나뭇잎
       낙엽이 쌓여 있는 바닥에 떨어지는 나뭇잎
       카메라 멀어지며 서산머리에 걸려 있는 해가 은은한 빛을
     발하는 산등성이 보이고 -자막 -6개월 후
       산등성이의 외로운 고목 크로되고
       고목의 그림자를 따라가면 산등성이 가운데로 말끔하게 단장된
     커다란 묘가 나란히 두 개 놓여 있고
       묘 앞에 서 있는 발(여자의 구두) 보이고
       카메라 올라가면 엄지
       엄지의 시선으로 비석 크로 -최대룡지묘
       옆에 약간 떨어진 곳에 비석 보이며-최혜성지묘
       우울한 표정의 엄지 '아빠....오빠....'
       눈물이 고인 얼굴 크로되고
       순간 엄지 뒤에서 들리는 소리있고
       "이런 곳에서 만나다니 의외로군요."
       엄지 멈칫 돌아보고
       미란 꽃다발을 한아름 들고 서 있고

       미란;(엄지 뒤를 지나 혜성의 묘로 걸어가고) 오랜만이군요.
       미란;(꽃다발을 혜성의 비석 앞에 놓고) 일 년이 넘었죠. 우리
     만난 지...
       엄지;그렇군요.
       미란;(씁쓸한 미소를 지으며 비석 위의 낙엽을 손으로
     쓸어내고) 웃기죠. 사람의 마음은 참 간사한 것 같아요.

       엄지 아무 대답없이 서 있고
       미란;(머리칼을 쓸어넘기며) 나 다음달 유학 떠나요.
       엄지;(덤덤히) 축하드려요.
       미란;(엄지를 보며 의외라는 듯이) 놀라지않는군요....

       잠시 침묵

       미란;(장난스럽게 돌을 톡톡차며) 난 요새 기끔씩 생각해봐요.
     어쩌면 내가 좋아했던 사람은 윤호씨, 아니 혜성씨가 아닌 다른
     사람일지도 모른다고.
       엄지;(멈칫 바라보며) 누구..?

       미란 미소 지으며 손가락으로 묘지 아래 쪽을 가르키고
       엄지 미란의 손가락을 따라 묘를 바라보면
       언덕 아래 초라한 묘지 하나 보이고
       묘지 크로되면 비석에 쓰인 글씨 보이고-오혜성지묘

       미란;(뒤돌아서며) 어찌됐 건 이젠 상관없어졌어요. 두 사람
     다 이미 떠난 사람인 걸요.
       미란;(올라왔던 쪽으로 걸어가며) 이젠 나 역시 떠나야 할
     때에요. 이게 마지막이 될 것 같아 작별 인사나 하려고 왔어요.
       미란;(걸어가다 멈칫 고개를 돌려 미소지으며) 참! 축하가
     늦었군요. 소식들었어요. 마동탁씨와 약혼했다죠. 행복하길
     바래요.
       엄지;(덤덤히 서 있고) "....."
       미란;(미소) 그럼 언젠가 또 만날 수 있겠죠.

       멀어지는 미란의 뒤로 홀로 선 엄지
       엄지 오혜성의 묘를 잠시 바라보고
       오혜성의 묘 바짝크로
       엄지 뒤로 다가오는 운전기사
       운전기사;(두손을 공손하게 모으고) 아가씨 시간이
     다됐습니다.

       최회장 저택의 웅장한 외경 보이고
       곧장 정원, 테이블이 곳곳에 있고 정장의 손님들로 가득한
     정원
       정원을 밝히는 전등불 보이고
       테이블 위에 커다란 케ㅇ 보이고
       '하하하하' '호호호' 정원을 가득메운 귀족풍의 남녀 보이고
       중년의 사내와 담소를 나누는 동탁 보이고
       중년의 사내 (웃으며) "회장직에 정식 발령되신 것을
     축하드립니다."

       동탁;(웃으며) 다 곽사장님 덕입니다.

       중년의 사내 (손을 저으며) "원 별 말씀을 다...."
       순간 한쪽에서 '쨍그랑' 바닥에 부딪쳐 깨지는 소리 들리고
       동시에 '크하하하' 갑자기 정원을 울리는 커다란 웃음소리
       멈칫 눈살을 찌푸리며 돌아보는 사람들
       '킬킬킬' 배꼽을 잡고 웃고 있는 술취한 경도 보이고 그
     옆으로 초조한 모습으로 경도를 말리는 안경과 음식이 차려진
     테이블 보이고, 바닥에는 깨진 잔 보이고
       미친 듯이 웃는 경도

       안경;(경도를 말리며) 자네 왜이러나?
       경도;(안경의 손을 뿌리치며 사람들 틈을 비집고 술을
     들이키며 걸어가며) 그냥 둬!

       순간 앞을 가로막는 발
       멈칫 고개를 드는 경도

       동탁;(한손엔 와인잔 들고 위압적인 모습으로 경도 앞에
     버티고 서서) 웃음 소리가 지나치군.
       경도;(웃음을 참으며 옆에 안경 달려와 경도를 말리고) 큭큭큭
     미안하오. 난 웃음을 못 참는 성미여서.
       동탁;(무섭게 노려보며) 뭐가 그렇게 즐거운지 모르겠군.
       경도;(웃음을 뚝 그치며) 뭐가 즙겁냐고 물었소?
       동탁;(무섭게 쏘아보는 눈 얼굴크로) 그렇소만.
       경도;(굉한 눈으로 쏘아보며) 자신의 욕망을 위해 영혼까지
     팔아먹은 인간이 소위 사랑이라는 이름 하에 결혼을 한다니
     어떻게 내가 웃지 않을 수 있겠나.

       동탁 멈칫

       경도;(얼굴크로) 과연 어느 누가 상상이나 하겠어. 가면 뒤에
     감춰진 더러운 얼굴을.
       경도;(동탁의 얼굴에 자신의 얼굴을 쳐박고) 큭큭 난 너의
     본질을 알고 있어. 넌 악마야.
       동탁;(태연한 척 차갑게 쏘아보고) 자신의 허물을 남에게
     덮어씌우는 건가?
       경도;(동탁의 턱 아래서 조롱하듯 중얼이고, 안경 경도를
     말리며) 큭큭 허물. 그래 맞아. 난 돼먹지 않은 인간이지.
     하지만 너라는 인간을 따라갈려면 아직 멀었다구.

       "이봐! 무슨 짓이야. 자네 술이 취했군."
       경도 안경을 뿌리치며 "맞어! 술이 취했어, 취했지. 하지만
     어떻게 하겠나. 취하지 않고는 하루도 잠을 잘 수
     없으니.(머리를 쥐어뜯으며) 눈만 감으면 악몽에 시달려. 그
     녀석이 떠올라 한시도 잠을 잘 수가 없다구."

       경도;(동탁을 흠칫 바라보며) 자네도 그가 죽었다고 믿나?
       동탁;(멈칫) 미안하지만 난 자네가 무슨 소리를 하는지 잘
     모르겠군.
       경도;(피식 웃음) 큭 끝까지 연극에 충실하군.
       동탁;(냉정하게) 그만 쉬는 게 좋을 것 같군. 요사이 너무
     일에 혹사당한 것 같아.
       경도;(실실웃으며) 큭큭 걱정 말라구. 이제 곧 쉬게 될 거야.
     그것도 아주 오래도록 말야. 자네나 나나 여기 있는
     사람모두.....
       동탁;(차갑게 쏘아보며)농담이 지나치군.
       경도;(말리는 안경을 뿌리치며) 그렇지 않아! 그는 반드시
     돌아온다.

       안경 횡설수설하는 경도를 부축하며 사람들 틈을 비집고
     걸어나가고 "그는 돌아온다고! 돌아와!"
       동탁 멀어지는 경도를 쏘아보며 서 있고
       동탁 뒤로 등장하는 한사장
       한사장(명예회장) (지나가는 웨이터의 쟁반에서 와인을 들며)
     "위험한 친구로군."

       동탁;약자만이 자신을 위로할 뿐이죠.

       출렁이는 와인잔 보이며 "자위라기보단 독설로 들리는군. 결코
     가볍게 넘길 일이 아니야."

       동탁;(여전히 경도가 사라진 쪽을 바라보며) 제가
     처리하겠습니다.

       동탁 크로 '죽은 자는 말이 없는 법.'

       한사장;(동탁의 어깨에 손을 걸치며) 그건 그렇고 이렇게 기쁜
     날 신부의 얼굴이 안 보이다니 의외로군.

       동탁 묵묵히 와인을 들고
       한명예회장 (동탁의 귀에 대고 속삭이듯)
       "허허 이거 놀랍군. 천하의 마동탁군이 여자 하나에
     쩔쩔매다니."
       동탁 신경질적으로 와인을 들이키다 멈칫 "서두르도록 하게.
     아직은 반쪽짜리 회장일 뿐이니까."
       동탁의 시선으로 저택 잡히고
       동탁 '엄지....'
       저택 크로 되면 꼭대기 방 창가에 엄지의 모습 보이고

       동탁;(엄지를 쏘아보며)'날 끝까지 조롱할 셈인가.'

       차가운 표정의 엄지크로

       어둠이 내린 스카이웨이 가로등만이 줄지어 늘어서 있고
       '가아앙-' 어둠 속을 뚫고 빠르게 달려오는 벤츠 보이고
       곧장 벤츠 안, 한 손엔 술병 다른 한 손으론 핸들을 잡고
     운전을 하는 경도, 음악이 귀청을 찢을 듯 울리고, 음표 크게
     표시. 가사--I used to love her, but I have to kill her.

       경도;(심각한 얼굴 크로되며) '모두 미쳤어. 모두...'(술을
     들이키며) '당장 여길 떠나겠어. 더 이상 놈의 망령에 시달릴 순
     없어. '

       빠르게 달려가는 차와 차에서 던져지는 병 보이고
       바닥에 떨어져 깨지는 병 그 앞으로 쏜살같이 달려가는 차

       커브길 표지판 '20미터 전방 급커브길 주의 표지판' 보이고
       한적한 커브길, 옆으로는 보호 난간이 둘러쳐진 낭떨어지이고
       전체 화면으로 도로 보이고
       도로 가운데 웅크리고 있는 사람 하나.
       그 사람 크로
       '척' 바닥에 압정 모양의 못을 세워놓는 사람의 손 크로되고
       손을 떼면 주위로 무수하게 깔려있는 못 보이고

       빠르게 달려오는 벤츠 보이고
       차 지나가면 옆에 세워둔 커브길 표지판 보이고
       표지판 바짝크로-20M 전방 급커브길 주의 표지판이고

       쏜살같이 못이 널려 있는 곳을 향해 달려오는 차 보이고
       초조한 표정의 경도 보이고
       속도계 120을 가리키고
       '콰콱' 못 위를 밟고 지나가는 차이고
       '펑' 타이어 펑크 나고
       경도 멈칫
       핸들이 저절로 움직이고
       핸들을 거세게 돌리는 경도
       '아악!' 도로 위를 미끄러지는 벤츠
       브레이크를 밟는 다리 보이고
       경악하는 경도 바짝 크로 되어 보이고
       '끼이이익' 미끄러지며 '쾅' 보호난간을 들이받는 차
       경도 경악의 표정이고
       거세게 밟는 브레이크
       유리창이 박살나며 손으로 얼굴을 가리는 경도
       파편이 은가루처럼 부서져 사방으로 튀고
       '끼이익' 타이어 자국이 나도록 멈추는 뒷바퀴
       카메라 벼랑 아래에서 벼랑에 동체의 반만 걸린 채 대롱대롱한
     상태의 차를 본 모습.
       차 크로
       '으윽...' 핸들에 고개를 묻은 채 신음 하는 경도
       '흔들흔들' 조금만 건드려도 떨어질 것처럼 위험스럽게 걸려
     있는 차의 모습 잡히고
       '으..으..' 고개를 드는 피투성이의 경도
       경도 몸을 일으키다 멈칫, 다리에 극심한 고통을 느끼고
       동체에 끼어 있는 경도의 발 보이고
       '낑낑' 발을 빼기 위해 안간힘을 쓰는 경도
       힘을 쓰자 흔들흔들거리는 차이고

       경도;(곤혹스런 얼굴) '낭패군. 조금도 움직일 수 없어.'

       멀리서 경도의 차 (얼굴 드러나지 않게 주의)의 어깨에 걸쳐
     보이고
       조심스럽게 다가서는 발 보이고
       경도 멈칫 '인기척이다!'
       차 보이며 "살려줘요! 사람살려요!"
       필사적으로 소리를 지르는 경도 "이봐! 구해만주면 사례는
     톡톡히 하겠소."
       차로 다가가는 사람
       경도 소리를 지르다 멈칫 경도 앞으로 수통을 내미는 사람의
     손 보이고
       경도 (상대를 확인도 않은 채 웃으며) "고맙소."
       물을 들이키는 경도
       경도 (수통을 내밀며) "잘 마셨소."
       사내 "물은 얼마든지 있네."
       경도;아니 됐소. 그보다 내가 여기서 빠져나올 수 있도록
     도와주시오.
       사내;자네는 거기서 나올 수 없어.
       경도 멈칫 놀라며 "뭐...그게 무슨 소리요."
       경도 고개를 들어 사내를 바라보고
       경도 경악하는 얼굴 바짝크로
       경도;(두려움에 떨 듯) 너....너는....
       사내 천천히 손에 장갑을 끼고
       경도;이..이건..악몽이야.

       사내 가운데 손가락 하나를 처들어 보이고
       경도 놀란 표정으로 말도 못한 채 바라보기만하고
       손가락으로 차를 밀고
       '끼기긱' 요동하는 차

       경도;(놀라며) 아...안돼..!
       '드드드' 흔들거리는 차의 앞부분
       밀려나는 뒷바퀴 보이고
       경도;(애처로운 표정으로) 사..살려줘! 제발...

       슥 손으로 뒷범퍼를 미는 모습 잡히고

       경도;(경악하는 얼굴 바짝크로) 아악!

       '텅텅텅' 곧바로 굴러떨어지는 차

       전장면의 최회장의 저택
       반쯤 허물어진 케ㅇ이 보이고
       불빛과 종이트리만이 썰렁한 정원을 메우고 있고, 한쪽 구석
     테이블 앞의 의자에 앉아 있는 사람의 그림자
       '척' 그림자의 사내 앞으로 다가오는 여자의 발 보이고
       카메라 올라가면 엄지 "늦었어요. 그만 돌아가요."
       동탁;(고개를 숙인 채 가만히 앉아 있고) "...."
       엄지;(뒤돌아서며) 먼저 들어가 쉬겠어요.
       동탁;(고개를 쳐들고) 거기서.
       엄지;(뒤도 안 돌아보고 서서) 취했어요. 다음에 얘기해요.

       "앉아!"
       엄지 대꾸도 안한 채 걸어가고
       '팍' 동탁 엄지의 어깨를 잡고 돌리며 '짝' 따귀를 올려붙이고
       바닥에 쓰러지는 엄지

       동탁;(엄지 앞에 위압적으로 서서) 건방진. 아직도 꿈을
     꾸고있나? 넌 더 이상 부잣집 외동딸이 아니야! 넌 그저 연약한
     계집애에 불과하다구.
       엄지;(쓰러진 채 무섭게 쏘아보며) 그래서 내 앞으로 상속될
     20퍼센트의 지분과 부동산이 탐나 나와 결혼을 하는 건가요.
       동탁;(한손을 들고 때릴 기세로) 이...이...
       엄지;(악을쓰며 절규) 어디 맘대로 해봐요. 하지만 당신이
     무슨 짓을 해도 내 마음 속까지는 간섭할 수 없어요.

       동탁 멈칫하며
       동탁 손을 내리고
       동탁 뒤돌아 나가며 '건방진 계집. 네 발로 기어오도록
     만들어주마.'

       아침 햇살의 전장면 스카이웨잇길 보이고
       쏜살같이 달려가는 차 보이고
       주위로 선이 둘러쳐진 사고 현장 보이고, 구급차와 경찰들
     분주하게 움직이고
       '끼익' 사고 현장에 급정거하는 차
       차에서 내리는 사내(오영웅, 엑스트라성 조연, 강력계 반장)
       경례를 붙이는 제복 차림의 경찰

       영웅;사망자 신원 파악은 됐나?
       경찰;동양그룹의 최경도 사장으로 파악됐습니다.
       영웅;(난간 쪽을 향해 걸어가며) 사망 원인은?
       경찰;(옆에 붙어서서 걸어가며) 부검결과가 나와봐야 알겠지만
     음주운전으로인한 추락사로 추측됩니다.
       영웅;(부서진 보호 난간에 서서 아래를 내려다보고) '음주
     운전이라. 흔한 사고로군.....'

       하늘 위로 반짝이는 햇살 보이고

       영웅;(손으로 얼굴을 가리고 하늘을 보며) 좋은 날씨야.

       영웅 돌아서고
       순간 멈칫하는 영웅 "!"
       도로 위로 반짝이는 물체 영웅의 시선으로 잡히고
       영웅 반짝이는 물체를 줍고
       영웅의 손바닥위에 올려진 압정 모양의 쇠못 크로
       영웅 심각한 얼굴 크로

       노을이 진 고즈넉한 들녘
       산등성이에 초라한 무덤이 서너 개 보이고
       그 가운데 한 무덤 크로
       비석 크로되면 --하국상지묘
       비석 옆으로 방금 갔다놓은 듯한 국화꽃이 보이고
       바람에 흩날리는 국화꽃 크로

       최회장 저택 보이고
       위장면 그대로 망원경에 들어온 모습으로
       곧장 여관방 안, 창가에 서 있는 천체망원경 보이고
       바닥에는 소주병이 뒹굴고
       난장판인 방안의 모습 보이고
       구석의 벽에 붙은 거울에 끼워진 엄지의 사진 보이고
       '콸콸콸' 거울 옆으로 반쯤 열려진 문 보이고

       곧장 화장실
       세면대 콸콸콸 물이 나오고
       세면대 물에 씻는 손 보이고
       세면대 옆 목재로 된 찬장 보이며 붙여진 사진이 얼핏 보이고
       사진 크로되면(경도의 모습은 나오지 않게 크로) 파티석상에서
     동탁, 한명예회장, 강부장, 경도가 함께 건배하는 모습이고
       경도 크로되면 사진 위로 단도가 꽂혀 있고
       강부장 사진 보이며
       '콱' 순간 그 위로 꽂히는 단도

       동탁 사무실
       '팍' 벽의 탓트 표적지 위로 꽂히는 탓트
       책상 위에 펼쳐진 신문 보이고

       동탁;(책상에 걸터앉은 채 타트를 만지작거리며) 수고를
     덜어주는군. 눈에 가시긴 했지만 강부장을 시켜 화환이라도
     보내주는 게 도리겠지.

       동탁의 음흉한 얼굴 크로되고

       병원 보이고
       곧장 영안실 입구에 검은 옷을 입고 모여있는 사람들 보이고
       그 가운데 흐느끼는 경도의 어머니인 듯한 소복차림의 여자들
     보이고
       한쪽 구석으로는 화환 보이고
       영안실 입구를 들어오는 강부장과 사내1(칼잡이)와 사내2
     경호원(13권등장인물)의 모습 보이고

       강부장;(사내1을 향해) 여기서 기다려라.

       사내1,2 가볍게 목을 숙이고 "예."
       분향소로 들어서는 강부장의 뒷모습 잡히고

       건물 안, 화장실 팻말이 붙은 문 보이고
       화장실 안 변기 위에 올라선 발 보이고
       '투툭' 천장을 뜯어내는 손
       천장에서 소음기가 달린 총을 끄집어내고
       '철컥' 탄창을 꺼내는 손
       탄창에 탄알 하나를 넣는 손 크로되고
       탄알 바짝 크로

       분향소, 병풍이 둘러쳐진 가운데 분향대가 마련되어 있고
       그윽한 향이 올라오고
       주위에는 아무도 없는 가운데 향을 올리는 강부장
       경도의 사진 보이며 그 앞으로 향을 꽂는 강부장의 손 잡히고
       묵념을 하는 강부장
       타오르는 향과 그 옆의 촛불 평화롭게 보이고
       단위에 둘러처진 병풍이 크로되고
       눈을 감고 있는 강부장 얼굴 잡히고
       흔들리는 단위의 촛불
       '퓨슝' 병풍 가운데가 구멍이 뚫리고
       휘익 꺼지는 촛불

       가로수들이 늘어선 한가로운 조깅 코스 보이고
       언덕을 서서히 뛰어오는 한명예회장 몇 커트로 나눠 보이고
       가쁜 숨을 몰아쉬는 한회장
       한회장 옆으로 다가서는 발 보이고

       한회장;(앞만 바라본 채) 강부장이 실종됐네.

       한회장 옆에 나란히 뛰는 동탁 보이며 "알고 있습니다."

       한회장;누구 짓인 것 같나?
       동탁;유령 짓이겠죠.
       한회장;말장난만 늘었군.
       동탁;말장난이 아닙니다.
       한회장;그렇군. 이제 비밀을 아는 사람은 우리 둘뿐이군.

       한회장 멈추는 발 보이고

       한회장;(가쁜 숨을 몰아쉬며) 늙을수록 늘어가는 건
     의심뿐이지.

       동탁 차갑게 바라보고

       한회장;이미 죽은 사람이야 죽은 사람이지.

       동탁 한회장 바라보고

       한회장;(음흉한 미소) 살아 있는 사람들이 중요한 거지. 안
     그런가?

       동탁 한회장을 쏘아보고
       한회장 조용히 한 손을 들어올리고
       '척척척' 가로수와 수풀 사이로 총을 겨누고 있는 경호원들 몇
     커트로 나눠 보이고
       동탁 멈칫

       한회장;(미소) 상대가 사람이건 유령이건 하루 빨리 찾아내길
     바라네. (한회장 바짝 크로되며) 난 결코 자네와의 오랜 친분
     관계를 이렇게 깨고 싶지는 않으니까.
       한회장;(웃으며 기지개) 아침 운동은 언제나 상쾌하군.

       뛰어가는 한회장
       동탁 한회장의 뒷모습을 바라보며 '상대를 찾아내라고....여우
     같은 놈. 이제는 내가 필요없어졌다는 얘기군.'

       동탁;(얼굴 바짝크로) '선수를 뺏길 순 없지.'

       호텔의 위압적인 모습 보이고
       호텔 건물의 그늘진 뒷모습
       카메라 내려가면 호텔 뒷문 보이고
       뒷문으로 식품 냉동차가 바짝 붙어 있고
       냉동차에서 육류를 꺼내서 뒷문으로 옮기는 인부들
       냉동차에서 육류를 건네받는 모자를 깊게 눌러쓴 인부 잡히고
       인부 크로되고

       곧장 호텔 식당가 드문드문 식사를 하는 사람들 보이고
       창가 쪽에 자리잡고 식사를 하는 한동수 명예회장과 늙은 사내
     보이고
       한회장 뒤로는 건장한 보디가드 둘이 서 있고
       이들을 멀리서 지켜보는 웨이터 있고

       웨이터로 분장한 사내2(전장면 등장인물과 동일 ,얼굴이
     드러나지 않게);(기둥 뒤에 서서 핸드폰을 조심스럽게 귀에
     대며) R1. 까마귀가 둥지를 틀었다.

       식당가 밖의 차안 코트를 걸친 칼잡이 사내1(핸드폰을
     들고);사냥은 식사 후다.

       사내1 고개를 돌리면 차창으로 식당가 보이고 동탁의 얼굴
     겹치며

       "녀석은 식사 후 언제나 손을 닦는 습관이 있지."

       크로되면 차창에 앉아 식사 하는 한회장의 모습
     잡히고--기회는 한번뿐이다.

       식당 안 전체적으로 잡아주고
       식사를 하는 한회장과 늙은 사내
       '탁' 한회장 (스테이크를 썰며) "그동안 장사장을 쭉
     지켜봐왔소. 무엇보다도 일에 대한 추진력이 마음에 들었소."
       장사장 고개를 숙이며 "감사합니다. 모두가 한회장님
     덕분입죠."

       한회장;(고기 조각을 입에 넣으며) 항상 느껴왔던 거지만
     사업은 무엇보다 연륜이 중요한 것 같소.
       장사장;회장님 말씀이 옳습니다. 사업이란 의욕만으로는
     부족합죠. 헌데 요새 젊은 사람들은 너무 의욕만 앞서서...

       장사장 멈칫
       한회장 식사를 하다 말고 장사장을 노려보고

       장사장;(움찔하며) 뭐 그렇다구해서 다 그렇다는 것은
     아니지만서도....
       한회장;(파안대소하며) 허허허 됐소. 난 장사장 같은 사람을
     찾고 있었소.
       장사장;(놀라며) 네?

       카메라 멀어지며 한회장과 장사장의 담소 나누는 모습 작게
     잡아주고

       식당 입구 카운터에서 안내원과 얘기를 나누는 사내 보이고
       안내원 손으로 한회장 쪽을 가르키고
       안내원의 손을 따라 한회장쪽을 바라보는 사내, 오영웅이고

       척척척 한회장에게 다가오는 발 보이고
       멈칫하는 보디가드들
       한회장 멈칫 바라보고
       영웅 회장의 식탁 옆에 버티고 서서 내려보고

       한회장;내게 볼 일이라도....
       영웅;용비그룹의 한동우회장님이시죠. 전 강력계
     오영웅입니다.
       한회장;(약간 놀라며) 경찰이 내게 무슨 볼일로.
       영웅;근래 용비그룹 내의 살인사건과 관련 회장님의
     신변보호를 위해 나왔습니다.

       한회장 "보호?"
       한회장 크게 웃으며

       한회장;(이내 웃음을 멈추며) 이보게 경찰 양반 당신네
     경찰들이 뛰어난 것은 인정하지만 내겐 해당사항이 없는 것
     같소.(보디가드들을 가르키며) 보다시피 난 이미 충분한 보호를
     받고 있소.

       영웅 "하지만 저희는 수사상...."
       한회장 단호하게 "더 이상 긴말 하지 않겠소. 난 경찰의
     개입을 원하지 않소. 그것이 보호의 측면일지라도."

       영웅;(감정을 억누르며) 잘 알겠습니다.

       웨이터 복장 차림의 덩치 옆 테이블의 접시를 치우며 곁눈질로
     영웅을 ㅎ어보고

       차 안 핸드폰 보이고 '삐리링'
       핸드폰을 드는 빼빼
       수신부분 크로되며 -경찰이 냄새를 맡은 모양이다.
       빼빼의 입 크로 "지시할 때까지 대기하도록."
       딸칵 끊기는 핸드폰

       물잔을 내려놓는 한회장의 손 보이고

       한회장;(앞의 늙은 사내를 향해) 덕분에 좋은 점심이었소.
       늙은사내;(긴장한 표정) 아닙니다. 오히려 제가...그보다 저-
     아까하던 얘기나 마저...?
       한회장;(웃음,손을 저으며) 뭐 그리 서두를 필요는 없소.
     조만간 내 다시 연락하리다.
       늙은사내;(웃으며) 예 알겠습니다.
       한회장;(자리에서 일어나며) 잠시 실례.

       곧장 사람 하나 없는 길게 늘어진 복도
       복도에 한손엔 양동이를 들고 서 있는 전 장면의 인부
       인부 앞으로 '화장실' 팻말이 붙은 문과 그 옆의 '육류보관
     냉동실' 팻말이 번갈아 보이고
       인부의 의미심장한 눈 크로되고

       한회장 보드가드1,2를 거느리고 식당가를 가로질러 구석의
     길게 난 복도로 걸어오고

       한회장;(복도 앞에 서서 보디가드들을 향해) 너희는 여기서
     기다려라.

       보디가드1,2 가볍게 고개 숙이고
       복도의 입구를 막아선 보디가드1,2 보이고 그 뒤로 복도를
     걸어가는 한회장

       모퉁이를 돌아 복도를 걸어오는 한회장
       멈칫 멈춰서고
       문에 붙어있는 화장실 명패를 크로
       그 옆으로 육료보관창고 명패 번갈아 보이며 (명패가 전
     장면과는 반대로 붙어 있고)
       한회장 고개를 갸웃
       화장실 명패가 붙은 문을 열고 들어가는 한회장

       육류창고 안, 입김이 서릴 정도로 추운 냉동실
       한회장 문을 열고 들어서다 멈칫 "!"
       한회장의 시선으로 냉동실 모양으로 고기들이 걸려있는
     육류창고의 모습 잡히고
       '쾅' 순간 닫히는 문
       동시에 한회장의 뒷통수에 들이박히는 총구--오랜만입니다.

       한회장;(놀라며) 누...누구?

       권총을 ㅈ 손 보이며 "채권자."
       한회장 경악하고 "그...그럴 리가....넌 분명히...."
       권총을 따라 올라가면 혜성의 모습 드러나고
       혜성의 얼굴 크로(눈에 흉터) "만약 내가 되돌려 받을 게
     없었다면 난 죽었을지도 모르지만."

       한회장;(이를 악물며) 그럼. 이번 사건 역시....

       혜성 지긋히 한회장을 쏘아보고

       한회장;(침착하게 미소 지으며) 나를 쏠 텐가? 총소리에
     사람들이 놀랄 텐데. 더구나 지금 밖에는 경찰까지 와 있는데.
       혜성;그런 걱정은 안 하셔도 됩니다. 이곳은 완벽한 방음
     시설을 자랑하니까.

       한회장 움찔
       혜성 총을 겨누고 "이제 당신에게도 평온이 깃들길
     기원하겠소."
       '철컥' 안전장치 푸는 손 보이고
       '스윽' 한회장 소매에서 치안 퇴치용 전기충격기를 살며시
     꺼내고
       긴장한 표정의 한회장
       혜성 방아쇠를 잡아당기려하고
       순간 몸을 돌리며 전기충격기로 혜성의 손을 내리치고
       바닥에 떨어지는 총
       주춤하는 혜성
       '쾅' 혜성의 안면을 강타하는 전기충격기
       구석으로 나가떨어지는 혜성
       한회장 천천히 다가오며 "이젠 입장이 바꿨군."
       혜성 벽을 더듬으며 일어서려 애쓰고
       한회장 전기충격기를 높이 쳐들며
       "이것으로 우리의 악연도 끝이로군."
       순간 벽에서 소화전의 밸프를 잡는 혜성이고
       동시에 밸브를 돌리는 혜성의 손
       '콰콰쾅' 한회장을 향해 물줄기가 뿜어나오고
       '아악!' 물줄기를 맞고 나가떨어지는 한회장

       곧장 장면 바뀌어 화장실과 육류보관창고 명패를 다시
     바꿔다는 손 보이고
       혜성 지나간 뒤로 벽에 붙은 냉동실 온도조절장치 보이고
       온도조절장치 크로되면 영하 20도이고

       복도 앞에 서 있는 보디가드둘 보이고

       보디가드1;(시계를 보며) 너무 늦으시는데?
       보디가드2;(미소) 손에서 피가 나도록 씻는 모양이군.
       보디가드1;농담하지 말라구.
       보디가드2;아니야. 내가 보기에 그 사람은 결벽증이라구.

       '아아아악-' 순간 뒤에서 들리는 비명 있고
       보디가드1,2 멈칫 뒤돌아보고

       호텔 현관 서성거리며 서 있는 영웅이고
       현관을 향해 달려오는 덩치 보이고
       영웅과 부딪치며 지나가는 덩치
       영웅 의아하게 덩치를 바라보고 '혼자 바쁜 척 다하는군.'
       영웅 고개를 돌리고 순간 비명 들리고 --살인이다!
       영웅 멈칫 "!"
       영웅 덩치가 달려간 쪽으로 고개 돌리면 차에 타는 덩치
     보이고
       영웅 품에서 권총을 꺼내며 사람들을 헤집고 달리기 시작하고
     "서라!"
       달려가는 차
       영웅 계단에서 공중으로 붕 뜨며 차를 향해 덮치고
       '텅' 차 앞 유리에 떨어지는 영웅
       '끼이익' 브레이크 밟는 발 보이고
       차에서 튕겨나가는 영웅
       '쿠쿵' 바닥에 구르는 영웅
       영웅 주춤 일어서고
       그대로 영웅을 향해 달려오는 차
       영웅 몸을 날려 피하고
       그대로 쏜살같이 달려가는 차
       달려가는 차 뒤로 바닥에서 엉거주춤 일어나 총을 겨누는 영웅
       백넘버 크로되고
       멀어지는 차
       총을 거두는 영웅

       차 안

       운전석의 사내;(신경질적으로 운전을 하며) 기다리라고
     했잖아. 하마터면 모든 걸 망칠 뻔했어.
       덩치;(상기된 얼굴) 내가 한짓이 아니야.

       사내 멈칫 "뭐라구?"

       덩치;(귀신이라도 본 듯한 얼굴) 내가 도착했을 땐 이미 일이
     끝난 후였어.

       사내 압도적으로 놀라고

       고깃덩이가 바닥에 떨어져 뒹구는 냉동실
       고기덩이 따라 카메라 올라가면 꽁꽁 얼어붙은 한회장의
     비참한 모습 잡히고




        15.마이다스의 전설

       신문기사 보이고--저주받은 용비그룹. (헤드라인 아래로
     한회장의 사진 보이며)
       지난 봄 최대룡, 최혜성 전임회장의 죽음에 이어 연속되는
     의문사가 계속되는 용비그룹은 지난 13일 일어난 무한호텔에서의
     한회장 살인사건으로 초 긴장 상태에 돌입.

       어둠이 내린 동탁의 저택 전경이 보이고
       저택 크로 되면 이층의 창문 보이고
       창가에 위치한 바에 앉아 있는 동탁, 바 뒤로는 술병들이
     진열된 장이 있고
       탁자 위에 놓여 있는 신문 보이고
       동탁 그앞에 술잔을 들고 스탠드 의자에 앉아 있고 그 위로
     겹쳐지는 전 권 등장 사내1의 모습--저희가 도착했을 땐 이미
     일이 끝난 후였습니다.

       동탁;(이미 취한 상태인 듯 취기가 돌고)
       '누구란 말인가 나보다 한 발 앞설 수 있는 놈은. 누가 과연
     나를 상대로 이런 짓을 벌일 수 있지.'

       동탁;(잔을 거세게 들이키며) '이제 남은 건 나 하나.'
       동탁;(잔을 내려놓으며) '곧 모습을 드러내겠지.'

       '똑똑' 문 두드리는 소리 있고
       동탁 신경질적으로 멈칫 문 쪽을 바라보고

       집사;(문앞에 공손하게 서서 고개 숙이며) 손님이
     찾아오셨습니다.
       동탁;(조용히) 없다고 해

       동탁 술을 따르고 "실례하겠습니다."
       순간 집사를 밀치고 들어오는 오영웅이고 "잠깐이면 됩니다."
       집사 밀어내며
       "아니 이 사람이 여기가 어디라고 허락도 없이."
       동탁 묵묵히 술을 들이키며

       집사;(영웅을 밀쳐내기 위해 아둥대고) 당장 나가!

       '탁' 영웅 집사의 손을 밀쳐내며 동탁을 향해 빠르게 몸을
     움직이고
       영웅 동탁에게 다가와 옆에 서고

       동탁;(묵묵히 술병의 마개를 따며) 경찰인가.

       영웅 멈칫 바라보고

       동탁;(한가롭게 술을 따르고) 한잔 하겠나?
       영웅;고맙지만 사양하겠습니다.
       동탁;(피식웃으며) 모범경찰이로군.
       영웅;한회장과 강부장의 죽음에 관해 몇 가지 물어볼 게 좀
     있습니다만.
       동탁;(술잔을 손으로 가볍게 돌리며) 번지수를 잘못
     찾아오셨군.
       영웅;그 말은 아무 것도 아는 것이 없다는 뜻인가요?
       동탁;나와 그들 사이에는 사업 동료 이상의 관계는 없소.

       순간 척 동탁의 앞으로 떨어지는 사진 한 장 혜성의 사진이고
     "그럼 이 사람은 어떤가요?"

       동탁 술잔을 들다 멈칫

       영웅;(무섭게 노려보며) 설마 오늘날의 자신을 있게 해준 오랜
     친구마저 모른다고는 못하겠죠. 마회장님.
       동탁;(표정은 차갑게 노려보지만 손은 떨리고) 영장이라도
     준비해 왔나요. 모범경찰양반.
       영웅;원하신다면 지금이라도 만들어 오겠습니다.
       동탁;(신경질적으로 술을 들이키며) 집사!

       달려와 영웅옆에서 고개 숙이는 집사
       "부르셨습니까."

       동탁;(술잔을 내려놓으며) 문앞까지 정중히 배웅해 드리게.
       집사;네 알겠습니다.
       집사;(영웅을 문쪽으로 밀며) 나가시죠.
       동탁;(영웅을 노려보며) 영장이 만들어진 후 다시 보도록하지.
       영웅;(비릿한 웃음) 회장님의 좋은 추억을 위해 사진은 그냥
     두고 가겠습니다. 그럼 다음에...
       영웅;(걸어가다가 멈칫 돌아보며) 아참! 차 본넷트가 구겨진
     흔적이 있더군요.(동탁 멈칫 놀라며 바라보고)
       영웅;(차갑게 미소 지으며 팽팽한 시선을 던지며) 흔한 상처는
     아니죠.

       뒤돌아 집사의 인도를 받아 걸어나가는 영웅
       '쾅' 닫기는 문
       온몸을 부르르 떠는 동탁
       부르르 떠는 컵을 쥔 손 크로

       동탁의 저택 보이며 '쨍그랑'
       저택 앞에 서서 싸늘한 웃음 짓고 있는 영웅 보이고

       어둠이 내린 네온의 거리 보이고
       거리 한쪽으로 포장마차들이 즐비하게 늘어서 있고
       포장마차 안, 홀로 외롭게 술을 들고 있는 두산 보이고
       병나발을 부는 두산

       두산;(술병을 내려놓으며) '군산으로 발령이라. (자조섞인
     웃음) 훗, 이젠 모든 게 끝이야.'(두산 우울한 얼굴 크로 되며,
     옆으로 혜성의 얼굴 겹치고) '제길 이런 때 죽은 놈 생각은....'

       곧장 비틀대며 거리를 걸어가는 두산
       두산 앞으로 낄낄대는 폭주족들 모여 있고
       그 옆을 지나가는 두산
       폭주족 중 한 명이 두산과 부딪히고
       두산 무감각하게 지나가고
       두산을 째려보는 폭주족들

       폭주족1;이것봐!

       두산 아무 대답 없이 걸어가고

       폭주족1; 아니 저자식. 사람 말이 말같지 않나.
       폭주족2;(미소, 오토바이에 올라타며) 몸 좀 풀어볼까.

       걸어가던 두산 멈칫
       '가아앙' 두산을 향해 달려오는 오토바이들
       순식간에 두산을 둘러싸고 맴도는 폭주족들

       두산;(멈칫 바라보며) 뭐야?
       폭주족2;(오토바이를 타고 맴돌며) 아직 술이 덜 깨셨군.
       폭주족1;(주위를 맴돌며) 어이 애송이. 사람을 쳤으면 사과를
     해야지.
       두산;뭐 한 놈이 성낸다더니 너희들이 그짝이군.
       폭주족1;뭐라고!
       폭주족2;건방진 놈!
       폭주족2;(두산을 향해 달려들고) 후회해도 늦었다.

       두산을 치고 지나가는 폭주족2
       한 손에 뭉둥이를 들고 양쪽으로 두산을 가운데 두고 달려오는
     폭주족들
       두산을 치고 지나가는 폭주족들
       두산 바닥에 뒹굴고
       두산 비틀대며 가까스로 일어나고

       폭주족2;(싸늘한 미소) 마지막이다.
       폭주족2;(체인을 휘드르며 달려들고) 야아아!

       순간 폭주족2의 얼굴에 파이프가 작렬하고
       오토바이가 전복되며 나가뒹구는 폭주족2
       놀라 오토바이를 멈추며 일제히 한곳을 응시하는 폭주족들 "!"
       언덕에 오토바이를 타고 있는 헬멧을 쓴 사나이 보이고
       두산 거의 쓰러질 듯한 자세로 사내를 바라보고

       두산;(미소짓는 얼굴 크로되며) '혜성.'

       그대로 풀썩 쓰러지는 두산
       '부다다다' 시동을 거는 헬멧의 사나이이고
       동시에 언덕을 쏜살같이 달려 공중으로 치솟는 사나이
       압도적으로 놀라는 폭주족들의 모습 스치듯이 보이고

       침대 위에 누워있는 두산
       두산 눈을 뜨고
       저녁 시간, 드넓게 펼쳐진 평원이 보이고
       공중으로 떠오르는 원반 보이고
       '탕' 발사 되는 엽총
       산산조각나는 원반
       두산 문을 열고 걸어나오다 멈칫
       두산의 시선으로 총을 겨누고 있는 혜성(눈가에 상처)

       '철컥' 혜성;(재장전하며) 좀 더 쉬도록하세요.
       두산;(혜성 뒤로부터 걸어오며) 난 자네가 죽은 줄만
     알았었네.
       혜성;(무표정하게 재겨냥하며) 아직은 죽을 수 없더군요.
       두산;(멈칫) 살아남은 게 기쁘지 않다는 말투군.
       혜성;(겨냥하는 자세 그대로) 기쁨이나 슬픔 따위는 중요하지
     않습니다.(눈 바짝크로) 그날 이후 전 새롭게 태어났으니까요.

       회상 테두리 검은선-비가 내리는 어두운 밤
       공장 폐수처리장 부근의 강독을 기어올라오는 혜성
       강둑에 벌렁눕는 혜성 가쁜 숨을 몰아쉬고
       혜성 피로 범벅된 얼굴 크로

       현실.
       곧장 사격장이 내려다보이는 테라스에 설치된 둥근 테이블에
     앉아 있는 도협과 두산이고 그 옆에 난간을 짚고 서 있는

       혜성;도협이 아니었으면 난 지금쯤 아마도 바다 속을 떠돌고
     있겠지요.
       도협;(미소) 칭찬을 하려는 거라면 사양하지 않겠네.
       혜성;도협은 그날 사고 소식을 입수하자마자 동탁의 패들이
     눈치채지 않게 그 부근을 온종일 뒤져 강둑에 피투성이인 채
     쓰러져있던 나를 발견. 외부에는 비밀로 한 채 나를 치료해
     주었지요.
       두산;그 눈도 그때...?
       혜성;(뒤돌아보며)헬기에서 뛰어내리는 순간 파편에 온몸이
     박살났구요. 이만한 게 기적이라더군.
       도협;(웃음) 자네한테만은 기적이랄 것도 없지.
       두산;그럼 지금껏 숨어서 복수의 순간만을 기다린건가? 아니
     어쩌면 이미 시작되었겠군.
       혜성;(혼자 중얼이듯) 복수.
       혜성;적절한 말이 아니군요.단지 내겐 찾아야할 것이 있을
     뿐인데.
       두산;너답지 않게 변명만 늘었군.
       혜성;변명...?
       두산;(자리에서 벌떡 일어서며) 돌아가겠네. 난 지금의 생활에
     만족하네.
       혜성;(돌아가는 두산을 바라보며) 마음에도 없는 소리.
       두산;(뒤돌아서며)내 마음 속의 좋았던 혜성만을 기억하겠네.
       혜성;우리의 꿈을 잊었나요.

       두산 멈칫

       혜성;(차갑게 응시하며) 난 멈출 수 없어요.내가 살아있는
     이유가 그곳에 있고 (얼굴바짝 크로) 난 되돌려 받 을겁니다. 그
     대가가 내 생명이라고 할지라도.
       두산;(압도당한 표정으로) 놈. 무섭도록 변했구나.

       공단이 밀집한 지역의 전경이 펼쳐져 있고-자막-'구로공단'
       한적한 오후 골목에 정차하는 봉고차량
       봉고차 뒷문이 열리고 전화공사 잡업복 차림의 사내 공구를
     들고 내리고
       전봇대를 올려보는 사내, 선글라스로 인해 얼굴이 분간하기
     힘들고
       '부우웅' 사내를 남겨놓고 떠나는 봉고

       '유림 엔지리어링' 간판이 붙은 정문 보이고
       곧장 사무실 외경-네! 닷새안에 만개나.
       곧장 사무실안 응접세트에 마주앉은 대표인 듯한 중년의
     남자와 콧수염을 단 두산
       대표 놀라는 표정으로 바라보고

       두산;그렇습니다. 어렵습니까?
       대표;(손을 내저으며) 아닙니다. (의심스러운 표정으로)
     하지만...
       두산;믿기 어렵다는 말씀이군요.
       대표;(머리를 긁적이며) 뭐 그렇다기보다....
       두산;정 의심스러우시다면 본사로 전화를 해보시죠.
       대표;뭐 그럴 것까지야....

       대표 눈치를 보며 전화를 들고

       전봇대가 보이고
       전봇대 꼭대기에 붙은 사람의 그림자 보이고
       '때르르릉' 전신주에 연결해놓은 전화가 울리고
       척 전화를 받아드는 손 보이고
       입 보이며 -예 용비그룹 자재과입니다.
       입크로-예 맞습니다.
       드러나는 혜성의 얼굴

       전화를 끊는 대표

       두산;저희로선 더 이상 지체할 수 없습니다만.... 정
     어려우시다면 다른 곳을 찾아보겠습니다.
       대표;(자리에서 일어나는 두산을 말리며)성격도 급하시긴.
       대표;좋습니다. 닷새 안으로 해보겠습니다
       두산;(어음과 계약서를 꺼내며) 그럼 당장 계약을 체결할까요.

       대표 계약서에 싸인을 하고
       어음 크로되면 동탁의 싸인 보이고
       동탁의 싸인 바짝크로

       들판에 세워진 공장 전경 보이고
       수위실 보이고
       수위실 크로되면 졸고 있는 수위
       '드드드 크르릉' 졸고 있는 수위 앞으로 중장비와 차량이
     굴러가는 소리 들리고
       수위 멈칫 잠을 깨고
       수위 눈을 비비다 멈칫
       수위 화들짝 놀라고
       '때르릉' 과장 팻말이 보이고 그 옆으로 울리는 전화
       한 손으론 귀를 파며 무심히 전화를 받는 과장 "여보세요."

       과장;(경악스런 표정) 뭐! 무슨 소리야!

       곧장 공장앞 공터에 가득찬 중장비와 트럭들 보이고
       십수 명의 운전사들 아우성치고
       "물건을 어디다 풀어놓을까요?"
       "창고는 어느 쪽이오?"
       "대금 결재는 언제 가능합니까?"
       멍한 표정으로 서있는 과장과 수위 보이고

       동탁의 사무실
       '쾅' 커다란 서류뭉치를 내던지는 동탁

       동탁;어떻게 이런 일이 일어날 수 있나?
       비서;(머리를 긁적이며) 최선을 다하고 있지만 워낙 치밀하게
     조작된 데다 싸인의 필체마저 똑같아 저희들로서도 분별하기
     힘든 상태입니다.

       동탁; 그걸 지금 말이라고하나!
       비서;(고개를 숙이며) 죄송합니다. 면목 없습니다.
       동탁;(버럭 소리 지르고) 닥쳐! 당장 나가!

       비서 밖으로 퇴장
       책상 위의 서류크로
       싸인이 크로되고 '드디어 시작이라는 건가.'
       동탁 고개를 돌리다 벽에 걸린 펜싱검 한 쌍이 눈에 들어오고

       동탁; '못보던 검이...?'
       동탁;(문쪽을 향해) 허비서!

       문 열리며 늘씬한 몸매의 여비서 들어오고
       여비서 공손하게 인사 "부르셨습니까."
       동탁 손가락으로 검을 가르키며 "언제부터 제게 내 방에 걸려
     있었지."
       여비서 "오늘 아침 일찍 배달된 물건입니다. 안에 동봉된
     편지는 책상 위에 올려놨습니다만."
       동탁 "편지!"
       동탁 책상위 물건들을 화급히 치우고
       책상 위에 놓여진 편지 보이고
       부들부들 떠는 손으로 편지를 드는 동탁
       편지를 꺼내는 동탁
       편지크로--(신문에서 오려낸 글자로) 우리가 같이 연습하던
     때를 상기하며 골랐소. 맘에 들기를 바라오.

       동탁;(놀라며) '혜성!'

       곧장 어스름한 오후의 시내 도심 도로, 비교적 한산한 편
       도로를 달려나가는 차 보이고
       차 안.
       동탁 뒷좌석에 파묻힌채 혜성의 얼굴 겹치고
       동탁;(머리를 흔들며) '아니야. 그럴 리 없어.'
       동탁;'놈이 신이 아닌 이상 살아날 수는 없다.'
       동탁;'그럼 누구...?'

       동탁 멈칫
       동탁의 시선으로 룸밀러에 뒷쪽의 세단이 잡히고
       차선을 바꾸는 동탁의 차
       룸미러에 비춰지는 차선을 바꾸는 뒷쪽의 세단

       동탁;(운전사의 어깨를 잡으며) 이봐! 속도를 올려봐!
       운전사;(의아하게) 예?
       동탁; 속도를 올리라고!
       운전사; 네...네

       곧장 빠르게 달려나가는 동탁의 차와 뒷쪽의 차
       룸밀러에 보이는 뒷쪽의 차이고
       동탁;(룸밀러를 뚫어지게 보며) '놈이다.'
       동탁; 우회전해!

       우회전하는 차
       룸밀러에 여전히 따라오는 차 보이고

       동탁; '누군진 몰라도 네 장난도 여기서 끝이다.'
       동탁; 세워!
       운전사;(멈칫) 하지만!...
       동탁; 세우라면 세워!

       브레이크를 밟는 발 보이고
       '끼이익' 도로 사거리 가운데 급정거 하는 동탁의 차
       '끼이익-' 동탁의 차를 피하기 위해 급정거하는 차들
       '쾅' 동탁의 차를 들이 박는 뒷차,
       '쾅' 뒷차의 문이 신경질적으로 열리며 20대 초반의 사내
     내리고 "아니, 어떤 자식이 운전을 이 따위로 하는거야!"
       동탁의 차로 다가오고

       사내;(동탁의 차 옆으로 다가와서) 이것봐! 사과라도 한마디
     해야할 것 아니야.

       순간 뒷문이 '쾅' 열리며 문에 맞고 튕겨나가는 사내
       동탁 재빨리 뛰어나와 넘어진 사내 위에 올라타고
       동탁;(주먹을 치켜들고) 누구짓이야? 누가 너를 고용했지?
       사내;(얼떨떨한 표정으로 코피를 흘리며) 무슨 소리야?
     고용되다니?
       동탁;(목을 조르며) 난 참을성이 없는 편이야! 빨리 대답하지
     않으면 죽여버리겠어.
       사내;(놀라며) 이것봐요. 진정해요. 오해가 있는 것 같소.
     차값 문제라면 내가 다 물어드리겠소.

       동탁 목을 조르던 손을 서서히 풀며 씩씩대고

       아침햇살이 내리쬐는 용비그룹 건물 보이고
       복도를 걸어오는 동탁 양쪽으로 비켜서는 사원들
       동탁 지나가면 사원들 꾸벅 인사를 하고
       사원들 멀어지는 동탁을 보며
       "요사이 회장이 이상해졌어."
       "일설에 의하면 강부장, 한회장의 죽음 뒤에도 회장이
     개입됐다는 소문이야."
       "쉿! 조용하라구. 목이 몇 개나 되는 줄 알아."

       동탁의 사무실

       동탁;(인터폰을 누르며) 오늘 아침 나한테 온 연락 없었나.

       인터폰 보이며 --없었습니다.
       찰칵 끊기는 인터폰

       동탁;(의자에 기대며) '그래. 신경 과민이다. 모든 게 내
     착가일 뿐이야.'
       동탁;(미소를 지으며) '이제부터라도 편안하게 생각하는 거야.

       '따르릉' 순간 울리는 전화

       동탁;(멈칫) '비상용 전화. 저 전화번호를 아는 사람은 몇
     되지 않는데.'

       '따르릉 따르릉' 요란하게 울리는 전화 보이고
       동탁 두려움으로 굳은 얼굴로 바라보고
       '따르릉 따르릉' 계속 울리는 전화
       동탁 부들부들 떨리는 손으로 전화를 움켜잡고

       동탁;(전화를 받아들며) 여보세요?
       전화 크로되며 "...."
       동탁; 누구야! 뭘 원하지?
       전화 "....."
       동탁; 이 따위 장난은 당장 집어치워!

       전화 "동탁 너답지 않게 조급하군."
       동탁 멈칫 '이 목소리.'
       전화 "너를 위해서 두번째 선물을 준비했네."
       동탁 "무슨 소리야! 너 누구야! 왜 이런 장난을 하는 거지?"
       전화 "벌써 내 목소리를 잊어버리다니. 섭섭하군."
       동탁 압도적으로 놀라고
       전화 "서랍을 열어보게."

       동탁;(서랍을 열면 한 쪽 자리가 비어있고) '내 총.'

       전화 "보물찾기를 좋아하나?"

       동탁;(이를 악물며) 무슨 짓을 했지?
       전화 "궁금한가. 자네의 아지트로 가보게."
       동탁;(놀라며) 아지트.

       전화 뚝 끊기고

       곧장 '기이잉' 열리는 엘리베이터문
       동탁 걸어나오고
       동탁 경악
       컴퓨터 기기들과 멀티비젼 각종 기기들이 작동중인 모습
     보이고(12권 참조)

       동탁;(얼떨떨한 표정) '분명 두달 전에 폐쇄됐었는데....'

       동탁 걸어가다 멈칫 옆의 유리창을 통해 건너편 방의 가운데
     무언가 놓여있는 물체 보이고
       물체 크로되면 동탁의 권총

       권총 바짝크로
       권총 앞에 우뚝서는 발 보이고

       동탁;(당황한 얼굴) '이게 어떻게 여기...'
       '척' 부들거리는 손으로 권총을 집는 동탁
       '기이잉' 순간 맞은편 벽이 열리고
       동탁 방어적으로 총을 겨누며 멈칫 바라보고
       동탁 경악스런 표정 크로되고
       맞은편 바닥에 가지런히 놓여있는 강부장의 시체 크로되고

       곧장 주차장
       비닐봉지 같은 것이 바닥에 질질 끌리고
       카메라 올라가면 비닐봉지를 힘겹게 끌고 가는 동탁이고

       동탁;(땀을 뻘뻘 흘리는 얼굴 보이며) '함정이다. 이건 누군가
     나를 매장하기 위한 계략이야.'

       동탁;(차 있는 곳까지 봉지를 끌고 오고)
       '일단 이것을 없애야 해.'

       트렁크를 열고
       동탁 봉지를 들어올리고 순간 들리는 소리 "거기 누구요?"
       동탁 멈칫
       수위 다가오고
       '척' 동탁을 알아보자 경례를하고
       수위 "죄송합니다. 비서실로부터 미처 연락을 못 받았습니다.
     (동탁에게 다가서며) 제가 도와드리겠습니다."

       동탁 수위의 손을 뿌리치며 "됐네!"
       수위 (동탁과 비닐봉지를 두고 승강이를 벌이고) "아닙니다.
     제가..."
       순간 봉지 찢어지며 시체의 손이 늘어지고
       놀라는 수위 "!"

       동탁;(시체를 바라보다 시선을 거두어 수위를 바라보며) 못 볼
     걸 봤군.
       수위;(주춤 주춤 뒤로 물러서며) 절대 아무 얘기도
     안하겠습니다. 맹세합니다. 제발...목숨만.
       동탁;(품에서 권총을 꺼내며) 이미 늦었네.

       동탁 수위를 겨냥하고
       수위 경악하는 얼굴 바짝 크로

       '쿠쿠쿵' 번개가 치는 밤하늘
       하늘 아래로 비가 후두둑 떨어지는 산 보이고
       '탁탁' 땅을 파는 삽 보이고
       카메라 올라가면 악마 같은 동탁의 모습 보이고
       진흙 위로 떨어지는 비 보이고
       그 위로 덮어지는 구둣발
       '털썩' 바닥에 떨어지는 거죽에 쌓인 시체
       '콰콰쾅' 번개가 치고
       트렁크에서 시체를 꺼내는 동탁
       시체를 어깨에 메고오는 동탁, 동탁의 얼굴 위로 비가
     떨어지고
       거죽에 싸인 시체 위로도 비가 퍼붓고
       '우르릉 쾅쾅' 번개가 치고
       번개에 의해 드러나는 동탁의 얼굴과 시체의 얼굴 번갈아
     보이고
       구덩이 속으로 떨어지는 시체
       흙을 덮는 동탁의 모습 몇 커트로 나눠 보이고
       '텅텅텅' 바닥을 다지는 삽 보이고

       동탁;(흡족하게 내려보고) '이것으로 끝이다.'

       동탁 트렁크에 삽을 넣고
       트렁크 닫히고
       차문으로 다가가다 멈칫
       품속에서 총을 꺼내고
       숲사이로 연못이 보이고
       동탁 총을 던지고
       연못에 빠지는 총
       차의 헤트라이트 켜지고
       '부우웅' 진흙을 요란스럽게 헤치고 달려나가는 차
       '콰쾅' 번개치는 하늘 보이고

       그대로 번개치는 하늘 아래 깜깜한 용비그룹 건물 보이고
       곧장 엘리베이터안 비에 흠뻑 젖은 동탁이고
       '띵' 30층을 알리는 디지탈판 보이고

       곧장 사무실 문을 열고 들어서는 동탁
       동탁 멈칫하고
       책상 위에 놓여있는 동탁의 권총이고

       동탁;(놀라며 달려들 기세로) '어떻게 된거지. 분명 연못 속에
     던졌는데....'

       순간 음악 소리 크게 들려오고(음표로 적당히 표시)
       동탁 멈칫 뒤돌아 바라보고 '라벨의 [죽은 왕녀를 위한
     파바느]'

       동탁의 얼굴위로 혜성의 얼굴 겹치며
       "비 오는 날에는 항상 듣는 곡이 있지."
       동탁 머리를 흔들며 "말도 안 돼!"
       동탁 벽에 걸린 펜싱검을 우왁스럽게 쥐고
       동탁 "나와! 이 쥐새끼 같은 놈!"

       동탁;(바짝크로) 이번에야말로 정말 죽여주마!

       '쾅' 거세게 열리는 문, 텅빈 사무실이고(음악 소리 계속
     들리고)
       칼을 들고 격앙된 표정의 동탁이 문앞에 버티고 서 있고

       '쿠쿵' 문이 부서질듯 열리고
       뛰어들어오는 동탁
       텅빈 회의장이고

       동탁;(회의장 가운데 서서 천장을 바라보며 고함을 지르고,
     음표 회의장을 가득 메우고, 하잇앵글) 어디 숨었나! 당장
     모습을 드러내!

       '탁탁탁' 다급하게 계단을 뛰어오르는 발 보이고
       나선형의 계단 위에서 잡은 모습으로 기괴하게 보이고
       동탁 가쁜 숨을 몰며 계단을 뛰어올라가고
       '쾅' 옥상의 철문 열리고
       동탁 가쁜 숨을 몰아쉬며 서 있고 "나와!"
       비가 퍼붓는 옥상 가운데 배선이 연결된 채 돌아가는
     턴테이블(비에 젖지 않게 천으로 둘러 싸여져 있고) 보이고
       '슥' 배선을 베어버리는 동탁 음악 소리 뚝 끊기고
       '쾅' 발길질에 부서지는 턴테이블
       '쾅' 완전히 박살나는 턴테이블
       씩씩대며 서 있는 동탁
       동탁 멈칫 뒤에서 휘파람소리 들리고, 휘파람 소리 음표로
     처음엔 작게 점점 크게 표시
       빗속에서 아련히 보이는 사람의 그림자
       동탁 노려보고
       그림자 점점 확대되고
       번개가 내려치며 바짝 크로 되는 혜성의 얼굴
       동탁 경악

       혜성;(휘파람을 멈추며) 오랜만이군.
       동탁;(이를 악물며) 결국 너였나.

       옥상 위에 우뚝 선 두 사내의 모습 하잇앵글로 잡아주고
       두 사람 사이로 번개가 내려치고

       동탁;결국 너였군.

       혜성 동탁을 바라보고

       동탁;그것도 모르고 우리는 서로를 의심했으니....
       혜성;이제 끝났다. 동탁
       동탁;자신이 넘치는군. 마리오네뜨. 하지만 마지막 순간에 넌
     실수한 거야.
       혜성;과연 그럴까.

       '애애앵' 순간 경찰 싸이렌 소리 들리고
       '타타타타' 건물 위로 솟아오르는 헬기, 동탁 놀라 바라보고
       헬기 동탁과 혜성에게 서치라이트를 비추며 "투항하라! 너는
     포위됐다."

       동탁;(피식웃음) 결국 이건가.

       '타타탁' 옥상의 입구를 봉쇄하는 전투경찰들과 영웅의 모습
     보이고

       경찰들 총을 겨누고 있고

       혜성;동탁. 넌 결코 신화를 이룰 수 없어.
       동탁;(차가운 미소) 내 스스로 무덤을 판 꼴이군. 그러나 과연
     누가 진정한 승리자일지는 두고봐야할 걸.(동탁 피식 웃음) 난
     결코 포기하지 않아.

       '이야앗' 혜성을 향해 칼을 쳐들고 달려드는 동탁
       혜성 꿈쩍도 않은 채 서 있고

       멈칫하는 영웅

       경찰들 보이며 "사격!"
       '콰콰콰쾅' 일제히 총을 쏘는 경찰들
       온몸에 총알을 맞으며 뒤로 날라가는 동탁 몇 커트로 나눠
     보이고
       '텅' 건물 현관 바닥 앞에 떨어지는 펜싱검 두동강이 나고
       '에에엥' 엠브란스 소리 들리며 펜싱검 크로

       칠흙 같은 어둠 속에 비가 부슬부슬 내리는 무덤
       최대룡과 최혜성의 묘 번갈아 보이며
       묘 앞에 우비를 입은 엄지 서있고
       그 뒤로 다가오는 발 보이고
       카메라 올라가면 혜성

       엄지;(뒤도 안 돌아보고) 기다리고 있었어요. 오랫동안.
       혜성;(미소지으며 다가가고) 엄지.

       엄지 뒤돌아서며 우비 속에서 장총을 꺼내 겨눠들고
       혜성 멈칫

       엄지; 이제 연극은 끝났어요.

       혜성 놀라 바라보고

       엄지; 난 당신이 귀국하던 순간부터 알고 있었어요. 물론 메밀
     따위의 애칭 또한 내가 지어낸 거지요.
       엄지;하지만 난 당신을 그냥 두기로 결정했지요. 적어도 내가
     졸업을 할 때까지는 용비를 지켜줄 사람이 필요했으니까요.
       엄지;이제 당신은 죄값을 치뤄야해요. 이유야 어쨌든 당신은
     우리 가족을 이용했고 또한 나를 기만했으므로.
       혜성; 엄지. 난....
       엄지;(총을 겨누며) 변명은 필요없잖아요. (엄지의 얼굴
     바짝크로) 당신은 이미 죽은 사람.

       '쾅' 발사되는 총
       혜성 엉거주춤 서 있고
       바닥에 떨어지는 총

       엄지; 이것으로 끝났어요. 당신은 결국 당신의 인생을
     잃어버린 채 살아가는 것으로 죄값을 대신할 거예요.

       엄지 혜성의 곁을 지나 걸어가고
       혜성 멍청히 서 있고
       혜성의 모습 크로되고

       화창한 날씨
       거리 풍경 보이고
       용비건물의 위압적인 모습 잡히고
       건물 현관에 도열해 있는 중역들
       현관문 열리며 걸어나오는 엄지
       '척척척' 고개 숙인 중역들 사이로 도도하게 걸어가는 엄지
       엄지 크로되고

       철창이 쳐진 교도소 타입의 건물 보이고
       건물 크로되고
       철문 앞에 서 있는 두산
       '철컹' 철문 열리고
       '뚜벅 뚜벅' 의사 뒤를 따라 복도를 걸어가는 두산
       문 열리며 건물 뒤의 운동장 나오고
       두산 문앞에 서서 둘레를 둘러보다 고개가 멈추고
       두산의 시선에 벤치에 힘없이 앉아 있는 가람 보이고
       다가가는 두산
       그 사람 앞에 멈춰서는 두산 "잘있었나?"
       인영 고개를 돌리면 침을 질질 흘리는 수염이 꺼칠꺼칠한
     모습의 혜성.
       두산의 뒤에서 나타나는 간호사(명주이고)
       "아직도 그 사람은 자신의 자리를 찾이 못하고 있어요. 신이
     내린 가장 최악의 벌이죠. 자신을 잃어버린 채 살아야 하는
     고통. 아무도 그를 이해할 순 없겠죠."
       두산 "그렇군요."
       두산 하늘을 바라보고
       하늘 위로 혜성과 엄지의 모습 어리고
       그 위로 다음의 글이 적당히 깔리고

       <소아시아 프리기아의 왕이었던 마이다스(MIDAS)는 욕심이
     많아서 자신의 손이 닿으면 닿는대로 모든 것이 황금으로 변하는
     신의 저주를 받았다.
       그의 주변의 모든 것이 황금으로 변했으며 마지막으로 자기
     딸까지 황금으로 변하게 하고는 신에게 그 잘못을 뉘우쳤다.
       그러나 역사가 바뀌어 혹시 마이다스가 저주받은 자기의 손을
     뉘우치지 않았다면...
       뉘우치기는 커녕 넓은 세계로 나아가 닿으면 닿는대로
     황금으로 변하는 자기의 기술을 마음껏 이용했다면...
       밥은 누가 옆에서 먹여주고 옷도 입혀주며 여자와도 여성
     위주로 사랑을 할 수 있게 되었다면,
       그리하여 낳은 자식을 그는 다시는 황금으로 변하게 만드는
     우(愚)를 범하지 않았을 것이다.
       그는 혹시 황금으로 된 궁전에서 황금 침대에 누워 황금
     식기로 밥을 먹고 황금 꽃으로 가꾸어진 정원을 황금 신발과
     황금 옷을 입은 채 거니는...
       가리키는 하늘조차 황금으로 변하게 만드는 지구의 유일한
     제왕이 될 수 있었을지도 모른다...>

       화창한 하늘에 날아가는 비둘기 배경으로
       --아직도 신화는 끝나지 않았다.

        끝
