    간의 근원 탐색
  나무에는 뿌리가 있고, 물에는 근원이 있다. 간녕은 수 천년 동안 창궐해 왔으니 만치  그 
자체로 계급적, 사회적, 역사적 근원이  있기 때문이다. 그 두드러진  점을 골라보면 다음과 
같은 점들을 확인할 수 있다. 첫째, 봉건적 사유제는 간이 태어나는 토양이다. 둘째,  부패한 
도덕의식은 간을 싹틔우는 온상이다. 셋째, 어두운 정치제도는 간을 기르는 산실이다.  넷째, 
혼란한 사회 정세는 간을 키우는 요람이다.
  
  역사상 크고 작은 간신들이 수도 없이 나타났다. 그들이 청한 지위로 보면 간민, 간상, 간
신, 간군으로 구분할 수 있고 그들이 저지른 죄악의 정도로 보면 또 소간, 중간, 대간,  거간
으로 구분할 수도 있다. 그런가 하면 그들이  저지른 행위의 성질로 보아 붕간, 정간, 권간, 
매국간으로 구분할 수도 있다. 이처럼 크고 작은, 그리고 형형색색인 간신들이 모든 영역에 
분포하며 몸을 숨긴 채 각자의 역할에 때라 '자기의 특기인' 간상을 표현하고  있다. 그렇다
면 이러한 각종 간신들은 도대체 어디로부터 나오는 것일까?
  간신들은 대대로 근심거리였기 때문에 봉건시대를 포함하여 수많은 사람들이  고심하면서 
그 근원을 탐색해왔다. 그들은 간신이 군주의 눈에 들어  권력을 잡고 천하를 좌지우지하는 
데에는 반드시 까닭이 있을 것이라 생각했다. 그러나 '군주가 어리석으면 신하도 어리석다.'
는 표면적인 결론 외에 더 이상의 진전은 없었다. 사회적, 계급적, 역사적 한계 때문에 그들
은 간신이 출현하는 근본적 원인을 찾지 못했던 것이다.
  우리가 만약 간신이 출현하는 근본적 원인을 찾지 못해 간녕의 '출신'을 밝혀내지 못한다
면, 간신을 근본적으로 인식할 수 없음은 물론 간신의 본질을 파악할 수도 없다, 따라서  간
신을 살피고 변별하는 큰 문을 열 수 없게 된다.
  간신을 변별하고 살피는 좌표를 확립한 후에 가장 먼저 해야 할 것이 바로 간신의 근원을 
드러내 가장 근본적인 곳에서부터 간신을  인식하는 것이다. 그러나 그를  위해서는 자신의 
안목을 동시에 갖춘 이론의 힘을 빌려야 한다. 역사의 거대한 흐름을 파악하고 있는 이론으
로 문제를  고찰해야 한다. 아는 간단히 말하자면 역사관이다. 이 역사관은 막연하고 추상적
인 역사관과는 다르다. 그것은 시종 현실 역사의 기초 위에 서 있는 것이다. 그것은  관념으
로써 실천을 해석하는 것이 아니라 실천에서 출발하여 관념적인 것을 해소하는 것이다.
  우리가 이러한 입장과 관점 그리고 원칙으로 간신이라는 이  사회, 역사 현상을 진지하게 
고찰한다면 어렵지 않게 다음과 같은 점들을 발견할 수 있을 것이다.

    봉건적 사유제는 '간'이 생겨나는 토양이다.
  '간'과 '사'는 자연스러우면서도 본질적으로  밀접한 관계를 갖고  있다.  '간'은 또 의문
의 
여지없이 '봉건적 사유제'에서 기원한다. 봉건적 사유제 아래에서 물질은 사람의  귀천 여부
를 결정한다. 또한 착취와 피착취 같은 불평등한 상황도 생겨난다. 동시에 이러한 불평등한 
상황은 극도의 금전, 권력 숭배를 유발하여 갖은 수단과  방법으로 금전과 권력을 차지하려
는 이기주의와 개인주의 사상을 싹틔운다.
  송나라 태조 조광윤은 '진교병변'으로 곤룡포를 몸에  두른 다음 자기 부하들도 자기처럼 
정변을 일으키지 않을까 두려워 어느 술자리에서 이런 말을 했다.
  "만약 그대들이 나를 추대하지 않았더라면 어찌 오늘의 내가 있었겠는가?  그런데 천자도 
사실 알고 보니 절도사보다 훨씬 못한 것 같다. 편치도 않고 즐겁지도 않으니, 요즘 나는 잠
도 편히 못 잔다."
  그러자 그의 부하들은 깜짝 놀라 그 까닭을 물었다. 그의 대답은 이러했다.
  "지금 내 자리를 누군들 앉고 싶어하지 않겠는가? 그럴 누가 알겠는가?"
  조광윤의 이 말에 부하들은 또 한번 깜짝 놀라며 서둘러 이렇게 말했다.
  "폐하. 어찌 그런 말씀을 하십니까? 천명이 이미 결정되었거늘 누가 감히 딴 마음을 품는
단 말입니까?"
  그러자 조광윤은 이렇게 반박했다.
  "그대들은 딴 마음을 품지 않을 모르나  그대들의 부하들이 부귀를 탐내 어느 날  갑자기 
그대들의 몸에 곤룡포를 두르게 할지 누가  아나? 그때 가서도 그대들이 하고 싶지  않다고 
거절할 수 있겠는가?"
  당연한 말이겠지만 봉건 사유제의 상황에서 조광윤의 이런 걱정은 전혀 일리가 없는 것이 
아니었다. 조광윤의 대답에 부하들은 머리를 조아리고 눈물을  흘리며  "저희들이 어리석어 
미처 그 점을 생각하지 못했습니다.  아무쪼록 폐하께서는 저희들을 불쌍하게  여기시어 살  
길을 열어지시기 바랍니다."라고 애원했다. 그러자  조광윤과 반단은 이렇게 자신의  생각을 
털어놓았다.
  "인생은 짧다. 병권을 내놓고 많은 재산을 자손에게 물려준 후 노래와 춤으로 하루하루를 
보내는 것이 낫지 않겠는가? 또 우리 군신간의 의심을 없애고 서로 편하게 지내는  것이 한
결 좋지 않겠는가?"
 그리하여 이튿날 측근 부하들은  모두 사직했다. 그리하여 이른바  "술잔을 돌리며 병권을  
풀어놓았다"는 '배주석병권'의 역사적 사건이 이루어졌던 것이다. 봉건  사유제 아래에서 조
광윤의 말은 상당히 옳고, 또 '확실한 행동'이었다.
  명나라를 세운 개국 황제 주원장은 통일이란 대업을 완성한  뒤 점점 간군으로 변해갔다. 
떠돌이 거렁뱅이에서 일약 황제가 된  주원장은 문신들은 자신을 까보고,  부신들은 천하를 
탈취하려 한다고 의심했다. 그리하여 그는 의심 많고 냉혹하게 변해갔다. 주씨 강산을 보전
하기 위해 그는 충신, 명장들을 대량으로 죽여, 지난날 그와 함께 생사를 같이했던 측근  부
하들도 대부분 그의 악랄한 독수를 벗어나지 못했다.
  재상 이선장은 개국 공신 주에서도 첫번으로 꼽히는 인물이었다.  그는 또 주원장의 딸과 
혼인까지 했다. 일찍이 주원장은 자기 입으로 그를 소하에 비유될 수 있다며 칭찬을 아끼지 
않았음은 물론 '고명철권'까지 내려주었다.
  그러나 그 뒤 이른바 '모역'이란 죄명으로 늙고 지칠대로 지친 77세의 오인은 파란만장한 
일생을 마감하였다 뿐만 아니라 그의 집안 식구 70여 명도 모조리 처형당하는 참으로 끼가 
막힌 꼴을 당했다. 처형되던 말 이선장은 떨리는 손으로 주원장이 직접 건네주었던 '고명칠
권'을 보고 하염없이 눈물을 흘리며 하늘을 우러러 통곡했다.
  우기는 뛰어난 지혜를 가진 인물로서 주원장은 이런 그를 '나의 자방'이라고 칭찬할 정도
였다. 유기는 홍무 초에 나이를 핑계로 낙향했다. 그는 깊은 산  속에 틀여 박혀 외부, 특히 
관부와의 왕래를 일체 끊고 그저 바둑과 술로 나날을 보냈다.  청전의 수령이 여러 차례 그
를 만나려 했지만 번번이 거절당해 뜻을 이루지 못할 정도였다.
  그러나 이렇게 몸을 숨긴 채 조심하고 또 조심했음에도 주원장의 마음을 놓게 하지는 못
했다. 결국 주원장은 그의 정적을 이용해 그를 죽음으로 몰아넣었다. 그런데 유기는 죽은 뒤
의 안녕을 위해서였는지 아니면 주원장의 의심을 풀고 집안의 안전을 도모하기  위해서였는
지, 가족들에게 자신이 죽고 나면 시체를 땅에 묻지 말고  지체없이 불에 태워 버리라고 부
탁했다.
  이외에도 비참하게 죽어간 공신들이 많았지만  그중에서도 가장 불쌍한 인물은  송렴이었
다. 송렴은 말 그대로 성인군자로서 덕과 문장을 천하에 떨친 인물이었다, 언젠가 한번은 주
원장이 송렴에게 조정 대신들 주에서 어떤 인물이 좋으며 어떤 인물이 나쁘냐고 물었다. 그
러자 송렴은 유능한 대신들만을 거론하고 누가 나쁘다는 말은 하지 않으면서  "착한 사람은
신의 친구이기 때문에 알고 있지만,  착하지 못한 자는 알 수가  없습니다."라고 말했다. 이 
말에 주원장은 크게 감동하여 이렇게 말했다.
  "짐이 듣기에 가장 높은 경지는 성이요, 그 다음은  현이며, 그 다음은 군자라 했다. 송렴
은 짐을 19년 동안 섬기면서 한번도 속인 적이 없고, 남의 단점을 비난한 적도 없으니 군자
로는 부족하고 현이라 할 만하다."
  그러나 이러했던 송렴도 검은 그물을 벗어나지는 못했다. 나이를  핑계로 낙향한 뒤 자칫 
목이 잘릴 뻔했으며, 끝내는 박해를 받아 죽고 말았다. 
  10여 년에 걸친 대숙청의 결과 공신, 제후로 멸족을 당한 사람이 헤아릴 수 없이  많았다. 
무장은 거의 전부 몰살당하다시피 했다. 주원장의 숙청은 먼저 문신을 죽이고 그 다음에 무
장을 살육하는 수순을 거쳤다. 그의 아들인 진황, 진황, 연왕이 변방을 지킬 수 있을 정도고 
성장하자 몽고와 싸우고 있던 몇몇 장수를 최후로 처치해 버렸다. 주원장의 부인인 효자 황
후 마씨가 여러 차례 그를 말렸다. 한번은 주원장에게 마 황후가 이렇게 말했다고 한다. 
  "신첩이 듣기에 부부는 서로를 지켜주기  쉬우나 군주와 신하는 그것이 어렵다고  했습니
다. 폐하께서 신첩과 동고동락하던 시절을  잊지 않고 계시다면 신하들과  고생을 같이했던 
어려운 시절을 잊지 마십시오."
  그러나 주원장의 귀에 이런 충고가 들릴 리 있겠는가?
  송나라 고종이 금나라 군대에 승승장구하던 악비의 군대를 출수 시킨 데 대해 어떤 이는 
도무지 이해할 수 없다고 한다.  그러나 사실 그 까닭은 고종이  타고난 매국노였기 때문이 
아니라, 악비가 구해올까 두려워했기 때문이다. 그렇게 되는 날에는 자신의 황제 자리가 위
험했던 것이다. 악비가 무고하게 모함을 받아 죽었던 원인도 바로 여기에 있었다. 즉 사람은 
이해관계에 따라 천박하게 변해 나라까지 팔게 되는 것이다.
  명나라 정토 14년인 1449년 8월 '토목보 전투'에서 명나라 50만 대군이 왕자에 의해 전멸
하고 명나라 영종 주기진은 포로로 잡혔다. 영종의 동생  주기옥이 대리로 조정을 다스린다
는 명분으로 황제가 되었다, 그 후 그는 간신들을 제거하고  군대를 정비하여 전투를 잘 이
끌었다. 말하자면 그는 대리였지만 황제 노릇을 그런 대로 잘 했다.
  그러나 그는 영종이 다시 조정으로 되돌아온다는 사실이 못  마땅하는 했다. 그래서 백방
으로 영종의 귀환을 방해하고, 영종의 귀환을 주장하는 사람들을 박해했다. 심지어는 야선에
게 선물을 갖다 바치며 차마 눈뜨고는 못 봐줄 정도로 비굴하게 굴었다.
  그러나 영종은 결국 돌아왔다. 영종이  돌아오자 주기옥은 자신의 형을  외부와 철저하게 
격리시켰다. 영종을 남내라 불리는 궁에  감금하다 시피하고 많은 환관과  금의위 병사들로 
하여금 감시하게 했다. 신하들 누구도 영종을 만날 수 없었다.
  그러던 중 뜻밖의 사건이 발생했다. 자신과 뜻이 맞는 환관 완랑에게 영종이 금으로 수를 
놓은 주머니와 금도금을 한 칼을 주었는데, 경솔한 완랑은 그것을 그만 왕요라는 자에게 건
네주고 말았다. 이 사실이 고평이란 자의 귀에 들어갔고, 고평은 이 기회에 돈돈 벌고  승진
도 할 생각으로 이 사실을  금의위에 밀고했다. 요컨대 완뢍과 왕요가  그 예물을 이용하여 
복위를 꾀하려 한다는 것이다.
  보고를 받은 경제 주기옥은 즉시  완랑과 왕요를 옥에 가두었다. 이  일을 핑계로 영종을 
사지로 몰겠다는 속셈이었다. 그러나 완랑과 왕요는 모진 고문에도 불구하고 헛소리를 하지 
않았다. 저잣거리로 끌려나와 형장의 이슬로 사라질 때까지도 황상을 연루시키지 않았다.
  주기옥과 주기진의 권력 암투는 끝내 형제간에 죽고 죽이는 '문지역'을 연출하였고, 그 권
력 투갱의 소용돌이 속에서 우겸과 같은 충신들도 비명에 죽고 말았다.
  "물질생활은 자체가 사회생활과 정치생활, 그리고 경제생활을 지배한다. 인간의 의식이 인
간의 존재를 결정하는 것이 아니라 반대로 인산의 사회 존재가 인간의 의식을 결정한다."
  봉건적 사유제는 소음을 내면 돌아가는 거대한 기계처럼 쉬지 않고 사심과 사욕을 생산한
다. 이런 사심과 사욕은 또 수많은 간심과 간행을 낳는다. 따라서 봉건적 사유제라는 토양을 
없애야만 비로소 간신이라는 이 추악한 사회, 역사 현상을 마침내 소멸시킬 수 있다.

    낡고 썩은 도덕의식은 '간'을 키우는 온상이다
  "인간은 스스로 자신의 역사를 창조한다.  그러나 마음 내키는 대로  창조하는 것은 결코 
아니며, 자신들이 임의로 선정한 조건하에서 창조하는 것도 결코 아니다. 이미 정해져 있는, 
과거로부터 이어져 내려온 조건하에서 직접 부딪치며 창조하는 것이다."
  우리는 전통적으로 이어져온 '사유의 보물 창고'에 진귀한 유산이 만드는 것을 알아야 한
다. 예컨대 강렬한 민족 자존심과 굳센 애국주의 사상, 백성이 으뜸이고 사직은 그 다음이며 
군주는 오히려 가볍다는 민본 이념, 개인의 욕심을 이기고 명예를 받들어 청렴 결백을 실천
하는 도덕의식, 진실과 참을 추구하며 자신을 버려서라도 바른 법을 추구하는 정신, 믿음과 
성실을 말하고 정과 의리를 중히  하며 정직을 귀하게 여기고 양보를  숭상하는 사회 풍조, 
유능한 인물을 아끼고 스승과 윗사람을 존중하며 사람들과 착하게 어울려 지내고 악을 원수
처럼 미워하는 사회 행위의 준칙,  공명정대하게 중립을 지키며 자신의  행동에 부끄러움은 
없었는가를 외치는 용기, 떳떳하게 사람  도리를 다하는 도덕적 자존심, 부귀해도  음탕하지 
않고 가난하다 해서 뜻을 바꾸지 않으며 무력 앞에서 굴복하지 않고 위기에 처해서 구차해
지지 않는 절조 등등, 이러한 우수한 문화 전통은 사람들의  사상과 행위에 영향을 미쳐 악
비, 춘문상, 해서, 포증과 같은 영웅과 청렴결백한 관리들을 탄생시켰다.
  그러나 우리는 동시에 고대의 윤리 도덕이나 가치관이 사유제를  기초로 한 정치, 강제적 
조건하에서 생산된 사회 의식이라는 사실을 잊어서는 안 된다.  왜냐하면 그러한 사회 의식
은 여러 방면에서 착취계급의 이익을 지키려 하기 때문이다. 설사 고대의 노동자, 농민이라 
할지라도 그 의식은 보수성과 편협성을 띨 수밖에 없다.  따라서 고대의 도덕의식이나 가치
관도 부패한 측면을 갖고 있을 수밖에 없다.
  봉건적 사유제를 기초로 한 정치, 경제 제도하에서는 모든  것들이 인간의 사상과 영혼을 
해치고, 인간을 크게 부패, 타락시킨다. 이런 상황에서 가람들이 만약 자신을 억제하고 통제
라지 못하면, 사악하고 간사한 길로 들어서기란 아주 쉽다. 따라서 어떤 제도 아래에서든지 
간에 사상과 인품의 수양은 처세술의 으뜸가는 항목으로서 매우 중시되는 것이다.
  송나라 때의 송교, 송기 두 형제는 보잘 것 없는 집안에서 태어나 어린 시절 어렵게 공부
하여 한꺼번에 과거에 급제함으로써 세상에 이름을 떨쳤다.
  그러나 그 후 두 사람의 사상과 태도는 뚜렷한 차이를  보이기 시작했다. 형 송교는 재상
이 된 뒤 스스로를 격려하여 깨끗하게 살았다. 그러나 한림학사였던 동생 송기는 밤새 기생
을 옆에 끼고 술과 노래로 세월 가는 줄 몰랐다.
  어느 정원 대보름날 밤, 송교는 동생이 술과 여자에 빠져  있다는 사실을 알고 인편에 이
런 말을 흘렸다.
  "그 옛날 어느 해 정월 대보름날 우리 둘이서 부추전을 부쳐먹던 일이 생각나지 않는가?"
  그런데 이 말을 들은 송학사는 뜻밖에도 크게 웃으며 이렇게 말하는 것이 아닌가?
  "부디 재상께 이 말을 전해주게. 그 해 그곳에서 함께 부추전을 부쳐먹은 것이 무엇 때문
인지 모르시냐고?"
  보라! 똑같은 처지, 똑같은 조건,  똑같은 출신으로 함께 급제하여 관리가  되었으며 그그 
옛날 함께 부추전을 부쳐먹었지만, 뜻이 다르면 사람됨도 이렇게 큰 차이가 나지 않는가!
  요나라 때 간신의 우두머리 야율을신은 별 볼일 없는  집안에서  태어났다. <요사>의 기
록
에 따르면 을신의 어머니가 그를 배었을 때 숫양과 싸워 양의 뿔과 꼬리를 뽑는 태몽을  꾸
었다고 한다. 꿈에서 깨어난 뒤 점을 쳤더니, 점쟁이는 "좋은 꿈입니다.  '양'자에서 뿔과 꼬
리를 떼면 '왕'이 아닙니까? 사내아이를 낳으면 장차 왕이 될 것입니다.!"라고 예언했다.
  야율을신이 어느 정도 자란 후 한번은 양을 치러 나갔다가 날이 저물었는데도 집으로 돌
아오지 않았다. 아버지가 나가보았더니 풀밭에 누워 잠을 자고 있었다. 아버지가 흔들어 깨
우자 야율을신은 아버지에게 버럭 화를 내며 냅다 소리를 질렀다. 
  "누가 내 잠을 깨우랬어요! 방금 좋은 꿈을 꾸고 있었는데... 누군가가 해와 달을 먹으라고 
갖다 주기에 달은 다 먹고 해는 반쯤 먹었는데 날깨웠잖아요!"
  야율을신의 아버지는 아들이 정말 부귀한 운명을 타고난 인물이라 여기고는 양치는  일을 
그만두게 하고 공부에만 열중하게 했다. 이런 분위기 속에서  을신은 남보다 뛰어나야 한다
는 사고방식을 형성해갔고, 그 뒤 태자와 황후를 살해하고  황손을 해치는 등 간신으로서의 
변신 과정을 완성해 나갔다.
  봉건적 사유지의 존재는 그에 상응하는 의식을 생산해낼 수밖에 없다. 이런 의식은 또 사
유제에 적응하는 영화을 길러낸다. 이 때문에 실로 적지  않은 사람들이 부귀영화를 꿈꾸며 
권력을 쟁탈하고, 남보다 잘나야 한다는 생각에 얽매여 이루 말로  다할 수 없는 죄악을 저
질렀다. 이는 결코 소홀히 할 수 없는 사실이다.

암울한 정치제도는 간신을 기르는 산실이다.
고대사회는 봉건 관료제와 세습 군주제가 시작되었다. 이런 제도하의 정치는 개인의 독재정
치였고, 이것의 기능은 착취와 계급의 이익을 지키는 데 있었다. 따라서 정권을 지키기 위해
서는 난폭한 탄압과 잔인한 통치를 실행하지 않으면 안 되었다.
  원나라 지원 23년 8월, 주원장은 자신의 측근 송렴에게 칭찬하는 시를 한 수 지어주었다. 
그리고 이듬해 4월 주원장은 또 한수의 시를 송렴에게  내려 그를 칭찬하였다. 송렴에 대한 
주원장의 신뢰와 사랑이 얼마나 지극했는지 짐작할 수 있다.
  그러나 <명사>의 기록에 따르면 주원장의 눈에 그처럼 충실하고 박학다식하고 성현에 가
까운 송렴은 친구들과 어울려 술 먹는 것조차 주원장에 의해 낱낱이 파악되고 있었다. 송렴
이 친구 몇몇과 술자리를 한 다음날 주원장은 송렴에게 "어제 술을  마셨다면서? 누구와 마
셨으며 안주는 무엇이었나? 라며  꼬치꼬치 캐물었다. 송렴이  하나하나 꼬박꼬박 대답하자 
주원장은 그제야 "그랬어군. 경이 날 숙일 리 없지, 암!"하며 만족해했다.
  주원장의 야만적인 통치는 명 왕조를 역대 봉건 왕조 중에서도 가장 암울했던 왕조로 만
들었다. 감시 기관인 금위위진무사문 외에 동청과 서청을 설치했다. 이 기관들은 각종 잔혹
한 고문으로 악명을 떨쳤는데, 그 중에는 끔찍한  고문도 있었다. <명사><형법지>에  따르
면 
탄비파는 금의위의 형벌 주에서도 가장 잔혹한 것이었다. "매번 백골이 다 빠져나가고 땀이 
비오듯했다. 죽었다가 다시 살아나길 두세 창례 반복했다. 이런 혹독한 상황에서 어찌 사건
이 해결되지 않을 수 있겠는가?"
  당시 평범한 백성들은 물론 조정의  대신들, 변방의 고관들도 모두  전전긍긍하며 불안에 
떨었다. 이런 상황에서는 대부분의 사람들이 목숨을 보전하기 위해  모습을 감춘 채 편안히 
생을 마치기를 바라지 않을 수 없었다. 공을 세운 뒤 은퇴한 범려, 관료 사회를 멀찌감치 피
했던 도연명 등의 행동은 모두 이점을 고려한 끝에 나온 것이었다.
  그러나 한편으로 이런 생황에서는 필연적으로 목숨을 부지하기 위해 윗사람의 뜻을  거스
르지 않으려고 자신의 뜻을 굽히는  사람이 나올 수밖에 없었다.  그리하여 "조정에는 썩은 
나무처럼 벼슬살이를 하고, 주는 대로 녹봉만 받아먹고 사는 개나 이리 같은 무리들이 설치
고 다니며, 노예처럼 비굴한 자들이 너나할것없이 권력을 쥐고 흔드는" 상황이 벌어지고 말
았다. 이른바 간심과 간행도 이로부터 생겨났다.
  <신당서>에 간신으로 분류된 양재사는 재상 자리에 10년 년 간 있으면서 "의견을 올려본 
적도 없고" 도 "뜻을 거스른 적도 없이"  모든 일을 윗사람의 안색을 살펴 처리했다. "군주
가 좋지 않다고 하면 헐뜯고, 좋아하고 하면 치켜세웠다." 누군가가 "공은 높은 자리에 계시
면서도 왜 그렇게 굽실거리십니까?"라고 물었다. 이 물음에 양재사는 이렇게 대답했다.
  "세상의 도가 어렵고 힘들 때는 곧은 자가 먼저 화를 당한다. 그러니 이렇게 하지 않고서 
무슨 수로 내 한 몸을 보전하겠는가?"
  선량한 사람으로 하여금 몸을 팔도록 강요하는 암울한 정치제도하에서 어쩔 수 없이 비굴
하게 살얼음을 걷듯 몸을 도사리며 한시도 편치 못하게 산 사람들이 얼마나 많았겠는가! 당
시의 간신들이란 얼마나 가련한 존재들이었는가!
  봉건 전제주의 정치제도가 간신을 키우는 산실이 된 까닭은 그것의 암울성 때문만이 아니
라 그것의 부패성 때문이기도 하다. 이 제도는 봉건 적 세습제이기 때문에 지혜가 모자라는 
어린아이라도 좋고, 어리석고 노망난 노인네라도 상관없었다. 그런 황가의 핏줄만 흐르면 만
인의 위에 군림하는 천자가 될 수 있었다.
  동한의 상제 유융은 태어난 지 100일 만에 황제가 되었다가 1년을 미처 채우지도 못하고 
죽었다. 통계에 의하면 중국 역사상 열 살이 채 안 되어 황제가 된 인물은 모두 29명이었다. 
이러니 어찌 조정이 혼란에 빠지지 않을 수 있으며 간사한 저들이 생겨나지 않을 수 있었겠
는가?
  사서에 의하면 남당의 중주 이경은 잘 생기고 우아했으며, 눈과  눈썹은 마치 그린 것 같
았다고 한다. 게다가 책 읽기를 좋아했다고 한다. 그러나 정치적 재능은 전혀 없어 나라  일
을 제대로 보지 못했다. 어려서부터 숨어 살기를 좋아해 여산  폭포 앞에다 집을 짓고는 평
생 산수와 더불어 시나 읊으며 살고 싶어했다. 
  그가 충신과 간신을 구별 못하고, 상벌도 제대로 시행하지 못해 충신, 명장들이 수난을 당
했다. 포부와 식견을 가진 강직한 인물들이 속속 모함 당하고 배척 당했다. 반면 송제구, 진
각, 풍연사 같은 간신들은 그 틈을 타고 벌떼 같이 일어나 나라를 말아먹었다. 유능하고  충
성스러운 인재들은 이런 상황에 크게 실망해 숨어 버리거나 심지어 스스로 목숨을 끊기까지 
했다.
  그의 아들인 후주 이욱도 그에 못지 않은 인물이었다. 그는  궁궐 깊은 곳에서 시와 주색
에 빠져 살았다가 형인 문헌 대자가 일찍 죽는  바람에 하는 수 없이 그 뒤를 이어  군주가 
되었다. 그는 23년 간 나라를 다스리면서 하루 종일 글이나  짓고 춤과 노래로 세월을 보냈
다. 또 불교를 숭상해 불경을 외다가 송나라 대군이 국경으로 밀려오는 줄도 몰랐다. 두  눈
을 벌겋게 뜨고 나라가 망하는 꼴을 보아야 하는 수많은 사람들의 마음을 얼마나 아팠겠는
가!
  이때 임인조라는 대신이 후주 이욱에게 은밀히 다음과 같이 건의했다. 
  "송나라는 촉을 멸망시키고 지금 다시 군대를 남한으로 동원했으니 힘을 크게  소모한 상
태입니다. 따라서 양주 일대의 병력은 허약합니다. 저에게 병사 몇 만을 주시어 강북의 땅을 
수복하게 해 주십시오. 송의 원군이 오더라도 회수 일대를 굳게  지키면 아무 일 없을 것입
니다. 신중을 기하기 위해 폐하께서는 제가 반란군이라고 선포하십시오. 성공하면 나라에 유
리할 것이며, 실패하더라도 반란죄를 씌워 저의 가족을 몰살하시면 송에 대해 딴 마음을 품
은 것이 아니라는 것이 표시될 것입니다."
  그러나 이처럼 일편단심으로 나라를  위하는 인물도 정치적 두뇌라곤 전혀 없었던 이욱이 
송나라의 간첩계에 빠지는 바람에 하릴없이 죽음을 당했으니, 이  어찌 한탄스럽고 슬픈 일
이 아닌가! 이런 상황에서 간신들은 자연스럽게  꿈틀꿈틀 피어올랐다. 송나라 군대가 금릉
을 압박하자 황보계훈 등은 후중 이욱을 북 속에 숨겼다고  한다. 결국은 낙화유수 꼴이 되
어 나라를 망친 군주로 부끄러운 이름을 남기고 말았다. 
  이욱은 정치면에서 촉한의 유선이나 진숙보와 마찬가지로 정치를 게을리 하고 나라를  망
치는 전형적인 인물이었다. 수세 사람들은 이욱을 두고 본래는 천재 시인이었는데, 그런 그
가 황제가 된 것이 참으로 안타깝고 가슴 아픈 일이  아니냐고 평하기도 한다. 봉건적 사유
제의 기초 위에서는 봉건 전제주의의 정치체제 및 독재정치가  생각된다. 이 정체체제와 정
치는 또 필연적으로 간신을 생산했다.
  
    어지러운 사회 정세는 간신이 성장하는 요람이다
  우리는 여기서 다음과 같은 현상에 주목하지 않을 수 없다. 
  채경, 왕보와 같은 간신, 소인배들은 어째서 대부분 조정이 어지럽고 정세가 혼란한 시기
에 출현하는가? 또 대부분 역대 왕조의  후기에 전염병처럼 퍼지는가? 간신의 생산은 어지
러
운 정세에 어떤 영향을 미치는가? 우리가 깊이 생각차지 않을 수 없는 문제들이다.
  북위 왕조는 태조 탁발규 이래 효 정제에 이르러 동위, 서위로 갈라지기까지 140여 년 간 
북방을 통치했다. 이 140여 년 중에 효 문제 때가 비교적 안정된 시기였고, 그 이후  정권은 
하강 곡선을 긋기 시작했다. 효 명제 초에 오면 북위의  통치는 이미 안팎으로 난맥상을 드
러내 정치는 거의 붕괴되었다. 귀족 관료는 앞을 다투어 사치와 부귀영화를 추구했고, 지방 
관리들은 끝도 없이 백성의 피와 땀을 빨아먹었다. 권력자의 매관매직은 보통이었고, 이부는 
매관매직이 벌어지는 시장 바닥이 되어 버렸다.
  효 명제 정과 4년 부위 왕조를 두려움에 떨게 한 '육진기이'가 폭발했다. 이어 더 큰 규모
의 '정룡기의'와 하북 농민의 대봉기가 일어났다. 효창 3년인 527년 막절염생은 군대를 이끌
고 낙양 서쪽 관문인 호동관을 돌파하여 단숨에 낙양을  위협했다. 무태 원년인 528년 갈이 
이끄는 하북 봉기군 백만 대군이 상주를 포위함으로써 낙양은 또 한번 위기에 처했다.
  이 무렵 북위 통치 집단 내부의 투쟁은 갈수록 치열해지고  있었다. 효 명제 정광 원년인 
520년, 금군을 장악하고 있던 북위의 종실 원차와 환관  유등은 서로 모의하여 궁정 정변을 
일으켜 호 태후가 신임하던 실권자인 태부와 시중 원역을 살해하고 호 태후를 감금했다. 정
광6년인 525년 역시 북위 왕조의 종실인 승상 고양왕 원옹과  호 태후, 그리고 명제가 함께 
모의하여 원차의 병권을 해제함으로써 실권은 다시 호 태후에게 돌아갔다.
  다시 권력을 잡은 호태후가 남총 정엄과 간신 서홀을 등용하니, 그들은 "중서,  문하의 사
무를 모조리 손아귀에 넣었고, 군대와 국정의 모든 명령은 그들의 손을 거치지 않는 것이었
다. 그리하여 이번에는 무자간의 세력  투쟁이 벌어졌다. 두 세력은  격렬하게 투쟁했고, 효 
명제가 독살당함으로써 일단락되었다.
  이런 상황에서 아주영, 고환 같은  정치적 야심가들이 꿈틀꿈틀 몸을 움직이기  시작했다. 
그들은 "먹을 것과 말을 제공하여 용병들을 모아"  빠른 속도로 북방에서 세력을 일으켰다. 
북위 정권은 불안을 감추지 못했으나 그들 세력의 성장을 막을  길이 없었다. 그저 추운 겨
울날 언 발에 오줌 누듯, 독약으로 갈증을 일시 해결하듯, 그들에게 끊임없이 관작은 더  얹
어주어 달래는 수밖에 없었다.
  무태 원년 2월 호 태후는 정엄, 서흘과 짜고 효 명제를 독살했다. 진작부터 호시탐탐 노리
고 있던 이주영은 이를 구실로 진양에서 군대를 일으켜 간신  정엄, 수흘을 없애 효 명제의 
원수를 갚겠노라고 선포했다. 그리하여 파죽지세로 한  달만에 낙양을 함락하는 이른바 '낙
양의 정변'을 성공적으로 달성했다. 이 과정에서 2천 명이 넘는 애꿎은 사람이 비명에 죽어
갔다. 왁자지껄하던 낙양성은 살아있는 것이라곤 열에 하나도 남지 않을 정도로 황폐해졌다.
  이주영의 정치 행각은 그 후로도 늘 피비린내를 동반하였다.  이 시기에 북위에서는 적지 
않은 대간들이 출현했는데 그 대표적인 자들이 원차, 이주영, 고환 등이었다.
  당나라 천부 15년인 756년 7월, 안사의 난이 일어난 후 현종은 허겁지겁 도망쳤고, 이형이 
영무에서 즉위하니 이가 바로 숙종이었다. 어조은은 줄곧 이형의 좌우를 따르면 간신으로서
의 일생을 시작했다. 안사의 난을 평정하는 과정에서 전투에 패하면 어조은은 그 잘못을 다
른 사람에게 뒤집어 씌었고, 이기면 그 공을 자기 것으로 만들어 임금의 사랑을 독차지했다. 
낙양이 다시 수복된 뒤 그는 그 공으로 개부의 동삼사 에 풍익군공이란 간작을 받았다.
  광덕 원년 7월, 토번이 침입해 하서, 롱우 지역을 모조리 빼앗았다. 그러나 정원진은 이러
한 사실을 보고하지 않고 감추었다. 토번의 군대를 계속동쪽으로 진군해 왔고, 수도는 공포
로 떨었다. 10월 7일 대종은 허겁지겁  도망쳤고, 관리들은 겁먹은 쥐새끼마냥 숨어  버렸으
며, 군대도 모조리 흩어졌다.
  어조은은 신책군을 이끌고 섬주에서 나와 대종을 맞이했다. 대종 일행은 편안하게 섬주에 
이르렀다. 12월 26일 대종은 어조은이 이끄는 군대의 호송을 받아 서울로 돌아왔다. 어조은
은 황제를 잘 모신 공으로 천하관군용선위처치사라는 거창한 직함을 받아 금위군을 몸소 이
끌며 전국의 군권을 손아귀는 거창한 직함을 받아 금위군을 몸소 이끌며 전국의 군권을 손
아귀에 넣었다. 이로써 그는 거침없이, 겁 없이 큰 죄를 저지르기 시작했다.
  당나라 때의 또 다른 대간 구사량은 20년 동안 포악하게  권력을 마구 휘둘렀다. 조정 일
에 사사건건 간섭하여 국사를 엉망으로 만들었다. 위로는 천자를 끼고, 아래로는 재상을 능
멸했다. 생사 여부를 개인적인 감정으로 처리했다. 그의 행동 하나하나 조정의 혼란에 완벽
하게 기여했다.
  보력이 살해되었다. 환관 왕수징이 이앙을 황제로 내세우니 문종이었다. 한순간  왕수징은 
천하의 권력을 쥐고 위로는 천자를 억누르며, 아래로는 신하들을 짓밟았다. 문종은 덕종 이
래 환관들이 함부로 군주를 세웠다가 내쫓고, 심지어는 죽이기까지  하는 상황 속에서 두려
움과 분노로 떨고 있었다. 이 당시 조정도 당파를 지어 서로 싸우고 있었다. 특히  이덕유와 
이종민 간의 싸움은 모두지 꺼질 줄 모르는 불과 같았다. 그러니 제대로 일어나 했겠는가?
  바로 이런 상황에서 "왕수징을 누르기 위해 보잘 것 없었던" 구사량을 기용, 독으로 독을 
공격하여 마침내 왕수징을 제거했다. 이리하여 구사량은 금군을 장악하고, 그를  우두머리로 
하는 환관 집단이 형성되었다. 종정은 환관들에  의해 장악되었고, 그 후 20년 이상  나라는 
엄청난 피해를 입었다. 
  역사는 증명한다. 간신이 혼란을 일으키는 근원이라는 사실을. 그러나 반대로 사회적 혼란 
또한 간신이 마구 생산되도록 촉진한다는 사실도. 마음 씀씀이가 바르지 못한 자가 늘 기회
를 엿보며 기다리다 혼란을 틈타  권력을 빼앗는 것은 하나의 규칙이다.  간신들을 이 보다 
한술 더 뜬다. 그들은 물을 흐려 물고기를 잡는 데 훨씬 더 익숙해 잇다. 그리하여 혼란스러
운 사회에서는 각양각색의 혼세마왕과 간신, 도적들이 생산된다. 오랜 장마가 독버섯을 키우  
듯, 오랜 전쟁으로 전염병이 유행하듯.
  이때는 한편으로 "집안이 가난해야 효자가 나오고, 나라가 어지러워야  충신이 나온다."는 
말과 같이 국가와 백성을 구할 수 있는 인물의 출현을  필요로 한다. 그러나 또 한편으로는 
피라미와 용이 마구 뒤섞인 어지러운 상황이 초래되어 충, 간을 구별하지 못하는 상황도 쉽
게 벌어진다.
  사회 질서가 문란해지면 평소에는 뜻을 펴지 못하던 야심가와 음모가들이 우리를  뛰쳐나
온다. 이들은 하늘이 내린 기회를 놓치지 않고, 나라가 편안할 때는 실현할 수 없었던  자신
의 야심과 목적을 실현시켜 나간다. 동시에 이런 때는 왕왕 사상과 도덕을 교육시킬 겨를이 
없고, 감독 기관은 마비되며, 선악과 시비가 뒤바뀌고, 사람들의 도덕 수준은 떨어진다. 게다
가 각종 파벌과 유언비어가 난무하여, 명소에는 고개를 쳐들지조차  못했던 이단 종교나 사
이비 종교들의 사악한 교리와 설법들이 위선의 탈을 뒤집어쓰고 여기저기서 설쳐댄다. 따라
서 행동이 바르지 못한 자들이 생겨날 수밖에 없다. 사슴을 보고 말이라고 우겼던 조고,  죽
어도 죄가 남아 넘쳤던 석현, 권세를 훔쳐 세상을 어지럽혔던 동탁, 나라를 팔아 영화를  추
구했던 진회 등은 모두 사회 혼란의 와중에서 기세를 틈타 간신이 된 자들이다. 
  사회의 혼란은 간신을 생산하고 간신으로 하여금 뜻을 얻게끔 부추긴다. 또 뜻을 얻은 간
신은 다시 사회의 혼란을 더욱 부채질한다. 이는 무수히 많은 사례들이 증명하는 중요한 역
사의 경험이자 교훈이다.
  간신의 출현은 절대로 사회, 역사, 정치, 경제적 원인과 분리될 수 없다. 따라서 우리가 간
신의 출현에 대해 구체적으로 접근하기 위해서는 이런 점들을 보다 깊이 고려해야 한다.
  이론은 가장 본질적인 것이라야 하며 살아 있는 영화과 같은 것이어야 한다. 그래야만 구
체적인 문제에 대한 구체적인 분석이  가능하다. 추상적인 개념으로 구체적  현상을 대체할 
수는 없다. 현재의 공식으로 각종 역사 현상을 칼로 무를 베듯 자를 수도 없다. 특수한 역사
적 상황 하나하나에 대해 구체적인 분석을 가하는 태도가  필요하다. 심오한 이론과 사상만
이 역사 연구에 제대로 적용될 수 있다. 만약 우리가  이러한 이론과 사상을 이용해 우리의 
연구를 이끌 수 있다면, 간신의 출현에는 사회, 역사, 정치, 경제적인 큰 배경이 자리잡고 있
을 뿐만 아니라, 개인, 가정, 사회, 환경과 같은 구체적 조건도 존재하고 있음을 발견하게 될 
것이다.
  모든 간신의 뒤에는 거의 예외 없이 혼군이 자리잡고 있다. 이는 하나의 공식이라고도 말
할 수 있다. 봉건적 사유제를 기초로 한 군주정치 제도에서  황제는 국가 최고 권력의 상징
이다. 따라서 군주 개인의 사상적 수준, 덕과 학식의 정도는 국가의 흥망, 정치의 명암에 결
정적인 작용을 한다. 똑같은 봉건사회였지만  당나라 태종은 신하들의 충고를  잘 받아들여 
정치를 높은 수준에 올려놓았는데, 그 당시 간신배나 아첨배들이 상대적으로 적었다는 사실
이 유력한 증거가 될 것이다. 
  남북조시대 때 소작이란 인물이 있었다. 그는 군주와 신하, 군주와 백성의 관계에 대해 이
런 말을 남겼다.
  "겉모습이 바르지 못하면 그 그림자가 바를 수 없다.  과녁이 분명하지 못하면 과녁을 명
중시킬 수 없다. 군주가 제대로 다스리지 못하면서 백성이  다스려지길 바란다면 그것은 삐
딱한 겉모습을 가지고 바른 그림자를  바라는 것과 다를 바가 없다.  군주가 자신의 행동을 
올바로 하지 못하면서 백성을 바르게 하려는  것은 있지도 않은 과녁을 명중시키려는  것과 
같다."
  그래서 그는 군주의 솔선수범을  특별히 강조하면서 군주 된  사람은  '팔요'와 '이칙'을 
반
드시 실천해야 한다고 말한다. 그는 "따라서 군주 된 사람은 마음이 물처럼  깨끗해야 하며, 
겉모습은 백옥처럼 맑아야 한다. 몸소 인의,  효, 충, 예, 겸손, 절약을 실천하면서도  게으름 
피우지 않고 제대로 살펴야만"  비로소 "백성을 가르쳐" 신하와  백성들을 "두려워하면서도 
사랑하고 본받도록" 만들 수 있다고 말한다.
  춘추시대 때 제나라 환공은 보라색 옷을 즐겨 입었다.  그러자 신하와 백성들이 너나할것
없이 따라 입는 바람에 다른 색 옷감은 도무지 팔리지  않았다고 한다. 초나라 장왕은 허리
가 가는 여자를 좋아했다. 그러자 아녀자들이 앞을 다투어 가는 허리를 만들려고 굶기를 밥  
먹듯이 했다.
  군주가 어떤 사람에 대해 불만스러운 감정을  드러내면 즉시 누군가가 그 사람을  헐뜯을 
것이다. 제왕이 강직한 신하를 좋아하지  않으면 아첨하는 무리들만 생겨날 것이다.  그러나 
군주가 힘써 바른 도를 실천하려 애쓴다면 아랫사람들도 자신의 언행을 삼가 조심하여 함께 
노력할 것이다.
  <산정소>에 보이는 일화다. 언젠가 당나라 태종이 궁중을 산책하다가  큰  나무 앞에 서
서 
"참 나무 좋다!"라고 감탄하며  나무를 칭찬했다. 이때  우문사급이란 이송이 얼른 dub으로 
다
가와 그 나무를 칭찬했다. 그러자 태종은 안색을 바꾸며 이렇게 말했다.
  "위징이 늘 아첨배를 멀리하라고 충고할 때에는 어떤 자가 아첨배인 줄  몰랐는데 오늘에
야 그의 말뜻을 알겠구나."
  역시 <신당서>의 기록이다. 왕규는 일찍이 이전 왕조의 관리로, 태자 이건성과 사이가 좋
았다. 당 태종이 즉위한 후 태상소경 조효손으로 하여금 궁중 음악을 가르치게 했다. 그러나 
실력이 그다지 늘지 않자 태종은 여러 차례 조효손을 나무랐다. 그러자 왕규와 온언부자 태
종에게 "혼손은 충실한 인물입니다. 폐하께서 자꾸 그를  나무라시면 천하 사람들이 폐하께
서 인재를 경시한다고 여길 것입니다."라고 직언했다. 이 말에 태종은 화를 내며 "경들은 모
두 짐의 심복들인데 어떻게 아랫사람에게 붙어 짐을 기만한단 말이오?"라고 나무랐다. 온언
부는 겁을 먹고 서둘러 사죄했으나 왕규는 오히려 이렇게 말했다.
  "신은 본래 전 왕조를 섬겼습니다. 그 죄는 죽어 마땅할 것입니다. 그러나  폐하께서 보잘
것없는 목숨을 어여삐 여기시고 신에게 중책을 맡기셨습니다. 지금 신을 의심하시는데 이는 
폐하께서 신을 저버리신 것이지, 신이 폐하를 저버리는 것이 아닙니다."
  이 말에 태종은 부끄러워 아무 말도 하지 못했다. 다음날 태종은 방현령을 만난 자리에서 
이렇게 말했다. 
  "예로부터 제왕이 신하의 의견을 받아들이기란 참으로 어렵구료.  어제 왕규 등을 나무랐
다가 아주 후회했소이다. 그대들은 그 일 때문에 할 말을 못하는 일이 없도록 하시오."
  당태종에 관해서는 이런 이야기도 전해온다. 제주  지방에 단원충이란 젊은이가 있었는데 
사람이 재능이 모자란지라 정관의 다스림으로 천하가 태형한데도 불구하고 불만을 잔뜩  품
고 있었다. 어느 날 주점에서 술을 잔뜩 퍼마시고는 갑자기 신경질을 부리기 시작했다. 그는 
젓가락을 사납게 내던지고는 욕을 하며 당 태종을 비판하는 의견서를 쓰기 시작했다.
  이 사건은 조정을 발칵 뒤집어 놓았다. 모두가 단원충의 목을 베어 모두에게 경고해야 한
다고 열을 올렸다. 신하들의 열띤 논쟁을 듣고 있던 태종은 단원충의 의견서를 집어들고 다
음과 같은 글을 썼다.
  "그의 말이 옳다면 그것은 충성심에서 나온 것일 테고,  그의 말이 틀리다면 그것은 미친 
소리다. 충성에서 나온 말을 원수로 삼아서는 안 되며, 미친 소리를 가지고 비교해서야 되겠
는가. 이는 마치 안개가 하늘을 다 가릴 수 없고, 구름이 밝은 기운을 손상시킬 수 없는 것
과 같은 이치이다. 단원충에 대하서는 더 이상 죄를 묻지 말고 용서하도록 하라."
  윗사람이 진실된 말을 들을 줄 알면 아랫사람들도 진실된 말을 하게 된다. 윗사람이 너그
러우면 아래 사람이 편해진다. 윗사람이  비판을 두려워 하지 않으면  아랫사람이 아부하지 
않는다. 당 태종이 바로 이러했기 때문에 당시에는 충신과 어진 신하들이 적지 않게 출현할 
수 있었던 것이다. 심지어는 전 왕조의 간신들조차도 정직하게  변했으니 이 얼마나 흥미로
운 사실인가!
  한번은 원나라 영종이 대신 배주와 이야기를 나누다 이런 말을 던졌다.
  "지금 우리 시대에 당나라 때의 위징같이 과감하게 말할 수 있는 사람이 있겠소?"
  "그야 황제가 어떤 황제내에 따라  달라지는 것 아니겠습니까. 둥근  그릇에 물를 담으면 
둥글게 되고 네모난 전에 물을 담으면 네모난 모양이 되지요.  당 태종에게는 바른 말을 받
아들일 만한 도량이 있었기 때문에 위징이 용감하게 바른 소리를 할 수 있었던 겁니다."
  배주의 대답은 그럴 듯했고, 영종도 옳은 말이라 여겼다.
  이런 점에서는 송나라 태조 조광윤도 거론할 만하다. 조광윤은 정변으로써 곤룡포를 걸쳤
다. 따라서 그는 자신의 부하들도 똑같은 일을 일으키지나 않을까 몹시 걱정했다. 그러나 그
는 술자리에서 있는 그대로 솔직하게 털어놓음으로써 부하들의 병권을 회수했다. 이로써 조
정의 혼란과 어두운 장래를 해결했다.
  조광윤은 무인이었지만 비교적 뛰어난 정치적 견해와  행동을 창업 단계에서 보여주었다. 
그는 책읽기를 너무 좋아해서 손에서  책을 놓는 적이 없었다. 행군을  하거나 전투를 벌일 
때도 틈만 나면 공부했다. 어디에 귀한 책이 있다는 소문을  들으면 돈을 아끼지 않고 사서 
보아야 직성이 풀렸다. 장수들은 대체로 전투가 끝나면 금은보화에 관심을 기울였지만 그는 
오로지 각종 서적을 수집하는 데 관심을 쏟았다.
  언젠가 후주의 세종 시영을 따라 회남으로 출정했을 때의  일이었다. 조광윤이 크고 작은 
상자들을 많이 가지고 있는 것을 본 누군가가 시영에게 조광윤이 제물을 약탈했다고 보고했
다. 세종은 곧 사람을 보내 조사하게 했다. 그 결과 보물이라고는 단 한 점도 발견하지 못한 
반면 책이 나왔다. 세종은 놀라움을 감추지 못하여 조광윤을 불렀다.
  "너는 나의 중요한 장수로서 군사들을 강하게 훈련시키고 영토를 넓혀 공을  쌓아야 하거
늘 그렇게 많은 책은 어디다 쓰려느냐."
  이에 조광윤은 뛰어난 지략으로 폐하를 돕지도 못했는데 무거운 임무를 맡아서 늘 마음에 
걸렸다면서, 책을 많이 구해 식견을 넓혀보다 큰 공을 세우려 했다고 대답했다.
  조광윤은 특히 역사책을 좋애했는데 진나라의 대장 백기가 수십만에 이르는 조나라  병사
를 파묻어 족인 사실에 대해 격렬하게 비판했다.
  "조나라 군대가 이미 행복했으니 무력을 쓰지 않는 것이 옳았다."
  이러한 입장에서 그는 늘 자신의 부하 장수들에게 함부로 죽이지 말라고 주의를 주었다.
  당 태종은 일대의 영명한 군주로, 호심 탄회하게 신하들의 바른 소리를 받아들였다. 그러
나 조광윤은 군주란 먼저 자신의 몸을 바르게 해야지, 다른  사람의 말에 의지해서는 안 된
다고 생각했다. 그는 독서를 통해 사색하고, 실천을 통해 몸소 경험하며 깨달았기 때문에 비
교적 깨우친 군주가 될 수 있었다. 정치적 수준도 그런 대로 갖추었고, 민본주의 사상도  갖
추고 있어 세금을 가볍게 하고 관리의 청렴을 강조했다. 이를  위해 군신이 서로 도울 것을 
주장했다. 이러한 그의 입장은 모든  사람의 마음을 편안하게 해주었다. 언젠가  술좌석에서 
이런 일이 있었다. 원래 후주의  신하였던 왕저가 술에 취해 불현듯  옛 주인이 생각났던지 
목놓아 통곡을 하면서 눈물을 줄줄 흘렸다. 다른 신하들은 새파랗게 질려 식은땀을 줄줄 흘
렸다. 그러나 조광윤은 그를 나무라지 않고 사람을 시켜 그를 데리고 나가 쉬도록 했다.  그
런데도 왕저는 나가지 않고 병풍 뒤에 숨어 대성통곡했다. 이때 누군가가 왕저가 여러 사람 
앞에서 우는 것은 후주 세종이 그리워 그런 것이니 마땅히 엄벌로 다스려야 한다고 했다. 
  "취해서 그러네. 세종 때 나는 그와 같은 후주의 신하였네. 그의 성격은 내가 잘 알지. 그
는 글 배운 서생으로 옛 주인이 생각나 우는 것일 뿐이지, 큰 문제를 일으키지는 않을 것이
니 그냥 놔두게."
  조광윤의 대답은 참으로 뜻밖이었다.
  이런 일도 있었다. '진교의 정변'을 일으킨 후 황궁으로 진입한 조광윤은 후궁이 어린애를 
안고 있는 것을 보고 누구의 아이냐고 물었다. 후궁은 후주 세종의 아들이라고 대답했다. 당
시 범질, 조보, 반미 등 측근들이 모두 그 자리에 있었다. 조광윤은 이들에게 어떻게 처리해
야 할지를 물었다. 조보가 대답했다.
  "당연히 없애야지요. 그래야 후환이 없습니다."
  그러나 조광윤의 생각은 달랐다.
  "내가 다른 사람의 자리를 빼앗았는데, 게다가 그 사람의  자식까지 죽이는 일은 차마 할 
수 없소."
  그리고는 아이를 반미에게 맡겨 기르게 했다. 아이는 성인이  된 후 자사라는 관직에까지 
올랐다. 이런 행동은 결코 쉬운 것이  아니다. 역시 조광윤이 진교의 정변을 일으켰을  때의 
일이다. 진교를 지키고 있던 수문관이 문을 굳게 걸어  잠구고 조광윤의 군대를 들여보내지 
않는 바람에 하는 수 없이 봉구 쪽으로 돌아갔다. 그런데  봉구의 수문관은 즉시 문을 열어 
조광윤의 군대를 통과시켰다. 황제 자리에 오른 뒤 조광윤은  즉시 진교의 수문관을 자신의 
임무에 충실했다고 칭찬하며 승진시켰다. 그러나 봉구의 수문관에 대해서는 위기 때 자신의 
직책을 수행하지 않았다며 나무라고는 목을 베었다. 이는 새  왕조를 튼튼히 하려는 뜻에서 
나온 것이기는 했지만 객관적으로 보아 충성을 격려하는 조치였다.
  정변을 일으키고도 조광윤은 함부로 반대파를 죽이지 않았다. 따라서 북송이 후주를 대체
하는 과정은 비교적 평화로웠다. 당시 어떤 사람이 조광윤 집안과 원수가 졌던 집안의 명단
을 작성해서 모조리 죽일 것을 권햇다. 그러나 조광윤은 평상시에 앞으로 나올 천자나 재상
을 알기란 불가능하지 않느냐며 숙청하지 않았고, 관용으로 전  왕조의 유능한 신하들을 중
용했다.
  조광윤은 후원에서 새 잡는 것을 좋아했다. 어느 날 새 잡기를 하고 있는데 한 신하가 긴
급한 일이라며 만나기를 청했다. 조광윤은  그를 맞아들여 그가 올린  주장을 훑어보았는데 
별일이 아니었다. 조광윤은 화를 내며 그 신하를 나무랐다. 그러자 그 신하의 대답은 이러했
다. 
  "신은 이 작은 일이 새를 잡는 일보다는 더 급하다고 생각합니다."
  이 대답에 조광윤은 화가 머리끝까지 미쳐 단숨에 도끼로 신하의 이빨을 때련 이빨 두 개
를 뽑아 버렸다. 그러나 신하는 비명도 지르지 않고 이빨을 주워 자신의 품에 간직했다.  신
하의 침착한 행동에 조광윤은 더 화가 났다. 
  "이빨은 잘도 챙기는구나. 그래 내게 뭔가를 충고할 생각인가?"
  "폐하에게 충고할 권리가 제게는 없습니다. 다만 사관이 오늘의 일을 기록할 테니까요."
  이 말에 조광윤은 순식간에 기세를 꺾었다. 그가 정말 충신임을 깨달았던 것이다. 조광윤
은 그에게 큰상을 내리도록 명령했다.
  조광윤은 군신들에게 모범을 보이며, 충직한 자를 표창하고 헐뜯는 말들을 물리쳤다. 충직
하고 신의 있는 인물을 알맞은 자리에 기용하고 간신배들을  멀리했다. 이로써 조광윤은 국
력을 상승시키고 통일이라는 대업을 이룰 수 있었다.
  대개 창업 군주는 전 왕조가 농민 봉기의 쇠주먹을 맞고 쓰러지는 것을 직접 자기 눈으로 
목격한다. 따라서 '물은 배를 띄울 수도 있지만 배를 엎을  수도 있다."는 이치를 알고 있었
다. 개인의 자질로 볼 때 그들 대부분은 큰 뜻과 재능을 지닌 인물들로서, 용맹한 장수와 강
직한 신하를 부릴 수 있는 능력을 갖추고 있었다. 그리고 보잘 것 없는 집안에서 태어나 고
생고생 끝에 성장한 사람들이 많기 때문에  교만하고 사치스러운 마음을 어느 정도  극복할 
수 있었다.
  예를 들어 남북조시대의 송나라 고조 유유가 바로 그런  인물이었다. 왕위에 오르자 그에
게 호화스러운 잔치를 벌이고, 금으로 장식한 침상을 쓰라는  자들이 있었지만 그는 단호히 
물리쳤다. 광주에서 매우 화려한 옷감을 바친 적이 있었다. 유유는 그런 화려한 옷감으로 옷
을 해 입는 것은 낭비라며 옷감을 되돌려 보내고, 관련  부서로 하여금 광주 태수를 탄핵하
게 했다. 이러했기 때문에 간신 무리들이 몸을 움츠리고 모습을 드러낼 수 없었던 것이다.
  그러나 개국 황제라 해도 끝이 좋았던 것만은 아니었다. 그리고 수성 단계의 군주에 이르
면 서서히 아래로 미끄러지기 시작한다. 부귀하게 태어나 영화  속에 성장하면서 말 한마디
면 무엇이든 가능한 존엄한 존재가 되어간다. 그리하여 기회를  엿보던 간신 무리들이 생겨
나고 허점을 틈타 파고든다. "위에서 눈을  치켜뜨면 아래서는 위에서 부는 곳을  치장한다. 
위에서 귀를 쫑긋거리면 아래서는 위에서 듣기 좋게 말을 꾸민다. 위에서 허전해 하면 아래
에서는 번잡한 말로 비위를 맞춘다. 위에서 좋아하는 것이  있으면 아래에서는 그것을 위해 
법석을 떤다."
  채경은 황제에게 흘러 넘치는 즐거움을 안겨줌으로써 귀여움을 받았다. 주면은 화석을 바
쳐 영화를 누렸다. 왕보는 아부를 잘해  자리를 얻었다. 이 모든 경우는 지극히  자연스러운 
것이었다.
  <여씨춘추>를 보면 이런 이야기가 실려 있다. 춘추전국시대에  제나라가  송나라를 공격
했
다. 송나라 왕언은 사람을 보내 제나라 군대가 어디쯤 왔는지 알아보게 했다. 파견됐던 사람
이 돌아와 보고하기를 "제나라 군대가 이미  바짝 다가와 있어 나라 사람들이 모두  불안에 
떨고 있습니다."라고 했다. 그러자 언은 벼락같이 화를 내며  그 자의 목을 베어 버렸다. 그
리고는 다시 사람을 보내 정탐하도록 했다. 그 자의 보고도 전과 똑같았다. 언은 또 그 자의 
목을 베었다. 이렇게 잇달아 세 사람을 처형했다.
  마지막으로 또 한 사람이 정탐을  위해 파견되었다. 상황은 마찬가지였으나  죽음이 겁난 
이 자는 자신의 형과 상의했다. 그의 형은 이렇게 말했다.
  "이전의 경우로 보아 사실대로 보고했다간 살아남기 힘들 것이다."
  그리하여 그는 돌아와 이렇게 보고했다.
  "제나라 군대는 애당초 있지도 않았습니다.  천하는 태평합니다. 앞사람들의 보고는  모두 
헛소리였습니다."
  언은 크게 기뻐하며 그에게 많은 재물을 상으로 주었다. 제나라 군대가 수도로 접근할 무
렵 이 자는 재물을 챙겨 다른 나라로 달아나 잘 살았다.
  이와 비슷한 경우는 또 있다. <사기>의 기록을 한번  보자. 조고가 난을 일으켜 진 2세를 
죽이려 할 때 진 2세 곁에는 어린 태감 하나가 남아 있었다. 2세는 태감에게 "상황이 이 지
경이 되도록 왜 진작에 내게 알리지 않았느냐?"고 물었다. 그러자 그 태감은 몸을 떨며 "일
찍 말씀드렸더라면 지금 제 목은 붙어 있지 않았을 것입니다."라고 대답했다.
  군주가 어리석으면 신하는 어두워진다. 주인이 아첨을 좋아하면 신하는 간신이 된다. 지극
히 당연한 이치다. 사실 혼군과 간신은 뗄래야 뗄 수 없는 관계이다. 그들은 모두 봉건적 사
유제의 산물이다. 혼군은 자신을 대신해서 백성을 탄압하고 충직한 인물을 제거하며, 진리를 
감추고 정의를 파묻음으로써 자신의 통치를  유지하는 데 도움을 줄  수 있는 '충성스러운' 
간신을 필요로 한다. 또 두루두루 살펴 자신의 비위를  맞추며, 은근히 자신을 돌보고, 심리
적 만족과 생리적 욕구를 충족시켜 줄 수 있는 간신을 필요로 한다.
  한편 간신도 자신을 지켜줄 수 있는 보호막과 높은 자리로 올라가는 데 필요한 사다리로
서의 혼군을 필요로 한다. 그들은 정치에서 서로 의지하며, 생활에서 서로 의기투합하고, 사
상에서 서로 통한다. 혼군과 폭군은 간신이 설쳐댈 수 있는 가능성을 높였으며, 간신들은 또 
혼군, 폭군을 위해 충직한 개와 노예로 있는 힘을 다했다. 그들은 본래 일맥상통하는 존재들
로서 공통의 이익과 공통의 섭리적 본질을 갖고 있다. 간신은 대단히 복잡한 사회, 역사  현
상이자 경제적 현상이다. 이는 마치  <신당서><혹리전>에서 "관리가 감히 가혹해지는  것
이 
아니라 시대가 가혹함을 유혹하는 것이다."라고 진단한 것과 같다.
  이러한 인식과 이해가 있어야만 보다 높은 차원에서 간신을 인식하고 간신의 본질을 파악
할 수 있다. 의심할 바 없이 간신은 썩은 나무에서 자라나는 독버섯과 같다. 그들은  봉건적 
사유제라는 토양에서 싹을 틔워, 썩은 정체제도 하에서 퍼져나가며, 혼군을 업고 혼란한 사
회 정세 속에서 마음껏 설쳐댄다. 이에 대해 우리는  역사적이고도 전면적인 고찰과 분석을 
거쳐 간신의 출현과 성장 및  소멸을 파악해야 하며, 그래야만 비로소  간신의 본질과 활동 
규칙 등에 대해 비교적 깊이 있게 이해할 수 있을 것이다. 

    간의 성격 분석
  부귀영화를 탐내 나라를 기왓장처럼 내던지고 백성을 들풀만도 못한 존재로 여긴다. 권력
을 위해서는 부자지간이라도 양보가 없고 형제라도 서로 죽인다.  현명하고 능력 있는 자를 
시기하여 죽음으로 몰고, 군주를 포악하게  이끌어 사악한 방법으로 백성을 다스리게  한다. 
책임과 죄는 다른 사람에게 뒤집어씌우며, 세상 속이고 명예를 도적질한다. 자기와 다른  자
를 배척하고 선량하고 뛰어난 인물은 조정에서  내쫓는다. 겉으로는 떠받들지만 돌아서서는 
배반하며, 등뒤에서 화살을 쏘아 헤친다. 바로 간성을 증명하는 것들이다.

  간신들이 저지르는 죄악은 구체적인 행동으로 표현되며, 따라서 그 행동들이 가지는 특징
을 파악하지 않고서는 간신이라는 판단을  내릴 수 없다. 즉 말보다는  실제 행위를 보아야 
하는 것이다. 사실 기꺼이 간신이 되려 한 자는 많았지만  간신이란 오명을 쓰고 싶어한 자
는 없었다. 왜냐하면 일단 '간'으로 지목되면 후대까지도 멸시와 수치를 맛보아야 하기 때문
이다.
  청나라 건륭 연간에 장원급제한 항주 사람 진간천이 역사의 대간 진회의 무덤을 보며 치
밀어오르는 수치심과 감정을 참지 못하고  다음과 같은 글로써 참담심정을 전했다.  진간천, 
그는 다름 아닌 진회의 후손이었다.
  "사람들은 송나라 이후부터 회라는 이름을 부끄러워했고, 나는 지금 그 무덤 앞에서 진이
라는 성에 참담해 하는구나."
  대개 이러했기 때문에 예로부터  간신의 길로 빠지는 것을  크게 두려워했으며, 간신이란 
오명을 쓰는 것이 겁나 죽을힘을 다해 간신 부류에서 빠져 나오려고 발버둥을 쳤던 것이다.
  진회 같은 분명한 거간조차도 역사를 개찬하고, 실록을 날조하려  했으며,  '문자옥'을 일
으
켜 자신을 칭찬하는 자는 살려두고, 솔직한 붓을 휘두르는 자는 제거하는 등 수단과 방법을 
가리지 않고 '간'자로부터 몸을 빼려 했다. 이 때문에 후세 사람들은 진회가 재상이 된 이후
의 기록은 모조리 "아부를  일삼는 간신의 기록"에 지나지  않는, 근본적으로 "천하 후세에 
믿을 만한 자료로 전할 수 없는" 것으로 여기기까지 했다.
  따라서 우리가 간신을 가려내기 위해서는 그들의  실제 행동을 장악하여 그 특징을  밝혀 
내야만 한다. 그렇다면 간신들의 행동에는 어떤 특징이 있어 그들의 간성을 증명할 수 있는
가? 몇 가지를 열거해보자.

  첫째, 부귀영화를 위해 국가를 기왓장처럼 버리며, 백성을 들풀만도 못하게 여긴다.
  간신은 일이 닥치면 먼저 자신을 의해 주판알을 굴린다. 모든 것이 개인적인 득실에 따라 
좌우된다. 그들의 누에 나라와 백성은 헌신짝이나 썩어빠진 풀에 지나지 않는다. 그들이  철
석같이 떠받드는 철학은 '젖 주는 사람이 곧 나의 어미', 바로 이것이다.
  서진시대의 왕연은 돈을 말하지 않는 고고한 인품의 소유자였다고 한다. 이러했기 때문에 
그의 명성은 날로 높아졌고, 관직도 날로 높아져 중서령, 사도, 사공, 태위의 중책을 거쳤다. 
그러나 과연 정말 그랬던가?
  당시에는 가 황후가 권력을 휘두르고 있었는데, 사구 부인의  소생인 태자 사마휼을 해치
려 했다. 왕연은 중령군 상서령에 있었고, 그의 딸이  태자비였다. 왕연은 이런 상황에서 자
신에게 화가 닥칠까봐 굳이 딸을 태자와 이혼시켰다. 그로부터 얼마 뒤 태자는 자리에서 쫓
겨났고 곧 살해되었다. 왕연은 그의  딸이 이미 태자와 이혼하여  '경계선을 명확히 그었기 
때
문에' 자리를 보전할 수 있었다.
  그 뒤 성도왕 사마영, 하남왕 옹, 동해와 월이 잇달아 권력을 휘들렀다. 왕연은 그 와중에
서도 재보라는 요직을 지키면서 오로지 어떻게 하면 난세에서 자신을 보전할 수 있을까만을 
생각했다. 그는 두 동생을 형부자사와 청주자사로 발탁했는데, 두 동생과 함께 한  자리에서 
의기양양하게 이런 말을 했다.
  "소주는 강한의 견고함이 있고, 청주는 바다를 뒤로 한 험준한 곳이다. 두 동생께서 그 곳
에 있고, 나는 여기에 있으니 세 개의 굴이 되기에 족하지 않은가?"
  오직 자신의 잡안과 목슴만 돌보고, 국가의 안위는 아랑곳하지  않는 왕연의 이러한 간사
스러움은 점차 세상 사람들에게 정체를 드러내기 시작했다.  '성인군자'의 가면을 벗어 던지
기 시작한 것이다.
  영가 5년, 서진 왕조가 멸망의 위기에 처했다. 낙양성은 석륵에게 격파 당했다. 갈 사람인 
석륵은 많이 배우지는 못했지만 대의명분이 무엇인지는 잘 알고  있던 인물이었다. 그런 그
가 왕연에게 진이 패망한 까닭을 묻자 왕연은 자기 한 몸 빠져 나오기 위해 자신의  정사에 
참여한 적이 없다며 책임을 이리저리 미루는 한편, 극진한 아부로 석륵에게 꼬리를 쳤다.
  왕연의 이야기를 다 듣고 난 석륵은 벼락같이 소리를 지르며 왕연을 추궁했다.
  "천하에 이름이 알려져 있고 높은 자리에 오른 자로서 일찍부터 조정에 들어와 머리가 허
옇게 셀 때까지 있었던 자가 정사에 간여한 적이 없다는 게 말이 되는가! 천하가 파괴된 것
은 바로 너의 죄로다!"
  석륵은 왕연의 사람됨을 멸시하면서 담을 무너뜨려 깔려 죽게 함으로써 이 자갈같이 쓸모
없는 간신을 징벌했다.
  당이 망하고 송이 서기까지 50여 년 동안 천하는 5대 10국의 난세였다. 군벌이 서로 다투
고 군웅이 세력을 나누어 가진 채 너나할것없이 천자가 되려고 각축을 벌였다. 왕조가 수시
로 바뀌는 이 시대에 스스로를 '장락노'라 불렀던 풍도라는 자는 이렇게 허풍을 떨었다.
  "집에 효도하고 나라에 충성하는 아들, 형제, 신하, 스승, 남편, 아비로서의 자손이 있구나. 
수시로 책을 펼치고, 내킬 때 먹고 마시며, 소리와 색을 멀리하면서 당대를 편안하게 늙는다
면 이보다 더한 즐거움이 있으랴?"
  풍도는 영주 경성 사람으로 책을 많이 읽고 색을 멀리하며 고행에서 살았다. 일찍이 당나
라 말년에 유주참군에 임명되었고, 그 뒤 후당에서 재상까지 지냈다. 그러나 그는 조정의 대
신으로서 군주에게 직간하지 않았으며, 백성을 구제하지도 않았다. 물론 관리를 깨끗하게 다
스리지도 않았다. 국가와 민족이 멸망에 빠질지도 모르는 긴박한  순간에 그는 끊임없이 자
신의 영혼을 내다 팔았다. 처음에는 노왕에게 항복하더니 다음에는 석경당에게, 다시 거란에
게, 또 다시 후한, 후주에 투항했다. 그는 언제든지 백관을  이끌고 성을 나와 새 주인을 기
꺼이 맞이했다. 거란을 제외하고도 수십년 동안 그는 모두 네 왕조, 아홉 군주를 섬겼다.
  <신오대사>에 따르면 거란이 진을 멸망시키니 풍도는 다시 야율덕광을 서울로  맞아들여 
거란을 섬겼다. 야율덕광이 풍도에게 진을 섬기면서도 공이 없었다고 질책했다. 그리고는 또 
"왜 (나를) 섬기려 나왔는가?"라고 묻자,  풍도는 "성도 군사도 없는데 어떻게  감히 나오지 
않을 수 있습니까?"라고 대답했다. 두사람의 대화를 좀더 들어보자.
  "당신이 뭐 노자라면서?"
  "재주도 덕도 없는 아둔한 늙은이일 따름입죠."
  이 말에 야율덕광은 껄걸 웃으며 좋아라 했다. 그리고는 그를  태부로 삼았다. 보아가! 바
로 이것이 '젖 주는 자가 어미'라고 생각하는 자의 모습이  아니고 무엇인가? 여기 그 어디
에 
인간의 양심과 감정이 있는가? 자신의 부귀영화를 위해서라면 국가와 민족과 백성을 돌보지 
않는 것, 바로 이것이 모든 간신의 두드러진 표식이자 큰 특징이다. 그들에게 애국심이나 인
간적 양심이라고는 터럭만큼도 없다. 그러나 참으로 안타깝게도 품안에서 이런 간신을 길러
내지 않은 민족은 없었다.

  둘째, 이권 싸움에서는 부모와 자식 사이라도 양보하지 않는다. 야심이 발동하면 형제  사
이라도 서로 죽인다.
  권력을 바라 권력을 다투고, 권력을 얻어 권력을  어지럽힌다. 간신들의 정치생활, 사회생
활을 구성하는 전부다. 그리고 또한 그들을 그들답게 만드는 두드러진 특징이기도 하다.  그
들은 부귀영화가 권력, 지위와 얽혀 있지 않은 것이 없다고 믿는다. 권력이 있으면 모든  것
을 가질 수 있고, 권력이 없으면 모든 것을 잃는다고 여긴다. 권력을 위해서라면 자신의  영
혼은 물론 친구도 내다 판다.  심지어는 아내와 자식, 아비와  임금까지도 죽인다. 형제끼리 
싸우며 부모와 자식이 서로를 죽인다. 천륜을 저버리고 인륜을 뒤집는다. 이로써 그들이  끼
친 해악은 자손만대에까지 영향을 미친다.
  <북제서>에 실린 간신 화사개에 관한 기록에 따르면 이런  일이 있었다고 한다. 거간 화
사개가 권력을 쥐고 한창 잘 나가고 있을 때 화사개에게 접근하려고 갖은 노력을 다한 자들
이 있었다. 한 자리 하기 위해 나이도 얼마 되지  않은 화사개를 아버지로 모신 사대부들도 
있었다. 한번은 화사개가 병이 났다. 의사는  병이 심각해 황룡탕을 마셔야 나을 수  있다고 
했다. 황룡탕이란 다름 아닌 오줌 끓인 것을 말하는 것이었다. 화사개는 난처하기 짝이 없었
다. 이 때 어떤 선비놈  하나가 화사개의 환심을 사려고 스스로  '와을 위해 먼저 맛본다'는 
식으로 자신도 그렇게 하겠다며 용감하게  나셨다. 그리고는 오줌 한 사발을  숨도 안 쉬고 
깨끗하게 비웠다. 권력자의 환심을 사기  위해 이렇듯 자신을 천박하고도  비굴하게 만드는 
간신들이 적지 않았다.
  간신은 권력을 얻기 위해서라면 자는 것도 먹는 것도  잊고 그것만을 집요하게 추구한다. 
모든 생각을 거기에 집중시키고 혼신의 힘을 다한다. 부자 형제간이라도 양보란 있을 수 없
다.
  <송사><채경,채유전>울 한번 보자. 채경의 아들인 채유는 아비 채경 못지 않게 음흉하고 
꾀 많은 자였다. 휘종이 아직 황제에 오르지 않았을 때의 일이다. 휘종이 조정에서 물러나올 
때마다 매번 조정에서 일하고 있던  채유와 맞닥뜨렸는데. 그때마다 채유는  반드시 말에서 
내려 몸을 굽힌 채 극진하게 인사를 올렸다. 시간이 흐르면서 자연 휘종은 채유에게 관심을 
가지게 되었다. 그래서 좌우에게 저자가 누구냐고 물었더니 채경의 아들 채유라고 일러주었
다. 그때부터 휘종은 채유에게 자못 호감을  가지게 되었다. 그리하여 황제가 된 후  휘종은 
채유를 아주 총애했다. 자리가 높아짐에 따라 채유는 보다 막강한 권력을 얻고 싶어졌다.
  그러더니 마침내 그  아비와 권력을 놓고  서로 으르렁대기  시작했다. 심지어는 '아비와  
 
자식이 문 앞에 서서 서로 원수 대하듯  싸우는' 지경에까지 이르렀다. 한번은 채유가 아비  
채경의 집을 찾아와서 느닷없이 채경의 손을 잡고 맥을  짚어본 다음, "대인의 맥박이 느린 
것을 보니 틀림없이 몸이 불편하지요?"라고 했다. 채경이 아니라고 대답하자 채유는 돌아갔
다. 당시 그 자리에 있던 사람이 채경에게 무슨 일이냐고 묻자 그는 이렇게 대답했다.
  "당신들은 잘 모를 게요. 그 아이가 병을 구실로 나를 파면시키려는 것이요."
  며칠 뒤 아니나다를까 채경은  파면되었다. 이 얼마나 기가  막힌 일인가! 가장 풍자적인 
경우는 이임보의 경우였다. 그는 평생을 "오로지 남을 모함하는 대 힘쓰다가" 끝내는 그 자
신이 "남의 모함을 당하고" 말았다. 그를 모함했던 자는  다른 사람 아닌 그의 측근 길온이
었다. 당초 길온은 이임보에게  붙었으나 "부림을 당하고도 끝내  두각을 드러내지 못하자" 
마침내 이임보를 배반하고 양국충에게 몸을 던져 끝내는 이임보로부터 당 현종의 총애를 빼
앗았다. 이임보는 "어찌 된 일인지 몰라 끙끙 앓다가" 천보 11년 파란만장한 간신의 일생을 
마쳤다.
  "한 사람 앉아 있는 황제요, 한 사람은 서 있는  황제라. 한 사람은 주씨 황제요, 한 사람
은 유씨 황제로구나."
  이 말은 명나라 무종이 황제로 있을 때 서울 안팎에  떠돌던 참으로 웃지 못할 소문이다. 
여기서 말하는 '앉아 있는 황제와 주씨 황제'는 다름 아닌 무종 주후조를 가리키며,  '서 있
는 황제와 유씨 황제'란 대간 유근을 가리킨다. 유근이 당시 얼마나 막강한 권력을 쥐고 있
었는지 잘 보여준다. 그러나 이런 유근을 제거한  사람은 다름  아닌 그의 동료이자 '팔호' 
중 하나였던 태감 장영이었다. 장영과 유근은 원래 아주 가까운  사이였으나 유근이 권력을 
독점하는 데 불만을 품게 되면서 점점 멀어졌다. 그 뒤   유근이 무종에게 장영은 쓸모없어 
졌다며 그를 내쫓자고 말했다. 그런데 이  일이 장영에게 알려졌다. 장영은 유근에 의해  관
직을 박탈당했던 양일청과 연합하여 유근이  저지른  죄를 정리해서 그를 탄핵했다.   그와 
동시에 유근의 집에서 갑옷과 활과 늘 몸에 지니고 다니던 아주 예리한 비수를 숨긴 부채를 
찾아냈다. 무종은 지금까지 줄곧 자신의 머리 위를 왔다갔다하던  부채를 보고는 간담이 서
늘해졌다. 무종은 유근을 능지처참한 후 목을 저잣거리에 내걸어 모두에게 보이도록 했다.
  권력! 모든 간신의 행위는 권력을 둘러싸고 진행되기 마련이다. 모든 것을 권력과 관련지
어 생각한다. 마치 술에 취한 듯, 정신이 나간 듯  권력에 빠져 자나깨나 권력을 꿈꾸고, 권
력을 얻기 위해 싸우고 모함하며, 권력을 지키기 위해 권력을 휘두른다. 이런 자는 원래  간
신이 아니었더라도 끝에 가서는 결국 간신의 길로 떨어진다. 선량한 사람들이여, 절대  그들
과 가까이하지 말지어다.
  
  셋째, 충성스럽고 선량한 사람을 배척하고 모함하여 반드시 목적을 이룬 다음에라야 그만
둔다. 현명하고 유능한 인물을 시기하고 질투하여 죽음으로 몰아넣은 다음 통쾌해 한다.
  현명하고 유능한 인물을 시기, 질투하고, 충직하고 착한 사람을 배척, 모함하는 것은 간신
의 탐욕스럽고 비굴하며 부끄러움을 모르는 본성에 따른 것이다.  이런 본성은 겉으로 강렬
한 배타성으로 드러나기 마련이다. 충직하고 유능한 사람들은 덕성이란 면에서는 물론 재능
이란 면에서도 그들을 초라하게 보이게 만들고, 그들의 야심을 실현시키는 데 가장 큰 장애
물이 된다. 이 때문에 그들은 장애를 제거하는 데 아낌없이 힘을 쏟는다. 자기와 다른  사람
들을 배척함으로써 자아를 실현하고, 남에게 타격을 입힘으로써 자신을 높이며,  충성스럽고 
착한 사람을 모함하여 높은 곳으로 기어오르는 길을 닦는다.  따라서 현명하고 유능한 사람
을 시기, 질투하는 것은 간신들의 공통점이 된다.
  북주의 우문호는 민제, 명제, 무제를 잇달아 옹립했다.  황제를 통제하고 은총을 유지하기 
위해 황제와 친하려는 사람 또는 황제가 친하게 지내려는 사람은  눈에 가시오, 몸 속에 박
힌 못처럼 여겼다. 우익이 무제의 신임을 얻어 심복이 되려  하자 우문호는 그를 무제 곁에
서 떼어놓기 위해 겉으로는 치켜세우면서 속으로 끌어내리는 계략으로 그를 소사도로  승진
시키는 한편, 주국이라는 명예 관직도 주었다. 겉으로는 이를 대 없이 존중하는 것 같았지만 
사실은 멀리하고 배척한 것이었다. 
  하약돈은 북주의 용감한 장수로서 그  영웅적이고 높은 기개로 이름을  떨쳤다. 우문호는 
하약돈이 자신을 뛰어넘을까 두려워 그를 꺼리고 해침으로써 마흔 다섯의 젊은 나이에 그러 
하여금 한을 품고 구천을 떠돌게 만들었다.
  또 이런 일도 있었다. 두치와 함께 황제를 수행하여 사냥을 나갔다. 두치는 모두 토끼  열
일곱 마리를 잡은 반면, 우문호는 열 한 마리를 잡았다. 황제 앞에서 자기보다 뛰어난  능력
을 발휘한 두치에 대해 우문호는  걷잡을 수 없는 질투심에 사로잡혔다.  그는 이때의 일을 
19년 동안 마음에 새기고 있다가 권력을 손아귀에 넣은 다음 즉각 두치를 의주자사로 좌천
시켜 버렸다.
  사서의 기록에 따르면 '입으로는 달콤한 말을 하면서 뱃속에는 칼을 품고  있다.'는 '구밀
복검'의 대명사 이임보의 꿍꿍이 속은 도무지 헤아릴  수 없을 정도로 깊었다고 한다. 그는  
늘 번지르르한 말로 상대를 끌어들인  다음 몰래 중상모략하여 해쳤다.  황상이 가까이하는 
사람이 있으면 먼저 그와 아주 친하게 지내다 그 위세가 자신에게 조금이라도 위협이 된다
고 느끼면 무슨 수를 써서라도 제거해  버렸다. 제 아무리 노련하고 교활한   자라도 그 술
책에서 빠려 나가지 못했다.
  어느 날 현종이 긑정루 창가에서 아래를 내려다보고 있는데 풍채가 남다른 병부시랑 노현
이 때마침 그 아래를 지나갔다. 현종은 풍류적 기풍이 넘쳐흐르는 그의 모습에 연신 칭찬을 
아끼지 않았다. 현종의 마음을 읽은 이임보는 노현의 아들을 불러들여 이렇게 말했다.
  "자네 부친께서 맑고 깨끗함을 존중하시어  지금 성상께서는 자네 부친을 외지의  자리로 
내보내시려 하는데 괜찮겠나? 만약 괜찮지 않다면 말 그대로 맑고 깨끗한 한직이랄 수 있는 
빈객허사를 요구할 수도 있는데 어떤가!"
  이 말을 전해들은 노현은 겁이 더럭 나 빈객허사를  자청했다. 이임보는 사람들이 이러쿵
저러쿵 말이 많을까봐 노현을 일단 화주자사로 임명했다. 그리고는 얼마 후 노현이 병이 있
어 일을 제대로 할 수 없다며 더 작은 자리로 내쫓았다.
  이런 일도 있었다. 한번은 현종이  이임보에게 "엄정지는 지금 어디 있는가?  그 사람 쓸 
만하던데."라며 엄정지의 근황을 물었다. 엄정지는 원래 중서 시랑이었는데 이임보를 천박한 
인물로 여기다가 이임보에 의해 강주  자사로 좌천된 인물이었다. 그런데  현종이 엄정지를 
찾은 것이다.
  이임보는 곧 엄정지의 동생 엄손지를 불러  황상이 엄정지를 무척 보고 싶어하시니까  이 
틈에 중풍에 걸려 경성으로 돌아와 병을 치료하고 싶다고 황상에게 청을 드리라고 일러주었
다. 동생의 말을 들은 엄정지는 이임보의 말대로 현종에게 글을 올렸다.
  "정지는 이미 늙은데다 중풍까지 들었으니 한직으로 물러나 요양아니 했으면 합니다."
  그리하여 엄정지는 첨사라는 보잘것없는 자리로 쫓겨났다. 이임보는 황제를 기만하고,  아
랫사람을 억누르며, 멋대로 권력을 휘둘렀다. 재상으로 있었던 19년 동안 그는 아무도  자신
을 뛰어넘지 못하게 했다. 오로지 극진한 아부와 절대 순종하는 자만이 액운에서 벗어날 수 
있었다. 
  사마광은 <자치통감>에서 이렇게 쓰고 있다.
  "현종은 만년에 평화로운 분위기만 믿고, 천하에 더 이상 근심거리는 없다고 여겼다. 그리
하여 궁궐에 깊숙이 틀어박혀 여자와 놀이로만 세월을 보내고,  정사는 몽땅 이임보에게 맡
겨 버렸다. 이임보는 좌우를 아첨으로 섬기고, 황상의 뜻에  비위를 맞추며, 자신에 대한 황
상의 귀여움을 확고히 했다. 언론을 막고 총명함을 가렸다. 현명하고 능력 있는 자를 시기하
고 질투했으며, 자기보다 나은 사람을 배척함으로써 자기 자리를 지켰다. 여러 차례 큰 사건
을 만들어 귀한 신하들을 죽이고 내쫓음으로써 그 세력을 확장했다. 황태자 이하 모두가 두
려워했다. 재상으로 있었던 19년 동안 천하를 어지럽혔으나 황상은 깨닫지 못했다."
  참으로 비탄스러운 일이 아닐 수 없다!
  역사의 기록을 들추어보면 간신들이 자리와 권력을 유지하기 위해 유능하고 충직한  인물
들을 시기, 질투, 배척, 모함한 일은 셀 수 없이 많다.
  <명사>의 기록에 따르면 명나라 세종 때의 이름난 재상 하언은 "호방하고 준수한 인재로
서 종횡으로 웅변과 반박을 늘어놓으면 아무도 굴복시킬 수 없는" 세종의  오른팔과도 같은 
인물이었다. 그런데 바로 이 점이 간신 엄숭의 질투심에 걷잡을 수 없는 불길을 당겼다.
  엄숭은 하언이 그를 도와준 은혜마저도 저버리고 자신의 출세에 장애가 되는 하언을 쓰러
뜨리리라 결심했다. 그리하여 엄숭은 하언의 약점을 간파한 후, 그 약점을 부각시키기  위해 
그와 대조되게 행동했다. 하언은 성질이 불같았으나, 엄숭은 그 반대로 부드럽고 은밀한  아
첨으로 대했다. 아랫사람을 매섭게 다스리면, 엄숭은 겸손을 떨며 공경하는 척 기꺼이  아랫
자리를 자처했다. 물이 불을 끄고 부드러움이 강함을 이긴다고 했던가. 과연 시간이  흐를수
록 엄숭은 세종을 포함한 상하 모두에게 호감을 사기에  이르렀다. 모두들 하언의 행위에는 
불만을 터뜨렸지만 엄숭에 대해서는 좋은 말을 했다. 끝내  하언은 관직에서 쫓겨나 죽음으
로 내몰리고 말았다.
  "물에 수달이 있으면 연못의 물고기가 고달파지고, 나라에 강력한 방해 세력이 있으면 백
성이 줄어든다. 따라서 숲이 우거진 곳에는 풀이 크게 자라지 못하고, 큰 덩어리 사이에서는 
좋은 묘목이 자랄 수 없다."
  예로부터 얼마나 많은 충신들이 억울하게  죽어갔던가! 또 앞에서 날아오는  화살과 창은 
거뜬히 피하면서 등뒤에서 날아드는 화살을 피하지 못해 죽어간 영웅호걸들은 또 얼마나 많
았던가? 충직하고 현명하며 유능한 인재를  배척하고 공격하는 것은 간신이 반드시  거치는 
길이다. 간신치고 이 방면에서 자신의 능력을 남김없이 발휘하지 않은  자는 단 한 명도 없
었다. 그리고 그러한 사실은 공교롭게도 그들의 간행을 증명하는 명백한 증거가 된다.

  넷째, 윗사람의 비위를 맞추고 교태를  부려 귀여움을 차지하며, 군주를 포악하게  이끌고 
사악한 방법으로 사람을 해친다.
  자기 한 몸의 사사로운 욕심을 위해, 군주의 비위를 맞추어 군주로 하여금 나쁜 일,  추악
한 일을 저지르도록 부추긴다. 문득 <한비자>의 <세난>편이 생각난다.  한비자는 전국시대 
말기의 유명한 철학가로서, 한나라의  귀족 집안에서 태어나 이사와  함께 순자를 스승으로 
모셨다. 한비자는 말더듬이 병을 앓는 바람에  말을 잘 못했다. 그러나 묵묵히 공부에  힘써 
'제왕학'에 정통하게 되었다. 이 과정에서 역사상 수많은 인물들의 운명이 그의 주의를 끌었
고, 이에 대해 그는 깊이 있게 사색했다. 
  정나라 무공은 호를 정벌하고 싶었다.  그래서 그는 호 군주의 관심으을   대로 돌리고자 
딸을 그에게 시집 보냈다. 그러나 그의 이러한 의도를 정나라의 대신인 관기사가  알아챘다. 
어느 날 무공이 조회석상에서 여러 신하들에게 "내가 군대를일으켜 누군가를 정벌하려 한다
면 그 대상이 누구겠소?"라고 물었다. 대부관기사가 눈치 없이 곧이곧대로 대답했다.
  "그야 호가 아니겠습니까?"
  그러자 무공은 불같이 화를 내며 즉각  관기사를 죽여 버리고는 "호와 정은 형제와  같이 
우호 관계를 맺고 있는데, 관기사가 호를 정벌하라고 부추기니 그 마음 씀씀이가 어찌 이다
지도 독할 수가 있단 말인가!:라고 말했다. 그러나 무공은 기다렸다는  듯이 갑자기 호를 공
격하여 멸망시켰다.  한비자는 관기사가 한 말이 모두 사실이고 또  좋은 말이었는데 왜 그
런 불미스러운 일을 당했을까 생각했다. 그리하여 그는 밤낮으로  심혈을 기울여 제왕의 심
리를 파악하려고 했다. 오랜 시간 관찰하고 분석하고 연구한 끝에, 그는 마침내 천하를 깜짝 
놀라게 할 만한 <세난>이란 글을 완성하여 제왕의 미묘한 심리를 제대로 분석해냈다. 한비
자는 이렇게 말한다.

  무릇 남을 설득한다는 것은 어려운 일이다. 하지만 그 어려움은 상대방에게 내가 알고 있
는 것을 납득시키는 데에 있는 것이 아니고, 또 내 말의  조리가 내 뜻을 분명하게 전할 수 
있느냐에 있는 것도 아니며, 언변으로 내 뜻을 다 보일 수  있는가 하는 데에 있는 것도 아
니다. 설득의 어려움은 바로 설복하려는 상대의 마음을 헤아려 나의 언변을 그의 마음에 맞
출 수 있는가 하는데에 있다. 설득하려는 상대는 명예에 마음을 두고 있는데, 그에게 이익을 
내세워 설득하려 한다면 유세하고 있는 사람을  범속하다 여겨 필경에는 멀리 내쳐질  것이
다. 반대로 상대가 이익을 추구하고 있는데 엉뚱하게 명예로써 설득하려 한다면, 현실에  어
두운 자라고 여겨 필시 거두지 않을 것이다.
  한편 설득하려는 대상이 속으로는 이익을 쫓으면서도 겉으로는 명예를 따르는 척  행동할 
때에 이를 헤아리지 못하고 명망을 높일 수 있는 방책이 있으니 거두어 쓰십시오 하고 유세
한다면, 상대는 겉으로는 그를 거둘지 모르나 속으로는 늘 소원함을 털어 버리지 않을 것이
다. 반면에 그에게 이익 되는 바를 들어 유세를 할 경우, 속으로는 나의 말을 받아들여 쓰기
로 결정하였음에도 겉으로는 자신의 마음을 들키지 않으려고 유세하는 자를 물리쳐 버릴 것
이니, 이런 상황들을 살피지 않을 수 없는 것이다.
  무릇 일이란 은밀해야 이루어지며, 말이 새면 실패한다. 자신이 일부러 상대가 감추고  싶
어하는 점을 누설하고자 한 것은 아니지만, 대화를 나누다가 은연중에 가려야 할 부분에 말
이 이르는 경우가 있다. 이렇게 되면 신변이 위험하다. 상대가 겉으로 어떤 일을 하는  척하
지만 실제로는 마음속으로 기도하는 바가 따로 있을 때, 유세객이 겉으로 나타난 일뿐만 아
니라 그렇게 양면적인 행동의 까닭을 폭로하면 또한 신변이  위태로울 것이다. 군주를 위해
서 중요한 계획을 제기하여 그의 마음에는 들었으나 또 다른 지략가에 의해 간파 당해 도모
하고자 하는 일이 외부에 알려지게 되면, 군주는 반드시  안을 제기하였던 자가 누설하였다
고 여길 것이므로 잃게 되면 신변이 위태롭다.
  두터운 은혜를 입은 바도 없고 군주와 가깝지도 않으면서 자신의 건의가 실행되어 효력이 
있게 되면 남의 투기를 받게  될 것이며, 실행되지도 못하고 실패에  이르게 된다면 능력에 
대한 의심을 받을 것이므로 이와 같으면 목숨이 위태로울 것이다. 군주에게 잘못이 있을 때, 
유세객이 공개적으로 그 잘못을 드러내면 곧 생명이 위험하다.  군주가 좋은 계책이라고 생
각하여 자신의 공적이라 자랑하고자 할 때, 유세객이 그 내막을  알고 있다면 곧 위험에 빠
질 것이다. 군주로 하여금 억지로 그가 할 수 없는 일을 강요하거나  그칠 수 없는 일을 저
지하려 한다면 생명이 위험할 것이다. 유세객이 원로 대신들에  관해 언급하면 군주는 군신
의 관계를 이간하여 한다고 생각할 것이라 의혹을 살 것이다.  또 만일 군주가 총애하는 자
를 대화 중에 거론하면 군주  자신의 속뜻을 시험하려는 것이라 여길  것이다. 모해할 만치 
상세한 주장은 말만 많고 조리가 없다고 평가될 것이다. 간략하게 일에 대해서만 의견을 내
고 만다면 겁이 많아 할 말을 다 하지 못한다는 소리를 들을 것이며, 일을 헤아림이 넓어도 
혹 지나치면 촌스러우며 오만하다고 말할 것이다. 이것이 유세하는  데 있어서 어려운 점이
니 몰라서는 안 될 것이다.
  그리하여 한비자는 이런 인식을 보여준다.
  남을 설득하는 과정에서 힘써야  할 점은 상대가 자랑스러워하는  바를 더욱 칭찬해주고, 
또 상대가 부끄러워하는 부분을 덮어주는 것이다. 상대가 마음속에  급히 하고자 하는 사적
인 일이 있을 때, 그 일이 모두에게도 마땅한 바가 있음을 보여주어 꼭 하도록 강조해야 한
다. 한편 그가 마음속으로 비천하다고 느끼지만 하지 않을 수 없는 일을 가지고 있을 때, 유
세객은 그에게 그 일을 미덕이라 하며 용기를 북돋우고 만일 하지 않는다면 유감이라고 표
해야 한다. 또 그가 마음속에 고상한 일을 계획하고 있지만 그것이 실제 이룰 수 없는 일인 
경우에, 유세객은 그에 대한 과실을 거론하고 그 일의 해악을  설명하여 하지 않는 것이 좋
다고 해야 한다. 그리고 상대가 자신의 지혜와 능력을 자랑하고 싶은 마음이 있을 때,  그에
게 다른 비슷한 상황의 일을 들려주어 많은 참고가 되게  하고, 유세객 자신의 의견을 채택
하도록 하되 짐짓 모르는 체하면서 지혜를 빌려주어야 한다.
  남과 자신이 함께 공존하여야 한다는 말을  설득하고자 할 때에는 반드시 훌륭한  명분을 
세워 이를 밝히면서 은연중에 군주 자신의 이득도 함께 얻어진다는 것을 암시해야 한다. 어
떤 일이 위험과 해가 된다는 것을 진언하고자 할 때에는 이 일은 반드시 세상의 비난이  있
을 것이란 말을 주지시키되 은연중에 그것이 당사자에게도 해가 된다는 점을 암시해 주어야 
한다.
  상대가 특히 군주일 경우 칭찬하고자 할 때는 그와 같은 행위를 했던 다른 사람을 거론하
여 칭찬할 것이며, 반대로 잘못을 지적하고자 할 때는 그와  비슷한 다른 일을 가지고 잘못
을 깨닫게 해야 한다. 만일 그와 마찬가지로 불미스런 일을 당한 사람이 있을 때 그 일에는 
아무런 해가 없었음을 힘써 수식해야 하며, 또 똑같이 실패를  겪은 자가 있으면 그 일에는 
실수가 없었다고 공개적으로 밝혀주어야 한다. 상대가 자신의 능력이 아주 크다고 생각하고 
있음을 보았을 때, 굳이 그가 할  수 없는 일을 찾아내어 그의 능력이  남과 다름이 없음을 
밝힐 필요가 없다. 또한 맡은 일에 대한 결단이 아주 과감했다고 여기고 있을 때, 굳이 그가 
실수한 일을 골라 그를 화나게 할 필요가 없다, 그리고  상대가 자신의 계획이 아주 훌륭하
다고 생각할 때, 가가 실패한 경우를 꼬집어 그를 곤란하게 할 필요가 없다. 이렇게  하여야 
설득 과정에서 의도한 대로 상대의 뜻을 거스르는 바가 없을 것이고, 언사도 상대의 감정을 
건드리지 않을 것이니, 그런 후에야 자신의  지혜와 말재주를 맘껏 발휘할 수 있는  것이다. 
그리고 나서야 겨우 군주가 유세객을 의심 없이 가까이 할 것이므로 하고자 하는 일을 뜻대
로 할 수 있는 것이다.

  <세난>편을 읽노라면 정말이지 심장이 두근거리고, 정신이 어지러워지며,  등골에서는 식
은땀이 흐른다. 대체 한 인간의 속마음이 어떻게 이다지도 어두울  수 있단 말인가? 게다가 
그 어두운 마음을 오로지 다른 사람의 약점을 살피는 데  집중하여 그 비위를 맞추고, 심지
어는 그 사람으로 하여금 그릇된 짓을 하도록 아양을 떨어 귀여움을 차지한 다음 자기 목적
을 달성하는 지경에 이르러서야! 그러나 간신들이 바로 이런 내면을  가진 자들인데 어떡하
랴. 그들은 나라 일을 소중하게 여기지 않으며, 백성을  생각하지 않는다. 오로지 어떻게 하
면 윗사람의 심리와 생리를 만족시켜 자신의 존재를 부각시킬  것인가 만을 생각한다. 그들
은 이런 면에서 <세난>편에서 말하는 '설자'와 조금도 다를 바 없다. 그보다 더하면 더했지 
결코 모자라지 않는다. 
  당 현종이 우선객이라는 내력도 분명치 않은  도사를 상서라는 직책에 봉하려 하자  재상 
장구령은 우선객이 "글도 모르는데 큰일을 맡겼다가 여러 사람의 기대를 저버릴까 걱정됩니
다."라며 힘껏 반대했다. 그러나  이임보는 "천자가 사람을  쓰는데 그 누구인들 안  되겠는
가?"라며 현종의 비위를 맞추었다. 또 현종이 무혜비를  총애하여 태자를 폐하고 혜비의 아
들을 태자로 세우려 하자, 장구령은 "이 일은 신중하지 않을 수 없습니다. 폐하께서 정이 그
렇게 하시겠다면 신은 감히 명령에 따를 수 없습니다."라며 강력하게 반대했다. 그러나 이임
보는 "이는 황가의 일이거늘 어찌 외부인이 감 놔라 대추 놔라 한단 말입니까?"라며 꼬리를 
쳤다.
  개원 24년인 736년, 현종은 동도 낙양을 순시하고 장안으로 돌아오는 길이었다.  배요경과 
장구령은 계절이 가을 수확기라 황제의 행차가  농민들에게 크게 부담을 줄 것이  걱정되었
다. 그래서 황제에게 "농민들의 일이  아직 끝나지 않았으므로 겨울이  된 다음 돌아가시는 
것이 좋을 것 같습니다."라며 주의를 환기시켰다. 두 사람이 물러가는데  이임보는 거짓으로 
발이 저린 척하며 뒤쳐졌다. 현종이 왜 그러냐고 묻자 이임보는 기다렸다는 듯이 이렇게 말
했다. 
  "발이 저려서 그런 것이 아니라 폐하께 드릴 말씀이  있어서 입니다. 장안과 낙양은 폐하
의 동서쪽 궁입니다. 폐하께서 행차하시는데 때를 택한다는  것이 말이나 됩니까? 농민들의 
수확에 방해가 된다면 지나가는 곳의 세금을 조금 줄여주면 그만입니다."
  이 말을 들은 현종은 크게 기뻐하며 "즉시 서궁으로 행차하자."면서 농번기는 아랑곳하지 
않고 장안으로 되돌아왔다.
  <순자><신도>에 보면 이런 대목이 있다. 
  "명령에 복종하되 군주에게 이익이 되는 것을 순이라 하고, 명령에 복종하되 군주에게 이
익이 안 되는 것을 아첨이라 하며, 군주의 이익을 위해  명령을 거역하는 것을 충절이라 하
고, 명령을 거역하되 군주에게 이익이 안 되는 것을 찬탈이라 한다."
  명나라 선종이 세상을 떠나고 그 뒤를 이어 황제에 오른 자가 그의 큰아들 영종 주기진이
었다. 그때 그의 나이는 겨우 일곱 살이었다. 그는 매일 자기와 함께 마음껏 놀아주는  왕진
에게 절대적으로 의지했다. 그러나 왕진은 이를 이용하여 조회에  임해서 어떻게 자신의 잘
난 점을 과시하는지, 어떻게 자기 마음에 안 드는 신하들에게 벌을 주는지, 어떻게 하면  자
신을 보기만 해도 두려워하게 만드는지, 권위는 어떻게 부리는지 따위만 가르쳤다. 이  때문
에 정통 원년에서 6년에 이르는 초기 5,6년  사이에 그는 우선 병부상서 왕기, 병부시랑  광
야, 예부상서 호형, 호부상서 유중부, 형부상서 위원,  우도어사 육지, 병부시랑 우겸등 숱한 
대신들을 옥에 가두었다. 6부상서 중 이부와 공부만 화를 면했을 뿐이다.
  정통 3년 영종은 호부상서 유중부를 옥에 가두었는데, 태황 태후가 나서서 말리는 바람에 
간신히 풀려났다. 이 사건이 있은 뒤 3년이 지난 정통 6년, 유중부는 다시 체포되었다. 이번
에는 좌우시랑도 함께  체포되었을 뿐만 아니라  그들은 장안문 앞에서  '하교'라는 형벌을  
받았다. '하교'란 왕진이 생각해낸 대신들을  징벌하는 새로운 방법이었다. 왕진은   무게가 
다른 '가'를 많이 만들었는데 이를 '교'라  불렀다. 이 '교'는 무게가  10~80근에 이르고 더 
무거운 것은 100근이 넘었다, 이 칼을 목에 걸어 세워놓는  것이었다. '하교'의 가장 악랄한  
점은 세워놓는 시간에 있었다. 며칠에서 십여 일을 세워놓기도 했으며, 그보다 더 길게는 한 
달 가량 세워놓는 경우도 있었다. 그럴 경우는 서서 죽는 것이 보통이었다.
  호부상서와 좌우시랑 세 사람은 장안문 앞에서 십여 일  동안 '하교'를 당했다. 다시 태후
하 나서는 바람에 간신히 직책을 회복할 수 있었다. 그러나 그것도 잠시, 복위된 지 불과 한
달 반만에 세 사람은 또  옥에 갇혀 유중부는 파면됨과 동시에  평민으로 신분이 깎였으며, 
좌우시랑은 변방으로 유배되어 힘든 노동에 시달렸다. 이번에는 태후가  병에 걸려 죽는 바
람에 그들을 구할 수 없었다.
  간신은 아첨꾼일 뿐만 아니라 교사범이기도 하다. 충, 간을 변별하려면 이 점을 완전히 이
해하지 않으면 안 된다.

  다섯째, 은혜와 의리를 저버리고 양심을 팔아 버리며, 강을 건너고 나며 다리를 부숴 버리
는 등 보통 사람으로서는 상상도 할 수 없는 짓을 서슴없이 저지른다.
  이 세상 그 어떤 것보다 정이 중요하며 의리가 먼저다.  정을 중시하지 않고 의리를 무시
하는 민족은 결코 제대로 살아갈 수 없다. 일찍이 한신은 어려울 때 밥 한 그릇 준 동네 아
주머니에게 천금으로 보답했으며, 유비의 삼고초려에 제갈 공명은 죽음도 아끼지 않았다. 은
혜를 잊지 않고 그에 보답한 아름다운 전설이 민간에서는  지금도 수없이 전해져 내려온다. 
거기에는 노동자, 농민의 감정이 깃들어 있으며, 민족의 전통적 미덕이 반영되어 있다. 그러
나 간신, 소인들은 그렇지 않다. 그들은 근본적으로 정분 따위는 아랑곳하지 않으며, 신의를 
모르는 자들이다. 오늘 당신으로부터 뭔가 얻을 것이 있다면  눈물을 질질 짜며 감격스러워
한다. 그러나 내일 당신이 쓰러  없어지면 찬바람이 돌도록 외면하며,  은혜를 원수로 갚고, 
우물에 던진 다음 돌을 떨어뜨리길 주저하지 않는다. 이런  자들은 어제 어디서든지 냉정하
게 얼굴을 바꾼다. 그들은 이리의 본성에 독사, 전갈의 심성을 갖고 있는 극단적인 이기주의
자들이다. 이들의 이런 특징을 장악하는 일이야말로 우리가 간신을 제대로 인식하는 중요한 
관건이다.
  춘추시대의 백비는 그 집안이 초왕에 의해 죽음을 당한 후 도망쳐 나와 오갈 데 없는  신
세가 되었다. 그러다 오자서의 도움으로 오왕에게  추천됨으로써 어려움에서 벗어나 편안하
게 살게 되었다. 그러나 백비는  자신의 부귀영화를 위해 오자서가 베푼  은혜를 외면한 채 
아첨과 모함으로 끝내 오자서를 죽음으로 몰았다.
  북송시대 '육적'의 하나였던 왕보는 진사에 급제한 뒤 하집중에게 꼬리를 쳐서 교서랑, 부
보랑, 좌사간을 역임했다. 그 뒤 왕보는 채경이라는 보다 큰 권력자를 찾아내자 하집중을 언
제 봤냐는 듯이 걷어차 버렸음은 물론, 스무 가지에  달하는 죄목을 나열하며 상소하기까지 
했다. 영문도 모른 채 죄를 뒤집어쓴 하집중은 그래도 끊임없이 왕보만 찾다가, 진상을 알고 
난 후 왕보에게 개만도 못한 짐승이라고 욕을 퍼부었다 한다.
  은혜와 의리를 저버리는 점에서 보면 명나라를 세운 주원장은  단연 으뜸이다. 그는 황제
가 된 후 함께 힘겹게 싸웠던 공신들을 무수히 죽여 없앴다. 천하의 대업을 꿈꾸고 있던 주
원장은 뛰어난 경륜과 재능을 지니 유기의 명성을  들은 뒤 여러 차례 사람을 보내 극진한 
예의와 예물로써 유기를 산에서 끌어내는데 성공했다. 유기가 도착하자 주원장은 즉각 그에
게 "나는 천하를 위해 그대를 불러냈으니 진정으로 그대를 따르겠소이다."라고 말했다. 이래
서 공손한 태도로 유기에게 원을 멸망시키고 천하를 통일할 수 있는 방법에 대해 가르침을 
청했다.
  유기는 즉시 '시무18책'을 올려 정세를 상세히 분석하고  통일을 위한 대계를 풀어놓았다. 
주원장은 기뻐 어쩔 줄 몰라 하며 일찍  만나지 못한 것이 너무 안타깝다고 호들갑을 떨었
다. 그리고는 즉시 예현관을 짓도록 하고 자신 가까이에 머무르게 하며 국가의 기밀과 중요
한 일에 참여하도록 했다. 유기는 과연 기대에 어긋나지 않고 주원장의 사업에 중요한 역할
을 해냈다.
  주원장은 그를 한나라의 장량에 비유하며 이름을 부르지  않고 '노선생'으로 높여 불렀다. 
그러면서 항상 나라의 큰일을 상의했다.  중요한 결정을 내릴 일이 있을  때마다 그를 불러 
은밀히 상의하는 등 유기에 대한 주원장의 의존도는 매우 컸다. 유기가 모친상을 당해 상을 
치르고자 고향에 돌아가려 했을 때도  주원장은 한사코 그를 놓아주지 않았다.  그 뒤 하는 
수 없이 유기의 청을 들어주긴  했지만 수시로 편지를 보내 정책을  자문했고, 끝내는 그를 
다시 불러 올렸다.
  명나라가 개국된 뒤 주원장의 사람됨을 잘 알고 있던 유기는 화를 피하기 위해 나이를 핑
계로 여러 차례 고향으로 돌려보내 달라고 청했다. 마침내  고향으로 돌아온 그는 외부와의 
왕래를 일체 끊고 매일 술과 바둑과 시와 독서로 세월을 보냈다. 당시 그 지방 수령이 여러 
차례 유기를 만나려다가 뜻을 이루지 못하자 평민복으로 갈아입고 그를 찾아왔다. 이야기에 
따르면 그때 유기는 발을 씻고 있었는데 수령이 왔다는 말에 깜짝 놀라 일어나며 공손하게 
평민으로 행세했다고 한다. 그러나 그렇게 조심했던 그도 화를 피하지 못했다. 홍무 7년, 주
원장은 명령을 내려 그의 녹봉을 빼앗았다. 그리고 곧이어 유기의 정적을 이용해 그를 박해
하기 시작했다. 이 때문에 화병이  난 유기는 끝내 병석에서 일어나지  못하고 울분을 가득 
품은 채 세상을 떠나고 말았다.
  의리를 저버리고 인재를 시기하는 주원장의 이런 성품에 대해 그의 아내 효자 고 황후 마
씨는 늘 고난을 같이했던 군신들과 그때를  잊지 말라며 여러  번 충고했다. 주원장이  '막
수유'의 죄명으로 '모반사건'에 연루된 공신 송렴을 극형에 처하려  하자 마 황후는 이렇게 
말했다. 
  "민간에서도 선생을 모실 때는 끝까지  예의로 대하거늘 하물며 천자야  오죽하겠습니까? 
송 선생은 태자와 여러 왕을 가르치는 스승인데 어찌 차마 죽일 수 있습니까?"
  그러나 주원장은 눈썹하나 까딱하지 않고 자신의 결정대로 밀어  붙였다. 마 황후가 끝까
지 말리자 그때서야 비로소 그를 무주로 유배 보내는 선에서 그쳤다. 송렴은 평생을 나라를 
위해 충심을 다 바쳤건만 결국은 이런 처지가 되고 말았다.   그는 비분함을 견디지 못하고 
유배 가는 도중에 허물어진 한 사당에서 잠이 들었다가 일어나지 못했다. 그는 자신이 얼마 
살지 못할 것이라는 것을 직감하고 먹는 것도 거부한 채 한숨만 내쉬었다. 
  "불경에 인과응보라 했거늘 보아하니 순전히 사람을 속인 것이로구나!"
  이윽고 그는 쓸쓸히 인생을 마쳤다.
  '인심이란 살찐 것이다.' 이 말은  정직하고 선량한 사람에게만 해당한다.  간신들은 정과 
의리를 끊어 버린 무뢰한 자들고, 그들의 처세는 언제나  자기 이익에서 출발하며 사람으로
서 갖추어야 할 도덕과 양심은 근본적으로 없다. 이것이 그들 '간성'의 중요한 표현이다.
 
  여섯째, 신의와 약속을 저버리고, 변덕이 죽 끓듯 하며, 맹세해 놓고도 뒤돌아보지 않는다.
  어느 민족이건 신의를 중시해야 한다. 신의가 있느냐 없느냐, 약속을 지키느냐 안  지키느
냐는 역대로 인격 평가의 중요한 표준이 되어왔다. 물론 충, 간을 가리는 중요한 기준이기도 
하다. 
  옛날에 기둥을 끌어안고 죽은 사람 이야기가 전해온다. 미생이란 처녀는 오지 않았다,  그
때 갑자기 소나기가 쏟아지며 물이 불기 시작했다. 그런데도  이 총각은 기둥을 부둥켜안고 
그곳을 떠나려 하지 않았다. 물은 갈수록 불어나 그는 그만 물에 잠기고 말았다. 물이  빠지
고 난 뒤에 보니 총각은 여전히 기둥을 꽉 부둥켜안고 있었다. 이미 숨진 채로.
  풍몽룡의 <유세명언>에도 이와 비슷한 이야기가 있다. 과거에  응시하려 가던 수재 범거
경이란 젊은이가 도중에 동상에 걸려 얼어죽게 되었다. 이때 역시 과거에 응시하러 가던 또 
다른 수재 장려가 범거경을 보게 되었다. 장려는 그와는  초면이었지만 자신의 앞길은 돌아
보지 않고 그를 정성껏 돌보아 범거경을 구해냈다. 두 사람  모두 시험 날자를 놓쳤지만 서
로 너무 마음이 맞아 의형제를 맺었다. 그리고는 두사람은 내년 9월9일 중양절에 다시 만나
기로 약속하고 눈물로 헤어졌다. 이듬해 중양절에 장려는 집을 깨끗이 치우고 닭을 잡아 음
식을 만들어놓고 범거경을 기다렸다. 그러나 날이 다 가도록 범거경은 오지 않았다.  장려의 
어머니는 지난해 약속을 너무 심각하게 생각하지 말하고 했다. 그러나 그는 "거경은 신의를 
아는 선비입니다. 틀림없이 약속을 지킬 것입니다."라며 계속 기다렸다. 밤이 얼마나 깊었을
까? 누군가가 바람을 타고 장려가  있는 방으로 들어왔다 바로  거경이었다. 그러나 거경은 
먹지도 마시지도 못했을 뿐만 아니라 말도 못했다. 몰골은 초췌했고 수심에 가득 찬 표정이
었다. 
  사정은 이러했다. 사실 범거경은 생활고에 시달리다가 약속 날짜 깜빡 잊어버리고 있었다. 
그러나 중양절이 되어 주위 사람들이 부산을 떠는 모습을  보고는 약속이 생각났던 것이다. 
그러나 장려가 있는 곳까지는 천리 먼 길, 하루만에 갈 수 있는 길이 아니었다. 그러나 친구
와의 약속을 지키지 못한대서야 다른 일은 오죽하겠는가? 그는 어찌할 바를 몰랐다. 그러나 
문득 옛 사람의 말이 생각났다.  사람이 하루만에 천리를 갈 수는  없지만 귀신은 마음대로 
갈 수 있다고 했지! 그리하여 거경은 스스로 목숨을 끊고 귀신이  되어 바람을 타고 날아와 
장려와의 약속을 지켰던 것이다.
  그 뒤 장려는 '한번 약속을 목숨을 바쳐 지킨' 친구의 정에  보답하기 위해 친구의 관 앞
에서 그 자신도 스스로 목숨을 끊었다. 이 얼마나 애절하다  못해 처절한 이야기인가? 물론 
범거경의 어리석음에 탄식할 수도 있지만 그들의 진실된 우정은 감동적인 것임에 틀림없다.
  지난날 우리는 신의 문제에 대해서 봉건적 찌꺼기라는 점에 주의를 많이 기울였지만 정작 
그것이 지닌 합리적 요소에 세계관의 중요한 표현이자 사회생활의 주춧돌이기도 하다. 신용
이 없으면 사람들은 그를 따르려 하지 않는다. 사회가 믿음이 없으면 정책과 법령이 제대로 
시행되지 않는다. 그러나 간신들은 인간의 품격과는 거리가 먼 자들이다. 그들은 사람과  교
제하거나 일을 할 때 철저히 실리적인 태도만 취한다. 득이  되면 취하고 득이 되지 않으면 
버린다. 당장 필요하면 하늘을 빌어 온갖 미사여구로 맹세하지만, 내일 쓸모가 없어지면  언
제 그랬냐는 듯이 믿음과 약속을 내팽개친다. 이익을 보면 의리를 잊어버리고 복을 보면 마
구 달려들지만, 화가 닥칠 것 같으면 쥐새끼처럼 숨는다. 이랬다 이랬다 변덕이 죽 끓듯  한
다. 정치적으로는 완전한 철새들이며 감정적으로는 사기꾼이다.
  현실 속에서 진짜 악독한 대간이나 거간임이  드러나는 가장 뚜렷한 표식은 그  사기성이
다. 약속을 내팽개치고 신의를 저버리는 것들은 모두 이 사기성에 뿌리를 두고 있다. 나라를 
훔친 큰 도적 원세개는 바로 이 사기성으로 출세한 자이다.
  1898년 9월, 광서제는 변법자강 운동이 수구파,  특히 자희 태후의 신경을 건드려  상황이 
불리하게 돌아가자 은밀히 강유위 등에게 글을 내렸다.
  "황제 자리를 더 이상 보전하기 힘들게 되었으니 강유위 등은 속히 은밀하게 자구책을 강
구하라... 일이 제대로 이루어질지 초조한 마음을 차마 견딜 수 없노라."
  관서제의 글을 받아 든 강가유위는 통곡했다. 그는 최후로  단사동 등과 함께 원세개에게 
군대를 일으어켜 "황제를 보호하고 대권을 수복하여 조정을 깨끗이 숙청하도록" 권했다. 원
세개는 죽을힘을 다해 황제를 구하겠노라 철석같이 맹세했다. 그러나 교활하고 간악한 원세
개는 약속을 이행하기는 커녕 그날 밤으로 영록에게 쪼르르  달려가. 강유위와 양계초 등이 
군대를 일으켜 화원을 포위하고 서 태후를 죽이려 한다고  밀고해 버렸다. 그리하여 유신변
법 운동은 피비린내 나는 탄압과 파멸적인 타격을 받았다.
  '간'은 필연적으로 속임수를 동반할 수밖에  없으며, 속임수  또한 언제나  '간'과 긴밀히 
연결되어 영원히 한데 얽혀 있는 것이라는 사실을 분명히 기억해야 한다.
 
  일곱째, 공을 탐내고 잘못은 숨기며 죄와 책임을 남에게 미룬다. 세상을 속여 이름을 훔치
며 공로는 자기 것으로 만든다.
  <신당서>가 완성되고 난 뒤의 일이다. 관계에 따라 관직이  가장 높은 한 사람만의 이름
을 대표로 서명하게 되었다. 당시 구양수는 송기보다 지위가 높아 <신당서>에는 구양수 한 
사람만의 이름을 서명해야 했다. 그러나 이에 대해 다른 사람도 아닌 구양수가 단호히 반대
하고 나섰다.
  "송공은 열전 편찬에 공이 가장 크며, 또 많은 시간을 들였소. 그런데 어찌 그  사실을 감
추고 그의 공을 빼앗을 수 있단 말이오?"
  구양수의 강력한 반발에 <신당서>의 서명은 관례를 깨고 구양수, 송기 두 사람이 함께하
게 되었다. 이에 대해 송기는 크게 감동했다. 
  "자고로 글 배운 자들은 양보를 모르고 서로 무시하기 일쑤인데, 이런 일은 전에 듣도 보
도 못한 일이로다!"
  이와 비슷한 일이 역사에는 결코 적지 않았다. 그러나  간신은 공명에 대해서도 죽을힘을 
다해 욕심을 부린다. 잘못을 남에게  떠넘겨 죄를 덧씌우고, 남의공을  탐내 빼앗는다. 이는 
간성의 두드러진 표현이다. 그들은 남의 공을 탐내며 명예를 훔친다. 잘못을 저지르면 안 보
이는 곳에 꼭꼭 숨어 깨끗한 척한다.  그러나 일단 공을 세우면 동네방네 떠벌리고  다니며, 
남의 공은 철저하게 파묻으려 한다. 더러운 영혼과 저질스러운 인품의 표출이 아닐 수 없다. 
  명나라 가정, 정여기가 병부상서에 임명된 지 얼마 되지 않아 외구의 침입을 받았다. 황제
는 장수들에게 급히 나가 싸우라고 명령했다. 정여기는 수보  엄숭의 지시를 기다리고 있었
다. 엄숭은 패전의 책임이 자신에게 돌아올까 겁이 나  "먼 변방에서 싸우면 설사 패하더라
도 그 사실을 숨길 수 있지만 지금은 황상이 두 눈을 똑바로 뜨고 있는 상황에서 싸워야 하
기 때문에 만에 하나 실패하면 누가  책임을 지겠소?"라며 정여기에게 출전하지 말라고  했
다. 이 바람에 외구는 고삐 풀린 말처럼 마음껏 사방을 노략질하며 다녔다.
  외구가 물러간 뒤 정여기 등은 나가 싸우지 않은 죄목으로  옥에 갇히고 말았다. 이때 엄
숭은 정여기에게 "내가 있는데 공을 죽게  내버려두겠소?"라며 그를 안심시켰다. 그러나 화
가 머리끝까지 뻗친 황제의 기세에 눌려 엄숭은 숨조차 제대로 쉬지 못한 채 구석에 처박혀 
나서지 않았다. 그리고는 책임을 완전히 다른 사람에게 미루고  자신은 멀찌감치 숨어 버렸
다. 그 결과 정여기는 억울한 귀신이 되고 말았다. 
  역사상 이와 비슷한 간행은 헤아릴 수 없이 많다.
  북송 '육적'의 하나인 동관은 남의 공을 빼앗고 자신의 잘못은  떠넘기는 수법으로  입신
출세한 자의 본보기라 할 만하다. 숭년  2년인 1103년 2월, 동관은 감군에 임명되어  서북의  
소수 민족인 강을 정벌하고 청당을 수복하는 원정에 나섰다.  사실 동관은 용병이나 전투에
는 까막눈이었다. 일부 장수가 병사를 한데 모아 곧장 황주로 진격하자고 하자 동관은 멋도 
모르고 맞장구를 쳤다. 그러나 주장 왕후는 병사를 둘로  나누어 남북에서 협격하자고 주장
했다. 왕후는 간신히 동관을 설득해  강족을 남북으로 협공함으로써 대승을 거두었다.  그러
나 이 과정에서 동관은 다른 장수의  공로를 전혀 보고하지 않았다. 그   자신은 승지에 승
진을 거듭하여 검교사공, 봉영군절도사를 거쳐 다시 극밀원을 관장하고 거기에다 태부,  경
국공이라는 작위까지 받았다.
  선화 원년인 1119년, 동관은 희하경략사 유법을 보내 서하의 삭방을 공격하도록 했다.  유
법은 적진 깊숙이 들어가서는 승리하기 어렵다고 판단했다. 그러나 동관은 막무가내로 윽박
질렀다. 유법은 하는 수 없이 10만 병력으로 소관을 나와 싸웠으나 패배하고 자신도 전사하
고 말았다. 유법은 서북 변경의 명장으로서 많은 전공을 세운 인물이었다. 그의 전사 소식을 
들은 병사들은 모두 슬퍼하며 눈물을  흘렸다. 심지어는 서하 사람들조차 못내  아쉬워했다. 
그러나 동관은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 오로지 자신의 명망에 영향이 있지나 않을까 걱
정하여 패배했다는 소식을 감추고는 참으로 뻔뻔하게도  승리했노라고 떠벌려, 백관들이 입
궁해 너나할것없이 축하를 드리는 웃지 못할 상황까지 벌어졌다.
  송 왕조는 서북쪽의 군사 일에 해마다 많은 힘을 기울였다.  그러나 군사 일을 맡은 동관
은 덕도 재주도 없는 자가 대책을 세울 줄도, 군대를 어떻게 배치하는지도 몰랐다. 그저  하
는 짓이라곤 남이 승리하길 기다렸다가 그 공을 가로채고, 패배하면 그 잘못을 남에게 뒤집
어씌우거나 거짓으로 보고를 올리는 등 오로지 공만을 탐냈다.  수천 수만에 달하는 병사들
의 시체를 밟고 출세 길을 달렸으니 이 얼마나 악독하지 짝이 없는 자인가!
  동관의 이런 짓거리는 결국 망국의 화근을 묻어둔 것이나 마찬가지였다. 선화 4년인 1122
년, 휘종은 동관을 하동 하북로선무사로 삼아 요를 치게 했다. 원래 군사적 식견이나 대책이
라곤 전혀 없는 동관인지라 두 차례나 크게 패하여 많은 군사가 사망하거나 다쳤고, 사람과 
말이 서로를 밟아 죽이는 등 혼란이 발생했다. 신종과 왕안석이 변법을 통해 쌓아놓았던 군
수를 거의 전부 잃어버리는 엄청난 피해였다. 이 상황에서  동관은 패전의 책임을 면하려고 
금나라에 도움을 청했다. 이리를 내쫓으려고 호랑이를 불러들인 꼴이었다. 이 때문에 때마침 
상승세를 타고 있던 야심만만한 금나라는 송의  약점과 허점 그리고 부패한 모습을  똑똑히 
볼 수 있었다. 바로 망국의 화근을 만든 셈이었다. 그로부터  불과 2, 3년 뒤 금나라는 대대
적으로 송에 쳐들어왔다. 이윽고 북송 왕조의 종말을 알리는 조종이 울렸다.
  여기 공명심 때문에 나라를 멸망으로 이끈 인물이 또 있다.  그가 누군가? 바로 왕진이란 
자였다. 정통 14년인 1449년, 야선이 변방의 여러 번  세력들과 연합하여 쳐들어왔다. 이 소
식이 북경에 전해지자 왕진은 매우 기뻤다.  자신의 바람을 이룰 기회가 온 것이다.  왕진은 
영종에게 선조들을 본받아 몸소 정벌에 나설 것을 권했다.  대신들은 사소한 일까지 일일이 
야선을 상대하는 것은 그렇게 바람직한  일이 아니라고 생각했다. 왕진은  그렇게 생각하는 
사람들이 모두 자신이 공을 세우는 것을 방해하려는 자들이라 여기고는 전혀 귀를 기울이려 
하지 않았다.
  왕진은 서슴없이 국가의 운명을 도발판 위에 내던졌다. 50만 대군이 소집되었다. 그리고는 
즉시 출정이 시작되었다. 오랫동안 깊은 궁궐에서만 살아온 왕진에게 무슨 군사적 책략이나 
판단력이 있었겠는가? 아니나다를까! 군대는 지용도 제대로 갖추지 못한 채 비바람 속을 쉬
지도 않고 진군해야만 했다. 병사들의 고통은 이루 말로 할 수 없었다. 그러나 정작  병사들
을 괴롭힌 것은 앞날에 대한 불안감, 바로 그것이었다.
  가까스로 선부에 도착한 다음 대동으로 접근할 무렵, 왕진의  생각은 처음과 완전히 달라
져 있었다. 당초 왕진은 영종과 다른 사람들 모두에게 자기가 웃으면서 적을 격파하는 모습
을 보여 주려고 했다. 그러나 전쟁의 참상을 자기 눈으로  보고 난 다음부터는 전쟁이 결코 
장난이 아니라는 생각이 들었다. 왕진은 앞 뒤 재지도 않고 철군을 결정했다. 왕진은 허영심
이 아주 강한데다 자기 과시욕이 강한 자였다. 당초 철군 노선이 자기 고향과 멀지 않자 생
각을 바꾸었다. 황제를 자기 고향집으로 모셔 오늘날 자신의  부귀영화를 이웃에 뽐내고 싶
어졌던 것이다.
  갑작스런 철수 명령에 당황해 하던 군사들은 철수 노선을 바꾼다고 하자 더욱 놀라 두려
움에 휩싸였다. 그 결과 마치 전쟁에 패하여 도주하는 병사들 마냥 너나할 것 없이 빨리 후
퇴하려다 보니 군대는 혼란에 빠졌고, 지나가는 마을은 수십만  군대에 마구 짓밟혀 엉망이 
되어 버렸다. 왕진이 연신 명령을 내려 안정시키려 했으나 소용없는 일이었다. 남에게  뽐내
려 했다가 도리어 역효과만 나고 말았다.
  약삭빠바른 왕진은 이대로 고향집에 갔다간  자신의 명성이 도리어 깎이겠다고  판단하여 
다시 원래대로 길을 바꾸었다. 죽 끓듯 하는 변덕에 병사들이 원망은 분노로 치달았다. 그러
는 사이 야선이 이끄는 대군은 벌써 뒤를 쫓아와 명나라 군대를 완전 포위했다. 이틀 뒤 명
나라 주력군은 야선에게 맥없이 무너지고  영종이 포로로 사로잡히는 어처구니없는  결과가 
나타났다. 50만 대군도 무사하지 못했다. 무엇보다 중요한 사실은 이 전쟁으로 인해 명 왕조
의 전성기가 마감되고 쇠퇴기로 접어들기 시작했다는 것이다.
  극단적인 공명심과 이기심은 권력욕과 마찬가지로 모두 간신들을 유혹한다. 한 몸의 명예
와 이익을 위해 그들은 수백 수천만 명의  목숨과 국가 전체의 이익을 아낌없이 내다 버린
다. 역사가 증명하는 엄연한 사실이다.

  여덟째, 자신과 뜻이 다르면 배척하고, 어질고 뛰어난  인물을 조정에서 내쫓는다, 사사로
이 자기 측근을 기용하고 범과 이리를 아무데나 끌어들인다.
  간신은 자신을 기준으로 삼아 모든 사물을 판단하기 때문에 자기를 따르는 자는 번창하지
만 거슬리는 자는 망해야 한다는 논리를 갖고 있다. 그들에게 진리란 애당초 존재하지 않으
며, 민중은 안중에도 없다. 그러 개나 하이에나 같은 무리들을 긁어모아 패거리를 짓고 간악
한 짓을 일삼으며 뜻을 얻으려 한다. 자기 뜻과 다르면 배척하고 공격한다. 따르면 끌어들여 
당파를 짓고 측근을 기른다. 
  "좋은 옷과 금은보화를 자기 손발과 심복들에게 마구 뿌리며, 자신에게 아부하는 자는 승
진시키고, 뜻을 거슬리는 자는 쫓아낸다."
  <신당서><이덕유전>을 보면 소인이 어떻게 패거리를 짓는가에 관해  이덕유가 무종에게 
올린 글이 있다. 
  "무릇 정인은 소인을 사악하다 하고, 소인 역시 정인을 사악하다 합니다. 이를  어떻게 가
리겠습니까? 사물을 빌어 비유해보겠습니다. 소나무나 전나무는 그  어떤 것에도 기대지 않
고 저 홀로 푸르고 당당하게  자랍니다. 그러나 칡넝쿨은 그렇지 못해  다른 나무에 빌붙지 
않으면 살지 못합니다. 따라서 정인은 오로지 한마음으로 군주를  섬기지 다른 도움을 바라
지 않습니다. 사악한 자는 패거리가 있어 서로 감싸주고 속여야만 합니다. 군주가 이를 가리
면 미혹되는 바가 없는 것입니다."
  도를 얻으면 돕는 자가 많고, 도를  잃으면 돕는 사람이 적어진다. 간신은 그  간사함으로 
인해 자신의 세력이 빈약하다는 것을 잘 알고 있다. 그래서  그들은 지위를 튼튼히 하고 세
력을 키우기 위해 관직과 녹봉을 미끼로 패거리들을 끌어  모으고 측근들을 곳곳에 심는다. 
패거리들은 끼리끼리 짝을 지어 갖은 나쁜 짓을 다 저지르고 다닌다.
  북제의 대간 화사개는 그 전형적인 인물이었다. <북서><풍자종전>에 따르면 "안팎의 모
든 벼슬이 대부분 화사개를 거쳐 임명되었다."고 할 정도였다. 그는 이런 기회와  지위를 한
껏 이용하여 더러운 짓을 저질렀다.
  하남왕 고효유가 화사개와 호 황후의 음란한 짓거리를 알고는 무서제에게 화사개와  황후
가 마주 앉아 악삭 놀이를 못하게 하도록 권하면서 "황후는 천하의 어머니호서 신하와 어울
려 놀 수 없는 것입니다."라고 했다.  이에 불만을 품은 화사개는 틈만 나면  무성제 앞에서 
고효유의 약점을 헐뜯었고, 결국은 그를 죽음으로 몰아넣었다.
  조정이란 자는 비파를 잘 타 무성제의 귀여움을 받았다.  화사개는 조정이 자신의 자리를 
빼앗을까봐 수완을 발휘해 그를 안덕 태수로 내보내 버렸다. 고원해, 고건, 필의운, 이  세사
람이 화사개를 탄핵하려 하였다. 이 사실을 미리 안 화사개는 한 발앞서 이 세 사람이 붕당
을 짓는다는 구실로 모조리 귀양을 보내 버렸다. 화사개는 자신과 뜻을 달리하는 사람을 배
척하는 한편 자기 측근을 마구 기용했다. 그를 떠받드는  자라면 "자질을 따지지 않고 모조
리 발ㄹ탁했다." 유적감과 같은 화사개의 앞잡이는 중서시랑이란 직을 맡은 뒤 계속 승진의 
길을 밟았다. 유덕선은 별다른 재주도  없는 관상쟁이에 지나지 않았는데  화사개의 관상을 
보는 기회에 꼬리를 쳐서 일약 부참군에 임명되었다. 공안광이란  자는 북제시대의 또 다른 
이름난 간신이었는데, 화사개에게 죽자살자 꼬리를 친 덕에 달라붙은  자로 무슨 일이든 화
사개의 얼굴만 올려다보며 굽실굽실 비위를 맞추었다. 그 결과  화사개의 측근이 되어 순풍
에 돛을 단 듯 출세했다.
  채경은 권력의 핵심에 오른 뒤 "나라 돈을 좀벌레가  좀먹듯이 함부로 쓰며, 작위와 녹봉
을 마치 개인이 베풀 듯 마구 내다  팔아" 자기 측근 패거리를 모조리 중요한 자리에  갖다 
앉혔다. 채경이 칭찬한 바 있는 등순무한 자는  상서우승, 중서시랑에 임명되었으며, 채경이 
뒤에서 힘을 써준 장강극이란 자는 복건전운판관에 임명된지 3년이 채 안 되어 한림에 들오
와 승지가 되고 부사에 임명되었다. 인척인 호사문은 먼저 우운사로 출발했다가 호부시랑으
로 껑충 뛰었으며, 아들 채유는 관직이 삼공의 대역에 오랐으며, 채소는 예부로부터  밖으로
는 수시, 감사에 이르기까지 모조리 채경의 인척과 패거리에서 나온 꼴이었다.
  춘추시대부터 명, 청에 이르기까지 역대 간신들 치고 자기 뜻과 다른 사람을 배척하고 사
사로이 측근을 끄어다 나쁜 짓을  저지르지 않은 자는 없었다. 또  이것이 그들의 두드러진 
특징이기도 했다. 모든 간신들이 자신들의 간심과 간행을 감추기 위해 무진 애를 썼지만 이 
문제만큼은 그들의 특징이 유감없이 다 드러나 있다.
  
  아홉째, 흉악함은 이리나 범도 따르지  못하며, 잔인하고 음흉함은 독사나 전갈도  미치지 
못한다.
  '악'은 '간'과 같지 않지만, '간'이 '악'인 것만은  틀림없다. '간과 '악'은  뗄 수 없는 혈
육의 관계다. '간악'은 '흉악'보다 더 흉측하고 잔인하다.
  간신에게는 미치광이에 가까운 권력욕이 있다. 자신들의  권력과 이익을 탈취하고 지키기 
위해 그들은 미친개처럼 사람을 물며,  정신나간 이리처럼 사람을 해친다. 필요하다면  독을 
타고 불을 지르며 사람을 죽이고 재물을 빼앗기를 서슴지 않는다. 그러고도 그들은 절대 두
려워하지 않으며 절대 손을 놓지  않는다. 심지어는 자기 처자식과  부모형제마저도 자신의 
부귀영화를 위한 제물로 삼는다. 그러나 그들은 살인마처럼 드러내놓고 일을 저지르지는 않
는다. 그런 접에서 그들은 더욱 음흉하고 교활하다.
  춘추시대 제 환공은 역아가 요리를 잘 한다는 말을 듣고 그를 불러 "듣자 하니 요리를 잘 
한다며?"라고 물었다, 역아는 그렇다고 대답했다.  그러자 환공은 농담으로 이런 말을  던졌
다. 
  "과인이 이 세상의 맛있는 요리라면 먹어보지 않은 것이 없는데 단 한 가지  사람 고기느 
못 먹어 보았다. 사람 고기의 맛은 어떤가?"
  환공은 별 뜻 없이 말했는데  역아는 그냥 넘기지 않았다. 집으로  돌아온 역아는 환공의 
환심을 사기 위해 세 살 난 자기 아들을 죽여 요리로 만들어서 환공에게 갖다 바쳤다. 처음
에 환공은 역아의 이런 행위에 마음이 언짢았지만 역아가 자기 자식보다 자기를 더 사랑한
다고 여겨 역아를 총애하였고, 나아가서 명재상 관중을 대신해 나라를 다스리도록 맡기기까
지 했다. 
  동한의 질제는 황제가 되었을 때 겨우 아홉 실이었다. 당시는 양기가 권력을 휘두르고 있
었는데, 절제가 나이는 어렸지만  총명하고 예리하여 제멋대로 설치는  양기에 대해 불만을 
품었다. 한번은 대신들이 가득 모인 조정에서 양기를 손가락으로  가리키며 "저 자가 겁 없
이 멋대로 설쳐대는 장군이로구나!"라며 창피를 주었다. 이 때문에 양기는 원한을 잔뜩 품게 
되었다. 그리하여 내시로 하여금 병에다 독약을 넣어 질제에게 보내도록 했다. 그것을  약인 
줄만  알고 몇 알 삼킨 질제는 배가 뒤틀려 얼마 되지 않아 죽고 말았다.
  명나라 때의 유구는 선비 기질이 대단한 지식인이었다. 영락 19년, 진사에 급제한 뒤 벼슬
에 나아가지 않고 집으로 돌아와 10년을 더 공부하고서야 비로소 관직에 나갔다. 그의 깊은 
학문에 많은 사람들이 존경하며 그의 문하로 들어갔다. 정통 6년, 왕진은 변방에서 공을  세
우려고 영종에게 운남의 녹천을 원정하도록  부추겼다. 유구가 이에 대해  이의를 제기하고 
나서자 왕진은 화가 머리끝까지 났다. 그런데 공교롭게도 정통 8년, 봉천전에 천둥과 번개가 
치는 사건이 일어났다. 영종은 이 일과 관련하여 신하들에게 글을 올리도록 했다. 유구는 10
여 가지를 들어 글을 올렸는데 그 중에 군주의 권력이 아랫사람에게 옮겨져서는 안 된다는 
내용도 있었다. 글을 올리는 사람들이  매우 많았기 때무에 자세히 살펴볼  겨를 없이 그냥 
대충 챙겨 관계대로 조정의 논의에  붙였다. 그러나 뜻밖에도 유구의  상소문이 흠천감이란 
자리에 있던 팽덕청의 눈에 띄었다. 팽덕청은 유구와 같은  고향이었지만 평소 유구에게 원
한을 품고 있었다. 유구의 상소문을 본 팽덕청은 유구에게 타격을 줄 기회를 잡았다고 생각
했다. 그래서 지체 없이 왕진에게 쪼르르 달려가 유구의  상소문을 보이며 특히 "군주의 권
력이 아랫사람에게 옮겨져서는 안 되나."는 대목을 트집잡았다. 이 대목은 그냥 해본 소리가 
아니라 등뒤에서 몰래 황제를 비방하는 것이라고 비난했다.
  왕진은 버럭 화를 내며 즉시 유구를 잡아 감옥에 가두게 한 다음, 자신의 심복 마순을 불
러 유구를 제거하도록 했다. 명령을 받은 마순은 깊은 밤을 틈타 부하 한 명을 데리고 감옥
으로 들어가 누워 있던 유구를 단숨에 죽여 버렸다. 그리고는 시체를 토막내서 그 자리에다 
파묻었다.
  유구에게 심상치 않은 일이 생겼음을 안 가족들이 몰려왔지만  시체조차 찾지 못했다. 백
방으로 수소문한 끝에 팔 한쪽과 피 묻은 바지 일부를  찾아냈다. 유구의 죽음은 많은 사람
의 분노를 불러일으켰다. 심지어는 왕진이 통제하고 있는 사람들조차 들고일어나 왕진의 죄
상을 폭로하였다. 왕진은 이들에 대해 전차도 거치지 않고 즉각 저잣거리로 끌어내 목을 베
어 버렸다. 음흉하고 악랄한 마음은  간신의 중요한 특징으로, 누구든지 조금이라도  그들의 
심가를 건드리면 절대 그냥 두지  않을 뿐만 아니라, 온갖 수단을  동원하여 죽음으로 내몬 
다음에 라야 후련해 한다.

  열째, 두 얼굴에 세 개의 칼을 품고 다니며, 음모로 귀여움을 얻으려 한다. 겉으로는 떠받
들지만 돌아서면 거슬리고 등뒤에서 화살을 쏘아 사람을 헤친다.
  간신들은 면전에서와 등뒤에서가 다르다. 마주 보면 사람 같지만 등 뒤는 귀신이다.  동서
고금을 통해 간신치고 이를 입신출세의 법으로 삼지 않은 자 없으며, 이를 집안을 일으키는 
근본으로 여기지 않은 자 없었다.
  원나라 때의 대간 합마는 원래 탈탈과 아무런 원한이나  선입견이 없는 사이였다. 그러나 
탈탈이 여중백이란 자를 자기보다 더 신임하자 이내 뼈에 사무친 원한을 품고 늘 복수할 틈
만 노렸다. 그러다 탈탈이 외지로 원정 나간 기회를 이용하여  순제의 황후 기씨 앞에서 탈
탈에 대해 나쁜 말을 늘어놓았다.  기 황후는 순제가 여러 사람의  반대를 무릅쓰고 황후로 
책립한 고려 출신의 여인이었다. 다른 황후에게 아들이 없었기  때문에 그녀가 낳은 아들이 
태자로 책봉될 예정이었다. 그러나 아직도 황태자 책봉 의식이 이루어지지 않고 있었다. 
  "황태자 자리가 진작에 정해졌음에도 불구하고  책봉 의식이 아직 거행되자 못하고  있는 
것은 모두 탈탈 형제의 반대 때문입니다."
  합마는 기 황후의 치명적인 부분을 탈탈과 연결시켰다. 이 때문에 기 황후는 탈탈 형제에
게 깊은 원한을 품게 되었다. 합마는 또 황태자 앞에서도 탈탈 형제를 헐뜯었다. 그러자  황
후와 태자는 황제의 귀에다 탈탈에 관해 좋지 않은 말들을  속삭였다. 순제도 자연 탈탈 형
제에게 불만을 갖고 결국 탈탈의 병권을 몰수해 버렸다. 그리고 합마의 동생 설설을 추밀원
사에 앉혔다. 병권을 몰수당한 탈탈은 회안로에 유배되었다.  그러나 합마 형제는 그 정도로 
그치지 않고 후환이 남을 것이라 걱정하여 어사대에 지시해서  갖가지 죄명을 날조, 탈탈을 
죽음으로 몰아넣었다. 그리하여 가짜 성지와  독약을 든 사신이 탈탈 형제에게  파견되었고, 
두 형제는 죽음을 피하지 못했다. 원나라 말기의 비교적  뛰어난 정치가였던 탈탈은 이렇게 
간신의 음모에 걸려들어 비참하게 죽고 말았다. 음모와 계략이란  면에서는 당나라 때의 허
경종, 이의부, 이임보도 결코 뒤지지 않는 고수들이었다.
  <신당서><이의부전>에 따르면, 이의부는 늘 쉽게 가까워진 수 있는 사람으로, 다른 사람
들과 잘 어울리며 항상 얼굴에 미소를 띤 채 공손하기  짝이 없었다고 한다. 그러나 내심은 
음험하고 교활하며 시기와 질투심에 사로잡혀  있는 자였다. 조금이라도 그의  뜻에 따르지 
않는 자는 반드시 몰래 중상모략으로 해쳤다.  그래서 당시 사람들은  그를 '웃음 속에  칼
을 수기고 있다.'는 뜨싀 '소중도'라 불렀다. 그런가 하면 그의 특기가 '부드러움으로  사람
을 해치는' 것이기 때문에 '인간 살쾡이'라고도 불렀다. 당시 그의 음모에 피해를 입은   사
람은 수도 없이 많았다.
  이임보는 이의부에 비해 한술 더 떴다. <신당서><이임보전>에 따르면 이임보는 "성격이 
음흉하고 치밀했으며 사람을 죽이고도 눈 하나 깜짝하지 않는 등 감정을 드러내지 않았다."
고 한다. 사람들과 사귄 때는 더할 수 없이 친근하다가도, 자신의 마음에 들지 않으면  표면
적으로는 여전히 은근하고 듣기 좋은 말을  하지만 "은밀히 몰래 그 사람을 해치고도  표정 
하나 달라지지 않았다." 이임보는 배운 것도 보잘것없어 "간신히 붓을 잡을 정도며 말도 천
박하기 짝이 없어 듣는 사람이 돌아서서 웃었다." 그러나 그런 그가 요직에 올라 무려 19년 
동안 재상 자리를 움켜 쥘 수 있었던 것은 "아첨으로 입신하여 음모로 총애를 튼튼히 하는" 
정치적 술수와 수완을 갖추고 있었기 때문이다. 그리하여 역사상 가장 유명한 "입으로는 달
콤한 말을 쏟아내지만 뱃속에다가는 칼을 품고 있는" 대간이 될 수 있었던 것이다. 그의 정
치적 술수는 이니 최고봉의 경지에 올라 일반 선량한 사람들의 간담을 서늘하게 만드는 것
은 물론, 노련하고 교활한 거간조차도 그 술수에 말려들어 많은 사람들이 그와 함께 일하기
를 꺼리며 그의 암수에 걸려들지나 않을까 두려워했다.
  개원 24년, 현종은 변방의 장수 우선객이 삭방 절도사로 공적이 있다는 말을 듣고는 그에
게 봉지와 조세권을 내려주려 했다. 장구령은 찬성하지 않았다. 그래서 이임보와 함께  현종 
앞에서 단단히 반대하기로 약속했다. 이임보는 그 자리에서는 동의를 표시했지만 막상 현종 
앞에서는 꿀 먹은 벙어리 마냥 끙끙거리며 아무 말도 하지 않았다. 그뿐만 아니라 개인적으
로 이일을 우선객에게 알려 우선객을 선동했다. 우선객은 황제를  만나 울면서 관직에서 물
러나겠다고 어린양을 부렸다. 이 일이 있은 뒤로 현종은  장구령을 점점 멀리하다가 끝내는 
그를 재상 자리에서 내쫓았다.
  형부상서 이적지는 당 태종의 증손자로서 "일을 미루지 않고  정확하게 신속히 처리하는" 
인물이었다. 천보 원년, 우선객이 죽자 그의 자리를 이어받아 좌상이 되었다. 그러자 이임보
는 이적지가 자신의 총애를 빼앗지나 않을까 두려워하여 은밀하게  함정을 팠다. 그는 이적
지를 만난 자리에서 "화산에 금광이 있는데  채굴하면 나라를 부유하게 만들 수 있을  것이
오. 그러나 황상께서는 아직 모르고 계시오."라고 말했다.  이적지는 그것이 음모인 줄도 모
르고 이 이야기를 현종에게 해주었다. 현종은 매우 기뻐하며  이임보이게 어떻게 하면 좋겠
냐고 물었다. 그러자 이임보는 회심의 미소를 지으며 이렇게 말했다.
  "저도 그 금광에 대해서는 일찍부터 알고 있었습니다. 그러나 화산이 폐하의 천명과 왕기
가 서린 곳이기 때문에 개발해서는 안 되기에 지금까지 말씀드리지 않은 것입니다."
  이 때문에 현종은 이적지에게 큰불만을 품은 반면, 이임보야  말로 충직하여 믿을 만하다
고 생각하게 되었다. 그리하여 현종은 이적지에 대해 "앞으로  보고할 일이 있으면 먼저 이
임보에게 알리고 그렇게 경솔하게 굴지 말라!"며 면박을 주었다. 이후 이적지는 이임보와 함
께 일하기가 몹시 겁이 나 재상 자리를 사퇴해 버렸다.
  몰래 등뒤에서 화살을 쏘아 사람을 해친다. 음모로 정적을 해친다. 권모술수와 못된  계략
을 부린다. 이런 것들은 간신들의 가장  두드러진 표현 형태이다. 또 수없이 많은  정직하고 
선량한 사람들이 그들에게 당하는 가장 중요한 원인의 하나이다. 수 백년 동안 간신들은 나
라와 백성을 그르쳤으며, 현명한 인재를 해치고 정치를 망쳤다. 그 과정에서 간신들은  가장 
기본적인 수법으로 음모와 계략을 동원했다. 이는 그들의 음흉하고 야비하며 교활한 본성에
서 나온 간성의 집중적 표현이었다.
  내재된 본성은 늘 외재적 특징으로 표현되며, 외재적 특징은 또 왕왕 내재적 본성을 반영
한다. 먼저 간신의 특징을 움켜쥐고 그들이 저지른 짓거리를 증명해야만 간신을 잡을 수 있
다.

