        네 무덤에 침을 뱉으마! 2
    지은이: 진 중권
    출판사: 개마고원

  
      제5장 전체주의
    이 사람을 보라! (Ecce  Homo!)
  아버지 : 왜 집을 떠나려 하느뇨.
  홍길동 : 소인, 주인마님의 아들로 태어나 서출이란 이유로 호부호형을 하지 못하거늘, 어
찌 이 곳에 더 머무르고 싶겠사옵니까.
  아버지 : 그래? 그럼 이제부터 호부호형을 허하노니, 머무르도록 해라.
  홍길동 : 그럴 수는 없사옵니다. 흑흑흑. 호부호형을 하면 뭐 합니까? 아비를 아비라 부르
지 못하고 형을 형이라 부르지 못하는데......
  아버지 : 알았다니까. 이제부터 나를 아비라 부르고, 네 형을 형이라 부르도록 하라. 그러
니 그냥 머무르라.
  홍길동 : 그럴 수는 없사옵니다. 흑흑흑 아비를 아비라 부르고 형을 형이라 부르면 뭐 합
니까, 호부호형을 못 하는데..... 흑흑흑.
  코미디언 김학래씨가 열연한 단막극  (길 떠나는 홍길동)의 일부다.  얼마전 (월간조선)을 
읽다가 길 떠나는 홍길동을 또 하나 발견했다. 어느  (조선일보)기자다. 이번에 있었던 정치
범 사면 문제와 관련하여 그가 법무부 장관과 인터뷰를 했다. 먼저 법무부 장관이 사상전향
제가 사상의 자유를 보장한 대한민국 헌법에 위배되는 위헌적인 조항이며, 바로 이 제도 때
문에 우리 나라가 국제적으로 인권탄압 국가로 낙인찍혀 국제적 망신을 당하고 있다고 열심
히 설명했더니, 인터뷰를 하러 왔다는 자가 꾸벅꾸벅 졸고 있었던지 갑자기 자다가 봉창 두
드리는 소리를 한다.
  기자 : 우리가 지켜야 할 헌법적 가치가 있다면 전향서를  받는 게 옳지 않느냐는 주장입
니다만..... .
  장관 : 전향서를 받는 것이 헌법에 위반된다고 여태 설명을 드렸는데..... .
  A=-A. 기가 막힌 논리다.
  홍길동 : 위헌이면 어떻습니까, 헌법만 지키면 되지..... 흑흑흑.
  아버지 : 그래? 할 수 없군. 그냥 떠나도록 해라. 지구를.
  최근에 우연히 충격적인 정보를 입수했다. 그 쪽 사정을 좀 아는 친구한테 전해들은 이야
긴데. 이런 망언을 하는 그  기자라는 이름의 홍길동 들이 소학(=국민학교)은  물론, 심지어 
대학(=대학교)까지 떼었다고 한다. 놀라운 일이다. 믿거나 말거나.
  
    민족의 구세주 
  그러잖아도 이런 우익 "바보"들(조갑제의 표현) 때문에 골치가 아파 죽겠는데.  이번엔 안
기부에서 국민의 귀중한 세금을 들여 북한산 좌익  "바보"까지 수입해 왔다. 환장할 노릇이
다. 대통령 봉급을 주기 위해 착실히 세금을 내는 국민의 한 사람으로서 내가 낸 세금의 일
부가 한때 김일성이 개가 되어 호의호식했던 자를 먹이고 입히는 데 사용되는 것을 보며 목
하 상당히 스트레스를 받고 있는 중이다. 받은 상처도 크다. 하지만 체제로부터 위협을 받는 
한 개인에게 피신처를 제공하는 것은 전 인류의 의무인지라,  휴머니티의 이름으로 그냥 꾹 
참고 있는 중이다. (앞으로도 세금은 계속  낼 생각이니, 김 대통령은 봉급 걱정  안해도 된
다.)
  근데 이 분이 유감스럽게도 자신의 처지를 망각하고 있는 듯하다. 객관적으로 보면 이 분
의 처지는 정치적 난민에 불과하다. 근데 이 분의 말씀을  들어보면 자기가 도탄에 빠진 이 
나라. 이 겨레를 구원할 비밀자료를 가지고 넘어온 구세주라는 투다. 이 분이 가지고 왔다는 
북한정권의 엄청난 비밀이라는 게 근데 이런 거다. '북괴가 남침준비를 하고 있다.' 이  충격
적인 정보에 얼마나 놀랐던지, 나는  밥을 먹다가 그만 숟가락을  떡어뜨리고 말았다. 아니, 
이럴 수가. 동포 여러분, 북괴가 시방 전쟁 준비를 하고 있답니다. 그토록 믿었던(?) 북괴가 
..... .
  이 분은 이 불행한 사태의 해결책까지 갖고 넘어왔는데, 이 역시 생전 듣도 보도 못한 거
다. 빨갱이를 색출하고, 군비를 증강하며, 데모와 파업을 탄압하면 된다는 거다. 안기부?  아
니, 안기부가 시켜서 한 얘기가 아니란다. "우리가  안기부의 말을 듣는 사람이냐." 이로 보
아 이는 안보의 첨병 안기부에서도 몰랐던 정보 같다. 그래서 비싼 돈 들여 수입해 왔나 보
다. 북괴가 남침 준비를 하고 있는데, 왜 이걸 모를까? 너무나 답답한 나머지 황장엽은 노구
를 이쓸고 사선을 넘어야  했다. "우리가 목숨을  버리고 왔다는 거 아닙니까."  (누가 아니
래?)
  
    박홍, 주사파가 되다?
  재미있는 현상이다. 요즈음 대한민국  극우 파시스트들이 집단적으로  주체사상에 투항을 
하고 있다. 왜 그럴까? 먼저 민족의 구세주 황장엽이 어떤  위세를 부리며 살아가고 있는지 
보자. 리영희 선생의 증언이다.
  대담하자고 같이 앉아 있는데 시작부터 한 10분 이상을  혼자 계속 얘기하더군요. 그래서 
내가 두어 번 주의를 주니까 그양반이 흥분해서 책상을 친 겁니다.  
  어디서 이런 버르장머리를 배웠을까? 먼저 안기부의 해명을 들어 보자.
  저 분이 남한에 와서 많은 사람들을 만났는데 언제나 한  30분쯤 자기 얘기부터  합니다. 
그런데 중간에 제지한 분은 선생님이 처음입니다.
  이 분에게 "언제나 한 30분쯤 자기 얘기부터"하는 못된 버릇을  들인 사람들이 누구일까? 
그가 "남한에 와서" "만났"다는  "많은 사람들"은 도대체 누구일까?  알고 보니 "전 서강대 
총장 박홍 ..... (한국논단)의 발행인 이도형  같은 부류들"이라고 한다. 파시스트 극우파들이 
"언제나 한 30분쯤"황장엽 교수의 "진짜 주체사상"설교를 들었다는 것이다.  그것도 "중간에 
제지"도 한 번 하지않고. 이영희 선생의 추측대로 "한결같이 고귀한 말씀 듣자는 식으로 옳
습니다. 옳습니다 떠받들"며 .....
  어느 기자가 정확하게 지적했듯이 소위 '황장엽 파일'은 한마디로 "주체사상 설교집"이다. 
그리고 황장엽은 그의 제2서신에서 이렇게 분명히 밝혔다.
  할 수 있다면 이 부분(사상 분야)의 고문 역할이나 할 수 있을 것이다. 지금 얼마 남지 않
은 여생, 가능하다면 주체사상을 더 알기 쉽게  정리하여 조국인민에게 남기고 싶다.      
  즉 "주체사상"을 가지고 "조국인민"의 사상 분야의 "고문역할"씩이나 하고 싶다는 얘기다. 
대한민국 사상분야의 "고문"이 되겠다는 이분의 "주체사상 설교집"을, 무슨 이유에선지 대한
국민학교 우익 똘반 학동들이 감싸고 돈다. 조갑제의 예언이다. 
  남한의 친북 지식인들이 이 책을 넣고 온갖 모함과 비방을 다할 가능성이 예견되기 때문
이다.
  이로써 "주체사상 설교집"을 옹호하는 그는 애국자가 되고, 주체사상을 비판하는 나 같은 
사람은 졸지에 "친북 지식인"이 된다.  대한민국 우익, 지금 제정신이 아니다.  황장엽은 '파
일'의 의의를 이렇게 요약한다.
  이남의 주사파 학생들과 지하조직 일꾼들을 계몽시켜 북의 가짜 주체사상 선전에서  해방
되어 진짜 주체사상을 체득하도록 하는 데 참고 자료로 이용할 수 있을 것이다.
  즉 "이남의 주사파 학생들과 지하조직 일꾼들"을 "진짜 주체사상"으로 "계몽"시키기 위한 
"참고자료"라는 것이다. 근데 그런 책을 "모함"하고 "비방"하면  "친북 지식인"이 된다는 거
다. 심지어 이 "주체사상" "계몽"용 "참고자료"를 대학의 "교재로 써야 한다"고 주장하는 얼
빠진 사람도 있다.
  마침 원작자가 나타나 스스로 자기 사상을 요약하고 잘못된 점을 비평을 했잖습니까? 이
보다 더 좋은 교재가 어디 있겠습니까?
  "하나님의 안기부" 박홍 신부의 얘기다. 이제 대학의 정규과정에서 "진짜 주체사상" 교양
을 하게 될 모양이다. "용기있는 지식인" 박홍, "용기"를 갖추느라 바빠 텍스트를 요약할 '지
능'은  미처 챙기지 못했다. 그러면서 부득부득 "지식인"할라 그런다. 조갑제에게 당할 수모
가 무섭지도 않은 갑다. 정말 "용기있"다. 근데 "용도폐기"된  이 총장님께서는 황장엽이 그 
책에서 비판하는 게 소위 김정일의 "가짜 주체사상"을 열심히 설교하고 있음을 모르는 모양
이다.
  "하나님의 안기부"뿐이 아니다. 지상의 안기부도 마친가지다. 한때  주체사상에 관한 책을 
내면 잡아 가두었던 이들이 이제는  제돈 들여 작가를 초빙해서  "주체사상 설교집"(북한의 
진실과 허위)을 출간했다. 정말 세상 빠르게 변한다. 도대체 왜들  이러는 걸까? "진짜 주체
사상"붐이 일어나려나? 박홍의 말대로 정말
  올해는 무척 어려운 한해가 될 것입나다. ..... 우리 사회가 걱정입니다. ..... 경제 정치 사상 
안보 등 모든 면에서 위태롭기 때문입니다.
  정말 박홍의 말대로 주사파는 도처에 있나보다. (조선일보)에, 안기부에, 그리고  무엇보다
도 박홍 안에도. 구국의 간성 대한민국 우익까지 나서서 "진짜 주체사상"에 투항을 하는 판
이니, 내 느낌이 정말 "올해는  무척 어려운 한 해가 될 것" 같다. "경제 정치 사상 안보 등 
모든 면에서 위태롭"다. 정말 "우리 사회", "걱정"이다.
  이렇게 지금 조국 대한민국은 나 같은 좌파가 나서서 우국(우국)을 해야할 형편이다. 우익
이 션찮다보니, 우리가 우익 노릇까지 떠맡아야 하는 거다. 하지만 어쩌랴, 조국이 "위태"로
운데, "우리 사회가 걱정"되는데. 내가 "공민의 최고형태로서" "국가이성의 정점에 서 있"던 
시절, 즉 육군 병장, 진병장 시절의 뜨거운 우국충정을 되살려, 정신 못 차리는 대한민국 우
익대신 "진짜 주체사상"의 위험성을 보여주려 한다. 그게 다 박홍,  조갑제처럼 잠깐의 실수
로 "진짜 주체사상"에 미혹된 어린 학동들을 다시 "'자유민주주의"의 품에 감싸안기  위함이
다. 그리고 최소한 나는 박홍처럼 치사하게는 안 한다.
  아이러니다. 우익들 사이에 부는 이 "진짜 주체사상" 열풍을 어떻게 이해해야 할까? 박홍 
신부는 시각을 다투어 "황장엽 씨와의 대담을 신청"했다 조갑제 학동은  "황씨의 논문을 읽
고 있으면 이 사람이 신중하고 균형감각을 갖춘 지식인이라는 인상"을 받는다며, 그의 주체
사상 설교집이 "이제 앙드레 지드,  아서 퀘스틀러, 밀로반 질라스,   스티븐 스펜더와 같은 
반열에 오를 것"이라고
호들갑을 떤다. 북한이라면 치를 떠는 이 학동들이 왜 기를 쓰고 "'진짜 주체사상"가 황장엽
을 옹호하고 드는 걸까? 북한을 배반해서? 그럴지도 모른다. 간첩명단을 갖고 내려와서? 그
럴 수도 있다. 하지만 또 한  가지 이유가 있는 것 같다. 황장엽은  "공산주의적 전체주의는 
히틀러식 파쇼와 본질적으로 같다"고 말한다. 올바른 지적이다. 근데 그렇게 말을 하는 그가 
정작 자신이 자랑하는 "진짜  주체사상" 역시 본질적으로는 "전체주의"  이데올로기라는 걸  
모르는 모양이다. 어쨌든 그의 말대로 "전체주의"라는  점에서 공산주의와 히틀러식 파쇼가 
"본질적으로 같"다면, 여기서 북한 주사파의 공산정권과 "비록  파시스트"(이인화)인 박정희
의 군사정권 사이에 어떤 구조적 공통점이 있는 건 아닐까? 우익들 사이에 엉뚱하게  "진짜 
주체사상"신드롬이 일어난 건 혹시 이 때문이 아닐까?
  
    진짜 주체사상
  주체사상의 창시자에 따르면 주체사상에는 두 가지 버전이 있다고 한다. 자신이 창시한
"진짜 주체사상"과 김정일이 왜곡하여 개인숭배사상으로 변질시킨 "가짜 주체사상". 소위 가
짜 주체사상에 대해서는 몇 년 전 주체사상이 극성을 부리던 시절 이미 이론적으로 검토,비
판한 적이 있으니, 여기서는 생략하기로 하자. 간단히 그 내용만 요약하자면, 주체사상이란
말이 사상이지, 사상으로서 갖추어야 할 기초적인 논리마저 결여된  사이비 종교라는 것이
다.
  그럼 황장엽이 창시한 진짜 주체사상이란 무엇인가? 여기에 대해서는 그 자신은 별 다른 
언급을 하고 있지 않으나, 최근에 그가 발표한 (북한의 진실과 허위)라는 책에 대충의 얼개
는 나와 있다. 그는 자신의 진짜 진짜 참기름을 이렇게 요약한다.
  자기의 운명의 주인은 자기 자신이며 자기 운명을 개척할 수 있는 힘도 자기 자신에게 있
다는 사상이다.
  먼저 '운명'이라는 말에 주목하라. 우리는 이미 이 단어가 파시스트들이 좋아하는  어휘목
록에 속한다는 것을 알고 있다. 이인화의 운명 타령, 일본우익의  운명 타령, 박정희의 운명 
타령("운명공동체"), 그리고   입만 떼면  흘러나오는  히틀러의  운명  타령("Schickal des 
deutschen Volkes....."). 
'운명'이란 말을 철학적 개념으로 사용한 사람은 하이데거 정도인데, 그가 확신을 가지고 나
치 정권에 협력을 했으며, 또 전쟁이 끝난 이후에도  홀로코스트에 대해서도 침묵한 유일한 
철학자였음을 알고 있다. 정치학이나 철학에서  '운명' 이라는 말은 파시스트 사상의 징후로 
볼 수 있다."
  인간의 운명의 주인은 인간이며 인간의 운명을 개척할 힘도 인간 자신에게 있다. 
  '운명'은 이제 '인간'이라는 말과 결합된다. '인간'이라는 말도 파시스트들이 즐겨 사용하는 
어휘에 속한다("감동의 '인간  드라마' ",  "인간이면서 인간을 넘어서는  인간의 길을  걸었
던....."). 황장엽은 "세계에서 인간이  차지하는 지위와 역할을"을 밝히는  게 자기가 창시한 
주체사상의 업적이라고 주장한다. 거짓말이다. 유럽에서는 이미 세기 초에 '철학적 인간학'이
라는 것이  나와 '우주에서의  인간의  지위'(Die Stellung  des Menschen  im  Kosmos:M. 
Scheller)를 해명하려 한 바 있고, 이 철학적 인간학은 후에 나치 철학으로 흘러들어 간다.
인간은 자기 운명의 주인이란다. 그럴싸하게 들린다. 인간의 한 사람으로서 괜히 기분이  좋
아지기까지 한다. 자, 이제 이 북한판 철학적 인간학이 구체적으로 무엇을 의미하는지  따져
보자.
  무생명 물질의 진화과정에 생명물질이 발생하고, 생물학적 존재로서의 생명유기체가 진화
발전하는 과정에 사회적 존재로서의 새로운 생명체(사회적 생명체)가 발생하였다.
  "새로운 생명체" "사회적 생명체"라는 말에 주목하라. 이 북한판 철학적 인간학에 따르면 
인간에게는 두 가지 종류의 생명이 있다고 한다. 하나는 생물학적인 "육체적 생명", 다른 하
나는 "사회적 생명"이 그것이다.
  인간은 동물과  마찬가지로 육체적 생명을 가지고 있는 동시에 사회적 생명체의  고유한 
특성인 사회적 생명도 가지고 있다.
  이 말은 두 가지를 의미할 수 있다.  첫째, 인민은 "사회적 생명"이라는  것을 위해 "육체
적 생명"을 버려야 한다는  돌격대 논리. 목숨을 초개같이  버리는 "수령을 위한 총폭탄"의 
논리는 여기에 철학적 기초가 있다. 황장엽은 김일성이 개인숭배를 위해 주체사상을 악용했
다고 억울해 한다. 하지만 "수령을 위한 총폭탄"이든 , 아니명 '당'이나 '계급','국가' 혹은 '민
족'이나 '집단'을 위한 총폭탄이든, 그 차이가 큰 게 아니다. 총폭탄은 총폭탄, 괴상한 집단적 
대의를 위해 개인들에게 육체적 생명을 버리라고  철학적으로 요구하기는 마찬가지다. 그리
고 '대의'라는 건 얼마든지 정치적으로 조작 가능한 거다. 이 끔찍한 전체주의적 돌격대  철
학은 그럴싸한 외양을 띠고 나타난다.
  고립된 개인의 생명은 유한하지만 사회적으로 결합된 집단의 생명은 무한할 수가 있다.
  이런 미신을 믿고 집단을 위해 목숨을 바치는 자에게 주체사상은 영생을 약속한다.
  고립된 개인의 생명과는 구별되는 새로운 보다 유력한 생명을 지닐 수 있게 된다.
아멘. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리로다.  주체복음 3장 16절. 여기서 
"사회적 생명"이라는 말이 실은 종교성을 띠고 있음을 알 수 있다(종교인들이 "육체적 생명
"이 떠나는 걸 영생을 얻는다고 표현한다). 놀랄 거 없다. 파시스트  철학은 원래 사이비 종
교, 정치신학의 성격을 띠기 마련이니까. 가령 북한에서는 "육체적 생명"을 주신 것은 제 부
모요, "보다 유력한 생명", 즉 "사회정치적 생명"을 주신 것은 수령이라고 가르친다.  황장엽
은 이것도 주체사상의 왜곡이라고 주장하는데, 가소로운 얘기다. 인민에게 영생을 선사해 주
신 수령님론은 그가 자랑하는 '정치적 생명론'의 논리적 필연이다.
  둘째, 주체의 철학적 인간학은 무지막지한 전체주의, 집단주의를 의미한다. 황장엽의 진짜 
주체사상은 위대한 생물학적 발견에 기초를 두고 있다.
  우리는 정치적 영도체계를 가지고 결합되어 사회적 운동을 통하여 운명을 개척해  나가는 
사회적 집단을 '사회정치적 생명체'라고 볼 수 있다는 데에 대하여 지적한 바 있다.
  여기서 "사회적 집단"은 "생명체"가 된다. 이는 한갓 은유가 아니다. 그는 이를 글자 그대
로의 의미로 쓰고 있다.
  사회적 존재인 인간도 생명을 가진 존재인 것은 틀림없고, 인간과  인간이 결합되어 사회
적으로 생명활동을 해나가는 사회적 집단도 생명을 가진 존재이므로 그것을 생명체라 볼 수 
있다.
  세계 생물학계가 발칵 뒤집힐 위대한  발견이다. 이거야말로 이제까지 발견된  것 중에서 
가장 큰 "생명체"이기 때문이다.  긴수염 흰고래, 브론토사우루스는  유도 아니다. 황장엽은 
말한다.
  사회적 존재와 생물학적 존재는 질적 차이를 가지고 있기 때문에 생물유기체설을  사회적 
존재에 그대로 적용할 수는 없다. 목적의식적으로 맺어지는 사회적 관계를 본능적으로 맺어
지는 생물학적 연계와 동일시할 수는 없는 것이다.
  여기서 그는 "본능적"/ "목적의식적"이라는 대립쌍으로  자기의 "생물체"이론을 '사회유기
체론'과 구별지으려고 잔머리를 굴린다. 가소로운 일이다 신체의 각 부위가 "본능적으로" 결
합되어 있든, 아니면 "목적의식적으로" 결합되어 있든, "생명체"는 어디까지나 유기체다.  결
국 그가 도입한 것은 새로운 형태의 사회유기체론일 뿐이다.  '사회유기체론'은 파시스트 논
리다. 왜?
생물학적으로 보아 대한민국 우익,  즉 단세포 이상의 "생물체"에는  신체의 모든 움직임을 
관장하는 두뇌라는 기관이 있다. 두뇌의 활동이 멈추면 그 생물체는  곧 죽게 된다. 따라서 
두뇌는 곧 생물체의 생명현상의 중추부라고 할 수 있다. 황장엽의 말대로 "사회집단"을 "생
명체"로 볼 수 있다면, "사회집단"에도 물론 두뇌가 있어야 한다. 그리고 실제로 있다.
  사회정치적 생명체라는 것은 생명활동을 해나가고 있는 사회적 집단 가운데서 정치적  영
도체계를 가지고 생명활동을 해나가는 집단을 말한다.
  여기서 "정치적 영도체계"라는 말에  주목하라. "사회적 집단"이라고 무조건  "사회정치적 
생명체"인 것은 아니다. 그 "가운데서" 오직 "정치적 영도체계"를 가진 "집단"만이 "생명체"
가 될 자격이 있다. 말하자면 "정치적 영도체계"가 없는 "사회적 집단은" "생명체"가 아니라
는 것, 즉 뇌사(뇌사)를 한 시체나 다름없다는 얘기다.
  이  "정치적 영도체계"란 무엇을 의미할까? 먼저 "영도"(김일성)니 "지도"(박정희)니 하는 
단어는 민주주의에 적대적인 파시스트 개념임을 지적해 둔다. 나치들이 히틀러를 '지도자'라 
부른 것을 생각해 보라. 황장엽이 말하는 "정치적 영도체계"란 것은 민주적  통치체계가 아
닌 특정한 정치체계를 가리킨다. 가령 그건 김일성 부자의 통치체계를 의미할 수도 있고, 황
장엽이 굳이 망명하지 않아도 되도록 섭섭잖게 외연을 넓혀주면 노동당의 집단적  지도체제
를 의미할 수도 있다.
  "생명체"에는 지절이 있다. 머리, 어깨, 무릎, 발, 물론  제일 중요한 것 "중추부", 즉 머리
다. 돌이 날아오면 각 부위는 제 몸을 날려 머리를 보호해야 한다. 팔다리는 날아가도  되지
만 ,머리가 날아가면 "생명체"는 죽고 마니까. 신체 부위는 머리가 시키는 일에 복종해야 한
다. 판단하고 결정하는 건 머리다. 팔, 다리가  주제넘게 머리 하는 일에 간섭하면 안  된다. 
머리는 팔다리들이 선거 뽑는 게 아니다. 태어날 때부터 머리는 머리다. 여기서  사회유기체
론의 정치적 함의를 짐작할 수 있다. 그리고 이 "사회정치적  생명체"라는 리바이던에는 '머
리 어깨 무릎 발 무릎 발'외에도 남의 말 엿듣고 귀신처럼 냄새 맡는  '귀 코 귀' 가 있음을 
잊으면 안 된다.
  황장엽 씨는 북한이라는 "생명체"의 두뇌인 바로 그 "정치적 영도체계" 안에서 인민을 팔
다리로 부리며 40년 동안 군림해왔다. "난 김일성의 이론 서기로 7년 이상 일했어. 당중앙의 
비서로도 7년 이상 일했어요. 40년 동안 그 중추부에서 일했어." 따라서  황장엽이 김일성의 
개인 숭배를 비판한다고 그가 민주주의를 지지한다고 착각하면 안  된다. 그가 보기에 민주
주의의를 지향하는 남한이라는 "사회적 집단"은 정치적 영도체계"가 없는 뇌사 상태의 시체
이기 때문이다. 그리고 이것이 그가 서울에 도착하여 내뱉었던 극우성 발언을 설명해 준다.
인민의 이익을 침해하고 사회 발전에 역행하는 자들은 아무리 주관적 동기가 좋다고 하더라
도 탄압되어야 한다.
  근데 "영도체계"에 반항하는 이 자들을 왜 가만 놔두는지 "리해할 수 없다"는 것이다. 무
엇이 "인민의 이익을 침해"하는 것이고, 무엇이 "사회 발전에 역행하는" 것인지 판단하는 건 
누구인가? 물론 자기들, 즉 "생명체"의 "중추부"인 "정치적 영도체계"다. 황장엽이 설파하는 
"진짜 주체사상"의 위험성은 그의 정치이론에서  구체적으로 드러나는데, 이는 앞에서 말한 
그의 전체주의 철학과 밀접한 관계가 있다.
  가령 그는 "4권 분립"을 주장한다.
  3권분립주의 ...... 여기에 하나  더 첨가하여 4권분립주의를  수립하여야 한다. 정당이라고 
하던지 정치련맹이라고 하던지 정치중심을 내오고 그것이 정치리념과 그것을 실현하기 위한 
전략전술을 연구할 뿐 아니라 인민대중의  정치문화 수준을 높이고 정치생활을 옳게 이끌어
주는 사업을 책임적으로 진행하는 것이 필요하다.
  말하자면 어떤 "정당"이나 "정치련맹"이 "정치중심"이 되어 국가의 공식 이데올로기("정치
리념")를 내세워 "인민대중"에게 사상교육을 시키고("정치문화 수준을  높히고")그들의 정치
생활을 지도 ("옳게 이끌어주는")하겠다는 것이다. 전형적인 전체주의적 발상이다.
  3권분립사상은 독재를 견제하는 데는  많은 관심이 돌려져 있지만,  정치사상과 정치과학 
자체를 발전시키고 보급해 사람들의 정치문화 수준을 높여 정치적 통일을 강화해 나가는 면
을 소홀히 하고 있다.
  여기서 그의 그 "정치련맹"이라는 것의 정체가 드러난다. 그것은 특정 국가 이데올로기(가
령 자신의 "진짜 주체사상")로 국가의 "정치적 통일"을 강화하기 위한 조직이다.  이 조직이 
사법.입법.행정부와 함께 정부조직이 될 경우, 권력의 분산은 물론 사상과 양심의 자유도 휴
지조각이 되어 버릴 것이다. 그리하여  국가가 국민 개개인의 세계관에  간섭하는 전체주의 
사회가 등장할 것이다. 가령 사상검증을  하겠다고 시퍼렇게 설치는 극우파들을 보라.  만약 
이들이 "4권" 중의 하나, 즉 "정치중심"이 되어 "정치적 통일"(소위 "국론통일")을 이루겠다
고 설친다면, 과연  어떤 일이 벌어질까?  황장엽이 말하는 그 "정당" "정치련맹"이란 어떤 
것일까?
  정당은 어느 한 계급의 립장에 서서는 안 되며.....
  웃기는 얘기다. 정당이란 원래부터 사회에서 이익을 달리하는 계급.계층들이 자신의  이익
을 정치적으로 실현하기 위한 집단이다.  그러니 자기들이 대변하는 특정  계급이나 계층의 
이익의 "립장"에 서는 건 기본이다. 사회의 모든 계급. 계층. 즉 전 인민을 공정하게 대변하
는, 아니 대변한다고 주장하는 정당은 대개 이미 사회주의  과업을 완수했다고 주장하는 공
산주의 정당이나 허구적 민족공동체론에 입각한 파시스트 정당뿐이다.
  아마 황장엽의 머리 속에 들어 있는 이상적  정당, 즉 "정치중심"이 되어 "인민의 정치생
활을 옳게 이끌어" 간다는 정당은 바로 이런 전체주의적 유형일 수밖에 없다. 가령 그가 처
음 망명했을 때 그는 맥락에 안 닿게 정부 여당에 대해 "군중사업"을 하라고  충고한 바 있
다. 여기서  그가 머릿속에 생각하는 정당이란 게 어떤 종류의 것인지 감잡을 수 있다. 아마 
조선노동당 비슷한 것일 게다. 그리고 바로 이런  정당이 사회의 "정치적 통일"을 보장한다
는 것이다. 그럼 이 정당에서 내거는 국가 이데올로기에 동의 하지 않는 자들은?
  내부의 적을 철저히 색출하여 소멸하는 것이 중요하다. 학생들의 소요가 일어나고 있는데 
내부에 적이 있는 것을 의심하는 것은 어리석기 짝이 없는 것이다.
  "내부의 적"이 되어 "철저히" "색출"당하고  "소멸"당하게  된다. "적"이 되지 않고는 "소
요"조차 일으킬 수 없는 이런 생명공동체를 묘사하는 데에 황장엽은 이런 표현을 사용한다.
  사회적 공동체의 성원들이 자유와 평등의 원칙, 민주주의 원칙에서 결합되는 동시에 사회 
공동의 요구와 이익을 위하여 서로 긴밀히 협조해 나가는 사랑의 원칙을 구현
  그의 머리 속에서 "소요"를 일으키는 "내부의  적"을 "색출하여 소멸하는 것"과 "사회 공
동의 요구와 이익을 위하여 서로 긴밀히 협조해 나가는 사랑의 원칙을 구현"하는 것은 결코 
모순이 되지 않는다. 우리는 이미 80년 광주에서 실현된 그 "사랑의 원칙"이 어떤 것이었는
지 잘 알고 있다.
   "철저히 색출하여 소멸하는  것"과 "사랑의 원칙을  구현"하는 것은  황장엽이 주장하는 
"진짜 주체사상"이라는 동전의 양면, 아니 한 면의 두 이름일 뿐이다. 조갑제 같은 대한민국 
우익은 여기서 전자에, 즉 그의 "공권력과 함께 황장엽의 "진짜 주체사상"에서 챙기는 귀중
한 이론적 요소다. 반면 좌파들은 저 "사랑의  원칙을" 수식하는 황장엽의 아름다운 형용사
에 눈이 멀어, 그를 "사회주의 휴머니스트"로 착각한다. 그러면서 그런 인도적 사회주의자가 
어떻게 그렇게 끔찍한 극우성 발언을 할 수 있는지 의아해 한다. 정말 몰라서 하는 소리다.
  
      이 사람들을 보라!
  황씨는 대화가 끝날 무렵 오 변호사에게  큰 절을 하며 "나이가 저보다 위이니  형님으로 
모시겠습니다"라고 말했고, 오 변호사도 황씨의 뜻을 받아들여 의형제를 맺게 되었다.
  -(한겨례), (황장엽 씨, 보수우익대변 오제도 변호사 의형제 맺어)
  이 사람들 좀 보라. 뭐하는 걸까? 북한의 주체사상가 황장엽이  남한 보수우익의 보수 오
제도에게 한쪽 어깨를 굽히며 '성님' 했단다. 참 재미있다. 앞으로 이 쌍라이트 형제가  펼칠 
활약이 기대된다. 이 사건을 보도한 기자는 이  만남을 가리켜 "어울리지 않는 만남"이라고 
했다. 몰라서 하는 소리다. 내가 보기엔 아주 잘 어울린다. 이런 걸 '좌'청룡 '우'백호라 부른
다. 전체주의를 지향하는 좌익과 극우의 멘탈리티에는 커다란 공통성이 있다. 좌우익 전체주
의자들은 한 배에서 나온 형제다. 그런 의미에서 이 만남은 상징적인 사건이다.
  전체주의자가 신봉하는 이데올로기를 바꾼다고 그 멘탈리티까지  바뀌는 것은 아니다. 이 
경우 전체주의적 성향은 변함없이 남아 있고 정치적 입장만 시계추처럼 왔다갔다하기  마련
이다. 가령 구 동독에서 사회주의 교육을 받았던 사람들  중 상당수가 지금은 '사회주의' 앞
에 '국가' 라는 말을 붙여 국가사회주의, 즉 나치의 신봉자가 되었다. 고전적인  예로는 로저 
가로디를 들 수 있다. 한때 맑시스트로 잘 나가던 그는 지금은 극우논객으로 악명을 날리고 
있다. 황장엽도 그런 경우로 볼 수 있다.
  
    좌우익 전체주의
  앞에서 우리는 "진짜 주체사상"의 정체를 보았다. 이제 이북한판 전체주의를 남한판 전체
주의 이데올로기와 비교해 보자. 민주적 질서를 반대하고 권위주의적 통치를 선호한다는 점
에서 북한의 주사파와 남한의 극우파는  한 형제다. 김일성 주체사상과  박정희 주체철학은 
통하는 데가 있다. 서로  "정확하게 일치"한다. 내  얘기가 아니다. 얼마  전 조갑제 학동이 
"봄방학"을 해 "하와이"로 놀러 가는 "유나이티드 항공 여객기" 속에서  제입으로 실토했다. 
역시 우익 똘반의 수재다. 그는 먼저 황장엽의 비밀파일을 인용한다. 
  학생들이 동맹휴학을 하고 반종부 시위에 나사는 것은 한심한 일이다. ..... 생산  노동자들
이 생산을 포기하고 파업에 나서는 것은 탄압되어야 한다.
  이게 "인간"에게 "자주성, 창조성"이  있다고 주장하는 주체사상의  본질이다. 민주사회의 
국민에게는 집회, 시위 및 결사의 자유가 있으며, 파업은 법적으로 보장된 노동자의 권리다. 
물론 주체사상의 창시자에게는 이게 도저히 "이해가  되지 않"을 게다. 그저 "한심"할  뿐이
다. 주체의 "사회정치적 생명"론에 따르면, "영도체계"의 명령을 거부하는 이 괘씸한 팔다리
들은 당연히 "탄압되어야 한다". 그것도 "철저히".
  경제 발전이 낮은 나라에서 약간의 결함이 있다 하여 반대하는 것은 민주주의를 표방하든 
사회주의를 표방하든 다 반동적이기 때문데 철저히 탄압해야 한다.
  "정치적 영도체계"에 "반대"를 하는 자는  "민주주의"자든, "사휘주의자"든 모두 "반동"이
므로 "철저히 탄압해야 한다"는 것이다. 왜? 그는 고전적 해답을 제시한다.
  문화적 수준이 낮은 나라에서 자유화는 분열을 초래하고 분열은 국력을 약화시키며  외세
에게 침략의 기회를 주기 때문이다.
  이게 사회적 갈등을 해결하는 "주체사상"의 방법이다. 이렇게 "약간의  결함"에 "반대하는 
것"조차 "반동"이라고 탄압하는 사회는  "자체 수정능력"을 잃게  되어 "약간의 결함"은 곧 
중대한 결함으로 확대된다. 그래서 자랑스런  "주체의 조국"은 오늘날 저  모양 저 꼴이 된 
거다. 그렇게 한 나라를 망친 자가 이제 남한으로 와서  또 다시 주체사상을 팔아먹으려 한
다. '이건 정말 솔직히 실지로 침으로 진실로 진짜 진짜 참기름이에요' ..... . 쯧쯧.
  
    박정희와 김일성
  재미있는 것은 빨갱이라면 이를 가는 조갑제 학동이 주체사상이 아버지를 추켜세우고  있
다는 것이다. 왜 그럴까? 위에서 인옹한 황장엽의  "주체"식 문제 해결 방식에 대해 조갑제 
학동은 다음과 같이 코멘트한다. 이게 아주 압권이다. 
  아무런 힌트 없이 위의 인용문을 보여주면 박정희의 연설문이라고 답하는 이들이 많을 것
이다.
  브라보! 장하다, 조갑제. 오랜만에 말되는 얘기했다. 내 말이  그 말이다. 황장엽의 주체사
상은 "박정희 노선과 같은 주장"이다. 주갑제. "하바드 연수"가더니 달라졌다. 날카로와졌다. 
예리해졌다. 못 당하겠다.
  그의 이 시각은 박정희가 5.16직후 쓴 두 권의 책(우기 민주의 나아갈 길)과 (국가와 혁명
과 나)에서 선명히 주장했던 역사관과 정확하게 일치하고 있다. 조갑제는 박정희의 "주체사
상"을 이렇게 요약한다.
  주체적 정치철학에 근거하여 자신의 운명을 자주적으로 결정
  브라보! 놀랍지 않은가? 김일성의 말이 아니다. 박정희 각하의 생각이란다. 이를 김일성의 
"주체적 정치철학"과 비교해 보라.
  자기 운명의 주인은 자기자신이며 자기운명을 개척할 수 있는  힘도 자기 자신에게 있다. 
/ 자기 실정에 맞는 자주적인 정책을 실시해 나가야 한다.
  황장엽이 설교하는 "진짜 주체사상" 중에서 조갑제가 특히 감격하는 구절이 있다.
  시위와 파업은 인민에게 큰 손실을  줄 뿐 아니라 ..... 폭력적으로  지도권을 장악할 수가 
있다. ..... 폭력을 쓰는 자에 대하여는 폭력을 적용해야 하며 총살까지 해야 한다.
  조갑제는 이렇게 코멘트한다. "이 대목은 그가 그리고  잇다는 인도적 사회주의의 공권력
관이다.""인도주의로 일관하고 있는""황씨"조차 시위와 파업은 "인도주의자"조차  용납할 수 
없는 폭력이라고 슬쩍 자신의 "공권력관"을 암시한다. 정말 둘이 단짝이다.

    사이비 민족주의
  이제 좀더 구체적으로 들어가 7백억짜리 사당을 지어놓고 박정희를 섬기는 한국의 극우파
들과 김일성의 생가를 성지로 모시고 섬기는  북한의 주사파들 사이에서 공통점을 찾아  보
자. 사이비 민족주의다. 박정희주의자들과 김일성주의자들은  독재를 정당화하기 위해 '민족
주의'를 악용한다. 먼저 조갑제의 말이다.
  박정희가 주장한 한국적 민주주의의 핵심은  1960-70년대의 한국은 서구와 사회발전단계
가 다르기 때문에 서구식 민주주의를 그대로 도입할 수 없고  ..... 국민이 자유와 평등을 제
한해야 한다는 것이었다.
  이 "한국적 민주주의"가 실은 "민주주의"가 아니라 국가가 국민의 패션과 헤어스타일에까
지 간섭하는 파시스트 사회였음은 조갑제도 알고 있다. 그렇기  때문에 제 발이 저려서 "민
주주의는 하느님이 아니"라고 말하는 거다. 박정희 파쇼  체제가 "한국적 민주주의"라면, 김
일성의 주체사상은 '조선 민주주의'다.
  (주체사상은) 북한이 자기 실정에 맞는 자주적인 정책을 실시해 나가야 한다는 것을 강조
한 사상이었다.
  그렇게 "자기 실정에 맞는 자주적인 정책을 실시"한 결과, 북한은 그 어느 사회주의 국가
보다 지독한 폐쇄사회가 되었던 거다.  남들 하는 대로만 했어도 오늘날  저 지경이 되지는 
않았을 게다. 이렇게 민족 "주체성"을 빌미로 독재를 정당화하는 건 주체사상이나 소위 "박
정희 철학"이나 마찬가지였다.

    사대주의?
  만주주의에는 여러 가지 형태가 있다. 대통령제, 내각제, 입헌군주제 등, 각 나라는 자국의 
실정에 맞게 이 다양한 형태 중의 하나를 택할 수가 있다. 우리가 이 모든 상이한 정체들을 
'민주주의'라 부르는 것은, 이들사이에 어떤 공통성이 있어서다. 가령 언론, 집회,  결사의 자
유, 사상과 표현의 자유등, 이를 갖추지  못한 체제는 '민주주의'가 아니다. "한국"이라고 예
외가 될 수 없다. 이건 상식이다.  그런데 이 상식을 옹호하는 사람에게 조갑제는  주체성이 
없는 자, "외래사상을 신으로 받들어 자주를 죽"이는 "사대주의자"라는 딱지를 붙인다.
  현실(민죽, 국가, 안보, 역사)을  비하하고 명분(김구, 도덕, 이념,  중화, 민주)을 숭배하게 
되면 자신을 멸시하게 되고 ..... 사대와 종속에 이르게 된다.
  한마디로 "민주"를 "숭배하게 되면""사대와 종속에 이르게 된다"는 것이다. 이렇게 주체성
과 자주성을 빌미로 둑재를 정당화하는 것은  주체의 조국, 조선민주주의 인민공화국에서도 
마친가지였다.
  우리 나라가 큰 나라들의 포위 속에 있는 것만큼 사대주의와 교조주의를 반대하고 민족적 
주체성을 세워 나가는 것은 중요한 일이다.
  독자들은 위의 언급이 실은 김일성의 절대군주화 과정, 즉 멀리는 남로당, 소련파, 연안파 
숙청, 그리고 가깝게는 흐루시초프의 개혁정책에 대한 보수파들의 반동과 관련이 있음을 생
각해야 한다. 그때의 분위기를 귀순유학생은 이렇게 전한다. "반대세력들을 소련의 구정주의
에 물든 반동분자들이라고 몰아붙여 대대적으로  숙청했다". "자주"적인 북한 공산주의자들 
역시 이렇게 다르게 생각하는 자들을 제거하는 데에 "사대주의"라는 비난을 사용했다.
  
    자주적 독재
  다시 조갑제의 인용문으로 돌아가 보자.
  현실(민죽, 국가, 안보, 역사)을 비하하고 명분(김구, 도덕, 이념, 중화, 민주)을 .....
  여기서 그는 "민주"를 "현실"이 아닌 "명분"으로 분류한다.  대한민국 우익은 "자유민주주
의"를 수호한다고 떠든다. 하지만 그들에게 "민주"란 그저 "명분"일  뿐, 이렇게 마음 속 기
은 곳에서는 "민주"란 결코 "현실"이  될 수 없다고 믿고 있다.  거짓말이 아니다. 조갑제의 
말이다.
  주자학, 공산주의, 자유민주주의와 같은 외래사상을 받들고 숭배하면거 거기에 반기를  든 
세종대왕, 광해군, 정조, 이승믄, 박정희 같은 자주, 실용노선이 인물들 .....
  이승만, 박정희가 '자유민주주의와 같운 외래사상"에  "반기"를 든 "자주"적인 "인물"이라
는 것이다. 이렇게 "자유민주주의"에 "반기"를 든 이승만, 박정희를  추종하는 우익 똘반 학
동들은, 그런데 어떤 이유에선지 자기들이 "반기"를 드는 "자유민주주의"의 수호자라고 악을 
쓰며 우긴다. A=-A. 우익의 논리. 길 떠나는 홍길동.
  대한민국 우익 극성파들이 섬기는 그 사상이야말로 군국주의 프로이센에서 수입해다 파시
스트 일본에서 가공한 것을 들여온 "외래사상", 왜색사상이다.  최근의 인터뷰에서 이인화는 
횡설수설하며 자기가 자가용을 갖고 있으며 그게 다 박정희 수령 덕인데, 그래서 '우리 나라
는 일본을 그대로 따라가야  한다'고 말했다. 박정희도 말했다.  "일본 국수주의자의 기백을 
배워야 하네." 각하의 유시를 받들어 니뽄우요꾸바가(=또라이)들의 "기백"을 따라 배워 곤조
와 기리의 야쿠자 모럴로 무장한 이들이 지금 우리보고  '사대'를 한다고 비난을 한다. 적반
하장도 유분수다.
  
    사람잡는 역사
  자기와 다르게 생각하는 사람들을 일단 "사대주의자"로 물아붙인 후, 조갑제는 이들을 조
선시대의 주자학자로 둔갑시킨다. 민주주의이 신봉자들을 옛 봉건사대부들과 동렬에 올려놓
고 욕을 해대는 것이다.
  면면히 흘러온 조선조 지식인 사회의 위선, 명분, 도덕주의, 극단적 교조성 .....  이것이 오
늘날 남북한이 공유하고 있는 주자학적 체질
  '민주주의자=공산주의자=주선조 지식인'? 여기서 민주주의  신봉자는 먼저 북한 공산주의
자가 되었다가 다시 조선조 선비가 되어 그 죄를 몽땅 뒤집어쓰게 된다. 우리가 "세종대왕"
이 "한글을 창제"하는 데에 "반대"했으며,  "광해군"을 무시하고 북벌을 주장해  "호란을 불
렀"으며, "김유신"이 "통일"을  하는 걸 뜯어말렸다는  것이다. 이게 바로  조갑제가 앞에서 
"현실"로 분류한 "역사"라는 말의 기능이다("현실[민족, 국가, 안보,  역사]을 비하하고 ....."). 
대한민국 우익의 서글픈 "현실"이다.
  이렇게 반대하에게 엉뚱하게 조선조의 양반들이 지은 죄까지 뒤집어씌우는 건 주체의  조
국 공화국 북반부에서도 마찬가지다.
  사대주의와 교조주의는 우리 민족 발전에  커다란 부정적인 역할을 하였다.  이조 말기만 
하더라도 사대주의자들이 큰 나라를 등에 업고 파벌투쟁을 일삼음으로써 나라를 멸망케  하
는 데로 이끌어 갔다.
  쉽게 말하면 김일성에 동조하지 않는 자는 "큰 나라를 등에 업고  파벌투쟁을 일삼음으로
써 나라를 멸망케 하는""이조 말기의 사대주의자들"이라는 얘기다. 박정희의 수법하고 똑같
다.
  나는 조갑제 학동이 20세기 지식인들을 이조의 양반들과 동일시하는 이유를 모르겠다. 나
는 그가 비난하는 "주자학"과 아무 관련 없고,  별 관심도 없으며, 이인화, 이문열처럼 양반
가문 출신도 아니다. 따라서  굳이 비난하려면 아직도 제  조상이 일으킨 "사색당파"싸움이 
애국이었다고 우기는 "영남 남인"가문의 이인화라든지. 아니면 마누라 장봉작여사에게 가사
일 몽땅 떠맡기고 자기는 "맑은 냇물"에 "두 발" 담그고 "소나무 아래""바람을 쐬며""한가로
이""구름"을 감상하며 쓸데없이 명분 챙기느라 청나라 칠 궁리나 하며  빈둥거렸던 백수 건
달을 조상으로 둔 걸 자랑스러워하는 이문열을 비난할 일이다. 이 분의 말씀인즉 "양반문화
에 대한 적의에 대해 그 근거 없고 비뚤어짐을 따지자면 따로이 책 한  권이 필요할정도"란
다. "책 한 권"반박할 자신이 있으면 우리들이 찌그러진 오빠와 한 판  붙으라. 흥행은 보장
한다.
  씩씩거리면 썩어빠진 이조 5백년의 역사를 비난하는 조갑제 학동, 정작 그가 비난해야 할 
사람을 하나 추천하겠다. 박정희 대통령 각하께서 친히 추천을 해주신 인물이다. 누굴까? 각
하의 육성을 들어 보자.
  의존사상이나 아부근성, 지배자에 대한 맹종 등도 이조 오뱃년의 역사에 그 근원이  있다. 
당파의식도 이조사에 뿌리박고 있다. /  해방 16년사 속에는 혈연적  가족 공동체의 닫혀진 
도덕이 남아, 건전한 개인의 자각을 육성치 못하고  지벌, 종파, 가벌 들이 큰 힘을  썼으며, 
근대적 정당의 발생도 시들어 이조적 붕당을 만들었으며 전통적 지배형태인 카리스마적인 1
인 정치 이승만 독재로 끝났다.
  썩어빠진 이조 5백년의 "주자학적 체질"을 가진  인물은 조갑제의 "국부"이승만이라는 각
하의 말씀이시다. 조갑제 어린이, 좀 새겨 들으세요. 그리고  언젠가 이를 박박 갈면서 이렇
게 말한 적 있죠? 주자학적 지식인들이 "이승만을 매도하는 데도 앞장서기 마련이다". 근데 
박정희가 지금 "앞장서"서 "이승만을 매도"하고 있네요.  박정희, 썩어빠진 주자학적 지식인 
맞죠? 나쁜 어린이죠? 어떻할까요? "한번 혼내"줄까요?
  
    타도 지식인
  조갑제에 따르면 지식인들이 가진 "사대주의"근성은 획득형질이 아니라  대대로 이어지는 
유전형질이라고 한다.
  먹물 먹은 사람들이 오랫동안 그 피 속에 지녀온 역사적 문화적 유전인자가 이 암 덩어리
의 생성에 크게 기여한 그 점인 것이다.
  여기서 "먹물 먹은  사람들이 오랫동안 그  피 속에 지녀온  역사적, 문화적 유전인자"란 
"주자학"을 말하고, "암 덩어리"는 "북한  공산주의"를 가리킨다. 말하자면 지식인들이 북한 
공산주의의 생성에 "크게 기여"했다는 거다.
  근데 귀순용사의 말에 따르면 그렇제  않다고 한다. "먹물"들은 "북한 공산주의"라는  "암 
덩어리의 생성에 크게 기여"하기는커녕, 외려 철저히 탄압을 받았다고 한다.  황장엽이 열심
히 "주체사상"을 창시하고 있을 때  북한의 분위기다. 이거 (월간조선)의 기사에서  뽑은 거
다.
  웬만큼 똑똑했던 사람들은 혁명화, 노동계급화란 명목으로 탄광으로, 농촌으로 추방되었다
고 한다. 강권으로 지식인들의 의식을 노동자들의 수준으로 하향평중화시킨 것이다.
  즉, 휴전선 남쪽의 "먹물 먹은 사람들"은 박정희의 군사 파쇼로부터, 그리고 북쪽의 "먹물
들"은 "북한 공산주의"로부터 각각 탄압을 받았다는  얘기다. 물론 북한 공산주의자들은 이 
"지식인들"을 미제의 "악성 변종""암 덩어리"라 불렀을 게다.
  이렇게 좌우익 전체주의자들은 지식인을 미워한다. 지식인을 타도하여 한 사회의 지적 수
준을 "하향평준화"시키는 게 열린 솨회의 적들, 즉 전체 주의자들의 공통성이다. 왜 그럴까? 
이들은 논증을 하는 데에 논리적 이성을 사용하지 않고, 대중의 가장 후진적 부분에 호소하
여 그들의 정치적 미성숙을 교묘하게 악용하려 하는데, 이때  지식인들이 번번이 시비를 걸
고 나서기 때문이다. 즉, 지식인은 전제정치를 위한 우민화 정책의 가장 큰 장애물이기 때문
이다.
  나치 독일에서는 토마스 만, 아도르노, 아인슈타인 등 문학, 철학, 과학계를 이끌던 지식인
들은 모두 망명가고, 위대한 천재 히틀러와 그 똘마니들만 남아 열심히 조국을 빛내고 있었
다. 우리는 그 국가주의 사회의 야만성을 알고 있다. 어느 나치 여인의 고백을 생각해 보자. 
"지도자께서 지식인에 반대하신다면 아마 그것은 옳을 것입니다". 조갑제는 한술 더 떠 "지
식인들"에게 거꾸로 "대중의 성숙한 역사관을 본받"으라고 권한다. 주갑제 학동. 두 손을 곱
게 모으고 박자에 맞추어 무릎을 쫑긋쫑긋거리며 앙증맞게 노래를 부른다. '새나라의 어린이
는 일찍 미련합니다. 지식인이 없는 나라 우리 나라 좋은 나라.'
  다행히 백성, 민중, 대중들의 평가는 항상 이들 위선자들(=지식인들-필자)보다는 정확하고 
정직하였다. 1990년대 들어서 모든 여론 조사에서 박정희가 60-80퍼센트의 인기도를 유지하
고 있었는데 .....
  무슨 얘길까? '민지'의 일기에서. 얼마 전 (조선일보)에서 인기투표룰 했다. 국민대중은 박
정희 오빠를 1위로 뽑았다. 근데 교수들의 투표에선 오빠가 순위에도 못들었다. 그래서 토라
진 갑제. '지식인, 마워.' 이러는 거다. 정말 대단한 아이야.  똑같은 설문조사를 지금 북한에
서 한다면, 아마 김일성이 2위로 뽑힐 게다. 그러면 북한의 조갑제들. "백성, 민중, 대중들의 
평가는 항상 위선자들보다는 정확하고  정직"해. 이럴 거다. 꾸며낸  말이 아니다. 황장엽의 
말이다. 
  북한 통치자들은 문화수준이 낮은 노동자 농민들은 복종심이 강한 좋은 인민이라고  칭찬
하지만 이케리에 대하여는 동요하고 나약한 계층이라고 경계하고 있다.
  조갑제 어린이. 복한 통치자들도요, "먹물 먹은 자들"을 "경계"한대요. 정말 똑같죠?  근데 
조갑제 어린이가 "책상 두 개"(하나는 업무용, 하나는 박정희  소설 집필용)놓고 일하는 (조
선일보)에서는 "먹물"도 안 "먹은 사람들"이 기자질을 하는 모양이죠? 역시  남달라요. 독특
해요.
  
    령도자, 지도자
  박정희는 자기가 "민주주의"를 하되 "한국적"으로  한다고 착각을 하고 있었다.  박정희가 
아직 타락하기 전, 그나마 순수한 혁명적 열정에 넘쳐있던 사춘기에 한 말이다.
  민주주의의 형태는 수입하되 그 뿌리까지  수입할 수는 없다. 이제 늦게나마  '민주주의의 
한국화'라는 과제를 자각하게 된 것이다.
  "뿌리"가 없는 나무는 그 "형태"가 아무리 예뻐도  크리스마스가 지나면 쓰레기통에 들어
가기 마련. 그게 바로 "한국적 민주주의"의 운명이었다. 이미 그 싹수를 혁명  초에 그가 했
던 연설문 석에서 찾을 수 있다.
  민주주의에는 지도성의 원리가 도입되어야 한다.
  그가 말하는 "민주주의의 한국화"란 "지도성의 원리"라는 이 한마디로 요약된다. 파시스트 
사회란 이렇게 권력자가 심부름꾼 노릇이  아니라, 주제넘게 국민을 "지도"하겠다고 나서는 
사회다.
  공화국 북반부에서도 마찬가지다. 다시 한번 황장엽의 주체사상을 인용해 보자.
  정치적 영도체계를 가지고 결합되어 사회적 운동을 통하여 운명을 개쳑해 나가는  사회적 
집단을 '사회정치적 생명체"라고 볼 수 있다.
  박정희에게 "지도성"이 결여된  민주주의가 몸에 맞지  않는 "양복"이라면,  주사파에게는 
"영도체계"가 없는 사회는 "생명체"가  아닌 시체다. "지도"니, "영도"니  운운할 때, 이로써 
좌우익 파시스트들은 민주주의를 무력화하고 있는 것이다. 독재자가 국민을 "지도"하던 3공
화국이 조갑제가 실토하듯 "민주적이라고 할 수 없"었듯이, 수령이 인민을 "영도"하는  조선 
민주주의 역시 민주주의와 전혀 관계없다.
  
    수령복, 인민복
  권력자가 민족의 "지도자""영도자"가 되면, 이제 찬양을 받을 차례다. 먼저 황장엽이 보고
하는 복한의 수령 타령을 들어 보자. "북한 통치자들은 늘 세가지 큰 자랑을 한다."
  첫째로, "복한은 천재적 예지와 탁월한  영도력을 지닌 위대한 수령(영도자)을 모시고  있
다"는 것이다. 이것이 '수령복'을 누리고 있다는 자랑이다.
  이 "영도자"타령을 이인화의 "지도자"타령과 비교해 보라.
  시대가 요구하는 것을 참으로 꿰뚫어 보는 예지  / 박정희의 관점, 가장 명민한 국가주의
자의 의식 
  북한의 통치자들이 "영도자"의 "천재적 예지"를  찬양하며 "수령복"을 타고났다고 호들갑
을 떤다면, 우리의 이인화는 "지도자"의 "천분"들 타고 난 "명민한" 박정희의 "예지"를 자랑
하며 자기가 '박통복'을 타고났다며 새로 산 자가용을 근거로 제시힌다. 타령은 이어진다.
  둘째, "북한은 백전백승의 강철의 영장을 모시고 있기 때문에 어떤 강적도 단매에 때려부
술 수 있다"는 것이다. 이것이 '장군복'을 누리고 있다는 자랑이다.
  발끈한 조갑제. 이에 질 수 있겠는가. 우리에게도 단매에 때려부수는  "강철의 영장"이 있
다.
  박정희 같은 민족사의 1류 지식인들 ..... 1류와 2류의 가장 큰 차이는 전쟁의 본질에 대한 
이해여부이다.
  복 타령 3절이다.
  셋째로, "북한은 위대한 수령에게 무조건 복종하는 인민을 가지고 있다"는 것이다. 이것이 
'인민복'을 누리고 있다는 자랑이다.
  대한민국 우익의 '구민복'타령.
  깊고 크고 참된 성실성으로 기꺼이 개인적 삶을  희생한 국민들(이인화) / 지식인들과 달
리 우리 생활인들은 상당히 유연하고 건전한 인물관과 역사관을 갖고 있음(조갑제) 
  박통복에 이런 국민복까지 겹쳐 우리 국민은 "상상을  초월"하게 잘 살게 되었다는 거다. 
북한은 '수령복''장군복''인민복', 남한은  '박통복''장군복''국민복', 옷자랑이 아니다.  복 복자, 
남북으로 터진 복자랑이다. 경사 났네, 경사 났어.
  
    천재론
  좌우익 파시스트들은 "지도자"를 "천재"니, "천분"이니 하는 낱말로 수식한다.  "천재"라는 
말은 낭만주의 미학의 개념으로, 원래는 예술가를 가리켰다. 천재론은 예술가의 재능이란 논
리로 설명할 수 럾는 "신의 선물"이라는 이론이다.  이 미학이론을 나치들이 지도자 숭배의 
정치이론으로 변형 시켰다. 이후 이 수법은 전세계 좌우익  파시스트들이 즐겨 사용하게 되
는데, 여기서 "지도자"를 "정치의 천재"이자 동시에 "예술의 천재"로  만드는 경향이 발생한
다. 황장엽의 말이다.
  그(=김정일)는 자기를 위대한 사상리론가, 위대한  정치가, 천재적 군사전략가, 위대한 예
술가로 내세우는 것을 서슴지 않으며 .....
  조갑제도 이거 "서슴지 않"는다. 먼저 "위대한 정치가""위대한 사상리론가"박정희.
  박정희는 ..... 서구 자유민주주의를  대체할 수 있는 우리식  정치이념을 만들고 싶어했던 
사람이다.
  이어서 "천재적 군사전략가" 박정희
  "전쟁의 본질"을 "이해"하는 "박정희 같은 1류 지식인 ..... "
  이어서 "위대한 예술가" 박정희.
  대통령 박정희는 시도 쓰고 서예에도 능했으며 그림도 잘 그렸다. ..... 노래를 작사 작곡했
다.
  작곡이면 작곡, 서예면 서예, 그림이면 그림, 못하는 게 없었다는 거다. 그의 음악적  재능
의 수준은 그 시절 아침마다 스피커에서  쿵쿵거려 잠을 설치게 했던 국민가곡("쿵짝 쿵짝. 
새벽종이 울렸네 ..... ")을 통해, 그리고 서예 실력은 전국  방방국국에서 지겹게 보고 또 보
았던 그 현판 글씨를 통해 짐작할 수 있다. 이렇게  자신의 취미생활로 국민을 괴롭히는 게 
독재의 미학적 특징이다.
  
    거석문화
  전체주의자들이 미학적 취향은 청동기 시대를 지향한다. 그들은 거석문화를 선호한다. 왜? 
천재는 위대한 자이므로, 그를 기리는 기념비도 그 위대성에  비례하여 거대해져야 하기 때
문이다. 최근에 조갑제가 "마드리드"에서 "1백 50미터짜리 돌십자가"를 보고 감돌 먹었다.
  영웅과 천재는 돌출하는 존재이고 이 돌출과 비정상을 관용할 수 없는 사회에서 는 모범
생들은 많이 나오겠지만 시대와 공간을 넘어서 굵게 한 획을 긋는 대인물은 나오기 힘들 것
이다. 기념물의 규모와 천재의 숫자는 비례하는 것이 아닐까?
  그래서 "천재"의 나라 북한에는 그렇게 기념물이 많은 거다. "영웅과  천재". "기념물." 거
대한 것에 대한 집착. 여기에 파시스트 미학의 정수가 농축되어 있다. 이어서 그의 천재론이 
펼쳐진다. 조갑제에게 감동을 먹인 어느 "조각가"의 말이다.
  범인에겐 침을, 바보에겐 존경을, 천재에겐 감사를 
  조갑제 어린이. 지금 우리에게 "존경"을 받겠다는 앙큼한 소셈이다. 조갑제 학동은 박정희
가 "천재"라 주장하는데, 정작 박정희 자신은 의견이 다른 모양이다.  지금 그는 국립묘지에 
누워 우리들에게 이렇게 요구한다.
  내 무덤에 침을 뱉어라
  귀국하면 국립묘지에 참배 가야겠다. 난 죽은 사람 소원은 웬만하면 들어준다. 조갑제  학
동은 앞의 조각가의 언급에 이런 해석을 붙인다.
  마음이 순수한 바보는 천재를 알아주니  존경할 가치가 있다. 천재의  위대성을 알아주지 
못하는 우매함에다가 모르면서 아는 척하면서 비판하는 범인, 그리고 나서는 태연히 공짜로 
그 천재이 피 땀 눈물을 즐기는 사람들 
  이렇게 "범인"들을 "침" 뱉어 쫓아내고. "순수한  바보"들만 남아 "천재"에게 "감사"를 하
며 살아가는 나라. 이게 바로 파시스트 국가, 조갑제  학동이 꿈꾸는 이상국가다. 그 완전한 
실현태를 우리는 저 휴전선 북쪽에서 본다. "천재"에게 보내는 황장엽의 "감사"의 말씀.
  나는 ..... 조선 로동당과 그 령도자의 두터운 사랑을 받아왔다. 따라서 조선로동당과 그 령
도자들에 대하여는 감사의 정이 있을 뿐이다.
  이렇게 온 국민이 지도자이 은덕에 "감사"를 하는 나라. 유치원 아이들까지도 "감사"할 줄 
아는 나라. 그런 나라에 살고 싶으면 이 참에 그냥 월북을 하면 될 일이다.
  이 조각가가 저주한 범인은 보통 사람이  아니라 보통 사람의 능력밖에 없으면서  중요한 
일을 맡고 있는 일부 기자 교수 평론가 같은 먹물 먹은 사람들을 가리키는 것 .....
  훌륭해요. 조갑제 어린이. 말  참 잘했어요. 하물며 "보통  사람의 능력"조차 갖추지 못한 
"바보"들이 "감사"할 줄 안다는 단 한가지 이유만으로 3백만 부나 찍어내는 민족지(?)의 "기
자"질을 하고, 유서 깊은 이화여대 국문과의 "교수"질을 하고, "바보""교수"의 소설에 잘 썼
다고 "평론"질을 해대는 이 현실. 이 참담한 현실을 보는 국민들 마음이 얼마나 착잡하겠어
요. 그건 약과예요. 얼마 전 몇천억 해먹고 감옥 갔다가 풀려난 노태우라는 자  있죠? "보통 
사람"주제에, 세상에, 대통령질까지 해먹었대요. 통탄할 일이죠? 근데 , 그때  조갑제 어린이
는 뭐라고 있었어요? "침"뱉고 있었어요?
  
    엘리트주의
  더 큰 문제는 "천재에게 감사"를  하는 이 "바보"들이 무슨  이유에선지 동시에 자기들이 
"엘리트"라고 믿는 다는 거다. 가령 조갑제는 자기가 "전쟁의 본질"을 "이해"하는 "1류 지식
인"이라고, 이인화는 자기가 "극단으로 치닫는""1류 예술가"라고 자화자찬한다. 이인화의 말
이다.
  자본주의는 보다 공정한 국가적 인간의 이해 아래에 종속되어야  한다. 그 국가적 인간은 
지식인일 수도 있고 관료 엘리트 내지 군부 엘리트일 수도 있다.
  박정희 파쇼에 대한 변호론이다. 이를 파시스트 엘리트주의의 사전적 정의와 비교해 보라. 
파시스트 엘리트주의란
  전문적 지식과 강력한 의지 및 공공이익에 대한 이해력을 갖춘 엘리트에게 자신의 운명을 
맡겨야 한다
  는 주장이다. 나치철학자들이 보여준 바와 같이 엘리트주의는 전체주의 철학이 중요한 요
소다. 이는 사회유기체론과 밀접한 관계가 있다.  즉, 사회라는 "생명체"에서 국민을 수족으
로 부리는 머리  노릇을 하는 자들이  바로 "엘리트"란 얘기다.  황장엽 역시 엘리트주의는 
"전체주의"사상이라고 지적한다.
  전체주의는 사회 전체의 이익을 가장 우수하고 진보적인 사람들이 대표할 수 있다는 사상
과 결부됨으로써 개인의 자유와 평등을 무시하는 사상으로 전환되었다.
  머리가 선거로 뽑히지 않듯이, 엘리트들은 결코 선거로 뽑히지 않는다. 항상 거꾸로  가는 
극우파답게 최근 조갑제는 미국에 가서 "민주주의는 하느님이 아니"라는  것을 확인하고 돌
아왔다. 미국에 가보니, 세상에, 미국에서도 대학총장은  선거로 안 뽑고 심지어 "장기집권"
까지 한다는 거다. (이렇게 그도 필요하면 얼마든지  "사대"를 한다). 그는 감격하여 즐거운 
비명을 지른다.
  아무리 민주주의가 좋은 제도라고 해도 가정에서 호주를 선거로 뽑을 수가 없고 기업에서 
사장을 선거로 뽑을 수가 없으며 신문사에서 편집국장을 선거로 뽑는 것은 무리이고 .....
  참고로 말하면 조갑제 학동은  (월간조선)의 "편집국장"이다. "선거로 뽑는  것은 무리"인 
자리, "장기집권"도 가능한 자리에 있는 거다. 왜 이런 말을 하는 걸까? 네 처지 때문에? 아
니다. 오직 "조국과 민죽"만 생각하는 "실천하는 국가주의자"가 어디 제 한뭄의 영달을 바라
리요. 그게 다 조국에  드리는 말이다. 그는 계속해서  이렇게 말하고 싶었을 게다.  '따라서 
"애권의 수임자"도 "선거로 뽑는 것은 무리"가 아니냐' '"장기집권"도 할 수 있는거 아니냐'. 
거짓말이 아니다. 이들은 체육관 문중회의 혹은 군사깡패들의 정권찬탈을 하늘이 뜻으로 선
전한다. 조갑제의 말이다.
  대권의 수임자는 인간에 의해 결정될 수 없고 하늘에 의해 결정되어야 한다.
  북한의 주사파들도 쪽같은 수법을 사용한다. 황장엽의 말이다.
  후계자(김정일)는 날 때부터 '광명성'으로 태어나 자기  아버지의 지위를 계승하기로 하늘
이 결정한 것으로 선전하고 있다.
  조갑제에 따르면 "하늘에 의해 결정"된 "대권의  수임자"란 "권력투쟁에서 최후에 승리하
는 자"다. 이렇게 "대권의  수임"이 타이틀매치가 되다 보니  이들은 그 장소로 장충체육관 
같은 곳을 선호한다. 조갑제는 이런 풍습에 "민주주의적인 면도 있다"고 말한다. 즉 "권력투
쟁에서 ..... 승리"한 군사깡패들의 "대권수임"은  "하늘에 의해 결정된"것이며, 거기에는 "민
주주의적인 면"이 있다는 얘기다. 그럼 권력투쟁에서 승리한 김일성, 김정일이 수령이 된 것
도 "하늘에 의해 결정"된 것이며, 거기에는 "민주주의적인면도 있"을까?
  
    인간개조기
  인민이 "대권의 수임자"를 선출할 수 없다면, 이건 어떤가? "하늘에  의해 결정된""대권의 
수임자"가 "민주"적으로 '인민'을 선출하는 거다. 좋은 생각이다.  그런데 이 "한국적 민주주
의"모델에는 한 가지 심각한 이론적 문제가 있다. 물론 조갑제, 이인화처럼 지도자의 은덕에 
"감사"하는 "바보"들은 '저요, 저요'하고 다투어 서로 출마하려  하겠지만, 상식을 가진 나머
지 "범인"들은 점잖게 인민의 후보직을 자진사퇴할 것이기 때문이다. 어떡한다?
  좋은 수가 있다. "자랑과 기쁨을 가지고""기꺼이" 인민이 후보로 출마하는  걸 "선택"하도
록 국민들을 뜯어고쳐 놓는 거다. 그래서  파시스트들은 툭하면 "인간개조"를 "부르짖"는다. 
말하자면 국민을 "인간"으로, 즉 범사에 "감사"하는 "바보"로 뜯어고쳐 놓겠다는 얘기다. 이
것이 이들이 자랑하는 전도된 "민주주의"모델이다. 이렇게  파시스트들은 늘 거꾸로 움직이
는 이상한 버릇이 있다. 먼저 남한 "인간개조"기의 말을 들어 보자.
   문제는 ..... 제도를 구성하고 운영하는 개인에게 있는 것이다. 또한 민족운명의  공동체라 
하더라도 역시 민족의 구성요소는 개인이다. ..... 우리가 차제에 '인간개조'를  부르짖고 민족
적 자각을 요청하는 소이도 바로 여기에 있다.
  박정희의 말이다. 이를 황장엽의 "진짜 주체사상"과 비교해 보라.
  사람의 사상문화 수준을 높이는 인간개조사업과, 사회의  물질적 재부를 생산 발전시키는 
자연개조사업과, 사회적 관계를 합리적으로  개조하기 위한 사회개조 사업의  3대 개조사업 
..... 가장 중요한 것이 인간인 것만큼 인간개조사업을 앞세우는 원칙에서 3대 개조사업을 균
형적으로 다같이 발전 .....
  박정희식으로 말하면, 경제를 발전시키고(자연개조사업) "제도"를 혁파해야 하는데(사회개
조사업), 그러려면 무엇보다도 먼저 "인간개조"(인간개조사업)를 해야 한다는 것이다. 이  인
간개조 사업의 내용은 무엇일까? "인간"을  도대체 어떳게 뜯어고치겠다는 걸까?  박정희의 
말이다.
  이런 악질적인 근성은 사대주의, 반상적서의 계급과, 지배자에 대한 맹종 등 이조 5백년의 
역사에 그 근원이 있다.
  국민의 "사대주의"사상을 뜯어고쳐 "주체"적인 "인간"으로 "개조"하겠다는 포부다. 여기서 
"사대주의"란 무엇을 가리킬까? 조갑제의 말대로 "자유민주주의와  같은 외래사상을 받들고 
숭배하"는 "악질적인 근성"을 말한다. 이렇게 "사대주의"를 척결하고 "주체"를 세울 데 대해
서는 공화국 북반부에서도 한 가지였다.
  역사적으로 볼 때 사대주의와 교조주의는 우리 민족 발전에 커다란 부정적인 역할을 하였
다.
  여기서 "사대주의"란 소련판, 중국판, 남한판, 동구판  등 여러 버전의 마르크스주의를 의
미한다. 이 "인간개조사업"을 위해 만든 "사상문화"가  바로 황장엽의 "주체사상"이다. 한마
디로, 자기가 창시한 "주체사상"을 가지고 전 인민을  전일적으로 교양하여, 소위 "사대주의
자"들의 "부정적인" 영향을 차단하고 인민을 수령  주위에 묶어 세우겠다는 얘기다. 이렇게 
남이나 북이나 "인간개조" 사업의 요체는  근대적 시민을 전제군주의 충실한  신민으로 "개
조"하는 데에 있었다.
  
    호전적인간형
  박정희가 소위 "몸에 맞지 않는 양복", 즉 서구식 자유주의를 제멋대로 재단해 군복을 만
들어냈다면, 북한의 주사파 역시 서구 사회주의를 제멋대로 재단하여 이상한 병영국가를 만
들어냈다. 또 이들이 "사대주의"사상을 척결하여 "주체"로 "개조한""인간"들은 어떤가? 무든 
것을 "군대식 실력주의"로 해결하는 호전적인 인간형이다. 박정희 "인간개조"사업의  희생자 
조갑제 학동을 보자.
  우리 나라는 조선조 이후 상부정신이 거세된 탓으로  침략전을 한 번도 해 본 적이 없는 
희한한 기록을 가지고 있다. 
  정말 "희한한" 생각을 "가지고 있다". "침략전"을 해야 민죽의 긍지가  산다는 뜻일까? 조
갑제. 번번이 "침략전"을 했던 일본이 부러운 모양이다.
  이런 전통의 나라에서 자위적 목적의 전쟁론을 이야기하는 사람을 '전쟁을 부추기는 국수
주의자'로 몰아서 도덕적 우월성을 과시하려는 집단이 있다.
  "자위적 목적"? 웃기는 얘기다. 네오나치들은 히틀러의  2차 대전이 공산주의로부터 유럽
을 지키기 위한, 일본의 극우깡패들은 태평양전쟁이  귀축영미로부터 아시아를 수호하기 위
한 "자위적 목적"의 전쟁이었다고 우긴다. 결국 조갑제의 얘기인즉, 나치 독일이나 일제처럼 
"자위적 목적"에서 라면 "침략전"을 해도 된다는 거다. 이런  헛소리를 증명하려다 보니, 조
갑제는 죽은 "김유신을 무덤에서 불러내지 않고는 방법이  없"었다. 극우파들은 그리스도다. 
죽은 자를 깨운다. 이문열도 그랬다. 조갑제의 김유신이 자다 깨서 얼떨결에 말한다.
  비굴한 평화와 고귀한 전쟁 사이에서 우리 신라인은 전쟁을 선택했고 이때 흘린 피로 해
서 후손들이 한반도를 보금자리로 삼게 되었다.
  쉽게 말하면 "고귀한 전쟁", 즉 북한에 대한 "침략전"을 "선택"해서 "피"를 보자는 얘기다. 
이 "전쟁광"이 상상하는 대로 "김유신이 1천3백년 만데 다시 나타난다면", 내 생각에는 아마 
"이런 말을 할 것이다". '갑제야, 넌 좀 찌그러져 있어, 통일 좀 하게 ..... ."
  조갑제 학동은 "대한민국의 현재 지식인들"을 "2,3류"로 놓고, 박정희를 "1류 지식인"으로 
추켜세운다. "1류와 2류의 가장 큰 차이점은 전쟁의 본질에 대한  이해 여부이다". 그러므로 
분단국에서 지식인 노릇을 하려면 "모국어처럼 전쟁을 알아야  한다"는 거다. 이게 바로 나
치의 '전쟁철학'(Wehrphilosophie)이다. 여기 독일에도 "1류 지식인들"이 있다. 보불전쟁부터 
스탈린그라드 전투까지 전쟁사에 도통하여 "모국어처럼 전쟁을"아는 이들은  겉으로 보아도 
구별될 정도로 비범한 데가 있어, 흔히 '스킨헤드'라 불린다. 일본에도 가도  어럽지 않게 "1
류 지식인"을 발견할 수 있다. 봉고차에 확성기를 달고  다니며 시끄럽게 제 존재를 알리는 
괴벽이 있기 때문이다. 북한의 상황은 어떠한가? 황장엽의 말이다.
  북한은 항시적으로 준전시 태세에 있으며 전쟁 분위기로 가득차 있다.
  조갑제가 꿈꾸는 이상국가가 바로 저 휴전선 위쪽에 완전한 형태로 실현되어 있다는 얘기
다. 황장엽은 이어서 말한다.
  전쟁을 신성화하는 것은 북한통치자들뿐이다.
  조갑제가 전쟁을 "고귀한"것이라 본다면, 북한 통치자들은 이렇게 전쟁을 "신성"한 것으로 
본다. 조갑제는 우리가 "전쟁"에 반대하는  게 "병적이고 패배적"이어서 그런다고  야무지게 
착각한다. 그게 아니다. 우리가 그의 "침략전"에 결사반대하는 건 두 가지 이유에서다. 첫째
는 "1천3백년 전"에 갈았던 "김유신"도 혀를 내두를 그 초역사적 단순무식함이 싫어서고, 둘
째, 내게 더 좋은 생각이 있어서다. 가령 이건 어떤가?
  굳이 "신성"하고 "고귀한""전쟁"이 하고 싶다는  남북이 문제아들을 올림픽 메인스타디움
으로 초청하는 거다. 거기서 스포츠맨 선서를 하고 마음에 드는  무기를 고르게 한 다음 공
을 울린다. 흥행은 문제 없을 거다. 두 가지 이유에서. 먼저 워낙 "모국어처럼 전쟁"을 아는 
자들이니 세계 스포츠사에 길이 빛날 명승부가 예상되는 데다가,  둘째 이 명승부의 주인공
들이 놀랍게도 모두 "1류 지식인들"이기 때문이다. 이 대전의 중계료와 입장 수입으로는 불
우이웃을 돕는 거다. 그러면 싸우고 싶은 자들 소원 풀고, 보는 사람 즐겁고, 불우이웃 기쁘
고, 이를 내려다 보시는 하나님은 흐뭇하실 것이다. 이거야말로 조갑제가 하바드에 연수  가
서 자랑하고 돌아온 전략, "1석3조"를 능가하는 1석4조가 아닌가.
  
    군국주의
  호전적 인간형, 이것이 전체주의자들이 제일 중시하는 "인간개조"사업의 요체였다. 그러면 
그들의 "사회개조사업"은 어떠한가? 황장엽의말이다. 그는 북한의 체제를 "국국주의"로 규정
하며 북한의 현실을 이렇게 전한다.
  폭력적인 독재기구에서 가장 중요한 것은 군대이며,  군국주의는 독재국가의 기본 특징이
다.
  한 가지 덧붙이자면 '군사독재'와 '군국주의'는 구별해야 한다. 군사독재는 그저 군대를 권
력 유지 수단으로이용하는  경우를 말한다. 반면  '군국주의'는 거기에 그치지  않고 군대식 
"조직운영법", "군사적 사고"로 시민사회를 조직함으로써 전체 사회를 병영화하는 것을 말한
다. 가령 이렇게.
  이런 군대와 전쟁의 긍정적인 면을 소개만 해도 전쟁광이니 국수주의니 하는 비난을 퍼붓
는 병적이고 패배적인 지식인들이 ..... 있는 한, .....  후진적 찌꺼기들은 없어지지 않고 사회
의 선진화에 장애요인으로 작용할 것이다.
  "군대와 전쟁의 긍정적인  면". 이게 나치가  주장하는 '전쟁의  문화이념'(Kulturidee des 
Krieges)이라는 것이다. 다시 한번 인용하자. 어느 나치의 말이다.
  전쟁은 문화의 도구이며, 따라서 그 자체가 문화의업적인 것이다. ..... 전쟁은 불과 같아서, 
그것이 없었으면 인간의 문화도 불가능했을 것이다. 전쟁은 ..... 재능들을 최고도로 발전시키
는 추진력이자 문화를 계속 발전시키기 위한 필수불가결한 수단이다.
  조갑제는 "모처럼 확보한"각하의 이 귀중한 몬화유산이 사라지는 게 안타가운 모양이다.
  우리 사회가 필요로 하는 것은 해방 후 우리가 모처럼 확보한 군사문화를 잘 정리하여 국
가, 기업, 개인의 발전에 도움이 되도록 활용하는 것이지 '군사문화의 청산'이 아닌 것이다.
  이게 다 우리 사회의 "재능들을 최고도로 발전시키"고 유구한 우리의 "문화를 계속 발전"
시켜 "사회의 선진화"를 이루기 위함이란다. 그리고  이 나치 문화이데올로기에 반대하는자
는 "병적"인 자라는 얘기다. 정말 변태다. 전 사회를 "군사적 사고"로 무장한 북한의 실상은 
어떠한가? 황장엽의 말을 들어 보자.
  김정일은 청소년들 속에서 '수령의 총폭탄'이 되기 위한  훈련을 끊임없이 강화하고 있다. 
고급중학교 학생들은 남자 여자 할 것  없이 청년근위대원으로서 정식 군대와 같이  훈련을 
받고 있다.
  우리 사회는 어떠했는가? 어린이 시절엔 조국의 "총폭탄"('육탄 10용사')얘기를 읽으며 입
이 찢어져도 '공산당이 싫어요'라 외치는 연습을 하다가,  청소년 시절부터는 "남자 여자 할 
것 없이" 군사훈련을 받고, 대학생 시절에는  학생회 대신 학도호국단에 편입되어 문무대와
전방에서 "정식군대와 같이 훈련을 받"다가, 졸업해서는  아예 "정식군대"에 끌려갔다가, 제
대한 다음에는 "어제의 용사"가 되어  "다시 뭉"쳐져 "일하면서 싸우는 보람에"  살다가, 그 
다음날엔 보자 쓴 민방위가 되어  동사무소 지하실에 쭈그려 앉아 있다가,  겨우 숨을 돌릴 
만하니까 통장님이 오셔서 이제 5호담당제 반상회원이 되라고 하신다.
  북한의 청소년들은 자기 자신의 발전을 위하여 공부하는 것이 아니라 허위와 기만으로 충
만된 김일성과 김정일의 소위 '혁명역사'를 외우기 위햐여 많은 시간을 낭비하고 있으며 ..... 
집단체조를 준비하는 데 무진 애를 쓰지 않으면 안 된다.
  남한의 청소년들은 어땠는가? 우리 역시 "자기자신의 발전을 위하여 공부하는  것이 아니
라""조국과 민족의 무궁한 영광을 위하여" '국민교육헌장', '국기에 대한 맹세' 등 이상한  주
문(이걸 외우면 경제가 발전할까?)을 외우느라 많은 시간을 낭비했으며, 행사장이 집단체조
는 기본이고, 심지어 대통령이 외국을 드나들 때마다 손에 손에 태극기를 들고 마중을 나가
야 했다. 내가 산 증인이다.
  
    봉건주의
  극우 이데올로기의 특징은 물질문롸와 정신문화  사이의 갭을 벌려 놓는다는  데에 있다. 
그들은 한편으로 기술적 수준을 향상시키려고 노력하면서, 다른 한편 수단과 방법을 가리지 
않고 국민의 정신수준을 봉건적 상채에  그대로 묶어둔다. 그리하여 '봉건적 멘탈리티+근대
적 기술=파시스트 사회'라는 등식이 성립한다. 말하자면 근대적  과학기술을 갖추고 있으나, 
이 기술의 쓰임새를 합리적으로 제어할 사회적 정신력은 제로에  가까운 사회, 그리하여 저
마다 타고난 기량을 갈고 닦으나 그렇게  이룬 기술적 발전이 도대체 어디에  쓰이는지에는 
관심을 못 갖게 만드는 사회, 그게 바로 파시스트 사회다.
  전체주의자들이 이데올로기는 처음부터 반근대성을 띤다. 그들은 대중들에게 낡은 봉건적 
덕목을 설교한다. 가령 총효, 군사부일체, 가부장 이데올로기 등. 말하자면  근대 민주혁명의 
성과를 무로 돌리고 대중들을 다시 봉건사회로 되돌려 놓는  것이다. 가령 군사 피시스트들
이 집권하던 시절 난부하뎐 표어 중에 내용적으로나 미학적으로 이 봉건정권의 본질을 적절
히 드러내주는 기가 막힌 것이 있었다. 우익 똘반 어린이들. 힘찬 목소리로 복창해 보세요.
  간첩잡아 충성하고
  상금타서 효도하자
  일거양득, 얼마나 좋아요. 두 번도 아니고 간첩  딱 한 번 잡아, 충성도 하고  효도도하고. 
북한에서도 마친가지였던 모양이다.
  북한 통치자들은 봉건사회에서 널리 보급된 충성과 효성, 충신과 효자, 으리, 절개, 인덕정
치 등 봉건적인 용어들을 되살려 쓰고 있지만 드것을 다 수령과 인민이 관계문제로 집약화
하고 있다.
  황장엽에 따르면 이는 "단순한 봉건주의의 재생이 아니라 봉건주의와  전체주의를 결합시
켜 수령절대주의, 수령의 개인독재체제를 옹호"하기  위한 것이라 한다. 남한이라고  다르지 
않다. 가령 이문열이 "암탉이 울면 집안이 망한다"며 가부장제 이데올로기를  선전할 때, 이
는 단순한 봉건주의의 재생이 아니라 봉건주의와 전체주의 이데올로기를 결합시켜 가부장제 
독재를 정당화하기 위한 것이다. 비교해 보라. 먼저 이문열의 말이다.
  우리는(=여성들)잎처럼 피고지지만 뿌리와 씨앗에 담긴 생명력은 다함이 없음을 믿었다.
  이 말이 사회정치적으로 무엇을 의마할 수 있는지 보자.
   수령은 복숭아의 씨와 같고 인민은 복숭아의 살과 같다. ..... 복숭아의 살은 씨를  위하여 
존재하믐 것처럼 인민은 수령을 위하여 존재 .....
  이제 봉건 실존주의자 이문열의 말이 무슨 얘긴지 분명해졌을 게다. 황장엽에 따르면 "이
러한 유치한 견해"는 "그 어떤 과학적 비판의 대상이 될 자격조차 없다는 것은 명백하다"고 
한다. 당연하다. 내가 이문열의 (선택)을 문학적 풍자의  "대상"으로 삼았던 것도 그 때문이
었다.
  존재는 개별적으로는 무의미하거나 결코 완전할 수 없고 오직 집단을 통해서만  그완전한 
실현양식을 찬을 수 있다.
  따라서 "작고 무력한 개별성"보다는 "피로 확대된 존재의 큰 틀에  더 많은 기대를 걸라"
는 것이다. 다음은 황장엽이 자랑하는  "진짜 주체사상"의 정수를 담은  구절이다. 이문열의 
말과 비교해 보라.
  고립된 개인의 생명은 유한하지만 큰 규모의 사회적 집단인 민족이나 인류이 생명은 무한
할 수 있다.
  다음은 "진짜 주체사상"가 황장엽의 말이다.  
  인간은 생명과 생명이 결합되어 보다 큰 생명을 지니게 될  때 기븜과 행복을 느끼며, 결
합되었던 생명이 분열되어 고립된 작은 생명을 지니게 될 때 고통과 불행을 느낀다.
  다시 이문열의 말이다.
  가문이란 것에 너를 던지고 동일시를 얻게 되면 ..... 대대로  이어질 네 자곤까지 네 삶은 
연장된다. ..... 가문이란 존재이 틀 속에  들어가게 되면 너의 공간은 무한이라고 해도  좋을 
정도로 넓혀진다. 그 확대된 시간과 공간의 성취가 모두 너의 것이 된다.
  둘이 똑같은 얘기를 하고 있다.  개인과 집단의 무차별적인 동일시(identification)열망. 이
게 바로 멍청한 극우의 심리적 특성이다.  여기서 우리는 황장엽의 "주체사상"이 "조선왕조 
선조 연간)의 얘기와 똑같은 수준임을,  또 이문열의 가부장제 찬양이 "주체사상"과  똑같은 
구조를 가졌음을 알 수 있다. "가문"유기체론과 "사회"유기체론. 하지만 "집단주의", "전체주
의"이데올로기라는 점에서 둘 사이에  원리적 차이가 있는 건  아니다. 이문열의 "봉건주의
"가 황장엽의 "전체주의"와 "결합"될 때 어떤 사태가  벌어지는지 우리는 저 휴전선 북쪽에
서 본다. 황장엽의 발이다. 이문열의 봉건주의+황장엽의 전체주의=
  김정일은 수령을 어버이 수령으로 부르도록 교양하였으며 수령님께 충성과 효도를 다하는 
것을 삶의 목적이라고 설교하였다. ..... 사회주의 인민은 수령으로부터 생명을 받아 안은  아
들, 딸로서 .....수령님을 위하여 충성과 효성을 다하는 데서  ..... 영광스런 삶의 보람을 찾을 
수 있다.
  즉, "존재의 개별성"은 "작고 나약"하고 "무의미"하지만, 인민에게 "사회정치적 생명"을 주
신 "민족"의 태양 김씨 " 가문"의 "아들, 딸", 효자동이, 충성동이가 된다면 '존재"는 "완전한 
실현양식"을 가질 수 있고 "확대된 시간과 공간의 성취"를 자기 것으로 할 수 있어 "영광스
런 삶의 보람을 찾을 수 있다"는 소름이 끼치는  얘기다. 조갑제가 열렬히 가부장제를 옹호
할 때, 이를 집에 계신 아버님께 효도하라는 얘기로 알아들으면 정말 "바보"다.
  
    봉건잔당들 
  조갑제는 박정희를 "근대화 혁명가"로 추켜세우벼 근대화를 자기들이 다이룬 것처럼 의기
양양하게 까분다. 하지만 정작 이들이야말로 봉건잔당, 즉 아직까지도 우리 사회에 광범위하
게 남아 있는 봉건잔재를 온존, 강화시키는 주범들이다. 먼저 박정희가 제법 혁명가  흉내를 
낼 때 무엇을 혁파하겠다고 약속했는지 들어 보자.
  의존사상이나 아부근성, 지배자에 대한 맹종 등도 이조 오백년의 역사에 그 근원이  있다. 
당파의식도 이조사에 뿌리박고 있다.
  "의존사상", "아부근성", "지배자에 대한 맹종", "당파의식" 등. 그는 이런 걸 혁파하려  했
다. 역시 "1류 지식인"이다. 자, 그럼 우리 사회에서 누가 아직 이런 봉건 잔재를 갖고 있는
지 함께 생각해 보자.
   대한국민학교 우익 똘반 어린이 여러분, 기다리고 기다리던  어린니 퀴즈 시간이 돌아왔
어요. 야-. 김구의 자주독립운동을 '야만적'이라 비난하며 미국에 "의존"했던  사람은 누구일
까요? ("국부"). 방귀에가 평론까지 해대며  권력자에 "아부"하던 자는 누구일까요? ("국부"
똘마니). 지배자의 무덤까지 따라가 "맹종"라는 사람은 누구일까요? (조갑제). 괴상한 "당파"
를 이루어 나라 말아먹은 자들은 누구일까요? (신군부, TK, 하나회). 이런 자들 퇴출하자는 
데에 "역사"를 아끼자며 반발하는 자는? (조선일보). 20세기에 "이조 오백년" 양반문화 타령
하는 자는? (이문열). "영남 남인"의 "사색 당파" 싸움이 정책을 둘어싸고 벌어진 현실적 싸
움이었다고 우기는 자는? (진형준). 왜 대답을 못 해요? 어려워요? 그럼 좀더 쉬운 문제. 박
정희 대통령 각하의 말씀이에요. 끝까지 잘 듣고 대답하세요.
  사색당파의 시추를 고찰해 보면 정책상의 싸움이 아니라, 관직 쟁탈을 위한 대립반목에서 
발생했다는 사실을 알 수 있을 것이다.
  박정희를 써먹을 대조차 이렇게 제 가문의  필요에 맞게끔 사기를 치는 박정히  주의자는 
누구일까요? (이인화). 다음 문제. 이인화 어린이는 왜 그러는걸까요? 예, 조갑제 어린이. 부
저을 눌렀습니다. 정답은" '잘 모드겐는데요.'  예, 정답입니다. 그건 출제자도 모드겠습니다. 
이제 마지막 문제.
  "조국 근대화"를 부르짖던 "근대화 혁면가" 박정희 대통령의  유업을 올바로 계승하는 길
은 무엇일까요?
  아는 어린이 없어요? 하나도? 예, 아깝습니다. 정답은 'IMF를 맞아 앞서 얘기한 봉건잔당
들을 몬당 퇴출해 버리는 것'이었어요. 아쉽군요. 어린이들이 좀 긴장했나 봐요. 쉬운 문제였
는데 ..... .
  
    그 밖에
  황장엽은 말한다.
  자본주의 사회에서는 죄를 지은 사람이 당사자만 책임지고 친척에게는 영향이 없지만, 북
한 사회에서는 죄를 지은 사람이 나오면 봉건사회와 마친가지로 친척들까지 연대책임을  지
게 된다.
  하지만 '어떤'"자본주의사회에서는" 이상하게도 "당사자만"이  아니라 "친척에게"까지 "영
향"을 주는 '연좌제'가 있(었)다. 근데  신원조회니 뭐니 해서 애꿎은 사람들  인생 망쳐놓은 
그 사람이, 정작 자기는 골수 빨갱이를 형으로 두고 남로당 군책가지 한 주제에 대통령질까
지 해먹었다. 정말 웃기는 "자본주의 사회"다. 황장엽은 말한다.
  그들은(=북한이 통치자들-필자) 인도주의나 인권 같은 전 인류적 가치를 가진 사상은 ..... 
무시하고 있으며 .....
  조갑제가 쓰고 있는 소설 속에서 박정희가 폼잡고 하는 말. "인권 좋아하시네".
  황장엽은 말한다.
  조금이라도 사상적인 면에서 투철하지 못하다고 생각되는 사람은 ..... 탄압의 대상이 된다.
  남한에서는 극우 파시스트들이 대통령 후보의 "사상"을 "검증"하는  과정을 TV로 생중계
를 해주고, 사랑의 사제가 "하나님"허락을 받아 "안기부"가 되는 분위기다. (월간조선)의 기
사에서 인용한다.
  공안의식이 시민의식 ..... 대공에 한해서는 지금이나 내년이나 십년 후나 항상 공안정국이 
되어야 한다.
  황장엽은 말한다.
  지금까지 북한이 감행한 각종 테러들은 김정일의 직접적인 지시 밑에 조직 진행 되었다.
  조갑제는 말한다.
  이스라엘에서 개발하여 하나에 50만 달러씩 팔고 있는  고대지 미사일은 ..... 주석궁의 사
진과 좌표만 입력사여 발사하면 ..... 김정일의 집무실의 창 속으로 정확무비하게 돌입한다.
  (조선일보)를 폭파하고, "주석궁"을 폭파하고, 들이 똑같은 수준이다. 정진홍 어린이, (조선
일보)편 안 들어준다고, 우리보고 "진보를  사장한 수구"라고 하셨죠? 보세요.  이 지경인데 
우리가 누구 편을 들겠어요. (조선일보)에서 "50만 달러"모금운동 하거든요. 그때 "진보"적으
로 성금이나 내세요. 황장엽은 말한다.
  문학예술은 근본적으로 수령을 우상화하는 수단으로만 이용되고 있으며 .....
  이인화, 조갑제도 "문화예술"을 자기네들 수령을 "우상화하는 수단으로""이용"해  먹고 잇
다. 황장엽은 말한다.
  언론자유가 없고 결사의 자유도 없어 이성적 투쟁이 불가능한 독재체제하에서 푹군을  제
거하는 폭력은 정당하다.
  "김정일의 암살을 염두에 두었으리라"고 추측하는  이 구절에, 조갑제는 이렇게 코멘트한
다. "평화주의자 황씨의 이 조언은 상당한  검토를 요한다". 한번 추진해 볼  만하다는 얘기
다. 듣자하니 (조선일보)에서 박정희가 총 맞아 죽은 그 빛나는 술자리를 기념하여 조갑제가 
그동안 (조선일보)에 쓴 연재소설을 묶어 단행본을  낸다고 한다. 그 책의 출간을 축하하는 
의미에서 조잡제를 감동 먹인 황장엽의 말을 다시 한번 인용한다.
  언론자유가 없고 결사의 자유도 없어 이성적 투쟁이 불가능한 독재체제하에서 폭군을  제
거하는 폭력은 정당하다.
  그럼요. 그렇고 말고요. 어린이 여러분, 10.26 축하해요.
  
     '극우파=물구나무선 주사파'
  요약하자. "진짜 주체사상"은 본질적으로 전체주의 이데올로기다. 따라서 황장엽과 조갑제
가 주장하는 명제, 즉 "공산주이=히틀러 파쇼"가 옳다면, 김일성이라는 공산독재자와 박정희
라는 군사파쇼 사이에도 구조적 동형성이 있을 것이다. 실제로 "주체성"을 강조하는 박정희
의 "한국적 민주주의"와 "주체"의 조국 김일성의 조선 민주주의 사이엔 놀라운 유사성이 있
다. 또 두 독재자를 숭배하는 북한의 "주사파"들과  대한민국 우익 만담가들 사이에도 놀라
운 치화성이 있다. 우익들 사이에 갑자기 불어닥친 이 "진짜 주체사상"붐도 이 좌우 전체주
의자들 사이의 사상적 "친화성"에 한 원인이  있다. 이로써 나는 '극우파=물구나무 선  주사
파'라는 명제를 입증 했고, 아울러 "진짜 주체사상"현혹된 우익  똘반이 "감사" 잘 하는 "순
수한 바보"들을 다시 자유대한의 품으로 끌어안았다.
  "진짜 주체사상"에 미혹된 대한민국 우익들은 이번 기회에 사상적  혼란을 극복하고 다시 
우익으로, 이번엔 제정신 가진 우익으로 돌아오기를 바란다. 대한민국에는 우익이 칠요하다. 
조국은 우익을 부른다. 오죽하면 우익이 할 일을 이렇게 좌파가 땜빵하고 있겠는가.  우익이
여, 궐기하라. 제발 총궐기  좀 하라. 구국의 간성들이  "주체사상"에 미혹되어 혼란에 빠져 
있는 이 난세에, 우익이여, 그대가 아니면 민방위 통지서는  누가 덜린단 말인가, 좌파가 돌
리랴?
  이번에 느꼈는데, 우국충정으로 조극에 이바지하는 게 이렇게 보람찬  일인 줄 예전엔 미
처 몰랐다. 나도 개인적으로 박정희의 "인간개조"사업의 피해자인 모양이다. 그 피해가 얼마
나 켰던지 박정희가 죽은 지 20년, 제대한지 10년이 넘도록  아직 몸에서 국방색물이 안 빠
진다. 그래서 종종은 아니지만 가끔 이렇게 조국을 위해 보람찬 일을 하고 나면, 내가 "공민
의 최고형태"였던 육군 병장 진병장 시절에 가졌던 대한민국 "국가이성"이 튀어 나와, "서구
의 빛나는 ..... 합리성"을 누르고 "감성과 정감"과 합하여져, 내  작은 마음 "예술이 더 어울
리는 분위기"가 되면서, 나도 모르게 저절로 입에서 "분위기"있는 "예술" 가곡이 튀어나오곤 
한다.
  보람찬 하루일을 끝마치고서 .....
  얼싸 좋다. 진병장. 신나는 어깨춤
  여기서 웃는 자, 외국인이다. 스파이다. 조갑제의 논증.
  이런 본능적인 부름을 촌스럽게 여기면 한국인으로서의 정체성을 상실하기 쉽다.
  
      어, 얘들 좀 보라!
  자칭 "돌대가리" 김용옥. 얼마 전에 그가 "불과 대여섯 시간"만에  "100매가 넘는 분량"의 
글을 써 갈겼다. 여기서 그는 한편으로 황장엽의 "진짜  주체사상"에 누구나 다 알 만한 아
주 기초적인 상식적 비판을 가하며, 다른 한편 그것을 아렇게 후하게 평가해 준다.
  허나 주체철학의 논리적 모양새만 가지고 말한다면 그것은 20세기 인류가 틴생시킨  가장 
합리적이고 아름잡고 잘생긴 철학체계 중의 하나라고 자부하며 그러한 철학을 만들어  나간 
조선인민의 슬기에 나는 경외감을 표한다.
  이 천진난만함. 나는 철학자로서의 그의 자질을 의심한다. 그것도 번번이. 첫째, 그는 주체
사상의 탄생 배경에 대해 잘  모른다. 주체사상은 처음부터 김일성이  전제권력을 구축하기 
위해 이견그룹을 탄압할 정치적 필요에  따른 이데올로기적 시도였다. 그건  철학적 현상이 
아니라 정치적 현상이다. 도올은 마르크스주의의  역사를 모른다. 그 시절 동유럽에는  소위 
'실천철학' 혹은 '주체철학'이라 하여 인간의 역할을 과소평가하는 푸기 마르크스의 경제결정
론을 비판하며, 초기 마르크스의 휴머니즘으로 돌아가자는 철학운동이 있었다. 이 흐름의 특
징은 전체주의 사회에서 억눌린 개인의  자유와 자발성을 강조한다는 데에  있었다. 하지만 
주체사상에서 '주체성'을 강조할 때 이는 거꾸로 전체주의 동원이데올로기를 강화하려는  시
도다.
  둘째, 그는 주체사상의 "논리적 모양새"가 정치신학임을 모른다.  그래서 "왜 이렇게 아름
답고 듣기 좋고 보기 좋고 잘생긴 철학으로 통치한  나라, 조선인민공화국은 독재와 독선과 
타락과 기아의 종극성에 시달리게 되었는가?" 의아해하며, 그 "잘생긴"철학을배반한 황장엽
의 "허구성 관념성 환각성 기만성"을 비난한다. 하지만 철학자로서 기본기가 있다면, 그 "기
만성"이 그 "잘생긴" 주체사상 자체 안에 들어  있음을 봐야 한다. 아름다운 형용사로 장밋
빛 미래를 약속하지 않는 이데올로기는 없다. 철학자라면 현란한 수식어구에 현혹되지 말고 
논리적 허점을 찾아 지적해야 한다. 사소해 보이는 허점들이  중대한 실천적 과오로 귀결되
기 때문이다.
  셋째, 그는 서양철학시에 대한 상식이 부족하다. 그는 황장엽을 "창조적인 사상가"라 부르
며, 그가 유가, 도가의 원리를 통합하여 조선 특유의 "사상"을 "창조"했다고 추켜세운다.  번
지수가 틀렸다. 주체사상에 유가, 도가의 흔적이 있다면, 그건 가족주의, 가부장주의 윤리 등 
북한이라는 반봉건사회의 사회심리에서 유래한 것일 뿐, 거기에 이론적  부리가 있는 건 아
니다. 그가 서양철학사를 좀 안다면, 주체사상이 외려 '셸러, 겔렌 등의 철학적 인간학+베르
그송의 생철학+맑스주의적 사회진화론'의 (무의식적?) 절충에 가깝다는 것을  봐야 한다. 그
리고 이게 얼마나 논리적 정합성을 갖기 어려운 기괴한 결합인지도.
    
    전통과 현대
  도올은 앞으로 글을 끌 때에는 시간을 충분히 내 머리를 좀 굴린 다음에 쓰는 게 좋겠다. 
어차피 지식인은 지식소매상, 하지만 채소장수에게도 도덕은 있는 법, 지식소매상이라면  최
소한 상도덕은 지켜야 한다. 김용옥은 광고를 참 좋아한다. 지성계에  '공정거래위원회'가 있
다면, 그는 아마 '허위과장광고'로 고발을 당해야 할 거다. 아니나 다를까, 이 글에서도 그는 
또 광고를 한다. 이번엔 그이 유겐트들, 즉 그의 후학과 제자들이 거창한 포부를 갖고  창간
했다는 어느 잡지의 광고다.
  나는 (전통과 현대)라는 잡지이 출현이 우리 사회에 좋은 역할을  해줄 것을 기대하고 있
다.
  나도 그랬으면 좋겠다. 내가 이 잡지에 거는 기대도 상당히 크다. 왜냐하면,
  여기 참여하는 소장학자들은 현대를 정통화하고  전통을 현대화해 가면서 새로운  우리의 
삶의 모습을 갖춘 석학들
  이기 때문이다. 그런데 실망스럽게도  이 석학들이 어떤 짓을  하고 있는지 보자. 언젠가 
(조선일보)이한우 기자가 이렇게 말한 것이 기억날 게다.
  얼마 전 한 잡지의 펀집회의에 갔다가 요즘 한창 이슈가 되고 있는 박정희 긴드롬의 의미
를 한번 짚어보자는 의견을 내서 채택이 됐어요. ..... 찬성 쪽 대변자는 (월간조선)의 조갑제 
기자로 했는데 .....
  조갑제의 글을 읽어 보니, 그 "잡지"가 김용옥이  자랑하는 (전통과 현대)라고 한다. 전통
과 현대가 만나는 이 좌담회의 분위기가 어땠는지 조갑제의 말을 들어 보자.
  계간학술지 (전통과 현대)가 주최한 '박정희를 어떳게 볼 것인가'라는 주제의 좌담회에 참
석했다. 기자가 한국을 떠나 있는 사이에 박정희에 대한 평가가 높아졌다고 야단이었다.
  여기서 우리는 세 가지를 알 수 있다. 첫째, 이 '좌담회'라는  이름의 해프닝이 실은 (조선
일보)의 이한우가 바람을 잡고("의견을 내서  채택이 됐어요"), (월간조선)의 조갑제가 주역
을 맡음으로써("좌담회에 참석했다") 벌어진, (전통과현대)의 김용옥 유겐트들의 "야단"이라
는 것. 참 재미있는 사람들이다. 자기들끼리 북 치고 장구 치고 다 한다. 둘째, "찬성쪽 대변
자는 (월간조선)의 조갑제 기자로 했는데, 문제는 반대하는  쪽의 인선이 안"된다는 말. "인
선이 안"됐는지 그 좌담회는 변변한 반대자 없이 일방적으로 진행된 모양이다. 그래서 이런 
농담이 오갔다.
  장면의 제2공화국을 민주주의로 볼 수 없는 것처럼 박정희 정권을 독재라고 규정짓는 것
에도 반대한다.
  박정희를 독재자로 부르면 안 된단다. 이거 굳이 코멘트할 필요가 있을가? 셋째, 그럼  이 
자리를 만든 김용옥 유겐즈들, 즉 "현대를 전통화하고 전통을 현대화해 가면서 새로운 우리
의 삶의 모습을 갖춘 석학들"은 과연 무엇을 했을까? 입 헤 벌리고 멍하니 앉아서 조갑제의 
훈계를 듣고 있다가 "박정희에 대한 평가가 높아졌다"고 방방 "야단"을 떨었다는 거다. 그래
서 신이 난 조갑제.
  박정희에 대한 높은 평가와 여룬이 아래로부터 올라와서 사자 계급에 속하는  이들에게까
지 영향을 끼치고 있다.
  한마디로 코미디다. 의기양양해진 조갑제. (조선일보)의 이한우가 바람을 잡고, (월간조선)
의 조갑제가 주동을 뜨고, 김용옥이 자랑하는 "석학"들이  엑스트라고 나서서 만든 이 웃지 
못할 코미디. 얘들 좀 보라. 지금 뭐하는 걸까?
  
    반지식인 캠페인
  도대체 어떻게 이런 만남이 가능한 걸까? 김용옥의 "석학"들이 극우파들과 놀아나는 데에
는 아주 미묘한 이유가 있을 게다. 먼저 거시 파시즘과 미시 파시즘의 만남. 그 만남의 뿌리
는 멀리 김용옥과 조갑제의 우연한 만남에까지 거슬러 올라간다. 언젠가 조갑제가 김용옥을 
인터뷰했단다. 그때 김용옥은 조갑제에게 이렇게 말해 주었다.
  그러나 더 큰 문제는 교수들이 자신이 무슨 말을 하고 있는지 모른다는데에 있습니다.
  그는 지금 :자신이 무슨 말을 하고 있는지 모른다". 자금 조갑제가 그 심오하고  지고하다
는 자기 학문세계의 높이를 가늠하러 왔다고 믿나보다. 조갑제의 관심사는 다른 곳에 있다.
  한국 사회의 부패는 따지고 보면..... 모두 이 두 계층, 교수와 기자가 만들어 내는 것이다.
  조갑제의 생각도 다르지 않다.
  먹물 먹은 사람들이 오랫동안 그 피 속에 지녀온 역사적, 문화적 유전인자가 이암 덩어리
의 생성에 크게 기여한 그 점인 것이다.
  김용옥의 말을 들으면서 조갑제는 무릎을 쳤을 것이다. 그리하여 매크로 파시스트와 미크
로 파시스트의 이 역사적 만남이  이루어진 걸 거다. (여기서  파시스트들이 왜 반지　적인 
캠페인을 하는지 굳이 반복 설명할 필요없겠죠?
  
    미시 파시즘
  조갑제가 거시 권력의 파시스트라면, 김용옥은 지성계의 왕좌를 노리는 미시 권력의 파시
스트다. 가령 지성계의 스킨헤드 김용옥은 미시 권력을 획득하기 위해 철저하게 파시스트적 
수법을 이용해 먹었다.
  내가 해온 철학 운동은 위선적 언어로부터 해방입니다. 내 언어의 기준은 '대중'입니다.
  여기서 우리는 먼저 '지식인 대 대중' 이라는 파시스트 이항대립을 발견한다. 이어서 대중
선동이시작된다. 원래 철학은 어려운 게  아니다. 지식인 놈들이 "위선적  언어"를 사용하는 
바람에 어렵게 느껴질 뿐이다. 내가 지식(=권력)을 독점한 지식인에게서 빼앗긴 권력(=지식)
을 되찾아 주겠다. 나를 따르라. 그 집회의 분위기를 어떤 이는 이렇게 전한다.
  나는 우선 앙상블을 메우고 잇는 인파에 놀랫다. 그리고 더욱 어 나에게 와 닿는 것은 강
연홀에 가득차 있는  열기였다..... 그  분위기의 진지함이나 숙연함은  개화백경의 천주교도
의..... 모임..... 이나 쿼바디스 도미네의 지하 집회의 한 장면을 연상.....
  나치 군중 대회 분위기를 연상케한다.  대중은 지도자라는 광대를 요구한다. 과거에  나치 
대중들처럼, 이 강연회를 마친 청중들도 자기를 속인 지식인들에 대한 불타는 적개심과  '이
제는 세계와 우주의 본질을 이해했다'는 야무진 착각을 가지고 집으로 돌아 갈 것이다. 그리
고 이때 김용옥은 그가 원하던 것, 권력을 얻는다. 그에게는 사후에까지 자신의 꿈을 이어갈 
유겐트도 있다.
  다른 하나는 방대한 영역에 걸친 과학사, 예술사를 다포함하는 한국사상사를 확립하는 것
이다. 이를 위해 도올서원 등을 통해 인재를 기르고 있다.
  대중 선동 매체도 있다.
  철학을 표현할 수 있는 대중 매체로 무엇이 있는가? 그 대표적인 것이 영화입니다.
  나치도 자신들의 세계관을 대중들에게 설득시키는 수단으로  영화를 즐겨 이용했다. 그들
은 대중을 설득하는데에 논리를 사용하지 않는다. 그들의  설득은 감정적, 정서적 설득이다. 
그의 저서에 대한 어느 학자의 평이다.
  개념적 지식의 체계가 아니라 그의 직관적 감성의 통찰체계
  나치 철학자의 히틀러 평을 연상시킨다. 도올은  혁명을 꿈꾼다. "글쓰기의 혁명"을. 지식
인들의  "위선적 언어'를 타도하고 "대중"의 "언어"를  창조하리라. 민중을 소외시키는 지식
인들의 위선적인 권력(=글쓰기)에서 대중을 해방시키고 진정한 대중의 권력(글쓰기)을 수립
하리라. 만국의 대중이여 단결하라. "언어 혁명'으로 너희가 잃을 것은  무식이요, 얻을 것은 
전 세계다. 그가 수립할 이 대중권력(=글쓰기)의 수령은 물론 김용옥 자신이다.
  히틀러처럼 그에게는 히스테리가 있다. 열등의식이 있다. 히틀러처럼 그의 열등의식도  반
대편에 균형추로 과대망상을 요구한다. 그래서 그는 "천재"이고 싶다. 그리고 자신의 천재성
을 몰라주는 세상에 불타는 증오로 대답한다. "요즈음 날 씹어대는 졸개들이 많다..... 졸개들
이 날 씹어대는 이유는 너무도 간단하다. 날 씹어대면 돈이 벌리기 때문이다". 최근에 난 수
천만 부를 팔아먹은 이문열을 씹엇는데 이상하게도 돈이 안벌렸다. 출판사에서 떼어먹었나?
  이 분은 늘 거창한 기획만 약속하지, 구체적 업적이 없디.  그는 말한다. '좀 기다려라, 곧 
뭔가 나올 거다'. '똑독한 내 수제자들이 열심히 작업하고 있다'.
  지금까지 제가 서온 글들은 제  생각의 껍데기의 껍데기만을 보여준  데에 불과합니다. / 
내 글은 내 생각의 1천분의 1도 안되는 겁니다.
  이렇게 그의 업적은 늘 미래에 있다. 하지만 권력은 언제나 현재형이다. 낙원을  약속하지 
않는 이데올로기는 없고, 후천개벽을 팔아먹지 않는 종교는 없는 법이다. 약속의 땅은  미래
형이고 이를 설파하는 자들의 권력은 언제나 현재형이다.
  
    해석학?
  그들은 전통사상의 뿌리에 대한 확고한 신념과 그 허실을 논리적으로 파악하면서도  서구
라파의 사상적 성취를 비판적으로 수용할 수 있는 능력을  갖추고 있다. 이러한 소장학파들
의 모임 속에서 내가 말한 "해석학"의 새로운 기원이 탄생되리라고 확신한다.
  이렇게 대단한 능력을 갖춘 "석학들"이 나를 다르고 있다. 이들에 의해 곧 동서양을 뚜어
넘는 뭔가 거창한 게 나올  거라는 광고다. 그 거창한  물건에 그는 "해석학"이라는 이름을 
붙인다. 긴장했는데, 알고 보니 별 거 아니다. 해석학에 대한 김용옥의 이해 수준은 이런 거
다.
  어찌 그다지도 무식하며 어찌 그다지도 불성실할 수 있는가? 인간의 모든 논리는 그 논리
를 선행하여 지배하는 감정에 종속된다. 이 감정의 구조를 해석학 학자들은 '선이해' 혹은'편
견'이라고 부른다. 사실 인간의 논리는 그러한 선이해에 의하여 주문된 것이다. 그렇게 주문
된 논리에 대하여 내가 무슨 말을 한들, 그것은 하등의 논리적 가치도 지니지 않는다.  무가
치한 감정의 배설들일 뿐이다. 왜 김용옥의 논라를 비판하지 않고  왜 김용옥 그 인간을 그
다지도 저주하는가?
  먼저 그는 해석학에서 말하는 '선이해' 혹은 '편견'의 뜻을 잘못 알고 잇다. 초보자나 저지
를 수 잇는 실수다. 둘재, 왜 그는 쓸데없이 이맥락에 해석학을 끌어들이는가? 사람들이  자
기에 대해 '편견'을 가졌다고 말하고팠던 모양인데, 이 말에 권위를 주려고 불필요한 인용을 
한다. "위선적인 언어'를 구사하는 거다. 셋째, 이를 접어두더라도 위의 말은 맹구 수준의 자
승자박 논리다. 그의 논리를 정리하면 이렇다.
  1. 인간의 모든 논리는 감정에 존속된다.
  2. 이 감정의 구조를 '선이해' 혹은 '편견'이라 부른다.
  3. 인간의 논리는 선이해에 의하여 주문된 것이다.
  4.그렇게 주문된 논리에 대하여 말하는 것은 하등의 논리적 가치도 지니지 않은 무가치한 
감정의 배설일 뿐이다.
  5. 왜 김용옥의 논리를 비판하지 않는가?
  6. 왜 김용옥이라는 인간을 저주하는가?
  이를 자기 자신에게 적용해  보자. 내 논증은 "김용옥은  인간이다"라는 평범한 사실에서 
출발한다.
  0. 김용옥은 인간이다.
  1. 인간 김용옥의 모든 논리는 감정에 종속된다.
  2. 이 감정의 구조를 '선이해' 혹은 '편견'이라 부른다.
  3. 인간 김용옥의 논리는 선이해에 의하여 주문된 것이다. 
  4. 그렇게 주문된 인간 김용옥의 논리에 대하여 말을 하는 것은 하등의 논리적 가치도 지
니지 않은 무가치한 감정의 배설일 분이다.
  이래 놓고서 그는 우리에게 묻는다.
  왜 김용옥의 논리를 비판하지 않는가?
  물론4. 때문이다. 즉,
  그렇게 주문된 김용옥의 논리에 대하여 말을 하는 것은 하등의 논리적 가치도 지니지 않
은 무가치한 감정의 배설일 뿐
  이니까. 말하자면 우리는 "똥박사"처럼 시도 때도 없이 "배설"하고  싶지 않을 분이다. 근
데 뭐가 불만일까? 그리고
  왜 김용옥이라는 인간을 저주하는가?
  "주갈노므새기". 니가 먼저 "저주"했잖아. 괜히 유명해졌냐? 이어서 그의 한탄을 덧붙여주
면 더 좋겠다.
  어지 그다지도 무식하며 어지 그다지도 불성실할 수 있는가?
  그러게 말이다. 정말 유치해서 같이 못 놀아 주겠다. 이렇게 제 얼굴에 똥칠하더니 의기양
양하게 외친다.
  내 책은 치밀하게 계산된 체계로 쓰여진 것들입니다. 나는 수학적인 사람입니다. 감정가지
도 수학적으로 계산합니다.
  도올이 자신을 "돌대가리"로 규정했을 때,  그 바창에는 이렇게 "수학적"으로 '치밀히게""
계산된 체계"적 증명이 깔려 있었던거다. 정말 "치밀"한 도-올이다.
  우리의 도올은 결국 샐패했다. 그는  몰락하는 순간에조차 황홀하다. 나는 운명에  굴하지 
않고 세계와 용감하게 투쟁했다. 나의 투쟁은 끝나고, 나  이제 고독한 영웅으로 죽노라. 이 
키치, 이것도 히틀러를 닮았다.
   이 땅의 어떤 래디컬보다 나는 래디컬하다. 그대들은 아는가?  보이지 않는 세계의 혁명
을 위해 투쟁하는자의 외로움과 서러움, 그 찬조의 공포를  감내해야하는 용기가 과연 어떤 
것일 줄 아는가?
  만약 제2의 도올이 그의 "혁명"정신을 계승해서  (그애, 니 똥 굵다. 니가  피 봤다고? 넌 
그 통탄할 상황의 피해자가 아니라 수혜자야, 임마. "집"사고  "그랜저" 샀잖아. 물 더 바래. 
니가 그렇게 설칠 수 있는 것도 니 말대로 한국 지성계가  후져서야, 알어? 그리고 니가 싸
지르는 그 똥도 그 후짐의 중요한 일부야. 우덜이 내숭떠느라("위선적"이어서)욕 못 한아고? 
정말 야마 돌게 만드네. 왜 흥분하냐고? 너 언젠가 이렇게 말했다매?
  나는 욕을 하나의 예술이라고 생각합니다.
  형님이 지금 "예술"좀 하느라 그런다. 왜, 꼬와? 노태우 똥구명이나 빨다가, 이 싸가지 없
는 자식, 이젠 신파까지 해? '오, 나 도올 생의  가시밭길에 쓰러져 피흘리다'? '누굴 좆으로 
아냐, 확!')이라고 말함으로서, 도올 선생이 '매우 중요한 선례를  남"긴 "욕설"을 "사회화"하
면서 "기존의 언어관에 혼란을 일으키"면, 선생은 어떠실까? 혹시 매우 "혼란"스러워 하시지 
않을까?
  
    주체철학?
  사실 난 항문기("똥")와 성기기("자지""보지")에서 발육이 멈춘  이 아동이 누구를 만나서 
무슨 얘기를 하고 아니든 관심이 없다. 문제는  다른 데에 있다. (월간조선)의 조갑제와 (조
선일보)의 이한우, 그리고 김용옥 유겐트들 사이에 어떤 미묘한 교감이 흐르고 있다는 느낌, 
그런 거 말이다. 김용옥의 말이다.
  서구라파 시회이론이나 계몽주의에 뿌리를 둔  모든 기존의 사회철학의 다양한  현상들이 
이제 근원적으로 재고되어야 할 시점에 이른 것이다.
  왜? 거기 어디 부족한 점이 있나? 구체적으로 어디가? 또 "서구라파의 사회이론이나 계몽
주의에 뿌리를 준 기존의 사회철학" 대신에 대체 뭘 내세우겠다는  걸까? "현대를 전통화하
고 전통을 현대화"하여 주체철학, 주체적인 동양정치사상을 만들어 내겠다는 걸까? 
  만약 그렇다면, 그 새로운 사상이란 아마  주체사상 비슷한 꼴을 하고 있을 게다.  그래서 
그는 주체사상이 그 "얼마나 비교조주의적이고 건강한 철학인가" 감탄하는 게다. 그가 보는 
주체사상은
  기본 골격이 풀륭함은 있으나 세부적 대목에 들어가면 매우 낙후되고 빈곤한  정보체계의 
질곡에 묶여 있다.
  하지만 "세부적 대목"을 현대화하고 "정보체계"를 풍부하게 하면, 주체사상은 "기본 골격"
이 "훌륭"하므로 "서구라파의 사회이론이나 계몽주의에 뿌리를둔  기존의 사회철학"을 대신
할 새로운 사상이 될 수도 있다는 얘기다. 오, 하느님. 하지만 이는 그의 개인적인 기획이니 
내가 간섭할 일이 아니다. 정작 문제는 이런 발상이다.
   (박정희는)남한의 철학계 대부였던 박종홍에게 황장엽의 주체사상과 같은 어떤 사상세계
의 창출을 요구했을지도 모른다.
  만약 박종홍이 그 "요구"대로 어떤 "사상세계"를 "창출"했다면, 그건  파시스트 사상일 수
밖에 없다. 김일성의 조선식 민주주의와 박정희의 한국적 민주주의. 이를 뒷받침하는 황장엽
의 주체사상과 박종홍의 주체철학. 다시 조갑제의 말을 인용해 보자.
  박정희는 ..... 서구 자유민주주의를 대체할 수 있는 우리식 정치 이념을 만들고 싶어 했던 
사람 / 서구 민주주의에 맞설 수 있는 자주적 정치제도의 창건
  김용옥도 바로 이걸 하고 싶은 걸까? 그는 주체사상 같은 것을 "창출"하지 '못'한 "남한의 
학계"는 "자주적 독자성을 확보하지 못했다"며 "자주"성 타령을 하면서 이렇게 한탄한다.
  과연 남한에 황장엽만큼이나 한 국가의 이념을 논리적으로 체계화한 사람이 있는가.
  무시무시하고 무지막지한 무지무지 무식한 소리다. 생각해 보라. 가령 박종홍이 그 시절에 
종씨의 명을 받다 황장엽의 "주체사상"처럼 "잘생긴" 철학을 만들어내 국민들 머리 속에 주
입시키려 들었다면, 얼마나 끔찍했겠는가.
  
    국가의 이념 
  "한 국가의 이념"? 그게 뭘까? 김용옥이 말에 따르면 "우주와 인간에 대해 독자적인 논리
를 구성"하는 것이라 한다. 하지만 왜 특정  우주론과 인간론이 한 "국가의 이념"이 되어야 
할까? 왜 특정한 세계관을 "한 국가의 이념"으로 만들어야 할까"  가령 김용옥과 그가 자랑
하는 유겐트들이 "우주와 인간에 대해" 주체사상을 뛰어넘는 훌륭한 "독자적인 논리를 구성
"했다 하자. 그게 왜 "국가의 이념"이어야 할까? 김용옥의 이념이 아니라" 만약 내가 그 "이
념"을 접수하기를 거부한다면? 반국가분자란 말인가?
  만약 도올과 그의 유겐트가 사상을 "창출"한다면, 그건 그의 개인적  세게관일 뿐이다. 얼
마든지 만들라. 민주사회에선 그럴 자유가 있다. 단, 그걸 "국가 이념"이라 우기면 곤란하다. 
행여 그걸로 국민들 개개인의 세계관을 도배질할 생각도 접어 두는 게 좋겠다. 국가가 공식 
"이념"을 제정해 개인의 세계관의 문제에 간섭하는 건 전체주의  사회에서나 가능한 발상이
다. 그거 위헌이다. 전 국민을 동질적인 사상으로 융해시킬 하나의 거대한 용광로  "국가 이
념". 그건 파시스트들이나 꾸는 꿈이다. 그리고 그 장밋빛 꿈이 다른 수많은  사람들에겐 끔
찍한 악몽이 될 수가 있다.
  소구라파의 사회이론을 "근원적으로 재고"하겠다는 도올과 그의  유겐트들. 대체 무슨 생
각을 하는 걸까? 상당히 궁금하다. 정말로 박정희처럼  "서구 자유민주주의를 대체할 수 있
는 우리식 정치이념"을 만들어내,  그 바탕 위에  "자주적 정치제도를 창건"하겠다는 걸까? 
만약 그렇다면 그 잘난 "우리식 정치이념", "자주적 정치제도"는 대체 어떤 모습일까? 상당
히 궁금하다. 만약 박정희 같은  권위주의적 독재자가 다시 나타나, 김용옥에게  "한 국가의 
이념을 논리적으로 체계화"하라는 과업을 맡긴다면, 그는 과연  어떻게 할까? 수락할까? 거
부할까? 상당히 궁금하다. 조갑제와 김용옥  유겐트의 이 괴이한 만남. 얘들  좀 보라. 대체 
뭘 하겠다는 걸까? 



      제6장  종교와 정치신학
    블랙 바이러스
  그는 어린아이와 어린 강아지를 무척 좋아한다. 어린 아이의  눈을 바라보고 있노라면 행
복하다고 얘기하는 그의 얼굴 가득  어느새 어린 아이 같은 천진한  웃음이 피어올라 있다. 
브람스의 음악을 즐겨 듣고 페데리코펠리니 감독의 영화<길>을 보면 아직도 눈물이 나온다
는 박홍 신부. 직설적이고 거침없고 매사 다혈질적이면서도 예리한  논리로 무장되 있는 그
의 모습 속에 숨겨져 있는 또 다른 일면은 아직도  세상의 관습을 거부하고 싶어하는, 감수
성 풍부한 청년의 모습이었다.
  "젊은 벗들!" <레드 바이러스>라는 책에서 신부님을 이렇게 묘사했죠?  몰랐어요. 신부님
이 이런 분인지. 덩, 덩, 덩더쿵, 누자위를 하얗게 드러내고 시퍼런 칼을 휘두르시기에  신무
당인 줄 알았죠. 그 책에 나오는 말처럼.
  그런 박신부님을 동물원의 원숭이 취급하는 '레드'가..... 우습다는 생각이 드는군요.
  어쨌든 "감수성이 풍부한 소년"과 "동물원의 원숭이", 이 둘이 동일인이라니 참 놀랍군요. 
그래서 저는 민주주의가 좋아요. 표현의 자유가 있으니까요. 동일한 사물도 보는 시각에  따
라 이렇게 다르잖아요. 바로 이때문에 사상의  자유, 표현의 자유가 필요한 거  아니겠어요? 
어쨌든 "감수성이풍부한 소년"과 "동물원의 원숭이"가 한 인물이라면, 뭐가 되나요? "감수성
이 풍부한""원숭이""소년"?
  
    바이러스냐 컴플렉스냐
  '기독 청년 문화 연구소'+'생명 문화 연구소'라 하셨죠?  "청소년, 대학생들의 바른 윤리생
활과 올바른 사상갖기 운동을 펼치고 있다"구요? 좋은  일을 하시네요. 근데 그 "올바른 사
상"이 대체 뭐예요? 궁금해요. 그  "올바른 사상"을 "청소년, 대학생들"에게 "펼치고"싶다고
요? 저도 좀 배우고 싶어요. "열정과  땀"을 "고스란히" 담아 <레드 바이러스>를  쓰셨다구
요? "해변으로도망가고 싶"은 마음도  꾹 참구요? 수고했어요. 좀  늦었지만 기념으로 피서 
한번 다녀오세요. IMF 가격파괴로 수박료 팍 내렸더라구요. "젊은 벗들!". 거기서 이렇게 말
씀하셨죠?
  레드 컴플레스의 금본적인 원인은 레드 바이러스가 있기 때문임을 부인해서는 안 된다.
  왜요? 부인해야겠어요. 예수 믿는 분들이 거짓말하면  안 돼요. 다른 사람은 몰라도  예수 
믿는 "청소년, 대학생들"만큼은 "바른 윤리 생활"을 해야죠. "젊은 벗들!", 그대들은 제 입으
로 이렇게 말하셨죠? 생각나요?
  과거의 우리 젊은이들이 뛰어들었던 민주화 운동과 지금 운동권의 민주화 운동은 전혀 성
격이 다르다.
  "과거의 우리의 젊은이들이 뛰어들었던  민주화 운동"은 "지금"과 달리  새깔이 파랬다는 
얘기죠? 그럼 "과거의" 운동권은 레드 바이러스에  감염되지 않았다는 애기네요. 하긴 그땐 
운동권에 '바콩실린'이라는 막강한 "사상적 항체"가 있었으니까요. 하지만 우리 기억에 따르
면 물 좋았던 그 "과거"에도요, "레드 컴플렉스"는 시퍼렇게 살아 있었어요. 이찌된 일이죠? 
원인 없는 결과가 있다니. 충족이유율 위반이죠? 아무래도 "벗들"의 야무진 주장은 인과 관
게가 뒤바뀐 것 같아요. 이렇게 말씀하셨어야죠.
  '레드 바이러스의 근본적인 원인은 레드 컴플렉스가 있기 때문임을 부인해서는 안된다.'
  그쵸? 근데 왜 거짓말을 해요? 하나님이 거짓말하지 말랬어요. "거짓  일을 멀리 하며....."
(출 23:7)
  
    과소평가?
  또 이렇게 말씀하셨죠?
  그런데 불행하게도 지근 우리의 사회에서는 레드 바이러스를 과소 평가하거나.....
  쯔쯔쯔, 또 "거짓말". "젊은 벗들!", 대한민국의 국시가 뭔지 아세요? '반공'이래요. '반공'은 
국시가 되 수 없어요. 논리적인 이유에서요.  '반' 어쩌구로 시작하는 건 국'시'가  아니라 국
'비'라 불러야 하니까요. 그렇지 않아요? '국비'를 '국시'라 우기니까,  자유민주주의를 부정하
는 파시스트들이 설칠 "틈"이 생기는 거예요. 그래서 몇 년 전 분위기 파악 못한 어느 국회
의원이 '근데 생각해보니까 국시가 반공이  아닌 것 같애. 자유민주주의인  거 같애' 했다가 
감옥까지 갔었어요. 저도 집어 넣으실 거예요? 세계에서 이렇게 '국시'에 '반'자가 붙는 나라, 
대한민국밖에 없어요. 역사적으로 보아도 나치 독일 정도일까.....
  여기 독일서 몇일 전에 선거 했어요. 선거날 틴에이저 공산당 열댓 명이 혁명하러 길바닥
에 뛰쳐 나왔어요. 귀족자제들 연미복 빼입고 드레스 뺴입고 무도회장에서 우아하게 춤추는 
게 역겨워서 봉기했대요. TV인터뷰도 해서 국민들을 즐겁게  해줬어요. '정부는 무슨 정부', 
이렇게 생각하는 무정부주의자들도 나왔어요. 5퍼센트 얻으면 정당지원비 나오거든요. 그 돈
으로 맥주 파티 할려고 그랬대요. 투표권  있으면 나도 거기 찍을라 그랬어요. 옛날  공산당 
애들오 나와 5퍼센트 얻었어요. 옛날  운동권 애들이 만든 녹색당 6퍼센트  얻어 지금 여당 
됐어요. 공산당에서 갈라져 나온 사민당이 41퍼센트  얻어 제1당 됐어요. 지금 유럽  공동체 
15개국 중에 이렇게 좌파가 정권잡은 나라가  10개예요. 그래도 아무 일 없잖아요. 근데  왜 
사상을 구속해요? 그러는 당신들 사상은 얼마나 건전한건데요? 이따 좀 봐요.
  지금 공산주의자라고 수십년을 갇혀 있는 할아버지들  있죠? 왜 못 나와요? 풀어주면 빨
치산 하러 들어 갈 까봐요? 그게 다  "레드 콤플레스"때문이예요. 사상을 이유로 신체를 구
속하는 건 야만이예요. 이 때문에 조국이 전 세계에서 인권탄압국이라 욕 먹어요 저도 주체
사상 싫어요. 하지만 생각해봐요. 김일성 장군이  솔방울로 수류탄을 만든다고 믿는거나,"젊
은 벗들"처럼 처녀가 아비 없이 애를 낳았다고 믿는  거나, 큰 차이 있어요? 하지만 누군가 
"벗들"을 감옥에 가둬 놓고 십자가에 침을 뱉어야 풀어준다고 해보세요. "벗들" 마음이 어떻
겠어요? 그 사람들도 마찬가지예요. 그 사람들의 행위는 물론 처벌이 가능해요. 사람을 죽였
다거나, 간첩질을 했다거나. 또 그런 거 처벌할 법, 얼마든지 있어요. 반공법 없는  나라들도 
간첩 얼마든지 잡아 처벌해요. 하지만 머리 속에  든 신념은 처벌 할 수 없는 거에요.  그건 
야만이예요.
  얼마전에 텔레비젼 보셨죠? 우익 파시스트들이 대통령 후보들의 사상을 점검한다고  시퍼
렇게 설치던 모습이요. 그게 우리 나라 꼬라지예요. 갸들이 대체 무슨 권리로 그런 깡패짓을 
할 수 있었을까요? 무슨 자격으로요? 거기에 어떤 행정적 근거가 있었던가요? 아녜요. 그럼 
왜 이 웃지 못할 코미디가 전국에 중계방송될 수 있었을까요? 아마 사회 분위기,  말하자면, 
구민들 무의식에 강하게 남아있는 레드 컴플렉스 때문일 거에요.  근데 이런 나라의 사람들
이 "레드 바이러스를 과소평가"하고 있다구요? 왜 거짓말 해요? 예수 믿는 사람들이.
  
    <조선일보>도 주사파?
  "젊은 벗들!" 이제, 여러분이 얼마나 뻔뻔한 '구라'를 쳤는지 보기로 해요.  먼저 <레드 바
이러스>에서 "젊은 벗들"이 얼마나 끔찍한 소리를  서슴없이 지껄였는지 봅시다. <레드 바
이러스>229쪽에 나오는 말이예요. 빨갱이들이 이번 대선에서는 소위  '색깔논쟁'이라는 비하
적명칭으로 불리는 후보들의 사상문제가 쟁점화되지 않도록 할 것이다.
  밑줄 까지 치셨더군요.  하지만 빨갱이들이 이렇게 뺑끼를 치는데도 결국 "쟁점화"해내셨
죠? TV로 중계까지 하셨잖아요. 기래도 되는 거예요? 댁들 한테  그렇게 깽판칠 권리가 있
다고 생각해요? 그 권리, 누가 줬어요? 하나님이요? 다음은  레드 바이러스 116쪽에서 뽑았
어요.
  그러기 위해서는 무엇보다도 공안 정국이란 말  자체가 필요없어야한다. 대공에 한해서는 
지금이나 내년이나 십년 후나 항상 '공안정국'이 되어야 한다.
  제정신 가진 사람의 말로 보기 좀 힘들겟죠? "젊은 벗들"도 그렇게 생각해요?  아예 히틀
러처럼 영구 계엄을 때리지 그러세요? 강제수용소 만들지 그러세요? <월간조선>에  기고하
는 이동욱이라는 분이 정리한 글이더군요. 이런 글  "자유기고"하다가 지금은 아예 그쪽 기
자가 되셨대요. 듣자하니 이  분이 글쎼 "박홍 밀자,  영차영차 모듬회"에서 발제를 했대요. 
거기서 남한 사회에서 암약하는 빨갱이들을 폭로했는데, 누구냐하면
  농구 선수 우지원, 가수 이선희, 미스코리아 한성주.....
  세상에 주사파가 글쎄 스포츠 스타, 인기 가수와 미의 여왕까지 포섭했더라구요. 그  기자
분이 빨갱이로 지목한 어떤 교수님한테는요, 검찰에서 구속영장까지 신청했데요. 이런 짓 해
도 돼는 거에요? 그분이 쓴 책을  걸고 넘어졌다는데, 근데 그 책이요, <조선일보>  측에서 
신간안내란에 "좋은 책"으로 소개까지 했던 거래요. 알고 보면 <조선일보>도 주사파예요.
  
    올바른 사상?
  미스코리아의 "사상"은 빨갱이고, 농구 선수의 사상도  빨갱이지만, 댁들의 "올바른 사상"
갖고 계시다고 하셨죠? 남들  "사상검증"해야 된다고 하셨죠? 그것도  영원히 "공안정구"을 
만들어서? 근데 댁들이 독점하고 잇는  "올바른 사상"이 뭐에요? 아.  책을 보니 이런 말이 
나오네요. "황장엽 파일, 교재로  써야". 신부님께서는 벌서"교재"로 사용하셨나보죠?  "젊은 
벗들"의 책에 벌서 황장엽 인용문니 등장하네요. 인용 좀 할께요.
  남측 정치인들은 미국의 덕택으로 국가를 유지해 가고 있다는 비정상적인 사태에  대하여 
심각히 생각하지않고, 안일하게도 마치 발전된  민주주의 국가 정치인의 행세를 하고  있다. 
이것이 얼마나 위험천만한 일인가. 남측 정치인들은 사태를 똑바로 보고 자중하고 자중해야 
할 것이다.
  "젊은 벗들" 이 말하는 "올바른  사상" 이 릴런 거였어요? O,  DOMINE. 앞에서 "황장엽 
파일" 이 "진짜 주체사상" 교양용 "참고자료"라고 말씀드렸죠? 그런데 "젊은 벗들" 이 우리
에게 권하는 "올바른 사상" 이란 게 기껏 "주체사상"이었어요?  저 인용문을 뜯어보기로 해
요. 크게 두가지 얘기를 하고 있어요.
  첫째, 미군 의존 말고 "자주국방"해라. "자주국방", 좋죠. 우리 나라는 우리 손으로 지켜야
죠. 그래서 조갑제 어린이는 이 말 참 좋아하죠. 근데 이게 꾸체적으로 뭘 의미할까요? 군비
확장하자는 얘기에요. 동포를 죽이는 데에 쓸 무기를 더 만들자는 얘기에요. 그렇잖아도  남
한은 이미 오래전부터 무기 사는 데에  북한보다 몇 배 더 많은 돈을  쓰고 있대요. 게다가 
박정희나 조갑제 같은 어린이들은 욕심이 많아요. 무기를 아무리 사도 '더사자' 그럴 사람들
이에요. 그것도 모자라 아예  "핵무기"만들려던 사람들이에요. "젊은 벗들",  기독교인이라고 
하셨죠? 지금 원자폭탄 앞에서 "생명"의 싹을 틔우고 있어요? 뭉게뭉게  버섯구름 배경으로 
사진 한장 박아드릴까요?
  둘째, 독재해라("마치 발전된 민주주의 국가 정치인의 행세....."). 말하자면 박정희식 "한국
적 민주주의" , 김일성식 '조선 민주주의'를 해야 한다는 얘기에요. 조갑제가 그러잖아요. 황
장엽의 얭기랑 똑같다고요. 근데"젊은 벗들", 이렇게 말씀하셨죠?  "우리가 진정한 민주주의
를 갈구하던 시절(1960-1987)에" 어쩌구. 그런데 그 시절에 우리가 뭐하고 싸웠죠? 바로 박
정희의 "한국적 민주주의" 였어요. 근데 지금 다시 그거 하자구요? 설마 아니겠죠. 그러니까 
인용 똑바로 하세요. 머리 좀 쓰세요. 그거 나뒀다 어따 쓸려구요? 못 박는데요? 좋아요. 하
지만 멀쩡한 사람한테 망치처럼 휘두르진 마세요.
  
    가치중립?
  "젊은 벗들", "저질 자본주의"와 "저질  공산주의"를 모두 배격하신다고요? 공정하시네요. 
가치 중립적이에요. 그러니까 "젊은 벗들"이 가진 그 "올바른 사상"에 더욱 더 믿음이 가요. 
인용 좀 해볼게요.
  그런데 오늘날 한국의 젊은이들이 자라면서 보고, 듣고, 느끼고, 경험하는 것들은 바로  1.
저질 자본주의인 퇴폐향락적인 소비문화와 더불어 이미 퇴물이 된  맑스-레닌 사상, 김일성 
주체사상 2.저질 공산주의다. 이 두 사상 문화가 우리 젊은이들의 마음 속에 내면화될때  우
리 사회에 1.지존파,막가파 그리고 2.주사파가 생겨 나는 것은 어찌 보면 당연한 일이다.
  산수 공부 좀 해요. 1."저질 자본주의"="퇴폐향락적 소비문화"="지존파,막가파" 2."저질 공
산주의"="맑스-레닌사상"?="김일성 주체사상". 맞죠? 저는 "저질 자본주의"와 "저질  공산주
의"를 골고루 배격한다기에 제 3의 길을 갖고 있나 기대했죠. 근데 그게 아니네요.  잘 보세
요. 비례가 깨졌다는 느낌 안드세요? 주사파/맑스레닌 VS. 지존파/막가파? 아흐,  이런 식으
로 거저 먹을라 그러지 마세요.
  쉽게 설명드리죠. "젊은 벗들"이  "자본주의"에서 배격하는 건 "퇴폐향락적  소비문화"죠? 
그럼 안"퇴폐적"인 "자본주의"는  괜찮은가요? 과연 그럴까요?  나치 독일을 생각해보세요. 
"퇴폐향락" 금하고 "생산문화" 꽃피웠어요. "지존파, 막가파"요? 걱정마세요. 이미 죄다 당원
이 되었어요. 범죄요? 셔츠 한장 훔쳤다고 교수형시켜요? 멀리 갈 거 없어요. 박정희를 생각
해 보세요. 순사들이 가위하고 자 들고 다니며'긴머리, 짧은 치마' 단속 했어요. 깡패들 목에 
팻말 걸어 시가행진 시켰어요. 자기는 늘 "단골작부"를 끼고 다니면서 국민에겐 "퇴폐향락"
금하고 '생산문화' 강요했어요. 건전문화  육성한다고 유행가판 뒤에 '건전가요'  끼워넣구요. 
'정의사회' 구현했어요. 이런 건전한 자본주의는 괜찮다는 건가요?
  한마디로, '극좌파' VS. '극우파', 이래야 균형이 맞죠. 왜 저울을 속여요? "젊은 벗들!", 여
러분들이 싸워야 할 바이러스가 또 하나 있어요. 우익 파시스트 블랙 바이러스. 생각해 보세
요. "젊은 벗들", 그 책에 지하유인물 잔뜩 모아 놓았죠? 읽어 보니 난리도 아니죠? 저도 그
렇게 생각해요. 근데 어떤 것들이에요? 컴퓨터로 뽑은 것들이죠?  그런 유인물이 몇부나 복
제될수 있을까요? 천부, 만부? 근데 블랙 바이러스를 유포시키는 <조선일보>의 부수는 330
만부래요. 대학생만이 아니라 남녀 노소가 다 읽는 대요. 사회적 영향력에서 어디 상대가 되
겠어요? 또 지하 유인물을 쓰는 학생들은 걸핏하면 언론에서 두들겨 맞죠? 하지만 블랙 바
이러스는 어때요? KBS에서도 못 건드리죠? 그리고 앞에서 지가 쓴 글이 삭제 당하는거 보
셨죠? 
  근데 왜 이 파시스트 공룔, 이 악질 블랙 바이러스에 대해서는 아무 언급이 없어요? 여기
에 대해서도 "사상적 항체"가 필요하지 않을까요? 정작 우리에게 더 필요한 건 그게 아닐까
요? 레드 바이러스와 같은 류의 책은 이미 수태 나와 있어요. 신문과 방송에서도 해마다 특
집으로 여러번 때리지 않던가요? 사실 젊은 벗이 애써 모아 그  책에 실은 자료들, 이미 예
날에 다 본 것들이에요. 책값, 물어줘요. 하지만 한국에  블랙 바이러스에 관한 책은 얼마나 
나와 있어요? "이미 퇴물이 된" 그들의 사상, 그들이 정계, 학계, 경제계에 거미줄처럼 쳐놓
은 "인맥", 그리고 그 더럽고 야비하고 비열한 활동방식 등을 용감하게 파헤친 책은 어디에 
있나요? 있으면 소개 좀 시켜 주세요.
  
    교황성하의 축성
  교황성하의 말씀을 인용하셨죠? 베드로 후계자의 말씀, 인용 좀 할께요.
  공산주의는 못 할 것이 없고 ㅁ누서워하는 것이 없으며 일단 권력을 잡으면 믿기 어렵고 
가공할 방식으로 잔인하고 비인간적임을 보여준다.  이 점에 대한 증거는  공산주의가 동구 
유럽과 아시아의 광대한 지역을 휩쓸며 자행한 소름끼치는 파괴로 드러난다.
  백번 옳은 말씀이에요. 근데 교황청에서는 나치가  저지른 "소름끼치는 파괴"에 대해서는 
어떤 말씀을 하셨나요? 유태인은 나 몰라라 했던 사제님들이 왜 나치 잔당들은 신성한 교회
에 모셨다가 라틴아메리카로 빼돌려 주셨나요? 유태인 학살을 집행한 나치 친위대의 상당수
가 카톨릭 교도엿대요. 당연한  일이죠. 유럽의 카톨릭은 정치적  보수주의의 상징이니까요. 
그래서 그때 교황성하가 적극적으로 나섰다면, 최소한 수천명은 살릴 수 있었대요. 근데  왜 
안하셧죠? 몰라서요? 알고 계셨다던데요? 교회를 살리려고 그랬다구요?  아. 설마 전능하신 
천주께서 히틀러 하나 치지 못하고 나 몰라라라 하셨겠어요? 천주의 전능을 믿으세요. 그럴 
때에 믿음이 필요한 거예요. 
  아, 폴란드 애기를 하셨죠? "1945-46년 바르샤바에서 공산당  공작원의 대규모 침투 계획
이 입증된 바 그 중심사상은 다음과 같다"고
  신념이 굳은 청년 공산당원들이 신학교에 입학하여 특별히 열심을 내고 경건에 힘쓰는 체
함으로써..... 성직자로 임명된 후에도 요직에 앉으려고 노력하고..... 그러나  내면적으로는 신
을 증오하며 파괴공작을 서서히 시작할 것.
  혹시 한국에도 끄렇단 애긴가요? 제가 존경하는 어떤 사제님들을 연상시키네요. <레드 바
이러스> 에서 인용해 볼까요?
  이들은 이미 교회에 침투하여 젊은이들에게 큰 영향을 미치고 있는데.....
  이거 한번 과감하게 주장해 보실래요? 설마 아니겠죠? 또 한번 이런 얘기했다간 박홍 신
부님 아마 이번엔 재산 거덜날 거예요. 그분 항상 '증거'를 생략하시잖아요. 그 책에서  여러
분 ,'우리=/안기부'라 그랬죠? 하지만 여러분의 활동노선, 누가 봐도 안기부랑  똑같죠? 하지
만 저는 '여러분=안기부'라 안불러요.  왜요? 증거가 없어서예요.  아시겠어요? 물증이 없는 
한 자백 같은 것도 증거로 인정이 안 된대요. 사실 우리도 자백 받아 놓은 거 있어요. 그 책 
엮으신 박홍 이라는 분 있죠? 하나님의 안기부래요. 제 입으로 자백했어요. 기가 막히죠? 그
럼 우린 뭔가요? 하나님의 간첩인가요? 하나님이 파견한 공작원인가요?
  공산당들 무섭죠? 나쁜 놈들 맞죠? 맞아요. 근데 공산당들이 왜  할 일 없이 신학교에 침
투 공작을 펴야 했을까요? 사실 폴란드의 카톨릭도 잘한 거  하나 없어요. 인구의 90퍼센트
가 카톨릭 교도인 이 나라  사람들, 2차대전 때 유태인  색출하고 박멸하는데에 적극적으로 
앞장섰대요. 유태인 강제 수용소가 폴란드에 몰려 있는 이유를 이제 아시겠어요? 유럽의 여
러 나라엔 더러 살아남은 유태인들이 있는데, 폴란드에선 전멸이래요. 그 나라의 유명한  주
교는 아직도 나치 인종 주의자래요. 인터뷰를 들어 봤는데,  난리가 났어요. 근데 이렇게 카
톨릭 교도들이 사지로 몰아 넣은 유태인들을 해방시킨 건 악독한 공산당 놈들이었어요.  1,2
차 세계대전때 사제님들이 전쟁나가는  병사들 축복하시는동안, 제  국민에게 매국노소리를 
들어가며 전쟁 반대한것도 공산당놈들이었어요. 공산당 좋다는 얘기 아녜요. 반성하고, 균형
잡힌 사고를 좀 하라는 얘기예요. 
  
    생명사상?
  아, 생명 말씀 하셨죠? 우리보고 죽음을  부추긴다고 하셨죠? 누가 부추겼죠? 아,  강기훈
씨? 그래서 감방 갔다 왔죠. 그가 정말 부추겼을까요? 그야 알 수 없죠. 하나님만이 알고 계
시겠죠. 근데 그재판이 공정했다고 보세요? 그의 동료들이 가져온 수많은 필적들은 왜 증거
로 채택되지 않았을까요? 위조했을까봐요. 그리고 어느방송사에서  이문제를 다른 다큐맨터
리를 방송하려다가 못 한적이 있었죠. 왜 그랬죠? 국민의 알 권리를 누가 막았을가요? 블랙 
바이러스에 감염된 사람들 아닐까요? 그런데 이래도 돼요?
  아, " 생명" 말씀하셨죠? 차근차근 6하원칙에 따라 따져 봅시다. 광주에서 수백 명의 생명
이 탱크에 짓밟힐때 "벗"들은 누가 계셨어요? 한 젊은이의 생명이  공장에서 섭취한 수은에 
중독되어 썩어갈때 "벗"들은 언제 계셨나요? 어린 학생의 생명이 세면대에 쳐박혀 질식하고 
있을때 "벗"들은 어디 계셨나요? 어린 학생의 생명이 경찰들이 집단으로 휘두르는 쇠파이프
에 터질때 벗들은 뭘하고 계셨나요? 어린아이의 생명이 철거반의 불도저 때문에 담에 깔리
때 벗들은 어떻게 계셨나요? 대답해 보세요. 근데 벗들은 대체 "왜" 계시는 거예요?
  아, 생명 말씀 하셨죠. 이곳 유럽의 박물관에는 이상한 그림 많아요. 성당에 걸려 있던 거
래요. 살껍질 벗기고, 젖가슴 도려내고, 내장 끄집어  내고, 난리도 아니에요. 순교자 모습이
라나요? 그런데 왜 이끔직한 그림들이 성당에  걸려 있었을까요? 대체 무슨말이 하고 팠던 
걸까요? 민중들에게 '신(=교회)을 위해  죽으라' 선동하려고 그랬대요.  그리고 이런 그림을 
보고 생긴 '사의 충동' 때문에 실제로 순교 못해  환장했던 사람들도 있었대요. 아직도 카톨
릭 교회에선 교회 말 잘 듣다 죽은 사람들을 성인으로 치켜세운다면서요? 왜 그런대요?
  아, "생명" 말씀하셨죠? 중요하죠.  세상에서 제일. 저도 한총련  학생들이 멀쩡한 사람을 
때려죽이는 것을 보고 치를 떨며 분노해요. 특히 이들이  그 청년이 프락치였다고 변명하는 
걸 듣는 순간, 저도 속이 뒤집어지는 줄 알았어요.  설사 그가 프락치라도, 그들에게 인간의 
생명을 빼앗을 권리가 있는 건  아니죠. 이런 학생들은 마따이 신랄한  도덕적 비난과 함께 
엄중한 법적 처벌을 받아야죠. 그런데 한 가지, 그들이 하는 방법을 잘 보세요. 어딘지 많이  
본 것 같지 않아요? 사람을 잡아  밀실에 가둬 놓고 자백하라고 잡아  족친다. 애들이 이걸 
어디서 배웠겠어요? 북한에서 수입해 왔을까요? 이런 것좀 생각해 봐야 되는 거 아녜요?
  아, "생명" 말씀하셨죠? 우리가 동료들에게 혁명을 위해 죽으라고 권했다고요? 대체 누가 
그랬죠? 사람 잡을 발언 했으니 증거도 갖고 계시겠죠? 뭔데요? 혹시 그런 정신 나간 친구
들 있을지 모르겠어요. 왜, 예수 이상하게  믿는 사람들 간혹 집단 자살  같은 거 하잖아요. 
혹시 그런 친구들 보거든 미쳤다고 해주세요. 그리고 신문 방송에 신고하지 말고 경찰에 투
고하세요. 범죄신고는 112, 살짝 다이얼을 돌려주세요. 그리고  제발 우리들은 그냥 좀 나두
세요. 이념이 아무리 좋은들, 어디 생명만큼  좋겠어요? 저희라고 동료들이 제 목숨  끊는데 
'신난다' 박수칠 맘 나겟어요? 저희라고 한목숨 살고싶지  않겠어요? 박정희 보세요. 남로당 
군책을 하던 그 골수도 살고 싶어 금방 배반했잖아요. 동료 이름까지 불어가면서.
  아, "생명"말씀하셨죠? 죽음을 부추기는 세력이 있다고 하셨는데, 사태를 보아하니 증거는 
별로 없는 거 같아요. 애석해요. 얼마나 아까웠던지. 세상에  보다 못한 북괴 공작원이 증거 
만드느라 자수까지 했다죠?
  95년 8월 24일 도착한 다음날 저녁 뉴스를  보기 위해 TV를 틀었는데 우연히 바 총장의 
여의도 기자 회견을 보게 되었다. 그것을 보는 순간 박  신부가 증거 제시로 곤욕을 치르고 
있음을 보았다.  .....저 분을 이기회에 돕고.....
  꺅! 또 우연. 참 대단한 우연이죠? 서울에 도착하자마자 우연히 다음날 기자 회견이 있었
고, 그때 우연히 저녁 뉴스르 보다니 말이에요. 근데 최근  박홍 신부님 말씀인 즉, 그 검은 
세력이 우리 마음 속에 들어 있는 어두운 측면을 말하는  거래요. 정말 감수성이 풍부하죠? 
소년처럼 순진하시죠? 우리가 속을 거라 믿는 모양이에요. 신부님이 처음에 그말씀하셨을때, 
그건 분명히 사회학적 태제였어요. 근데 보세요. 느닷없이  심리학적 태제가 되었잖아요. 참 
우습죠? 다음은 하나님 말씀이에요. 이럴까봐 하나님께서 손수 석판에 새겨 모세의 손에 들
려 인간 세상에 내려 보내주셨어요. 잘 듣고 감수성이 풍부한 그 소년에게 꼭 전해주세요.
  '네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말찌니라(출 20:16)
  
    블랙 바이러스
  자, 그 쪽은 증거를 제시하는  데에 실패하셨죠? 한번은 명백한  거짓증거임이 드러났죠? 
법원에서 명예훼손죄로 손해배상하라고 판결했잖아요. 실은 이  사회에 정말로 죽음을 부추
기는 검은 세력이 있어요. 먼저 젊은  벗이 <레드 바이러스>의 (속)표지에 박아 넣은  멋진 
말부터 인용할께요.
  벽에 틈이 생기면 바람이 들어오고 마음에 틈이 생기면 마(악마)가 들어온다.
  아멘. 할렐루야. "벽에 틈이 생기면 바람이 들어"온다는 것은 과학적 진리고요, "마음에틈
이 생기면마(악마)가 들어온다"는 것은 신학적 진리고요. 저는 이 두 명제에 모두  참이라는 
진리치를 부여해요. 근데 안타깝게도 제 생각엔 "젊은 벗들"의마음에 잠깐 틈이 생긴 것 같
아요. 자, 이제 누가 죽음을 부추기는지 봐요.
  이인화 어린이에 따르면 "박정희 철학이란 게 있대요.  철학사전을 아무리 찾아봐도 나와 
있지 않아, 저도 뭔지 잘 모르겠어요.  하지만 교수님께서 어디 거짓말 하셨겠어요?  그래서 
저는 이런 방법을 택했어요. "박정희 철학"의 정체를 찾아 그 사람의 세계관을 형성시킨 사
상적 원천을 추적하는 거예요. 먼저 박정희에게 큰 감명을  준 "일본 역사의 영웅들 이야기
"에요.
  오이시 요시오는 억울하게 배ㅔ를 갈라 자살한 주군의 원수를 갚기위해서 46명의  동지들
을 규합한다. 이들은 눈 덮인 심야에 주군을 죽게 했던  봉건 여주 요시나카의 집으로 돌입
하여 그의 목을 베고 주군의 무덤앞에 목을 바친 뒤에 자수하여 모두 할복 자살한다.
  난리가 났죠? 듣자하니 일본사람들온 가족이 오손도손 둘러 앉아 이런 영화를 본대요. 박
정희에게도 "무사교육"을 시켜주엇다는 니뽄군 우시시마 중장의 얘기에요.
  우시시마 주장은 오키나와 주둔군 사령관으로 있다가.....  동굴 지휘소에서 참모장과 함께 
할복 자살했다.
  난리도 아니죠? 조갑제에 따르면 '박정희는 일본 육사에서  무사도 정신의 정수를 발견했
다"고 해요. 그게 뭐냐 하면요. 
  무사도 정신이란, 즉 죽는 것이다.
  이런 거래요. 이런걸 일본에서는 "죽음의 미학"이라 부른대요. 미학적으로 표현하면 "변태
적 유미주의"고, 심리학적으로 말하면 '사의 충동'인 셈이죠. 근데 우익  똘반 학동들이 지금 
이 "무사도 정신"을 선전하고 다니고 있어요.
  박정희가 여러번 죽음과 맞닥뜨렸을 때 보여준 초인적 의연함은 이런 무사도 교육과 관련
이 있을 것이다.
  이러니 이를 본받은 애들의 심정은 어떻겟어요. 이인화 어린이의 얘기를 들어 볼까요?
  항공모함에 돌진하는 가미가제 같은 심정이었다.
  제정신 아니죠? 일본 가고시마라는 곳에 가면, 가미가제 기념관이 있어요. 거기에 가면 자
살 특공대원들의 사진이 걸려  있는데, 나이를 보니까  20-25살 사이더군요. 한국애도 하나 
끼어 있구요. 애들을 누가 죽음으로 몰아 넣었죠? 아직 한참을 더 살 애들, 항복 못하게  자
살 시켜 놓고 이를 옥쇄라 불렀다죠? 지금 이런 허접쓰레기 수입해다 매일 3백만부씩 뿌리
면서 죽음을 부추기는 자들은 누굴까요? 다음은 한국의 어느 밀리언셀러 작가의 말이에요.
  자신의 충성을 서약했던 대상이 옳다고 믿는 바를 위해 기꺼이 피를 뿌리고 죽어간 수많
은 충신절사들
  이번엔 중국제에요. 난리가 났죠? 그게 다  이유가 있어서에요. "동아시아" 3국이 '대동아
공영궝'을 이루어 언젠가 한번 서구와 붙어보자는 생각에서 발생하는 현상이에요. 계속 들어 
볼까요?
  통상 자신의 핏줄을 죽여가며 주인의 아들을 구해낸 비복의 피를 토한 듯한 충성.....
  피를 토하고 "자신의 핏줄을 죽"이도록 충성하래요. 부모, 자식도 없으래요. 천하에 이런
패륜이 어디있나요. 그건 약과예요. 심지어 "그릇된 이념"을 위해서까지 죽으래요. 그게 잘
하는 짓이래요.
  내게는 순절이 그릇된 이념화의 희생이라 해도 감동은 조금도 줄어들지 않는다.
  "그릇된 이념"을 위해 죽어도, "자기는 줄어들지 않"고 우리한테  "감동"해 주겠다고 꼬셔
요. 심지어
  인간은..... 대단찮은 이념에 죽기도하는 어리석음과 미련스러움이 있다.
  인간이란 원래 "어리석"고 "미련"하대요.  그러니까 "이념"이 좀 "대단찮"않아도  미음 푹 
놓고 그냥 "죽"으래요. 원래 그런거래요. 기가막히죠?  다음 (레드 바이러스)에 실린 김지하 
씨의 명문 중에서 뽑은 거예요.
  지금 당신들 주변에는 검은 유령이 배회하고 있다. 그  유령의 이름을 분명히 말한다. '네
크로 폴리아' 시체 선호중이다. 싹쓸이 충동, 자살 특공대, 테러리즘과 파시즘의 시작이다.
  "시체 선호증"을 가진 변태는 과연 누구일까요? "김유신" 시체 살려낸 조갑제 변태, "선조
연간"의 할머니 시체 발굴한 이문열 변태, "박정희"  시체를 부둥켜안고 놓을 줄 모르는 이
인화 변태. 아녜요? "싹쓸이 충동"이요?항시"공안정국"을  유지하며 농구선수, 미스코리아까
지 "싹" "싹" "쓸"어내는 (월간조선) 이동국기자. 아녜요? "자살 특공대"요? "적군의  항공모
함에 돌지　하는 가미가제" 이인화.  아녜요? "테러리스트요"요? 멀쩡한  사람 잡는 선무당 
박홍신부 아녜요? "파시즘"이요? 앞서 얘기한 우익  똘반 어린이들의 꿈나라. 그쵸? 부인하
실래요? 김지하 씨, 박홍 신부님, 그리고 "젊은 벗들!"
  지금 당신들 주변에는 유령이 배회하고
있어요."그 유령의 이름을 분명히 말"할께요. "검은" 바이러스 우익 파시즘이에요.
  
    사제와 악마
  이렇게 우리 사회에는 정말로 "죽음을 미화"하는 검은  세력이 있어요. 바로 여러분의 친
구, 우익 파시스트 블랙 바이러스들이에요. 증거 더 필요 하세요? 알았어요, 드리죠. 이 소아
병 환자들의 "인간학" 좀 보세요.
  인간은 이제 적을 눈으로 보면서 분노와 증오 속에서 그를 죽이는 것이 아니라 지극히 차
갑고, 지극히 공허하게, 지극히 비개인적으로 포탄을 통해 서로 죽음을 주고 받는 것이다. 
  이 "인간"들은요 형제가 '서로 교통'할 때에도이렇게 "포탄"을 들구 "죽음을 주고받는" 식
으로 해요. 이 어린이들, 앞에서 우리한테 "대단찮은 이념"을 위해 죽으라고 권했죠? 그러는 
자기들은 어떻게 하겠다는 껄까요? 자기들은 "생명"사상 하겠대요.
  나는 수단과 방법을 가리지않고 살아남음으로써 세계에대한 모반을 수행한다.
죽는다는 것은 내가 이 부당하고 부조리한 인간 조건을 승인하는 것이다.
  남들에게 죽으라고 해놓고  "나는 수단과  방법을 가리지 않고  살아남"겠대요. 남들에게 
"순절" 강요해 놓고 "나는"  죽어도 못죽는데요. 왜? 심오한  철학적 이유에서요. "부조리한 
인간 조건을 승인"하기 싫다나요. 실제로 역사를 봐도 그래요. 전쟁나면 죽는건 엄한 놈들이
고, 전쟁하자고 부추긴 놈들 웬만해서 안 죽어요. 질기게 살아남아 온갖 영광 다 봐요. 기가 
막히죠. 이 사람들은 "사랑"도 이상하게 해요.
  어느 누구도 그를 사랑하는 다른 사람이 자신에게 되돌려 줄 잠재적인 복수의 가능성 없
이 다른 사람을 살해할 수 없다.
  이렇게 "복수"하고 "살해"하면서 "사랑"하는 게 "인간의 삶을 떠받치는 가장 근원적인 토  
대"래요. 이 언어 좀 보세요.  난리가 났죠? 누가 "거세"되었다고 할까봐  "꼬리" 빠닥 세운 
조갑제 강아지의 말이에요.
  희생이 두렵거든 꼬리를 내리고 조용히 살아라. 비굴한 평화와  고귀한 전쟁 사이에서 우
리 신라인은 전쟁을 선택했고 그때 흘린 피.....
  "평화"는 "비굴"하고, "전쟁"은 "고귀한" 가래요. 이 파시스트 똥개들이  "꼬리" 좀 세우고 
다니게 우리보고 "고귀"하게 "전쟁"을 "선택"해서  "피"흘리래요. 가미가제 "자살공격" 하래
요.
  삼국사기에는 신라군이 자주 쓰는 자살 공격법이 소개 되어 있다.
  "부모" 자식도 없어요. 세상에.
  신라장군 품일은 16세 된 아들 관창을 적진으로 돌격, 전사케 하여 신라군의 사기를 올렸
다.
  "사기"를 올리려면 제 아들에게 "자살공격"을 강요하래요. "16세"면 중학교 갓  졸업한 아
직 어린애들이에요.
  부령자는 '..... 나를 알아주시는구나. 죽음으로써 보답해야겠다'라면서 적진으로 돌격, 전사 
한다.
  이렇게 케케묵은 1천 4백년 전의 도덕을 선전하면사 우리도 자기들이"알아"줄 테니 "죽음
으로써 보답"하래요. 그리구요.
  전쟁의 긍정적인 면을 소개만 해도 전쟁광이니 국수주의자니.....
  "전쟁"에도 긍정적인 면이 있대요.  뭘까요? 이인화에 ㄸ르면 "철학"적  "정신"을 "탄생시
킨"대요.
  6.25전쟁은..... 박정희라는 영웅정신을 탄생시킨 가장 철학적 사건
  "2백30만 명의 군관민"의 죽음, "비전투원에 대한  살육", 이 "무차별 대량학살의 전쟁"에
도 "진보"가 있었대요. 그게  바로 "영웅정신"이래요. 얘들은 "철학"을  해도 이런 방식으로 
해요. "진보"도 "전쟁"을 통해서 해요. 그래서 자꾸 "침략전" 어쩌구  하는 거예요. "젊은 벗
들!" 믿는 분들이시죠. 한번 보세요. 이인화 어린이 말이에요.
  사회의 진보는 어쩔 수 없이 인간본성의 사악한 충동들에 의해 이루어진 것이다.
  "사회"가 "진보"하는 데에 악마의 힘('사악한 충돌들")이 필요하대요. 이 어린이들, 까놓고 
"악마주의"해요. 거짓말 아녜요. 본인한테  물어보세요. '젊은 벗들!" 보셨죠?  근데 왜 하필 
죽음을 부추기는 이  블랙 바이러스들하고 놀아요?  감염되면 어쩌려구요. 왜  믿는 분들이 
"악마"하고 놀아나요? 시험에 들면 어쩌려구요.  여기서 (레드 바이러스) 표지에 실렸던  그 
섹시한 구호를 다시 한번 인용해 보기로 해요.
  벽에 틈이 생기면 바람이 들어오고 마음에 틈이 생기면 마(악마)가 들어온다.
  내가 보기에 "벗들"의 "연구실"의 "벽"은 걱정 없어요. 그 책 만들며  땀을 흘렸다니 단열
시공도 잘 된거 같아요. 그쵸? "마음에 틈이 생기면" 어떻게 되죠? 뭐가 들어오죠? 자 빨리, 
박홍 신부님 찾아가서 고해하세요. O, absorb, domine.....
  
    생명 문화?
  황장엽이 넘어오니까 찌그러져 계시던 박홍 신부님께서  신바람이 나셨어요. 둘이서 친구
가 되었어요. 단짝이 되셨어요. 그 황장엽이란 분의 말씀을 인용해 볼께요.
  시위와 파업은 인민에게 큰 손실을  줄 뿐 아니라..... 폭력을 쓰는  자에 대하여는 폭력을 
적용하며 총살까지 해야 한다.
  큰일났어요. 이제 시위하다 돌 던지면 "총살"당하게 생겼어요. 우리 어떡해요. 책임지세요.
"젊은 벗들."  우리보고 공부나 하랬죠?  근데 신부님 께서요, 글쎄 황장엽이  권하는 "진짜 
주체사상" 교양서를 "대학 교재"로  쓰시겠대요. 이제 조용히 공부 좀  할라 그랬더니, 대학
에서 또 "사상" 공부를 하래요. 환장 하겠어요.  그래서 조용히 공부하러 독일에 왔더니, 이
젠 여기 노랑머리 애들이 수업 거부하며 데모하대요. 교수들까지 한 패가 되서요.  주사파가 
글쎄 독일까지 조직을 확장했어요. 환장하겠어요.  우덜 모래시계 세대는 공부하곤 영  연이 
안 닿나 봐요. 황장엽 씨 말대로 이 자식들 확 "총살"시켜 버릴까요? 그럼 스터디하드 분위
기가 조성될까요?
  아, 아까 "생명" 말씀하셨죠? 이렇게 "생명" 알기를 파리목숨 보듯하는 사람을 만나서 글
쎄 신부님은 무슨 정담을 나누셨대요? 아주 재미있는 현상이에요. 잠깐 어느 잡지의 기사를 
인용해 볼께요.
  이는 (=황장엽의 주체사상) 실로 종교적 신념의 분위기마저 풍기고 있어  정치 신학적 논
문이 아닌가 하는 인상도 주는 대목이며, 남한 사회  내에 자생적으로 발전한 생명사상과의 
창조적인 결합 가능성까지 보여주고 있다.
  대단히 예리한 지적이에요. 저도 진작부터 그렇게 생각하고 있었어요. 주체사상과  생명사
상의 "창조적 결합". 참, 재미있는 현상이죠?
  그는 '당'보다는 기독교 신앙생활 조직을 정치조직의 미래적 형태로 참고하라고 권고.....
  아마 이 떄문ㄴ에 신부님은  황장엽에게 "인터뷰를 신청"했나봐요. "정치조직"이  "기독교 
신앙생활조직"이 된다면, 혹시알아요? 나중에 신부님이 대권의 수임자가 될지. 어쨌든 두 분
은 온 나라를 엄슥한 수도원으로 만들작정인가 봐요. 재밌죠? 그  책에 우리 '늙은 벗' 김지
하라는 쓴 명문있죠? 거기서 뽑았어요.
  종교인가 유물주인가? 대답이 다행히 창조적 통일로 끝났을때.....
  "종교"와 "유물주의"의 "창조적 통일". 이  분, 이래 놓고 "사상"의  창시자래요. "젊은 벗
들!" 종교적 욕구는요, 교회가서 해결하세요.  그리고 정치는요, 우리 맨정신으로 하기로  해
요. 그러잖으면 정치가 종교가 돼버려요. 저 사람들 말대로 "신앙생활 조직을 정치조직"으로 
만들다가는요, 그렇게 정치와 종교를 정신없이 섞어  놓다가는요, '교황무오류' 대신 '수령무
오류'나 '당의 무오류'를 얘기하는 스탈린주의  정당이나, 아니면 지도자를 우상으로  섬기는 
히틀러 정당, 국부를 신으로 모시고 그 밑에서 '형님  아우'하고 지내는 파시스트 야쿠자 정
당밖에 나올 게 없어요. "젊은 벗들!", 아까"'벗들"은  "올바른 사상"갖고 계신다 했죠? 그게 
이런 거였어요? "기독교청년문화"="생명문화"+"진짜  주체사상"="종교"+"유무주의"? 이런거
요? 설마..... 
  
    우익의 브나로드
  "젊은 벗들", 이렇게 말씀하셨죠?
  동시에 레드 바이러스가 잘 번식하는 환경, 즉 이 사회의 불의와 부패를 없애고 가난하고 
소외된 이웃들에 대한 사회적 관심과 배려를 우선으로 하는 노력들이 절실히 요청된다.
  좋은 얘기예요. 한가지 흠이 있다면, "사회의 불의와 부패를 없애고 가난하고 소외된 이웃
뜰"을 "배려"하는 그 고귀한 노력의"동기" 예요. 그게 다 "레드  바이러스"를 박멸하기 위해
서라구요? 그럼 못써요. 레드 바이러스가 없어지면, 그떄는 "불의와 부패" 안 없애고 " 소외
된이웃"에 괸심 안 가질거예요? 그러지 마세요. 레드 바이러스를 박멸한 다음에도 계속 "불
의와 부패"를 없애세요. "소외된 이웃" 에 계속 관심 가지세요. 그게 하나님 뜻이에요. 반공
때문에 부랴부랴 '이웃사랑' 하지말고, 하나님의 계율로 알고 평소에 그렇게 좀 하세요.
  이제 우리는 부의 공정한 분배를 통해  빈부 격차와 상호간의 갈등이 사라지도록  최선의 
노력을 다해야 할 것이다. 
  "젊은 벗들!" 지금 "최선의  노력"하겠다고 약속한 거죠? 장해요.  근데요. 우리 경험으로 
말씀 드리면, 그 "노력"하기가 그리 쉽지 않아요. 저도 장래를 포기하고 공장  가기 싫어 이
념을 배반한 경험이 있어요. 성탄 때 라면  박스 몇 개 들고 오시려면, 아예 오덜덜덜  마세
요. 제가 어디 라면 살  돈 없어 배반했나요? 그 정도  재력, 저 있었어요. "소외된 이웃"이 
뭐 수재민인가요? 폭우가 "소외"시켰나요?  직접 한번 들어가 보세요.  얽히고 설킨 문제에 
입이 딱 벌어질 거예요. "벗들"은 아마 그 문제를 " 구조적 모순"이라 부르게 될 거예요. 조
심하세요. 그때부터 감염이 시작돼요. 법조항이랑 현실이랑 따로 논다고 열 받지 마세요. 세
상이 어디 논리대로 돌아가나요? 푸쉬킨이 말했잖아요. 
  인생이 그대를 속일지라도 결코 슬퍼하거나 노하지 말라. 
  철거반이 때린다고 성질 내지 마세요. 걔들이라고 뭐  우리가 미워소 때리겠어요? 경찰이 
좀 패도 참으세요. 경찰, 스트레스 많이 받는 직업이에요.  돈 없어서 사람이 죽어 나자빠져
도 침착하세요. 그게 내 책임인가요? 다 하나님 뜻, 팔자소관이죠. 그렇지 않으면요,  우리처
럼 돼요. 손에 돌을 들게 돼요. 그럼 "생명" 사상가 황장엽 한테요. "총살"맞을 놈이라고  욕
먹어요. 뭐 해보겠다고 조직 같은 거 만들지 마세요. 창조의 질서를 거슬러 졸지에 영작류에
서 '빨간 원생동물'로 강등돼요. 언제나 'cool'하게 자유인으로 남으세요. 그리고 그렇게 널럴
하게 한번 해보세요. 얼마나 잘 하는지 볼께요.기대해요.
  여기에 정부 차원의 성실한 노력과 가진자들의 절제와 모두가 바른 윤리를 견지함이 요청
된다.
  히히, "정부 차원의 성실한 노력"? 정부 도움 받겠다고요? 우리라고 뭐 정부에 한이 맺혀 
반 정부 했나요? "요청"도 안 해보고 돌맹이부터 들었겠어요? 전태일이 사랑에 실패해 몸에 
석유 부었나요? "정부"요? 방해 안하면 도와주는 거예요.  "가진 자들의 절제"요? 남 돈 가
진 거 샘나서 파업하는 거 아녜요. 돈 있는 분들, "절제"말고 맘껏  쓰세요. 외제차 사고, 골
프채 사고, 다 하세요. 하나도 안 부러워요. 사람  부려먹었으면 대가만 제대로 지불해 주세
요. 헌법에 보장된 노동3권, 확실히 지켜 주세요. 깡패사서 '구사대'같은 거 만들지 말고. "바
른 윤리"? 아흐, 괜찮아요. "젊은 벗들", 대충 타락하세요. 인생  즐기세요. 우리 욕 안 해요. 
여러분 사생활에 관심 없어요. 제발 당신들이 만든 '법'이나 지켜 주세요. 
  "젊은 벗들!" 이제 "전세금을 낼 수 없어.....변두리로  쫓겨나"는 "이웃들"이 있음을 알죠? 
"빈부격차"가 사라지도록 "최선의 노력을 다해야" 하는 것도 아시죠?  그럼 우리 언젠가 다
시 만나게 될 거예요. "소외된 이웃"이 있는 현장에서. 거기서 우리 만나요. 함께 일해요. 그
리고 그때에는 "해변으로 도망가고 싶"다는 팔자 좋은  소리 안 하셨으면 좋겠어요. 적어도 
바이러스들은요, 그런 식으로 안 했어요. 그 더위에 뙤약볕  아래 김맺어요. 신분 감추고 공
장에서 일하느라 연락 안 되는 바람에 홀어머니 임종도 지켜드리지 못해 평생 한이 된 바이
러스도 있어요. 그런데도 바이러스들은 티 안 냈어요. 우리보다 잘 하시리라 믿어요. 약속하
신 거죠? 믿는 분들이니 자기가 한 말  정도는 지키실 거예요. 그쵸? 마침 (레드 바이러스) 
455쪽에 "젊은 벗들"사진이 실려 있더군요. 얼굴 기억해둘께요. 나 전화 끊어요. 그 날 봐여
-어.
  p.s.
  아 김지하 씨가 "많은 격려와 조언" 해주셨다구요? 운동권이"십년 후에 먹을 양식"준비하
신다는 그 분 말이죠? 파니스 안젤리쿠스- 요즘 집회장에서 좀처럼 뵐 수가 없어서 그러는
데, 혹시 "격려와 조언"하러 거기 나타나시거든, 말 좀  전해 주세요. '그 양식, 너 다 먹어'. 
그리고 영'생'하시라구요. Pax vobiscum.
   
      도미니앙기부스 
  신부님, 안녕하시렵까? 신부님 코미디, 여기 독일  땅에서 정말잘 봤어요. 어~ 신부님,  한 
연기 하시대요.몇 년 전 그  '주관적 간첩' 꽁트 정말 캡이었어요.  얼마나 웃었는지 몰라요. 
저뿐 아녜요. 여기 베를린에서도요. 신부님 인기 왕 좋아요.스타예요. 북괴에 포섭돼서  신부
님을 암살하러 왔다가, 신부님의 인품에 감동 먹어 다 털어놓고 자수했다구요? 그럼요. 사랑
의 힘 무섭죠. 그 악독한 빨갱이 간첩의 굳은 마음까지 스르르 녹여 버리잖아요. 얼마나  혹
독한 훈련을 받았겠어요. 얼마나 철저한 세뇌교육받았겠어요.  테러 공작원인데. 하지만 "밀
봉교육"도 사랑 앞에서는 힘을 잃는 법 , 신부님의  인품에 감화되어 그냥 무너지고 말았다
구요? 그럼요. 어디 신부님 영발 당하겠어요?
  
    주님의 안기부
  근데요, 그 조연도 한 코미디 하대요. 그 사람 되게 웃겨요. 구체적으로 간첩질한 게 없담
서요? 근데도 자기가 간첩이라는 거예요. 가령 제가 옆집아저씨 자동차가 탐나, 훔치고 싶었
다고 해봐요. 물론 저는 금방 뉘우치고 아저씨한테 가서  고백했어요. 그런데 아저씨, 날 경
찰서 데려가 자수시키는 거예요. 이 학생 잠깐의 실수로 차를 훔치고 싶었지만 깊이 뉘우치
고 있으니, 선처를 바란다고, 그럼 경찰 아저씨들이 뭐라 그럴까요? 이러지 않을까요? '얘들 
, 또라이아냐?' 이게 정상이겠죠? 근데 그 경찰 아저씨들, 글쎄, 기자 불러다 기자회견  하는 
거예요. 세상에, 정말 웃기죠? 듣자하니 그 조연 배우 여기  독일 살던 분이래요. 교포들 사
이에선 야지마을 지향한다는 모기관의 장학생으로 소문났대요. 헛소문이겠죠?
  "하나님의 안기부"라셨다면서요? 왜 그러셨어요?  그 말 듣고 저요,  천당가고 싶은 생각 
뚝 떨어졌어요. 하나님도 안기부가 필요하세요? 왜요? 제가  듣기론 하나님은 전지전능하시
다던데. 전지는 모든 걸 다아신다는 뜻이예요. 맞아요. 하나님은  우리 마음 좍 뚢어다 보고 
계셔요. 제가 무슨 생각하는지 X-레이처럼 투시하셔요. 그런데 왜  하나님이 안기부가 필요
하실까요? 신부님을 통해 정보수집할 일이  있으신가보죠? 세상에 하나님도 모르시는 정보
가 있어요? 
  신부님,믿음을 가지세요.신부님이그런일 안 하셔도 하나님, 우리 마음 다 알고  계세요. 모
르시는게 없어요. 믿으세요. 반석같은 믿음을 가지세요. 의심많은 도마가 되지 마세요.
  하긴, 과거에도 신부님 같은 분들이 계셨어요. 신부님이 더  잘 아실 거예요, 교회사에 관
해서는 . 어떤 사람들은 신부님이 지금 하고 계시는 일을 '마녀사냥'이라고 부르는 모양이에
요. 그거 무식한 소리예요. 몰라서 하는 소리예요. 신부님, 신경쓰지마세요. 신경 뚝  끄세요. 
신부님이 어디 '마녀사냥' 같은거 하실 분인가요? 그거 '마녀사냥'  아닙니다. '이단사냥'이지. 
이 둘은 달라요. 좀 달라요.  그건 다음 기회에 얘기하기로 하고,  오늘은 먼저 '이단사냥'에 
대해서 알아 보기로 해요. 왜 그렇게 끔찍한 일이 벌어질 수 있었을까요? 
  
    주님의 개 
  성 도미니크에 대해서 들어 보셨겠죠? 훌륭하신 분이죠. 신부님처럼그분도 악마의 꾀임에 
빠진 영혼들을 구하느라 일생을 바치셨어요. 그 공으로 성자가 되셨어요. 아시죠?  도미니크
라는 이름이 무슨 뜻인지. 주를 의미하는 'domini'라는 말에 개를 의미하는 'cane'가 합쳐져
서 이루어진 말이래요. 말하자면 '주님의개'라는 뜻이죠.  이 분 어머니가 이 분을  가졌을때 
꿈을 꿨는데 커다란 개가 입에 횟불을 들고 나타났대요. 그래서 이름을 그렇게 붙였다나요? 
믿거나 말거나. 
  하지만 이 분의 뜻을 기리기 위해 우리들이 만든 도미니크 교단의 깃발에는 정말로 개가 
횟불을 물고 있는 모습이 그려져 있어요. '주님의 개' 좋쵸?
  우리가 '주님의 개'가 되어 무슨 일을 했는지 아세요? 프랑스 남부에 알비라는 곳이  있어
요. 거기 살던 애들이 교황님 말씀 잘 안 들어요. 교황님이 불러다 친히 접견도 하고 그랬는
대도. 그래서 화가나신 교황님이 이놈들 '이단'이라고 선언해 버렸어요. 그리고  세속의 왕들
에게 이 이단들을 처단하라고 명령했어요. 그리고 이군대를  '십자군'이라는 이름을 붙여 즈
었어요. 하지만 왕들이 또라인가요? 갸들 까졌어요. 그러니까 한 나라의 '오야' 해먹죠. 갸들
이 미쳤다고 제 돈 들여  전쟁하겠어요? 그래서 교황님이 약속해  주셨어요. 니들이 정복한 
땅, 니들 다 먹어. 그랬더니갸들이요 신이 나서 군대를 몰고  가 다 죽여 버렸어요. 이 악마 
새끼들, 씨까지 말려 버린다고 아기들까지 죽였어요. . 몇만이 죽었대요.
  그리고 그 땅에 사상문제전문 종교재판소를 설치했죠.  그리고 주교와 사제님들에게 교구
내 이단들을 색출하라 명령했어요. 하지만 신부님들이 어디 사람  맘 속 꿰뚫어보는 제주가 
있겠어요? 본인이 털어놓기 전에는. 그래서 이때부터 '고해성사'가 신도의 '의무'가 되었대요. 
비슷하죠? 심부님도 고해성사를 통해 정보수집 하잖아요. 고해성사 안하면 이단으로 의심받
았어요. 하지만 이때만 해도 션찮았어요. 주교와 사제님들이 어디 자기의 양들 보호하고  싶
지 않았겠어요? 지금도 빨갱이 싸고 도는 신부님들 있죠? 그때도 그랬어요. 주교님들 '이단
사냥'에 별 관심 없었어요. 중세 초엔 주교님들이 교황하고 맞먹었대요 그런 좋은 추억이 있
는 분들이 미쳤다고 교황님 홀로 잔치에 장단맞춰 드리겠어요? 그러니 교황님 맘이 얼마나 
답답하셨겠어요. 누구없나?
  바로 이때 어디선가 홀연히 들려오는 개소리. 바우와우, 완완, 멍멍..... 유럽 각지에서 으리
가 교황님 도와드리러 달려간 거에요. 우리들은요, 탁발수도승이라해서 죽은 사람 장례 치러
주고 기도도 해조며 그 댓가로  받은 돈 먹고 살았어요. 가끔은  사제님하고 누가 장례미사 
치를 권리가 있는지를 놓고 싸우느라 시체를 매장않고 몇주 동안 썩히는 일도 있었지만, 뭐 
그런일 있을 수 있는 거 아녜요?  그래서 우리랑 공식 교회조직은 별로  사이 안 좋았어요. 
양떼를 놓고 경쟁했으니까요. 사제님들이야 교회라도 갖고 있죠. 하지만 어디 비빌 데  없는 
우리 수사들 입장에서 보면, 찬밥에 도토리되느니 교황님한테  붙는게 좋지 않겠어요? 교황
님도 그렇죠. 아무래도 우리들같이 "개"처럼 충성하는 사람들이 더 이쁘지 않겠어요?그래서 
종교재판권을 우리 도미니크 교단, "주님의 개"들이 넘겨받게 된 거예요.
  
    정보망 
  신이 난 우리들, 멍멍 왈왈 그르릉 신명을 다해 일했어요. 타고난 재주 덕분에, 우리가 가
는 곳마다 이단들이 줄줄이 적발되어 나왔어요. 당연하죠. 당시 수도원이란데가  지근하고는 
애초에 수준이 달랐어요. 지금은  앞뒤 꽉꽉막힌 꽁생원들만 계시죠?  옛날엔 면책지대여서   
그런지 죄짓고 도망친 사람들까지 온갖 재주꾼들이 다 모여 들었어요. 재주도 다양했죠.  강
도, 적도, 사기 등등. 이런 기술자들이 맘을 합치니 얼마나  일 잘 하겠어요. 안기부 뺨쳐요. 
어느 정도냐면요, 컴퓨터도 없고, 전화도  없고, 전기도 없던 그  시절에 우린 이미 '인터넷' 
운용했어요. 유럽대륙 한 쪽 끝에서 일어난  일, 우리 수도원 조직 통하면 며칠안에  반대쪽 
끝에서 알 수 있었어요. 끝내주죠? 이보다 더 끝내주는 정보기관 있으면 나와 보라그러세요.
  그 뿐인 줄 아세요? 사제님들이 갑갑하게 하루종일 사제관의 벽 속에 갇혀 지내며 미사만 
드릴때, 우리들은 민중들 속 깊이 파고 들어갔어요.  선전선동 했어요. 게다가 사제님들처럼 
고상한 언어를 사용하는게 아니라, 박홍 신부님처럼  쌍소리 서꺼어가며 씩씩거리며 민중들 
언어로 얘기했지요. 그러니 사람들이 누굴 더 좋아하겠어요. 라틴어로 썰푸는  "위선적 도덕
주의자"요? 아님 우리처럼 솔직히 까놓고 막말하는 사람이요? 그러니 종교적 여향력 면에서 
사제님들이 우릴 당해낼 수가 없었어요. 게다가 매일 양떼들과 섞여 지내다보니 우린 뉘 집
에 숟가락이 몇갠지, 뉘집 새끼가 고잔지, 뉘집딸이 안  처년지 좍 꿰고 있었어요. 모르는게 
없었어요. 안기부, 쨉도 안돼요.
  그때 유럽 사람들은 지금처럼 세련되지 못 했어요. 즑어 죽도록 한글도 깨치지 못한 사람
들이 대부분이엇어요. 알파벳 스물 네자를 깨치면 뭐합니까? 그때  어디 제 나라말 썼나요? 
죄다 라틴어 썼죠. 그래서 되게 무식 했어요. 이런 사람들 틈에 들어가 우리가 열나게  계몽
행ㅆ어요. 틀린 말 안했어요. 신부님하고 똑같은 얘기했어요. 이단은 악마다. 악마는  조처에 
있다. 니네 동네에도, 니 친구중에도, 니 가족 중에도. 맞는 말이죠? 그랬더니 그제서야 정신 
차리고 안보태세 갖추더라구요. 사탄 들면 큰일 나잖아요. 근데 그런 눈으로 돌아보니  정말 
이상한 놈들이 한 둘이 아니였어요. 뿔 달린놈, 꼬리 달린 년, 그럴때마다 잽싸게 공중 전화
로 달려가 버튼 눌렀어요. 도도레(112), 도도미(113), 비슷하죠?  한국에도 뿔나고 꼬리가 달
린 미스코리아가 있데매요? 한국 사람들, 참 미감도 이상하죠? 그런 아가씨를 미의여왕으로 
뽑고...
  (레드 바이러스)의 말씀데로 악마에 관한 한 "공안정국은 1년이 아니라,  10년" 아니 영원
히 계속되야 해요. "마음에 틈이 생기면 마(악마)가  들어"오는 법이나까요. 그래서 전 유럽
에 공안정국 만들었어요. 그랬더니 버릇 없는 놈들, 언행에 조심을 하더라구요. 의심받기 싫
었던지, 미사에 몇번 빠지면 이단이었어요. 뻔질나게 참여해도 이단이에요. 수상하잖아요. 얼
마전 부수우익에도 간첩이 있는 거 밝혀졌죠? 같은 원리에요. 돼지고기 알레르기 있는 놈들, 
열나게 조졌어요. 그 맛있는 소시지, 왜 안먹어요? 모슬렘이니까 안 먹죠. 널러한 사회에 스
트레스 좀 주니까, 나중엔 별 놈 다 나타나요. 신부님하고 기자회견한 그 '간첩'있죠? 똑같은 
놈이었어요. 제 발로 우리한테  찾아와서는요, 자기가 사탄의  아들이라고 자수하는 거예요. 
어떤 여자는요 글쎄 사탄과 오입을 했데요.  정액이 그득 찼대요. 동토에서 온 빨갱이  놈들 
있죠. 그 놈들도 그럴 거에요. 자매님들, 잠자리에서 차가운 물 싸는 놈 신고하세요.
  이 때 사람 많이 죽었어요. 왜냐구요? 까짓 교리 몇개 어긴  거 점잖게 타이르면 되지 않
았냐구요? 모르시는 말씀이에요. 신부님, 아시잖아요. 공산당 놈들이 얼마나 지독한지,. 이단
들은 더 했어요. 사탄의 자식들이에요.  북괴 잠수함이요? 유도 아녜요.  사람들이 지켜보는 
데 사탄이 직접 나타나서 다 잡아놓은 이단들 빼내서 북으로 유유히 사라졌대요. 이런 놈들 
그냥 놔둬요? 게다가 이 놈들 못된 짓 많이 했어요. 소에 젖 안나오게 해 생업에 지장 주고
요, 갓난아이 죽게해 징병체제에 혼선 빚고요, 하늘에서  우박내려 경제활동 교란하고요, 마
차바퀴 고장내 기간산업 마비시켰어요. 심지어 생화학무기 이용해 테러 활동까지 했어요. 불
특정 다수를 대상으로 페스트균 살포했어요. 이런 놈들 가만 나둬요?
  
    고문과 처형
  근데 문제가 있었어요. 어느 교활한 여편네가 있었는데요, 이게 겁대가리 없이 기껏  미사
에 나와서 싸가지 없는 발언을 한는 거예요. '이렇게 젛은 날 들판에 나가  일해야 하는데...' 
국가보안법 제4조 위반  맞죠? 틀림 없죠?  "제4는, 안식일을  기억하여 거룩히 지켜라"(출
20:8). 사탄이 틀림없는데, 글쎄 이  년이 안부는 거예요. 그렇다고 머릿속을  들여다 볼수는 
없고. 심각한 기술적 문제에 봉착하게 됐어요. 어떻게 하면 머릿속의 생각을 밖으로  끄집어
낼 수 있을까? 얼마나 답답했겠어요. 신부님, 그 심정 아시죠? 학계에, 종교계에, 정계에, 어
론계에 빨갱이 5만명이 득실득실거리는 게 눈에  빤히 보이시죠. "자유민주주의"탈을 쓴 그
놈들, 어디 "가면"벗습디까? 신부님 "인품"에도 감동 안  먹어요. 그러니 얼마나 답답하시겟
어요. 그 심정, 저 이해해요.
  그땐 교황님께서 방법을 가르쳐 주셨어요. 원래 이건 점잖은  기독교인들은 안 쓰던 거였
어요. 하지만 악마가 창궐하는 판에 지금 찬밥, 더운 밥 가리게 생겼어요? 그래ㅔ서  과학기
술 좀 이요했어요. 수력을 이용한 몸 잡아늘이기, 요즘이랑 비슷하죠? 김근태씨 글 읽어  보
셨죠? 어쨌든 예나 지금이나 과학의 힘은  위대해요. 육체와 정신을 간단히 분리시켜요.  두 
손에 오리발 콱콱 움켜쥔 녀석들도요 몸  속에서 식도를 거쳐 구강을 통해 닭날개,  닭다리, 
닭갈비, 처가집 양념통닭, 미제 캔터키 후라이드 치킨이 막 튀어나와요. 그리고 마지막엔 닭
털과 함께 꿍쳐 뒀던 생각들이 하나 둘씩 '툭', '툭' 튀어나오는 거예요. 세상에  사탄 조직과 
접선을 했대요. 접선 장소에 나온 공작 책임자는요, 염소의 몸에 고양이 머리를 하고 고약한 
냄새를 풍기는 놈이었는데, 근데 이때려 죽일 놈들이요, 그 놈 똥구멍에 키스를 하며 충성을 
맹세했대요.
  이런 놈들이 어디 혼자 다니겠어요? 이놈들 바이러스예요. 암세포예요.
  남몰래 여기저기 돌아다니며 이상한 조직 만들고 다녀요. 근데도요. 이 녀석들, 그래도 자
기 동지라고 싸도는지, 이름을 안부는 거에요. 그래서  다시 기술자들에게 의뢰했죠. 그랬더
니 잠시 후 고구마 줄기에 알토란 같은 고구마들이 주렁주렁 달려나오는게 아니겠어요? 기
가 막히죠? 이 고구마들 거둬다가 다시 과학 기술연구소에 용역줬어요. 그랬더니 최종 검사 
소견이요, 이 놈들 몸에서 뻗어나간 줄기에도 알토란 같은  고구마들이 다시 주렁주렁 걸려 
있다는 거예요. 우린 그런 줄도 모르고 여태까지 이 사탄의 새끼들이 우글우글거리는 틈 속
에서 살아왔던 거예요. 그러니 얼마나 놀라와요. 온 사회가 집단으로 경기를 일으켰어요. 집
단 히스테리를 일으켰어요.
  
    사상검증회
  근데요 그때나 지금이나 이런 말하면 안 믿는 놈들 있어요.  신부님도 아시죠? 어디 사람
들이 신부님 말씀 믿으려고 합디까? '증거' 내놓으라하죠?그때도 의심많은 도마들 있었어요. 
그래서 걸려든 놈들을 대중 앞에 세워놓고 공개적으로 사상검증해야 했어요. 아, 지금은  신
문에서 한다죠? 그때는 신문이 없었어요. 그래서요 신부님들하고 수사님들이 동네방네 북치
고 장구치고 다니면서요, 사람들 끌어 모았어요. 몇 날, 몇 시에 어디서 주민위문공연  한다. 
그때나 지금이나 사람들 늘 심심하잖아요.  게다가 당시에 어디 헐리우드 영화가  있었나요, 
비디오가 있었나요, 그렇다고 (선데이 서울)이 있었나요. 그러니 남녀노소, 강아지까지  신나
서 벌떼처럼 몰려들었어요. 이걸 아우토다페(autodafe)라  불렀어요. 요즘은 "사상검증 토론
회"라 부른다매요? 
  이렇게 놈들을 직접 대중 앞에 끌고 나가 자기 죄를  고백시켜야 나중에 뒷말 없어요. 밀
실수산이 강압수산이. 근데 언제나 그렇듯이 독종들 있잖아요. 회개할 기회 주는데도 끝까지 
버텨요. 끝까지 잘 했대요. 이런 놈들은 산 채로 화형을 시켜 버리는 거예요. 교회의 고결한 
손에 피 묻힐 순 없잖아요. 그리고 이 놈들 유물론자라 육체를 불로 깨끗이 청소해 줄 필요
가 있어요. 요즘은 그냥 늙어 죽을 때까지 감방에 처넣는다며요?  이렇게 해 놓으면 타죽기 
싫은 놈들은 찍소리 않고 다 불게 돼  있어요. 고백한 놈들, 어떻게 했냐구요? 우리라고 뭐 
피도 눈물도 없나요? 우리가 명색이 성직자 아닙니까? 뉘우치는데  용서 해야죠. 그래서 특
별히 목졸라  숨을 끊어준 다음에 태웠어요. 멋도 모르고 따라다녔던 졸개들요? 아흐, 평생 
회개나 하며 살라고 호텔에 장기투숙시켜 줬어요.
  신부님, 신부님, 우리들의 신부님. 근데요 우리가 정말 '주님'이 보내주신 '개'였을까요? 정
말 우리 잘한 걸까요? 신부님. 우리 잘못한 거 하나도 없죠? 근데 왜 하나님 뜻은 알다가도 
모르겠어요. 실내 온도가 너무 높아요. 1000도씨. 그리고 신부님, 정말 하나님이  입명한 "안
기부" 요원 맞아요? 신부님 정말 좋은 일 하시는 걸까요? 신부님게서도 빨간 악마 때려잡는 
성덕을 쌓아 나중에 성인 되실까요?  어쨌든 나중에 한국교회사에 신부님 이름이  길이길이 
빛나시기를 바래요. 상투스 바코누스 도미니앙기부스 (sanctus baconus dominiangibus).  성 
바콩 주님의 안기부.
   
      호박 기독교
  어느 교회사가는 "만약 기독교인들이 교회사를 공부한다면 아마 기독교인으로  남아 있을 
사람은 아무도 없을것"이라고 말했다. 마르크스는 '종교는 인민의 아편'이라고  했다. 하지만 
그 모든 비난 속에서도 종교가 아직 살아 있다는 것은 나름대로 종교에 아직 사회적 순기능
이 남아 있음을 말해 준다. 거기에  종교의 진리성이 있다. 따라서 종교를 인민의  아편으로 
만드느냐, 아니면 영혼을 치유하는 약으로 만드느냐는, 차라리 종교인들이 어떻게  하느냐에 
달려 있다고 해야 할 것이다. 그래서 종교인에게는 신의  말씀을 구체적 사회현실에 올바로 
적용하기 위한 지혜가 필요하다.
   
    정치신학 
  실제로 과거에는 교회가 세속권력과 한 패가  되어 민중을 억압했던 불행한 역사가  있었
다. 이를  교회와 세속권력의 화약(Konkordat)이라 부르는데, 그 이상적 형태를 보려면 중세
로 돌아가야 한다. 중세에는 '두 개의 칼'이라는 이론이 있었다. 신이 교회의 칼은 교회에게, 
세속의 칼은 황제에게 주었다는 이론이다. 결국 교회든 세속이든  권력의 근원은 신성한 곳
에, 말하자면 저 하늘에 계신 신에게 있다는 얘기다. 이중 '교회의 칼'이론을  무력화시킨 것
은 종교개혁이었고, 보통 왕권신수설이라  불려지는 '세속의 칼'이론은  후에 민주주의 혁명 
과정 속에서 황제의 목과 함께 단두대 밑으로 떨어진다.
  '두 개의 칼'. 이 이론의 정치적 함의는 무엇일까? 첫째, 이 이론의 따르면 권력의  원천은 
민중이 아니다. 권력은 신으로부터 나온다. 둘째, 따라서 권력은 신성불가침하다. 걀국  민중
은 찍소리 말고 교회 안에서는 교황에게, 밖에서는 황제에게 충성을 다 해야 한다는 얘기다. 
이 '두 개의 칼이론'에 따라 중세 유럽에서는 교황이 '세속의 칼'로 황제의 어깨에 신학적 축
복을 내리면, 황제는 그 세속의 칼로 교황을 보호해 주는 공생관계를 유지했다. 물론 두  개
의 칼이 가끔 서로 부딪치기도 했지만, 민중에 대한 지배권을 유지한다는 점에선 어차피 양
자의 이해가 일치했다. 
  이 봉건적 지배이데올로기는 결국 근대 민주주의 혁명으로 역사의 뒤안길로 사라지나  그 
후에도 가끔 변형된형태로 되살아나기도 했다. 가장 최근의 예는 교황청과 나치정권 사이의 
화약이었다. 이때 교황은 교만한 무신론자 집단 볼셰비키 정권을 치려는 히틀러의 침공계획
에 신의 축복을 내려주었고, 히틀러는 그 댓가로(?) 꼴보기 싫은 이교도들을 청소해 주었다. 
당시 교황청이 히틀러를 어떻게 생각했는지에 대해서는 의견이 분분하다. 하지만 적어도 독
일의 가톨릭 교회가 히틀러를 '지도자'로 만드는 데에 한 몫 했다는 것은 부정할 수 없는 사
실이다. 어떻게 그럴 수가 있었을까?
  이게 성직자들의 개인적 정치참여가 아니었다면, 거기엔 아마 신학적 근거가 있었을 게다. 
당시 나치의 선거 포스터의 사진을 보면 어느 주교가 히틀러와 악수를 하는 장면이 나온다. 
그 아래 이런 구절이 쓰여있다. '히틀러. 나는 오랫동안 당신을 이해하지 못 했습니다.  하지
만 오랫동안 이해하려고 해보았습니다.  드디어 오늘 당신을  이해하겠습니다.' 도대체 이런 
판단의 신학적 근거는 무엇이었을까? 히틀러가 신이 독일민족에게 보내주신 '민족의 영도자'
라는 것이 아니었을까? 그래서 이 광대에게 '세속의 칼'을 건네준 게 아니었을까? 정말 어처
구니없는 일이지만, 사실 이런 일은 언제 어디서라도 가능하다. 물론 우리나라에서도.
  
    박정희교
  파시스트 정치이론은 신학적이다. 당연한 일이다. 이들은 근대 민주주의 제도를  전복하고 
전체주의적 독재정권을 세우려 한다. 이때 그들은 당장 정권의 정당성 문제에 부딪히게된다. 
가령 민주주의의 원리는 주권재민, 즉 권력은 국민으로부터 나온다는 데에 있다. 그래서  민
주국가에서는 국민이 권력자를 교체할 권리를 갖는다. 또 민주사회에서는 국민이 권력의 행
사를 감시하고 비판하고 때로는 참정권을 갖고 거기에 참여할 수도 있다. 하지만 이는 독재
자가 받아들일 수 있는 게  아니다. 그렇다면 독재자는 자기권력의 정당성을 어디서 찾아야 
할까? 그의 권력은 대체 어디서 나오는 걸까? 조갑제의 말처럼, 
  국가 개조의 수단으로서의 총구의 역할 .....
  이렇게 무식하게 "총구"에서 나온다고 할 순 없잖은가.  그래서 이 정당성의 위기 속에서 
파시스트들이 의뢰할 수 있는 유일한 이론적  원천은 앞서 말한 중세의 봉건  지배이데올로
기, 즉 '두 개의 칼'이론밖에 없다. 그리하여 그들은 정권의 정당성의 원천을 찾아 멀리 멀리 
타임머신을 타고 시간여행을 한다. '지도자의 권력은 신으로부터 나오며 따라서  신성불가침
하다.' 바로 여기서 파시스트 정치신학은 사이비 종교가 된다. 이는 나라마다 다양한 형태로 
나타난다. 일본처럼 천황을 신으로 섬기든지, 독일처럼 히틀러를 고대 게르만 종교의 사제로 
만들든지. 우리 나라에서는 이게 "박정희교"라는 형태로 나타나고 있다. 조갑제 신도의 말이
다.
  대권의 수임자는 인간에 의해 결정될 수 없고 하늘에 의해 결정되어야 한다. 
  다음은 이인화 신도가 좋아하는 칼라일의  말이다. 세계는 신의 의지에  의해 움직이는데 
신의 의지를 대행하면서 인간을 지배하는 자가 영웅이고.....
  결국 이런 애기다. 세계를 '움직이는'것은 '신의 의지'다.  '지도자'는 "신의 의지를 대행"한
다. 그는 "인간을 지배"한다.  이 "지배"의 권리는 "하늘"이  내려 주셨다. 전형적인 '세속의 
칼' 이론이다. 여기에다 교회측에서 실제로 축복이라도 내려준다면 더할 나위 없이 좋을  것
이다. 신께서 이 권력을 공식적으로 승인해주는 셈이 되기 때문이다. 조갑제가 이런 걸 놓칠 
리 없다. 꽤 유명한 어느 목사의 기도다.
  역사를 주관하시는 하나님!..... 대통령이  외롭지 않도록 살펴 주십시오.  솔로몬의 지혜와 
다윗의 용기를 대통령께 부어 주십시오.
  "솔로몬"+"다윗"=박정희. 앞의 둘은 신이 임녕한 이스라엘 민족의 지도자,  박정희는 신이 
임명한 민족의 지도자. 박정희와 친분이 있는 어느 여인의 얘기다.
  저는 하나님이 우리를 위해 이런 지도자를 보내주셔서 감사하다고 기도를 했지요.
  이런 걸 기븐 소리, 복음이라고 부른다. 요한복음 3장 26절의 말씀이다.
  '하나니이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않
고 영생을 얻으리로다.'
  이를 박정희 교도들은 이렇게 표현한다.
  누구든지 저를 믿으면 물질의 축복을 백 배나 더해 주신다는 말씀이다. 여인의 말은 계속
된다.
  선생님을 이 나라 영도자로 모시게 되었으니 기쁨과 두려움을 금할 길 없어...
  '기쁨과 두려움'. 이 표현 속에서 영생을 주실  구세주를 맞는 "기쁨"과 심판자 에수에 대
한 "두려움"의 모순적 결합, 즉 구세주를 맞는 전통적인 기독교적  감성이 오버랩된다. 종교
적 외경의 감정이다. 신의 아들은 남다른 데가 있다. '시몬에게 이르시되 깊은 데로 가서 그
물을 내려 고기를 잡으라..... 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다 하고 그러한 즉 고기
를 에운 것이 심히 많아 그물이 찢어지는 지라'(눅5:4-6)
  배경은 갈릴리 바다에서 모내기를 하는 김포 평야로 바뀐다.  박정희의 시몬은 이렇게 말
한다.
  의장님이 오시는 데 맞추었는지 마침 비가 내렸습니다.
  이러니 어찌 경외하지 않을 수 있겠는가. 실의와 절망에  잠긴 이스라엘 민족에게 드디어 
구세주가 오셨다. 박정희 소년은 "다윗이 용기"를 가지고  이제 탱크를 타고 서울에 입성한
다.
  박정희의 5,16 군사혁명은..... 당시 국민들과 지식인 사회의 열렬한 호응을 받았다.
  예수가 나귀를 타고 예루살렘에 입성하는 장면과 비교해보라
  '앞에서 가고 뒤에서 따르는 무리가 소리질러  가로되 호산나 다윗의 자손이여찬송하리로
다.'(마21:9)
  이어서 성서는 예수가 행한 온갖 기적을 나열하고, 박정희  교도들은 한강의 기적을 얘기
한다. 하지만 이 영광의 순간에조차 신의 아들은 이미 자신의 운명을 의식하고 있다.
  그리고, 그럼에도 불구하고 자신의 길을 걸어갔다.
  예수처럼.
  '아버지여 할 만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서. 그러나 나의 원대로  마옵시
고 아버지의 원대로 하옵소서'(마 26:27)
  사탄이 몸 속에 들어가면 어떤 효과가 나타나는지 궁정동 최후의 만찬에 있었던 한 여인
은 이렇게 전한다. "박정희를 향하여 다가오는 김재규의 눈은
  인간의 눈이 아니라 미친 동물의 눈이었다.
  에수를 배신한 유다는 그 죄책감에 이성을 잃고 만다.
  '때에 에수를 판 유다가 그의 정죄됨을 보고 스스로 뉘우쳐..... 은을 성소에 놓고 물러  서
서 스스로 목 매어 죽은 지라' (마27:3,5)
  궁정동의 유다도, 박을
  사살한 뒤부터는 자신이 저지른 엄청난 상황의 무게에 눌려 지리멸렬한 행동을 보이게 된
다... 자신을 쫓아오는 죽은 박정희의 그림자로부터는 탈출할 수가 없던 것이다.
  죽는 순간에도 박정희는 의연하다. 울부짖는 두 여인을 바라보며
  '난 괜찮아.?????'
  예수도 외려 슬퍼하는 여인들을 위로했다.
  '예루살렘의 달아 나를 위하여 울지 말고'(눅 23:28)
  신의 아들은 유다를 원망하지 않는다.
  박정희는..... 원망 같은 것도 하지 않았다.
  예수도 자기를 배반한 민중을 원망하지 않았다.
  '아버지여, 저희를 사하여 주옵소서. 자기의 하는 일을 알지 못함이니이다.'(눅 23:34)
  호산나를 부르며 그를 맞았던 민중은 왜 그를 배반했을까? 구세주를 알아보지 못했기 때
문이다. 그래서 예수를 조롱하고 그에게 침을 뱉었던 것이다.
  봉기한 민중들은 그것을 수치스럽고 혐오스런 '폭정'이었다고 규정한다.
  신의 아들을 조롱하고 십자가에 매단  민중은 이제 자책감에 빠져든다.  박정희와 친분이 
잇엇던 어느 목사의 말이다. 조갑제는 물론 이를 놓치지 않는다.
  하나님이 주신 종을 우리 민족이 바로 받지 못하고 죄를 지었습니다.
아멘. 이로써 우리 민족 전체는 예수를 못박은 눈먼 유태인이 된다. 정진흥은  점잖게 "이제
는 우리가 고백할 차례"라며 분위기를 잡는다. 뭘? 신의 아들을 성토했던 우리가 이제
  회개의 고백, 죄의 고백
  을 할 차례라는 것이다. 목사님도 우리 민족에게 반성을 촉구하신다.
  반성해야 합니다.
  자, 신도 여러분 회개합시다. 어떻게 할까요. 목사님? 옷을 찢으며 통성 기도를 할까요?
  
    신의 아들
  지금가지 우리는 하나님이 주신 두뇌를 고이 아끼느라 사용하지 않은 몇몇 종교인들의 아
첨이 파시스트 정치신학에서 어떻게 활용되고 있는지 보았다. 사이비 종교에서는 종종 교주
를 신의 둘째 아들로 내세우곤 한다. 에수가 맏아들,  교주가 둘재 아들이라는 것이다. 여기
서 다시 성셩을 인용해야겠다.
  '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니...'
  성서의 기록자는 하나님의  아들이 "독생자"라고, 말하자면  외아들이라고 분명히 못박아 
두고 있다. '외아들'이란 말은 '둘째아들'의 존재 가능성을 원천적으로 배제한다. 따라서 세속
의 권력자를 "하나님이 주신 종"이라든지, '신의  의지'의 "대행"이라든지, "하나님이 보내주
신 지도자"라는 말로 혀용하는 것은  분명히 비기독교적인 행위다. 신의 아들은  오직 한분, 
신의 의지를 대행한다고 자처할 수 있는 분도 오직 한분이시다. 예수그리스도. 그러니까  기
독교인들은 '박정희교'의 거짓 선지자들의 농간에 놀아나지 않는게  좋겠다. 우리는 주의 종
일지언정, 결코 독재자의 종이 아니다.
  굳이 "역사를 주관하시는 하나님"께 나라를 위해  기도하고 싶으면, "솔로몬의 지혜와 다
윗의 용기"를 대통령이 아니라 무엇보다도 국민에게 "부어주십시요"하고 기도할 일이다. "솔
로문의 지혜와 다윗의 용기를"가진 국민은 독재자라는 금송아지 없이도 맡은 일 잘하고, 조
은 심부름꾼 뽑아 좋은 나라를 만들게 되어 있다. 그게 민주주의다. 그리고 역사가 입증하듯
이 민주주의는 효율적이다. 그 어떤 독재정권보다도. 어떤 정치가를 지지하든지 그것은 개인
의 자유다. 하지만 제발 귀하고 귀한 책, 성경책 뜯어서 파시스트 신흑을 치장하는 포장지로 
사용하지 않았으면 좋겠다.
  
    호박통 기독교
  조갑제는 "호국 기독교"를 얘기한다. 그럴  듯하게 들린다. 기독교인이 애국자가  되는 게 
왜 나쁘겠는가? 하지만 이런 교활한  파시스트 선전에 속지 말라.  성경에 이르기를 뱀처럼 
지혜로우라 했다. 이 말로써 조갑제는 한국의 기독교인들을 충실한 파시스트로 만들려 한다. 
"호국 기독교"란 결국 "호국"을 위해 존재하는 기독교라는 뜻이다. 그리고 "실천하는 국가주
의자"조갑제의 유일신은 "국가"다. 결국 전능하신 기독교의  신을 자기의 우상, 즉 "국가"아
래 종속시키겠다는 얘기다. 그리고 이 "국가"란 늘 그렇듯이 특정 정권, 특정한 권력자를 가
리킨다. 즉 기독교의 신을 자기들에게, 말하자면 파시스트 정권과 파시스트 지도자의 필요에 
맞게 길들이겠다는 얘기다.
  1970년대에 일부 기독교회가 반정부 투쟁에 앞장서자 박정희는 서구적인가치관을  추종하
는 풍조를 개탄하면서 '국적있는 종교'로서의 신라 불교의 정신을 여러 번 강조했다.
  즉 박정희 정권에 반대하는 것은 "서구적 가치관을 추종하는"잔 민죽적 행위,  "국적"없는 
반 국가적 "풍조"라는 것이다. 이 문장을 잘 뜯어 보라. '반  박정희= 반 국가= 반 민족', 즉 
박정희=국가라는 얘기다. 따라서 "호국 기독교"란  결국 박정희를 비호하는 기독교,  호박통 
기독교라는 의미가 된다.
  국가를 모든 것 위에 올려 놓는 파시스트 국가주의자들은 종교 역시 국가를 위한 수단으
로 악용한다. 가령 일제도 마찬가지의 논리를 펴며 기독교인들에게 신사참배를 강요했다. 이
때 일부는 강요에 못 이겨, 혹은 별 생각 없이 국가(=일본)에 충성을 바쳤고 많은 사람들은 
그리스도를 따라 순교의 길을 택했다. 그리고 이제 우리는 이중 어느 것이 올바른 그리스도
인의 길이었는지를 안다. 국가주의자들은 국가는 길이요, 진리요, 생명이라고 믿는다. 하지만 
우리는 그렇지 않다는 것을 알고 있다. 가령 국가주의자들의  지배하에 있던 군국주의 일본
과 나치 독일에서, 국가는 거대한 감옥이요, 뻔뻔한 거짓이요, 잔혹한 죽음이었다. 그대도 많
은 기독교인들이 "호국 기독교"의 이념에 따라 신을 배반했다.
  신라의 원광법사는 불교의 자비정신에  위배해 가면서까지, 화랑도의  신조인 세속오계를 
만들면서 '산 것을 죽임에는 가림이 있어야 한다'는 항목을 끼워 넣었다.  
  국가(=독재자)를 위해서라면 "사랑"이나 "자비정신에 위배해 가면서까지""살생"할  준비를 
갖춰야 한다는 얘기다. 이런 생각으로 독일의 사제들은 침략전에 나가는 나치들에게 축복을 
내려주었고, 친위대에 복무했던 가톨릭  교도들은 "국가"(=히틀러)가 명하는 대로  이교도인 
유태인들을 학살했다. 물론 다 그랬던 건 아니다. 뮌헨 출신의 어느 가톨릭 청년은 친위대영
장을 받자 징집을 거부하고 형장의 이슬로 사라져갔다. 부모에게  보낸 편지에서 그는 신을 
버릴 수 없어 목숨을 버리기로 했다고 쎴다. 이제 우리는  어느 행위가 신의 눈에 합당할지 
안다. 그리고 진정한 "힘과 용기"가 무엇인지도. 신이 그리스도인에세 주시는 힘과용기는 파
시스트 돌대라기들의 근육자랑이나 제 뱃때기나 가르는 깡다구와는 질이 다른 것이다. 조갑
제는 말한다.
  원광은 중이기 이전에 신라 사람이다.
  풀이하면. '너희들은 기독교인이기 이전에 한국 사람'이라는  얘기다. 웃기는 얘기다. 우리
는 '한국 사람이기 이전에 먼저 인간이고,  인간은 어디까지나 하나님의 자녀'다. 내가  만약 
독일에서 태어났다면 나는 독일 사람이고, 일본에서 태어났다면 일본 사람일 게다. 한국에서 
다른 곳으로 입양을 가는 경우에도 마찬가지다. 하지만 어느  경우에도 나는 하나님이 자녀
다.
  왜 이런 말을 할가? 간단하다. 조갑제는 "자위적 목적"이라면 "침략전"도 불사해야 한다는 
소위"전쟁광"이다. 만약 당신의 국가가 "침략전"을 해서 이웃의 형제들을 죽이려 한다고 하
자. 이때 그리스도인은 실존적 선택 앞에 서게  된다. 아우슈비츠의 나치 병사들, SKARUD
의 일본 병사들, 80년 광주의 국군 용사들처럼 소위 "국가"라는 이름의 권력자의 명령에 다
를 것인가? 아니면 '네 이웃을 네 몸처럼 사랑하라'는 그리스도의 명령에 따라 살생을  거부
할 것인가? 즉, 국가라는 이름의 금송아지를 따를 것인가? 아니면 나의 양심을 통해 말씀하
시는 신의 명령에 따를 것인가? 조갑제의 "호국 기독교"는 여기에 분명한  대답을 준다. '죽
여라.' 기독교인인 당신의 대답은 무엇일까?
  파시스트 거짓 선지자들은 "호국 기독교"를 떠들며 신을  자기들 발 아래 놓으려고 한다. 
'박정희교'를 만들어 유포하고, 7백억 들여 신전을  짓고, 복음서를 베끼고 있다. 그리스도의 
생애를 전하는 복음서는 예수 그리스도의 부활의 장면으로 끝난다. 박정희의 일생을 그리는 
파시스트 복음은 과연 어떻게 끝날까? 과연 죽은 박정희도 죽음의 권세를 이기고 무덤에서 
살아 나올까" 과연 우리의 신은 누구일까? 박정희라는 이름의 우상? 아니면 세상을  창조한 
야훼? 국가주의자들의 대답은 분명하다. "호국  기독교"! 그험 기독교인들의 대답은  무엇일
까? 둘 다?  그럴 수는 없다. 기독교의 신은 질투하는 신이라는 걸 잊지 말라.
  
    임무는 임무
  최근 독일이 주간지 (슈파갤)에는 재미있는 기사가 났다. 기자가 어느 노인을 인터뷰했다. 
그의 거실 벽에는 십자가가 걸려  있다. 십자가에 달린 예수가 굽어보는  방안에 한 사내가 
쇼피에 앉아 있다. 그는 지금 비디오로 (쉰들러의 리스트)를 보고 있다. 
  사람 분류하는 저 장면, 정말 똑같은데, 세부까지 다 정확해. 정말 저랬어. 
  이어서 말한다.
  유태인들은 장작처럼 쌓여서 숯덩이가 되었지. 근데 그 녀석들이 잘 안 타더라고.  하지만 
그건 기술적 문제였고, 물론 해결할 수 있었지.
  십자가에 달린 예수상 밑에서 자기들이 이 "기술적  문제"를 어떻게 "해결"했는지 태연히 
늘어놓는다. 수감된 유태인들로 하여금 타오르는 동료들의 시체더미 주의에 홈을 파게 만들
고, 거기에 타오르는 시체에서 흘러 나오는 기름기가 고이면, 그걸 국자로 퍼서 다시 시체위
에 붓게 한다는 거다. 의학박사 한스 뮌히 씨다. 강제수용소의 의사로서 유태인들을  상대로 
생체실험을 했던 그 분의 면. 가이사의 것은 가이사에게.
  임무는 임무지.
  어떻게 "사람재료"에 세균주사를 놓을 수 있었을까? 그의 대답이다.
  안 그러면 토끼한테나 해야 되잖아.
  부엌에서 이 얘기를 듣던 그의 부인이 견디다 못해 소리를 지른다.
  오, 하느님. 내가 독일인이라는 게 얼마나 창피한지.
  박사님의 대꾸. 응, 난 안 창피해.
  이 자랑스런 독일인. 이 파시스트 괴물이 바로 "호국 기독교"인이다.  방안에 십자가를 걸
어 놓고 이 자는 지금 자기가 예수를 못박은 유태인들에게  복수를 해주고, 좋은 재료를 써
서 자연과학의 발전에 이바지하고, 나아가 "국가"가 명한"임무"를 완수함으로써 애국을 했다
고 믿는 모양이다.
  
    실천하는 국가주의
  조갑제는 우리 나라가 "침략전을 해 본 경험이 없는 희한한 역사를  가지고 있다"는 희한
한 생각을 하는 "국수주의자"다. 자기가 "전쟁의 본질"을 이해하는 "1류 지식인"이라 자랑하
는 "전쟁광"이다. 전 사회를 "군대식 경영방식"으로  조직하려드는 군국주의자다. 대권의 수
임자는 "사늘에 의해  결정"된다고 믿는 파시스트다. 소위 "국가"의 이름으로 인권을 비웃는
("인권 좋아하시네")자칭 "실천하는 국가주의자"다. "군대식",  "박정희식"으로 "이민족을 곰
짝 못하게 다스리"고픈 아류 제국주의자다. "몽골"  유전자의 우수성을 선전하는 황색 인존
주의자다. 그리고 이 모든 허접쓰레기를 일본에서 수입해다 매일 3백만 부씩 불려 팔아먹으
며, "신몽골족"일본 우익과 함께 대동아공영권을  꿈꾸는 네오 친일파다. 이런  자가 떠드는 
"호국 기독교"가 뭘 의미하는지 이제 분명해졌을 게다.
얼마 전 인터넷을 통해 일본의 극우파들과 논쟁을 한적이 잇다. (독자들중 몇 분은 이 논쟁
을 지켜보았다는 얘기를 들었다.) 그 중 한  녀석에게 마루타로 유명한 7918부대에 관해 물
엇더니, 이렇게 대답했다.
  국가안보를 위해서라면 생체실험할 수 있는 게 아니냐, 우리만 했냐?
  그러면 쓰냐고 했더니, 우리더러
  위선자
  랜다. 박정희 비판한다고 '위선적 도덕주의자" 로 몰아 붙이는 조갑제랑 똑같다. 종군위안
부 문제에 대해서는,
  일본군 병사들의 봉급의 30배에 행당하는 돈을 받았던 매춘부였다.
  박정희가 "단골작부" 기고 다닌  걸 자랑스레 얘기하는 조갑제의  논법과 닮았다. skarud 
대학살에 대해서는, 그런일도 있었냐? 민간인복으로 변장한 군인들을 색출,소탕한 적은 있다
고 들었다.
  (월간조선)은 게엄군이 '시민에게 당했다"고 한술 더 뜬다. 자기가 '종군 위안부'를 데려다 
위안소를 차려줄 정도로 부하들에게 잘해  주었다고 자랑한 나까소네 전 수상을  '전범'으로 
처벌해야 하지 않냐고 했더니,
  오늘 흡연이 법적으로 금지된다고 어제의 흡연자까지 처벌해야 하나?
  전두환, 노태우 처벌하쟀더니 '그럼 이성계도 처벌해야 하나?'고 반문하는 (조선일보)의 호
박통들을 연상시킨다. 이게 바로 사물을 '선과 악의 기준'이 아니라 '국가'와 '안보'를 기준으
로 바라보는 우익 파시스트들의 멘탈리티다. 자기들의 '국가"를  위해서라면 "수단과 방법을 
가리지 않"고 무슨 일이든 저지를 소위 "실천하는 국가주의자"들의 멘탈리티다.
  이들이 '호국 기독교" 어저구 하며 기도교인들에게 애국자가 될 자격을 준다고 너무 좋아
하지 말라. 이 나라 기독교인들의 머리를 자기들 것처럼 '호박통'으로 만들어 놓겠다는 속셈
일 뿐이니까.
  
      제 7 장  국가의 상징
  
      무궁화꽃이 피었습니다
  무궁화꽃이 피었습니다. 내가 이 놀이를  하며 시간을 죽이던 시절엔 텔레비전이  귀했다. 
우리 동네엔 한 집밖에 없었다. 그래서 저녁이 되면 동네 꼬마 녀석들이 몽땅 그 집으로 쳐
들어가 넋을 잃고 입을 해 벌리고 상자 속을 멍하니 들여다보곤 했다. '얘들아, 엄마가 기다
리겠다.' 친구 엄마가 눈치를 주어도, 우리는  '아뇨. 우리 엄마 안 기다려요' 하고  과감하게 
무시하고 계속 봤다. '배고프지 않니? 밥 먹어야지' 하면, 배에서 꼬르륵 소리가  나도 '아뇨, 
안 고파요' 하고 의연하게 봤다. 재수 좋은 날에는 만화영화 끝나고 저녁 뉴스 끝나고  연속
극까지 신나게 봤다.
  그 시절은 프로레슬링의 시대였다. 경기가  있는 날이면 온 동네 꼬마들이  그 집에 모여 
들었다. 소리 소리를 지르는 우리가 못마땅한 듯 어른들은 '야, 그거 다 쇼래. 짜고  하는 거
래' 했다. 하지만 우리에게 프로레스링은 허구가 아니ㅣ었다. 저게 어떻게 허구란 말인가. 박
이 터지고, 피가 흐르는데 ..... . 우리에게 '거칠은  사각의 정글 속'에선 우리가 사는 세계처
럼 '오늘도 비바람이 몰아쳐'오고 있었다. 그것은 냉엄한 현실이었다. 냉정한  승부의 세계였
다. 가끔은 조국의 명예가 걸린 민족적 현실이었다. 국가대항전, 특히 일본과의 싸움은 민족
자존심을 걸고 결코 양보할 수 없는 경기였다. 그래서 일본과의 경기가 있는 날이면, 우리는 
한민족의 일원으로서 마땅히 담당해야 할 몫의 응원과 함성을 텔레비전 상자 속에 집어넣어 
경기장으로 보냈다. 
  언제나 그렇듯이 일본놈들은 늘 야비하다.  반칙을 한다. 그런데 이상하게도 심판이  이걸 
보고도 안 말린다. 그럼 링 밖의 관중들이 '우-'하고 야유를 보냄다. 텔레비전 상자 밖의 우
리들이라고 다르지 않았다. '우-' 그러면 심판은 관중석을 향해  몸을 돌리고 관중들에게 자
제를 요청한다. 간악한 쪽바리들이 이 순간을 놓칠 리 없다. '때는 요때다'하고 빤스  속에서 
흉기를 꺼내 김일 선수의 머리를 때린다. 순간 텔레비전을 보는 우리들 입에선 다급한 절규
가 터져 나왔다. '심판! 심판! 뒤, 뒤, 뒤, 반칙! 흉기!'
  심판이 몸을 돌리면 물론 흉기는 이미 빤스 속으로 사라진  뒤다. 끓어 오르는 분노는 심
판에게 돌아갔다. '저 병신 새끼, 쪽바라한테 돈 먹었나?' 그래도  정의는 승리하는 법. 잠시 
멈칫하던 우리의 호프 김일 선수. '더럽고 치사한 악당들에게 정의의 펀치를' 퍼붓는다. 로프 
반동, 이단옆차기. 쓰러진 놈을 일으켜  헤드록 ..... . 와와와, 경기장  안팎에서 함성이 터져 
나온다. 하지만 이것도 잠시. 간악한 쪽바리, 다시 흉기를 꺼내 든다. 물론 이때 심판은 우연
히 관중들 자제시키느라 바쁘고 있따.  '우-, 우-, 우-'우리가 국보처럼 아끼던  김일 선수의 
머리에 피가 흐르고, 우리 가슴엔 그 피보다 더 묽은 적개심이 흘렀다. 아, 우리의  김일, 그
냥 저렇게 쓰러지고 마는가.
  하지만 저 절망적인 상황 속에서도 우리는 그를 굳게 믿었따. 그는 우리의 기대를 저버린 
적이 한 번도 없잖은가. 아니나 아를까. 드디어 그토록 기다렸던 김일 선수의 원자폭탄이 터
진다. 흉기에 맞아 찢어져 피투성이가 된 그 머리. 하지만 그는 이를 조국에 바치기로 했다. 
박치기, 박치기, 박치기 ..... 원폭을 맞은 상대는 의식을 잃고 링 위에 힘없이 쓰러지고, 그위
로 온 힘을 다해 싸운 김일 선수의 탈진한 몸이 포개진다. 힘차게 바닥을 치는 심판의 카운
트 소리, 원! 투! 쓰리! 땡땡땡땡땡. 이겼따. 승리다. 일본을  이겼다. 아, 이 감격. 이 카타르
시스. 국미누여러분, 드디어 사각의 정글에 무궁화꽃이 피었습니다. 기어이 피고야 말았습니
다.  이때쯤이면 우리  꼬마들의 눈엔 언제나 그렁그렁 포도송이만한 눈물이 맺혀 있었다.
  
    무궁화꽃이 또 피었습니다
  (무궁화꽃이 피었습니다). 이 책이  밀리언셀러였단다. 정말 우리 나라  독자들, 끝내준다. 
언젠가 이 곳에 놀러온  사촌형. 이  책을 읽고 큰 감명을 받았다고 했다.  기가 턱 막혔다. 
그는 독실한 크리스찬이다. 왜 사람들은 핵폭탄이 터지는 소설에 '감명'을 받는 걸까?  히로
시마의 참상을 보지 못해서 그러는 걸까?  아니면 보고도 그걸 샘통이라고 생각하는 걸까? 
히로시마 희생자들의 모습을 제대로  묘사하기엔 내 필력이 따르지  못한다. 그들은 제국주
의 일본의 신민이지만, 그 이전에 우리와 똑같은 인간들이다.
  왜 핵을 찬양할까? 왜 이 대량학살  무기를 찬양하는 소설이 밀리언셀러가 될 수  있었을
까? 원래 우리 민족성이 잔인해서? 그렇지는 않을 게다. 
  "침략전을 한 번도 해본 적이 없는 희한한 전통"을 가진 민족이니까. 그럼 왜 그럴까? 작
가의 필력이 뛰어나서?그런 것 같지도 않다. 작가의 문장력은 3류 소설가 수준이다. 구성이 
탄탄해서? 그렇지도 않은 것같다. 찬찬히 뜯어 보라. 개연성 없는 만화적 구성이다. 그럼 왜 
이소설이 베스트셀러가 되었을까?
  아마 일본이 미워서 그랬을 거다. 사실 일본 사람들 우리한테 나쁜 짓 많이 했다.  그리고 
아직까지도 반성 않고, 망언을 늘어 놓으며 독도 내놓으라고 뗑깡 부린다. 그럴 땐 정말  나
도 밉다. 아마 일본을 향한 한국 사람들의 이 뿌리 깊은 증오가  아마 그 소설의 대중적 인
기의 비결이었을 게다. 하지만 그래도 되는 걸까? 과연 문학을  이용해 이웃에 대한 적개심
과 증오를 부추겨도 되는 걸까? 그리고 이렇게 아무 생각 없이 대량학살 무기의 사용을 찬
양해도 되는 걸까? 만약 정부에서 핵개발하겠다고 나선다면, 우리 나라 사람들은 어떻게 할
까? 길바닥에 나와서 태극기를 흔들까? 
  그 소설을 쓴 작가를 탓하고 싶지  않다. 민주사회에는 예술창작의 자유가 있다. 그가  제 
자유를 누리는데 그걸 내가 왜 비난한단 말인가. 어차피  그런 쇼비니스트들의 어느 나라에
나 있다. 우리 나라에도  한둘쯤 있는 거, 전혀 이상한 일 아니다. 정작 문제는 이 쇼비니스
트적 소설을 졸지에 밀리언셀러가 되는 나라는 전 세계에  대한민국밖에 없을 게다. 그래서 
난 차라리 이런 소설을 읽고 감동을 먹는 독자들을 비난하기로 했다. 나는 이를 '야만' 이라 
비난하다.  '애국자들' 물론 방방 뛸 거다. 하지만 야만은 어디까지나 야만이다.
  애국자? 웃기는 소리다. 원폭의 희생자. 그들은 바로 이런  류의 소설을 읽고, 파시스트들
에게 충성했다가 저 모양이 된 거다. 허구와 현실을 구별 못하는 일본의 소위  '애국자',  국
가주의자 파시스트들은 제 국민들에게 귀축영미에  대한 불타는 적개심과 뜨거운  애국심을 
고취해 결국 국민을 저모양, 저 꼴로 만들었다. 저게 애국인가? 희생자들이 히노마루를 흔들
며 전쟁터로 내보낸 젊은이들. 총 한  번 변변히 쏴 보지 못하고  굴  속에서 화염방사기에 
타 죽고, 참호에서 총구를 목에 대고 집단자살하고, 태평양의 섬에서 굶어죽다가 심지어  사
람을 잡아먹기까지 했다. 이게 애국인가?
  
    극일?
  극일? 웃기는 얘기다. 이런 류의  고꾸민쇼세쯔(국민소설)야말로 전형적인 일본적 현상이
다. 사실 (무궁화꽃이 피었습니다)는 일본문화,  거기서도 가장 수준 낮은  우익 또라이들의 
허접쓰레기 문화를 수입해다가 한국에서 해적판을 만들어  팔아먹은 거다. 한동안 일본에도 
이런 류의 소설들이 유행했다. 가령[타이헤이요센소(태평양전쟁)]라는 소설은 미국과 일본의 
가상 전쟁 시나리오다. 물론 '우리 나라' 일본이 이겨. '나쁜 나라' 미국 본토에  상륙해 미국
놈들이 부당하게 수용소에 보냈던 일본계 시민들을 해방시킨다는 얘기다. 말하자면 이 만화 
같은 소설로 2차 대전 때 당한 분풀이하며 딸딸이 치는 거다.
  이런 소설을 읽으며 도취감에 빠져드는 멍청한 일본인들. 지금  세계의 비웃음을 사고 있
다. 얼마 전 개봉된 전범  도조를 영웅으로 만든 영화  (푸라이도)도 전세계의 비난과 함께   
비웃음을 받았다. 자 그럼(무궁화꽃이 피었습니다)  일본 사람들이 이 소설이 대한민국에서 
밀리언셀러가 되었다는 얘기를 들었다 하자. 어떤 반응을 보일까?  1번 '아이, 무서워? 아닐 
게다. 그럼 2번 '우리 , 반성합시다'? 아니다. 정답은 3번이다.
 '조센징시마, 지금 소설이노 가꼬 딸따리노 치눈 거시무니까? 우하하하.....'
  실제로 이 소설을 읽고 어느 일본인 기자가 쓴 감상문이 (월간조선)에 실린 적이 있다. 가
끔  튀어나오는 몇 가지 주책없는 발언만 빼고  줄줄이 옳은 말이었다. 소설(무궁화꽃이 피
었습니다)에서는 한국 경제가 발전하여 한국이 강력한 경쟁자로 등장하자  일본이 위기감을 
느껴 먼저 울산공업 단지를 폭격하는 것으로 전쟁이 시작된다. 여기에 대해 그 일본인은 이
렇게 코멘트했다. '솔직히 말해 우리는 한국을 경쟁상대로  생각하지 않는다'. 우리, 지금 망
신 당한 거다. 이 주관적 '애국자'들이 객관적으로는 이렇게  국민들 허락도 없이 제 조국을 
망신시킨다.
  (무궁화꽃......)을 읽고 사람들은 '마침내 일본을 극복했다'는 주관적 착각에 빠졌을 것이다. 
손 좀 봐주고 싶지만 그 막강한 경제력  앞에서 어찌할 도리 없이 답답해하던 차에 얼마나 
신나는가. 하지만 과연 그럴까? 정말 극일을 했을까? 웃기는 얘기다. 그 극일은 허구의 세계
에서 이루어졌음을 잊지마라. 소설책을 덮는 순간 그들은 다시  냉엄한 현실로 되돌아야 한
다. 물론 이 누추한 현실이 싫은  자들은 다시 비슷한 류의 소설을 찾아  읽으며 자꾸 멋진 
허구의 세계로 도피할 것이다. 이런 소설에는  이런 마약 효과가 있다. 그리고 바로  그렇게 
주관적 도취상태에 빠져 허부적대는  것 자체가 실은 '망가(망가)'의  나라 일본에 정신마저 
내주는 것이다.
  
    국수주의
  (무궁화꽃.....)의 이데올로기를 어떻게 볼 것인가?먼저 이는 정통 극우 이데올로기와는  좀 
구별되는 독특한 현상이다. 한국 극우파들은 대개 친일적 경향을 띠고 있기 때문이다.  거기
엔 몇 가지 이유가 있다. 먼저 한국 극우의 이데올로기이  뿌리가 과거 일제 똥구멍을 핥아
먹던 친일파들에 있고, 둘째 이들이 꿈꾸는 이상사회가 바로  일본과 같은 꼴보수 네오파시
스트적인 사회이고, 셋째 이들은 한민족이 일본민족과 함께 먼저 아시아 대륙에 대동아공영
권을 이루어 백인들과 한 번 겨뤄 보겠다는 황색  인종주의자들이기 때문이다. 따라서 이들
은 '형님' 일본에 대단히 호의적일 수 밖에 없다. 따라서 일본을 핵공격하는 (무궁화꽃이 피
었습니다)의 국수주의는 한국의 정통 극우노선에선 좀 벗어난 것이다.
  다른 한편, 이 소설에서는 남한이 결국 핵개발에 실패하고, 남한의 대통령이 핵을 가진 북
한의 김일성에게 전화를 걸어 일본에 핵무기를 날려 달라고  요청하게 된다. 남북의 이념을 
초월한 이 민족주의적 합작 역시 한국  극우파들의 그 극성스런 반공주의 감정에는  현저히 
위반된다. 또 민족보다 국가를 우위에 놓는 이들의 국가주의  이데올로기와도 잘 맞지 않는
다. 따라서 우리 나라의 극우파들 역시 이 소설을 읽으며 아마 당혹감을 느꼈을 것이다. (월
간조선)에서 용케도 이 소설을 비판한 쓸 만한 글을 받아준 것도 어쩌면 이 때문이었는지도 
모르겠다.
  (무궁화꽃이 피었습니다)의 이데올로기는 소위 '대립적 민족주의'에 속한다. 대립적 민족주
의란 이웃 나라를 천적으로 설정해 놓고 증오하는 국수주의의 일종으로, 가령 지금 구(구)유
고슬라비아에서 벌어지고 있는 상호 학살극은 바로 이 대립적 민족주의의 극성스런 예로 볼 
수 있다. 어쨌든 이 소설로써 우리는 김구로 대표되는 '해방적 민족주의' , 박정희-이승만의 
'통합적 민족주의', 최근 한국 극우파의 아제국주의적 '팽창적 민족주의' 와  나란히, 이제 또 
다른 민족주의를 갖게 되었다. '대립적 민족주의', 대체 왜들 이럴까?
  일본. 물론 문제 있다. 하지만 '일본'은 하나의  동질적인 실체가 아니다. 일본이라는 나라
는 사상과 이해를 달리하는 다양한 집단들이 어우러져 만들어진  사회다. 우리 나라에도 가
지가지 사람 다 있다. 거기에도 전범 참배하러 신사에 가는 정신나간 사람들이 있는가 하면, 
과거를 뉘우치고, 후손에게 올바른 역사를 가르치고, 제 정부를 상대로 국가주의 이데올로기
와 싸우는 사람들이 있다. 우리에게는 우리 문제아가 있고, 거기에는 거기의 문제아가 있다. 
한국의 극우파들 때문에 일본인 전체를 싸잡아 미워할 수는  없는 일이다. 그리고 핵폭탄은 
사람을 구분하지 않는다.
  
    애국적 핵
  그리고 이건 내가 우연한 기회에 직접들은 얘기다. 누구라고  밝히기엔 좀 곤란한 직업을 
가진 사람이다. 이 사람 얘기들 들어 보니 한국의 우익들  중 일부는 북한이 핵개발에 성공
하길 바라는 모양이다. 왜? 그 논리를 들어  밨더니 이런 거다. 어차피 북한은 다 망해가는 
나라. 통일이 되면 그 핵무기는 결국 남한 것이 된다. 얼마나 좋은가? 욕은 공산당이 다  먹
고, 핵무기는 우리가 먹고.핵이 있으면 국제사회에서 위세를 좀 부릴 수 있지 않은가. 뭐, 이
런 생각이다. 국수주의자들의 상상력이 어느 지경에까지 이르러 있는지 알 수 있다. 하긴(무
궁화꽃......)의 상황과 비슷하지 않은가? 
  최근 인도와 파키스탄이 핵실험을 했다. 하지만 이 두  나라, 아무도 존경하지 않고, 진지
하게봐주지도 않는다. 다수가 절대빈곤에 허덕이는 그 나라의 국민들. 핵개발 축하하느라 거
리로 쏟아져 나와 손에 손에 국기를 들고 열광적으로  흔들어댔다. 이를 바라보는 세계인의 
반응. '그 돈 있으면 밥이나 사먹지.' 이 나라 정치가들, 핵실험하면서 국민들의 안전엔 전혀 
신경을 안 쓴다. 그래서 실험장 부근 주민들이 방사능에 그대로 노출된 상태라 한다. 이  사
람들 원자병에 걸려서도 조국을 위해 그렇게 열렬히 길바닥에 나와 국기를 흔들어댈까?
  
     김 주석, 핵폭탄 하나
  대중적 성공을 바탕으로 이 소설은 심지어 영화되기까지 했다 한다. 그 일본인 기자도 가
서 봤다고 한다. 그 영화를 보며 관중들이 키득키득거리며 웃었다고 하니, 그나마 다행이다. 
근데 그 기자에 따르면 관중들이 웃은 건 그 영화의  줄거리가 웃겨서가 아니란다. 마침 남
한의 대통령 역을 맡은 배우가  평소에 박정희를 존경한다는 이덕화였기  때문이란다. 하긴 
이덕화가 대통령으로 나오면 좀 웃길 것도 같다. 재밌잖은가. 그 장면이 어땠을까? 덕화 오
빠, 심각한 표정을 짓고 남북 핫라인 쪽으로 걸어간다. '하아-.' 잠시 고뇌. '할 수 없지' 굳은 
결단. 전화기를 턱 들고. '김 주석, 핵 폭탄 하나, 부-탁, 해-여-'
  슈-웅. 이렇게 날아간 핵폭탄. 원래 동경 한복판에 팍  떨어져야 마땅하겠지만, 어찌 그럴 
수 있겠는가. 우리 백의민족, 한민족, 자고로 평화 사랑하기로  소문난 민족이 어찌 그런 야
만적인 짓을 하겠는가. 우리는 쪽바리들하고는 종자가 다르잖은가,  그래서 그 폭탄, 한민족
의 평화주의를 입증하느라 점잖게, 인도적으로, 평화적으로 일본의 어느 무인도에 떨어진다. 
이어서 '쾅'하는 굉음과 함께 극장의 화면에 뭉게뭉게  버섯구름이 피어오르고, 돌비 시스템
으로 돌아가는  스피커에선 장중한  음악이 흘러나온다.  '동해물과 백두산이  마르고  닳도
록.......'
  사실 일본에서 보복으로 날아올 핵폭탄 몇 개면, 동해물 금방 마르고, 백두산 순식간에 닳
아요. 하지만 소설에서도, 영화에서도 이런 얘긴 안 한다. 그럼 어디 팔리겠는가? 그래서 이 
소설 팔아주느라 일본은 핵폭탄을 안 갖고 있기로 결의하고 그냥 항복하기로 한다. 생각 같
아선 확 군대를 몰고가 전국을  쑥대밭으로 만들고 싶지만, 우리  백의민족, 한민족, 자고로 
평화 사랑하기로 소문난 민족이 어찌 그런 야만적인 짓을..... . 우리는 쪽바리들하고  종자가 
다르지 않은가. 그래서 간악한  쪽바리들에게 그냥 "거룩한  용서"를 베풀어준다. '다음부터 
조심해'. 순간 영화를 본 관중들 중 적어도 몇 명의 눈에는 닭똥 같은 눈물이 그렁그렁 열렸
을 게다. 아 , 카타르시스..... 국민 여러분,  드디어 스크린에 버섯구름이 피었습니다. 우리의 
무궁화꽃이 기어이 피고야 말았습니다.
  이 소설을 읽던 날, 난 이상한  꿈을 꾸었다. 잠실 올림픽 스타디움.  사내들이 잔뜩 모여 
있다.  하늘엔 대형 태극기가 애드발룬에 걸려 나부끼고, 관중석엔 수십만의 여자들이 손에 
손에 무궁화 꽃가지를 들고 열광적으로 환호한다. '우리들은 대한건아, 늠름하고 씩씩하다..... 
이윽고 여성 합창단의 장중한 애국가가 울려 퍼지지 운동장의  남자 선수들, 바지의 혁대를 
풀고 지퍼를 내리더니 손으로 각자 제 우람한 물건을 꺼내  든다. 하늘을 향해 불끈 솟아오
른 거대한 돌덩이 수만 개. 핵탄두처럼 생긴  그 시뻘건 가죽버섯들의 위용! 이어서 운동장
에 출발을 알리는 딱총 소리가 울려허지고, 대한 남아들, 자랑스런 버섯을 움켜쥐더니  일제
히 흔들기 시작한다. 핵(핵), 핵(핵), 핵(핵)... 거리며.
  
      태극기가 바람에 펄럭입니다
  2년만에 돌아온 조국, 공항에 도착하니 먼저 대한항공기에 붙은 태극기가 눈에 들어 온다. 
왜 우리 나라 비행기에만 국기를 붙이고 다니는 걸까? 그러고 보니 얼마 전 월드컵 경기 때 
유독 한국 선수들만 가슴에 국기를 달았던 것이 생각난다. 왜  그럴까? 공항을 빠져 나오니 
길 양편으로 태극기가 물결친다. 제헌 50주년을 맞아 광복절까지  태극기 달기 운동을 벌인
다고 한다. 또 운동?
  아파트 단지로 들어서자 정문에 태극기, 우리가 사는 건물 입구에 또 태극기, 그러고 보니 
아파트 베란다 여기저기에 태극기가 어지럽게  걸려 있었다. 다음날 종로에 나갔다.  자가용 
승용차에도 태극기, 택시에도 태극기, 버스에도  태극기, 걸어가는 학생의 가방에도  태극기, 
콜라 깡통에도 태극기, 광고에도 태극기, 듣자하니 심지어  양말에도 태극기. 여기가면 태극
기 전시회, 저기 가면 태극기 무늬 디자인전. 태극기를 보지 않고서는 한 발짝도 움직일  수
가 없을 지경이었다.
  
    태극기 달기 운동? 또 운동?
  왜 이렇게 태극기를 좋아하는 걸까? 내 나름대로 몇 가지 가설을 세워 보았다. 첫째, 한국
인은 조국을 사랑해서 그런다. 맞다. 그거다. 그래서  그런 걸 거다. 하지만 이 가설에는  한 
가지 문제가 있다. 제 나라 사랑하는 마음은  다른 나라 사람들도  한가지일 텐데, 그 어느 
나라도 전국을 제나라 국기로 도배하거나 굳이 이마에 태극기를 붙이고 다니며 제 애국심을 
동포에게 고백하고 다니지는 않기 때문이다.
  둘째, 한국인은 제헌절과 광복절을 뜻 깊게 생각하기 때문에 그  한 달을 뜻 깊게 기리고 
싶어 한다. 이 가설에도 문제가 있다.  제헌절과 광복절 사이에는 한 달이라는 기간이  있는
데, 일제가 항복을 선언하고 헌법을 공포하는 데에 한 달씩이나 걸렸을 것 같지는 않다.  따
라서 한 달이나 뜻 깊게 보낼  이유가 없다. 또 국경일이 하루 이틀이  아니거늘 1년 365일 
늘 뜻 깊으며 살 수는  없잖은가. 가령 개천절과 삼일절도 그 못지않게 뜻 깊은 날인데,  이
를 기린다고 10월부터 다음해 3월까지 다섯 달을  국기를 게양할 수는 없잖은가.
  셋째, 어쩌면 한국인은 태극기를 달기 운동을 통해 무너진  경제를 되살리려 하는지도 모
른다. 맞다. 어느 신문사에서 나눠 준다는 태극기 스티커에는 "다시  뛰자"라는 구호가 붙어 
있잖은가. 태극기 열심히 달아 경제 살리려는 것이다. 하지만 여기에도 문제가 있다. 태극기
를 단다고 무너진 경제가 다시  살아나지는 않는다. 근데 문화민족을  자랑하는 한국인들이 
제 나라 국기를 부적 삼아 달고 다니며  그 효험을 기대할 만큼 어리석단 말인가? 그럴  리 
없다.
넷째, 미학적 이유에서다. 얼마 전 조카들에게 편지를  받았다. 거기에는 태극기와 일장기가 
나란히 그려져 있고, 그밑에 각각 '세상에서 제일  아름다운 태극기', '세계에서 제일 못생긴 
일본기'라 적혀 있었다. 혹시 이때문이 아닐까? 혹시 우리 나라 태극기가 세상에서 젤로  예
쁜 게 아닐까?
  그래서 그렇게 열심히 달고 다니는 게 아닐까? 근데 이 가설에도 문제가 있다. 물론 태극
기는 세상에서 제일 아름답다. 온 세계 사람들이 태극기가 제 나라 국기보다 아름답다는 것
을 인정한다. 하지만 태극기가 아름다운게 어제 오늘의 일이던가? 그런데 갑자기 웬 열풍?
  그럼 대체 왜들 그러는 걸까? 마지막 가설이 하나 남아 있다. 여기 베를린 한글학교의 선
생으로 일하면서 나는 가끔 한국 어린이들이 재외 동포 어린이에게 쓴 편지를 받는다. 물론 
학교에서 쓰라고 강요를했을 것이다. 그런데 이 편지들을 읽어  보면 이상하게도 자기 얘기
가 없다. 편지  내용은 늘 똑같다. 하나같이 나라 잘난 척뿐이다. 한국이 얼마나 잘 살며, 한
국 자동차가 얼마나 좋으며, 서울올림픽이 얼마나 성공적이었으며, 좀 있다가 월드컵도 열리
며, 그래서 난 자랑스러우니 너도 자랑스러워 해라. 심지어 한국에 사계절이 있는 게 자랑스
럽다는 어린이도 있다.
왜 이 아이들은 자기와 국가를 구별하지 못하는 걸까? 그러고 보니 늘 김일성 배지를 달고 
다녔다는 북한 출신 동독 유학생들의 얘기가 생각난다. '주체의 조국'에서 온 게 자랑스러워 
그 티를 내고 싶었다는 것이다. 그래서 열심히 달고 다녔더니 아무도 알아주지 않길래 나중
엔 그냥 슬그머니 떼어놓고 다녔다고 한다. 혹시 우리 아이들이 거품처럼 부푼 자부심도 이
와 비슷한 것이 아닐까? 그리고 이게 어디 아이들만의 얘기일까?
  자동차에 붙은 스티커에 붙은 구호 "다시 뛰자", 우리가 어디 뜀박질이 늦어서 경제가 파
탄났던가? 그런데 왜 다시 뛰자는  걸까? 외려 아무 생각  없이 군대식으로 위에서 시키는 
대로 힘차게 군가를 부르며 구보만 하다가 이 지경에 이른 것이 아닐까? 따라서 이 위기를   
극복하는 길은 충성스런 신민이 아니라  자율적인 시민이 되어 "비판하고 참여하고  생각하
며"뛰는 것이 아닐까?
  스스로 생각하고 판단하는 자율적인 시민은 이런 유치한 상징 조각이나 이데올로기  조작
에 놀아나지 않는 법이다. 소중하다는 나라의 상징을 남용하여  시각공해를 유발하는 게 과
연 잘하는 짓일까? 그리고  이런 식의 전근대적인 캠페인이  과연 진정으로 애국하는 길일
까? 가뜩이나 비가 많았던 올 여름. 한 달을 국기봉에 매달려 폭우라는 게릴라에 단체로 시
달리는 태극기들이 참으로 처량해 보였다.
  물론 애국심을 갖는 것은 좋은  일이다. 북괴가 남침했을 때 너무나  분한 나머지 달밤에 
운동장에 달려 나가 목총을 들고 혼자서 씩씩거리며 체조를 했다는 전직 모 대통령의 얘기
를 들으며 우리가 웃는 것은, 그의 타오르는 애국심이 우스워서가 아니다. 그것을  표현하는 
그 독특한 방식 때문이다. 마찬가지로  내가 태극기 상징 조작을 보고  쓴웃음을 짓는 것은 
이운동에 참여한 이들의 애국심을 비웃는 게 결코 아니다.
  
    한마디 더
   이거 누구 작품일까? 누구긴,(조선일보)지. 왜 그러는 걸까? 이유가가 있지. 곪을 대로 곪
은 이 경제 구조가 "세계에서 제일 앞선"거라 설레방을 떨었던 "선진적" "군사문화"의 기수
(조선일보). 경제가 썩어가는 그 순간에 "몽골벨트"가 "한국인의  안마당이 되고 있다"며 허
황된 망상을 퍼뜨렸던 그때 그 신문, 저 아득한 "몽골벨트"에서 들려오는 야성의 소리 (조선
일보). 그래서 그거 축하하느라 샴페인  펑, 펑 터뜨렸던 "나라를  걱정하는 사람들"의 신문 
(조선일보). 박통에게 "감사"하는 "순수한" "바보"들의  신문(조선일보). 지금 멋쩍어서 그러
는 거다.
  한마디로, 혼자서 게임 다 망쳐 놓고 교제되어 나온 선수가 괜히 열적으니까 슬쩍 응원석
으로 건너가서 '여러분 응원합시다' 하는  꼴이다. '우리 다시 뜁시다.  뛰면 되요.' 찌그러져 
있어도 션찮을 판에 자기 때문에 허탈해하는 사람들 외려 격려하는 꼴이다. 국민 여러분, 얄
밉죠? 보세요. 그러다가 국민들이 다 진 게임 어렵게 이겨 놓으면, 이 선수들 그때는 또  다
시 운동장으로 뛰어 나올 겁니다. 응원단으로부터 환호를 받아야죠. 게임 이긴 게 누구 덕입
니까? 다 이들 덕이죠.
  경제가 파탄났으면, 원인을 찾아 제거해야  한다. 하지만 국민들이 위기의 원인을  따지고 
들면, (조선일보)는 상당히 곤란하다. 왜? 결국 따지고 들어가면 그 원인은 박정희식 성장제
일주의 모델에 있기 때문이다. 근데 그 모델을 (조선일보)는  이제까지 열심히 찬양해 왔다. 
심지어 신문이라는 곳에서 난데없이 파격적으로  위인전까지 연재해 가며 박정희를  신적인 
존재로까지 추켜세웠다. 또 그를 전 세계가 따라 배우고 있다고 난리를 치며 자랑까지 했었
다. 그러니 이를 어쩐다? 그래서 기껏 생각해낸 게. 태극기 휘날리며 아뭇 생각  말고 "다시 
뛰자".
  뜀박질이 늦어서 위기가 왔나? 외국인이 한국에서 제일 먼저 배우는 말이 '빨리 빨리'  란
다. 뜀박질을 덜 했나? 한국이 세계에서  노동시간이 제일 길단다. 그럼 뛰다 말고  쉬었나? 
우리가 언제 제대로 된 휴가를 즐겼나? 그런데 "다시 뛰자"? 우리가 언제 안  뛰었냐? 지금 
안 뛰냐? 앞으로 안 뛸거냐? 소위 언론인이라는 당신들이 정신 못 차리고 20세기를 마감하
는 여적까지 팔자 좋게 '징, 징, 징기스칸' 타령할  때, '마마, 통촉하소서' 광해군 타령할 때, 
'콩사탕이 싫어요' 이승복 타령할 때, 우리 국민들 열심히 뛰었고, 뛰고 있으며, 앞으로도 뛸 
거다. 근데 왜 "다시" 야? "다시"라니.
무슨 의미야? 경제가 고장났으면 뜯어 고쳐야지.  TV가 고장났으면 고쳐야지. 수리도 않고 
'다시 틀자?'
  (조선일보)에서 "국가주의""실천하는" 그 자들. 우리 경제 고장내는 데 한 몫 단단히 했다. 
제벌들이 뭔 짓을 해도 찬양하고 아부했다.  낯간지러워 못 읽을 지경이다. 개혁 좀  하려고 
하면, 이리 빼고 저리 빼며 그게 '보수'질이라 우겼다. 여적까지 그러고 있다. 난데없이 빨갱
이 사냥 촌극까지 벌이며 개혁의 발목을 잡는다. 이게  바로 구국의 간성(조선일보)다. 이인
화, 뭐? (조선일보)가 (프랑크푸르터  알게마이네 차이퉁)이라고? 웃기고 자빠졌다.  (조선일
보) 기자 여러분. 이번 경제 위기를 부르는 데에 언론인으로서 지대한  공헌을 하셨어요. 그
래서 제가 개인적으로 상장과 부상을  준비했어요. 주민등록증과 도장 지참하시고, 꼭  찾아 
가세요.
  그러니 이 난처한 상황에서 이들이 국민에게 무슨 말을 할 수 있겠는가? 경제 위기의 원
인을 솔직히 밝히겠는가? 그럴 순 없지.  그랬다간 욕 먹지. 자기들이 주제넘게 "밤의  대통
령"하다가 나라 파탄낸 거  고백하는 꼴이니까. 위기의 원인을  제거하자고 하겠는가? 그럴 
수도 없지. 자기들이 대면하는 기득권 세력, 어떻게 배반해. 밥줄 끊어지게. 그렇다고 침묵하
겠는가? 그럴 수도 없지. 그 잘난 "밤의  대통령"노릇은 계속 하려면 이 위기속에서도 입장
이 있어야지. 또 언혼이란 게 '말' 갖고 먹고 사는 직업인데, 아무 말 안 하면 괜히 수상하지 
않은가. 그래서 기껏 생각해낸 짓이, 태극기 마팍에 붙이고 암 생각 말고 "다시 뛰자".
  여러분, 소지 마세요. 맹꽁입니까? "다시 뛰자"는 (조선일보) 기자들,  옛날에 비슷한 사람 
있었어요. 저기 남쪽 어느 대학에 박홍 뺨치는 골 때리는 총장이 하나 있었대요. "군사문화"
를 "사회 각 분야"에 "활용"하자는 조갑제 일병 말대로,  대학을 군대식으로 조직했대요. 그
러니 대학이 얼마나 발전했겠어요. 얼마나 "선진"적이었겠어요. 그래서  교수들이 기합도 받
았대요. 총장님께서(군기)빠진 교수님들 운동장에서 구보 시켰대요. 열 바퀴를 돌았다나? 다 
돌고 나니까, 교수 중 하나가 이렇게 말하더래요.
  총장님! 한 바퀴 더 돕시다.
  하오정이죠? 그러니 죄 없이 구보하던 다른 교수님들,  얼떨결에 "한 바퀴 더" 돌면서 얼
마나 황당했겠어요. (조선일보) 기자들, 지금 우리한테 똑같은 짓 하는 겁니다.
  총수님! 한 바퀴 더 돕시다.
  국민 여러분, 그럴까요? 태극기 마팍에 붙이고 "한  바퀴 더 "돌까요? 그렇게 할까요? 나
중에 구적이야 나든 말든 미련하게.
  다시 뛰자?
  
    또한마디
  제헌절에서 광복절까지 한 달 동안  태극기를 게양했다. 제헌절? 제헌절이  어떤 날인가? 
헌법을 제정한 날이다. (조선일보)의 파시스트들은 어떤 자들인가? "성공한 쿠데타는 처벌할 
수 없다"고 주장하는 자들이다. "헌법을 파괴하는 것도 고도의 도덕성의 표출일 수 있다"고 
믿는 자들이다. "고도의 도덕성"을 위해서 파괴되어도 좋은 그 휴지조각 같은 헌법. "성공한 
쿠데타"하나 처벌 못하는 그 별 볼일 없는 알량한 헌법. 그걸 만든 날을 왜  (조선일보)에서 
기념한단 말인가? 사상을 이유로 신체를 구속해도 된다고 우기는 그 자들, 대한민국 헌법의 
근간 자유민주주의의 원리 '사상의 자유'를 부정하는 그 자들이 왜 제헌절을 기념한단  말인
가?
  광복절? "친일파라고 도외시 됐던 최남선, 이광수, 윤치호 같은 사람들에 대해서도 그들의 
고민을 있는 그대로 보는 성숙함을 가져아 한다는  거지요." 이렇게 "성숙"한 자들이 왜 광
복절을 기념한단 말인가? 일제의 주구 김창룡에 대한 조갑제의 평이다.
  '일제시대 고문기술자들을 부리면서 관제 빨갱이를 양산한 이승만의 충복'에서 '군내의 공
산세포를 미리 제거하여 6.25동란때 국군의 붕괴를 예방한 구국의 영웅'까지 인물평이  극과
극으로 갈리는 김창룡.
  앞의 인물평은 우리의 것이다. 그럼 뒤의  것, 즉 이 일제의 주구가  "구국의 영웅"이라는 
평은 누구의 것일까? 물론 (조선일보)가 대변하는 광신적 반공주의자들의 것이다. "그가 ..... 
부하들을 반공이념으로 위식화시켜 그야말로 악귀처럼 공산당과 치열하게 대결해 갔다는 사
실은 부인할 수 없다." 한마디로 이  일제의 주구가 "구국의 영웅"임은 "부인할 수  없다"는 
얘기다. 이런 "구국의 영웅"들이  왜 광복절을 기념한단  말인가? 몽골족의 신대동아공영을 
꿈꾸는 (조선일보)가 왜 광복절을 기념한단 말인가?
  왜 이들이 나서서 태극기를 달자고 설치는가?  왜 태극기를 나눠 주는가? 아무리 생각해
도 이들이 제헌절과 광복절을 기념할 이유가 하나도 없다.  그럴 자격도 없다. (조선일보)기
자들, 우리의 소중한 태극기, 독립추사들이 그 잘난 "구국의 영웅"김창룡 같은 "일제 헌병과 
고등계"의 "사상문제"전문가들. "고문기술자들"에게 그 모진 "고문"을 받아가며 피로써 싸워 
지킨 우리 민족의 상징 태극기, 당신들 같은 파시스트들의  더러운 정치적 선전의 소도구로 
쓰라고 존재하는 거 아니다.


      제 8 장  근대화 혁명
  
      박태지와 아이들
  박정희가 나폴레옹? 박정희 쿠데타는 정치학적으로 분명히 혁명이 아니라  반동혁명 이다. 
전 사회를 병영화하려 했던 파시스트 쿠데타를, 왜 이들은 굳이  근대화 혁명 이라 부르고 
싶은 걸까? 음운혼동에서 비롯된 언어학적 현상일까? 가령 이들이 사는 지방의 사투리에선 
가끔 모음구별이 안 돼,  근대화 가  건대화 로 발음된다. 근데 이번에 나는 이들에게서 이제
까지 알려지지 않은 새로운 음운현상을 발견하고 막 언어학계에 보고할 준비를 하고 있다. 
 군대화 를  건대화 로 발음하는 독특한 현상이다.
   혁명가  박정희가 등장했을 때 전국은 열렬히 환영하는 분위기였다고 한다. 조갑제는 당
시 미국방첩대의 설문조사 결과를 인용하고, 이인화는 장준하 선생의 5.16 환영 논설을 인용
한다. 박정희가 예루살렘에 입성하는 예수 그리스도였다는 얘기다. 근데 좀 이상하다. 이렇
게 5.16을 열렬히 지지했던 장준하 선생이 왜 금방 반 박정희로 돌아섰을까? 왜 국민들의 
민심이 그렇게 홱 돌아섰을까? 정신나가서? 변덕이 심해서? 혹시 거기에 어떤 이유가 있지 
않을까?
  쿠데타로 권좌에 오른 박정희는 국민들에게  혁명 을 약속했다. 박홍이  레드 라 부르는 우
리들이 하려고 했던 것과 똑같은 일을 하겠다고 약속했다.  민족   민주   민중  혁명. 몰라서 
그렇지 우리 모래시계들이  삼민투 를 건설했을 때, 사실 우리는 박정희 대통령 각하의 유업
을 고스란히 계승하려 했을 뿐이다. 물론 박정희는 알 수 없는 이유에서 채 1년도 안 되어 
자기의 혁명이념과 공약을 고스란히 배반했지만, 우리는 그러고 싶지 않았다. 그게 차이라면 
차이랄까.
  어쨌든 혁명 초기에 박정희가 국민들에게 얼마나 거창한 약속을 했는지 알아 보기 위해, 
여기서 카메라를 장충체육관 특설 무대로 옮겨, 독자 여러분께 혜성처럼 나타난 댄스뮤직 
그룹  박태지와 아이들 의 공연을 라이브로 중계해 드리겠습니다. 현장 나와 주세요.
  
    민족혁명
  와-.  팬들의 환호성 속에 무대에 등장한 검은 선그라스의 박태지 오빠. 마이크를 그러잡
고 아이들과 함께 곧바로 화려한 댄스와 랩을 시작한다.
  과거의 항일투사나 순국열사에 대해선 무관심할 수 있어도 현재의 집권자에 대한 추종과 
아첨은 버릴 수 없었던 것이 우리 민족의 나쁜 근성
  이야이 야이 야이 야이 야. 와- 오빠. 맞아요. 친일파놈들, 권력 잡아, 온갖 영광, 다- 보
고, 고-생한 항일투사, 찬-밥-신-세, 세, 세. 이게 말이 돼요? 우리 이  나쁜 근성  제발 버
리기로 해요.
  한국 민주주의는 과거 반봉건적 지도세력(자유당, 민주당 기간이 된 해방귀족, 지방토호, 
양반) 그대로 놓아두고 운영하려고 한 데 실패의 원인이
  있어써써..... 와- 오빠. 우리 친일파 청산해요. 맞어요. 이 써글 놈들이 민주주의까지 좀 
먹잖아요.  양반문화  이문열,  지방토호  이인화, 친일파 두둔 [한국논단], 몽땅 퇴출해요. 
그리고 그거 끝나면 내친 김에 일본군, 만주군 했던 오빠도 웬만하면 자기청산 해요.  할복
자살  좋아하잖아요.
  
    민주혁명
  다시 무대에 등장한 오빠. 다음 곡의 제목은  민주혁명 . 무대에 불이 들어오면 중앙에 스
포트라이트를 받으며 한 손에 마이크를 들고 고개를 푹숙인 오빠의 모습이 나타난다. 잔잔
한 전주가 흐르면서, 그의 독백이 이어진다.
  우리는 다른 민족에 못지 않은 좋은 헌법을 가지고 있다.
  맞아요. 근데요. 그  좋은 헌법   파괴하는  게  도덕성의 표출 이라는 정신난간 어린이가 
있어요. 휴전선 텅텅 비워 두고 총 들고 뛰쳐나와 이  좋은 헌법  파괴한 놈들도 있었어요. 
그리고 이 놈들 죽어도 처벌 못한다는 신분사가 있어요. 나쁜 어린이들이죠? 참, 근데 오빠
는 왜 그  좋은 헌법  깼어? 왜  유신  했어?
  자기를 확립한다는 것은 자율성과 자발성을 확립한다는 것 / 진정한 자유는 먼저 개인의 
자유에서 출발 / 우리는 개인으로서 정부.....에서 다스려 지배해 주시를 바라지 말고, 스스로 
다스려야 할 것
  꺅, 오빠. 멋-있-어. 근데 조갑제 어린이는요, 글쎄 오빠 이름 팔아서 국민들을  군대식으
로   꼼짝 못하게  다스려야 한 대요. 성격도 이상하죠?  군사문화의 효율성에 길들여 지는 
게 좋은 거래요. 우리가 자기들 가은 줄 알아요. 국민이 어디 멍멍 갠가요?  길들 이게. 그
쵸?
  민주주의는 몇 사람의 지도자.....에 의해 가능한 것이 아니라.....
  와우. 오빠. 어쩜 그렇게 옳은 말만 골라서 해? 그럼요.  군림 지배가 아니라 종복 으로 
일해야죠. 그럼요. 대통령이 별 건가, 따지고 보면 우리가 세금 내서 봉급 주는 심부름꾼이
에요. 우리말 안 들으면 우리 봉급 안 줄 테야. 그러니 잘 하세요. 근데요, 이인화 어린이는
요, 대통령이 막  인간을 지배 해도 된대요. 정신나갔죠?
  사람 위에 사람 없고 사람 아래 사람 없다.
  깍! 오빠. 몰라. 멋져. 근데요, 글쎄 이슬만 먹는 예쁜 입으로  자기보다 높은 권위를 인
정 하라며 무시무시한  권위 주의 이데올로기 선전하는 정신나간 아저씨가 있어요.
  우리 사회에 엄연히 존재하고 있는 여러 가지 차별과 불평등은 전근대적인 봉건적 요소임
은 두말할 필요도 없다.
  오빠, 오빠, 이문열 오빠 주책 좀 말려 줘요.  차별과 불평등 없으면 글쎄 지구가 망한대
요. 이 찌그러진 오빠의 얘기,  전근대적인 봉건적 요소 라는 거  두말할 필요 없겠죠?
  근대적 민주주의에서 인간평등 사상을 빼버린다면..... 공기 빠진 고무공
  옵빠, 나 어떡해. 가부장제, 팔아먹는, 똘만, 어린이들, 각하, 말씀, 새겨들어요. 평등 없는 
민주주의, 쭈글, 쭈글, 공기 빠진 고무공.
  유폐된 반도 속에서 강력한 전제하에서 억눌려온 민중들은..... 자포자기하고 미신, 점, 사
주, 참위설에 의탁
  오빠. 모-올라. 이인화 어린이  신화  써먹고, 진형준 어린이  아기장수  운운하며 도참설 
퍼뜨리고, 똘반 어린이들 박정희교  미신  숭배하는거 어떻게 알았어, 응?
  반공의 미명하에 국민의 탄압을 합리화
  고우! 고우! 고우! 오빠-, 어쩜 좋아. 나 오-줌 쌌어. 근데 오빠  막걸리 반공법 이란 게 있
었다매? 그게 뭐야? 막걸리 섭취-혈중알콜농도 상승-혈압 상승-안면 적화-빨갱이?
  부정선거로 헌법 질서를 교란하고.
  go, go, go, yeah! 오-빠-. 짜릿해. 근데 이거 누구보고 하는 얘기야? 오빠 얘기야? 오빠, 
왜 체육관선거 했잖아. 아 [조선일보]에서 왜 한자 섞어 쓰자고 하는 줄 알아? 그때 어는 띨
빵한 놈이 오빠 이름 한자로 잘못 써서 국론분열시켰잖아. 한자만 알았어도 100% 찬성인데,  
99.9가 뭐야. 지저분하게.
  자당의 정강정책은 국리민복에 부합하지만, 타당의 그것은 반국가적 반민족적이라는 견해
를 갖게 된다.
  오-빠. 으떻게 알았어-? 아직도 자기랑 생각이 다르면  반국가, 반민족  분자로 찍어 남의 
얼굴에 막 빨간 색칠하는 분위기야. 좀 말려 줘. 오빠 무서워.
  민주주의는..... 상호의 타협과 관용을 통한 사회적 안정 속에서 이루어지는 것
  그러게 말예요. 우리말이 그 말이에요.  타협 도 안 하고  관용 도 없는 못된 사람들이 있
어요. 사제가 선무당이 되어 사람을 잡아요, 글세.
  
    민중혁명
  공연이 무르익어 갈수록 팬들의 환호성은 높아만 가고, 드디어 이 공연의 하이라이트,  민
중혁명 의 순서. 붉은 깃발을 휘날리며 등장한 우리의 박태지 오빠.
  한국사의 주인공은 잠자고 있었다.
  옳소! 옳소! 인터내셔널. 민중이여, 해방의 깃발 아래 서라. 역사의 참된 주인.....
  역사의 창조자인 한국 민중은 집권적 관인적 토지 소유제 하에서 반농조적 지위에 처해 
있었고, 봉건제의 신분제의 장벽은  민중의 해방 을 불가능케 해온 것이다. 
  까-악. 옵빠. 나 어떻게. 기절하고파.  민중의 해방 ? 우리 당장 그거 해요. 오빠-.
  그러므로 지금까지의 역사는 왕조중심사관, 사대사관에 의해서 엮어졌고, 진정한 민중사관
의 형성을 보지 못했다.
   꺄 - 아아아악. 오빠,  민중사관 ? 학교에서는 여적까지  태정태세문단세.....   왕조중심사
관  가르쳐요. 우리 당장 "민중사관   형성 해요. 그거 해요.
  사람은 누구를 불문하고 생존권이 있다. 그러나 남의 생존권을 침해하면서까지 자기 생존
권을 펴려고 하는 태도.....
  오-옵빠. 맞아요. 전태일 오빠가 왜 죽었겠어요? 제 성질 못 이겨서요? 또 김경숙 언니 
왜 당사에서 떨어졌겠어요? 만유인력의 땜에요? 아녜요.  자기 생존권을 펴려고   남의 생
존권을 침해 했던 못된 사람들 때문이었어요. 근데 오빠, 왜 못된 놈들 뒤 봐줬어?
  머지않은 장래에는 국민이 기본권의 하나인 생존권이 완전히 보장될 수 있는 복지제도가 
실현되어야 할 것이다.
  옳소, 옳소! 이제 우리  생존권  정도는  완전히  보장해 주기로 해요.  복지제도  당장 실
현해요. 36년 흘렀으면, 이제 할 시간도 됐잖아요. 근데 이게 아직 잘 안 돼요. 박홍 신부님
하고 남용우 목사님은 가진 자들에게  하나님의 사랑 에 호소하면, 자진해서 가진 걸 막 내
놓는대요. 하하하. 여러분 전도합시다. 예수를 나의 주로 믿어, 성령과 피로써 거듭나니..... 
다음은 싱어송 라이터 박태지 오빠의 자작시 낭송.
  돌아가는 기계 소리를
  노래로 듣고
  .....
  땀을 흘리라
  불란서 시집을 읽는
  소녀야
  나는, 고운
  네
  손이 밉더라.
  나도 밉더라. 오빠-. 시면 시, 노래면 노래, 정말 못하는 게 없네. 근데 오빠.  불란서 시집
을 읽는   고운   손 의  소녀 가 아니라, 왜 엉뚱하게  돌아가는 기계소리를 노래로 듣고  
 땀을 흘 렸던 동일방직 여공들한테 똥물 뿌렸어? 거름 먹고 잘 자라라구?
  이와 같이 특수층의 손에 놀던 권리와 주도권을 농민, 어민, 노동자, 소시민 사회로 이행
하게.....
  Oh, yeah? power to the people! 파워 투 더 피플. 오빠, 비틀즈 존레논 같애. 우리 얘기
가 그거야. 근데 왜 오빠는  혁명가 고. 우리는  레드 야?
  전체 국민의 1% 내외의 저 특권지배층의 손을 보았는가. 고운 손은 우리의 적이다. 보드
라운 손결이 얼마나 우리의 마음을 할퀴고 살을 앗아간 것인가?
  꺄 - 아아아아악! 오빠, 쌕시해. 아- 할퀸 내  마음 의 찰과상. 아- 뜯긴 내  살 점의 창
상. 근데, 그러는 오빠가 왜  전체 국민의 1% 도 안 되는 재벌한테  특권 을 줬어?
  우리는 이제 그러한 정객에 대하여 증오의 탄환을 발사하여 주자.
  어머머머머. 오빠, 지금 무슨 소리 하는 거야. 폭력혁명하자는 거야? 숑숑숑, 두두두두, 다
다다다, 드르르르륵, 피융 피융??? 오빠. 총 쏘지마. 무서워. 우리 그런 거 안 할래. 사람 다
치잖아. 그럼 못써. 우리 그냥 말로 해.
  영원히 그들이 우리를 부리는 기회를 다시는 주지 말자. 이러한 자각, 이러한 결의, 이러
한 실천이 있는 곳에 비로소 경제도 재건되고, 정치도 정화되고, 문화도 발전되고, 사회도 
건전하고, 종교도 승화되는 것이다.
  오빠, 멋쟁이. 그래요. 우리 그 사람들한테  우리를 부리는 기회를 다시는 주지 말 기로 
해요. 그래야  경제도 재건되고, 정치도 정화되고, 문화도 발전되고, 사회도 건전하고  나아
가  종교도 승화 될 거예요. IMF를 맞아 우리,  그들 , 그 써글 놈들  영원히  퇴출해 버리
기로 해요.
  
    독재의 종말
  공연이 끝나고 난 뒤 텅 빈 객석을 보셨나요? 그 많던 팬들은 어디로 가고, 실망한 관객
들에게 야유를 받는 배우는 홀로 무대에 서서 쓸쓸히 이런 독백을 하죠.
  여하한 형태의 독재이든 그 종말을 너무도 잘 안다고 자부할 수 있는 나
  왜 오빠는 자신의 혁명이념을 처음부터 끝까지 고스란히 배반했을까요? 이렇게  독재 의 
 종말 을  잘 안다고 자부 하던 오빠가 왜 사서 자멸의 길을 걸었을까요? 정말 알 수 없는 
노릇이에요. 어쨌든 그 화려했던 무대 위엔 이제 썰렁 썰렁 썰렁하게. 정적만이 남아 있죠. 
고요만이 흐르고 있죠.
  대한민국학교 우익 똘반 어린이 여러분. 우리보고  회개 하고  반성 하고  고백 하라구요? 
보세요. 정적 회개하고 반성하고 고백할 사람이 누군지. 제 말 하나도 안 지켰잖아요. 죄다 
배반했잖아요.  혁명가 가 이래도 되는 거예요? 제가 내세운 이념, 제 입으로 했던 공약, 이
렇게 무참하게 무시해도 되는 거예요? 이게 성공한 혁명이에요? 어쨌든 똘반 어린이 여러
분, 10.26 진심으로 축하해요.
  여하한 형태의 독재이든 그 종말을 너무도 잘 안다고 자부할 수 있는
  나나나 나-나, 나나나-, 헤이 쥬드.....
  
      개발독재
  한국 경제? 정말 많이 발전했다. 그래서 외국에서 사람이 오면 꼭 그걸 확인받고 싶어한
다. 우리 어때요? 이만하면 잘살지 않습니까? 많이 발전했죠? 일부 한국인들. 학교에서 100
점 맞고 돌아와 사람들에게 칭찬받으려는 어린애 간다. 비디오 아티스트 백남준 씨가 이 우
스운 질문에 명답을 남겼다. -그 정도 시간이 흘렀으면, 이 정도는 살아야죠.
  대체 왜 이런 걸 묻는 걸까? 독일에 놀러 오신 한국 사람들. 길에서 현대자동차 대리점을 
발견하고는 감격해서 그 앞에서 기념촬영을 한다. 길에서 티코를 발견하고는 캠코더로 녹화
를 한다. 발로 뻗어가는 국력을 확인하고자 길거리의 건물은 안 보고 길바닥에 주차에 놓은 
차들은 중 한국제를 찾느라 바쁘다. 왜 그럴까? 누가 이들을 이렇게 만들었을까?
  자동차. 한국 경제력의 상징? 박정희는 80년대에 마이카 시대를 열겠다고 약속했다. 이 약
속을 굳게 믿고 이인화는 자기가 산 게 박정희 덕이라고 굳게 확신한다. 하긴 피죽도 못 먹
던 사람들이 자동차를 굴리게 되었으니 감격할 만도 하다. 사람들이 이를  한강의 기적 이라 
부른다. 이게 외국에서 우리의 경제 성장을 가리키기 위해 사용하는 표현이라 하는데, 정작 
여기선 별로 들어볼 기회가 없다. 어쨌든 우리의 경제 성장을  기적 이라 부르기로 하자. 이 
 기적 이 대체 어떻게 가능했는가?
  
    유교자본주의
  아시아 경제 성장의 비결을 설명하는 논리로  유교자본주의론 이란 게 있다. 이 이론의 뿌
리를 파고 들어가면 막스 베버로 거슬러 올라간다. 막스 베버는 서양에서 자본주의가 발전
할 수 있었던 원인으로 프로테스탄트의 정신을 든다. 말하자면 근면과 절약을 강조하는 기
독교 윤리가 자본주의가 작동하는 데에 필요한 최초의 자본 형성, 즉 원시적 축적에 결정적 
역할을 했다는 것이다. 따라서 그는 기독교 문명이 없는 지역에선 자본주의 발전이 불가능
하다고 보았다. 근데 웬일인지 아시아에서 경제 발전이 일어났다. 
  원래 막스 베버의 뒤집어진 논리는 이때 이미 폐기되어야 한다. 기대하지 않았던 아시아
의 경제 발전. 하지만 이를 설명하기 위해 거꾸로 가는 몇몇 학자들은 아시아에서도 서양의 
기독교 비슷한 것을 찾으려 했다. 그 발전을 일으킨 원동력이었다는 것이다. 그 유교적 윤리
란 아버지로 모시고, 자기를 죽이고 회사라는 대가족에 희생하는 아시아 노동자들의 봉건적 
충성심이 바로 경제 성장의 원동력이었다는 얘기다.
  실제로 일본이 무서운 속도로 팽창을 하던 시절, 유럽에서도 일본붐이 일어났었다. 리콴유
가 큰소리치던 것도 이 시절이었다. 유럽의 기업가들에게 일본은 그야말로 천국이었다. 세계 
어느 나라의 노동자가 저렇게 밤낮을 가리지 않고 충성을 다한단 말인가? 유럽의 기업주들
이 이 노동시스템을 유럽에 도입하려 했으나, 이 실험은 결국 실패로 끝났다. 아무도 없었기 
때문이다. 외려 노동자들에게 커다란 반발과 불안감만 심어 주었을 뿐이다. 우리도 장래에 
혹시 저 모양이 되는 게 아닌가?
  이런 일본식 경영에 군대문화까지 곁들인 한국 기업들이 여기서 가끔 물의를 일으키는 이
유도 바로 여기에 있다. 가령 삼성은 이곳 동독지역에 공장을 세우고, 노동조합을 허용하지 
않겠다고 했다가, 신문에서 연일 얻어 맞고 빈축만 산 일이 있었다. 그때 주위에서 들은 말. 
 너희 나라에는 노동조합이란 거 없니?  또 얼마 전 대우가 프랑스의 톰슨을 인수하려다 실
패한 것도 프랑스의 노동자들이 아시아에 대해 가진 이런 깊은 문화적 불신감 때문이었다. 
제 나라 노동자들을, 소위  아시아적 으로 일하게 만들수는 없다는 것이다.
 한때 일본 경제는 잘 나갔다. 세계를 정복할 듯이 보였다. [슈피겔]지는 일본 경제가 급속
하게 팽창할 수 있었던 원인으로  재테크 라는 것을 꼽았다. 이런 거다. 가령 기업이 은행에
서 돈을 빌려 부동산을 산다. 부동산 사재기 열풍이 생기면, 땅값이 배로 오른다. 그러면 이
를 다시 은행에 담보로 잡혀 두 배의 대출을 받는다. 말하자면 부동산투기를 통해 은행대출
금이 졸지에 두 배로 뛰는 것이다. 이 불어난 대출금으로 대형 공장을 짓고, 공격적으로 세
계시장 공략에 나선다. 그러니 경제규모가 풍선처럼 늘어날 수밖에 없다는 것이다.
  하지만 땅값이 마냥 오르는 건 아니다. 어느 선에서 땅값은 주춤했다가 급속도로 하강하
기 시작한다. 그러면 이제 역도미노 현상이 일어난다. 이번에 도산한  다이와은행 의 경우에
도 거액을 대출해 땅을 샀던 야쿠자 조직이 땅값 하락으로 빚을 갚지 못해 발생했다는 것이
다. 어쨌든 이렇게  유럽은 끝났다 고 큰소리치며 급속히 팽창하던 일본 경제가 위기에 빠지
자, 유럽인들은 한편으로는 안도의 숨을 내쉬면서, 다른 한편 이제  사요나라, 니뽄  하면서 
은근히 즐거워하는 눈치다.
   다이이치  회장이 은행의 파산선언을 하다가 울음을 터뜨리면서 니뽄의 신화가 깨졌다. 
그와 함께 한때 진지하게 가설 취급을 받았던  유교자본주의론 이란 것도 이젠 비웃음의 대
상이 되고 있다. 이번 경제 위기에서 드러났듯이 소위 위계질서를 중시하는 유교적 윤리가 
노동자들의 창의력을 압살하고, 인맥과 혈연 중심의 유교적 인간관계가 외려 경영의 투명성
을 저해하는 부패의 온상임이 분명해졌기 때문이다. 이와 함께 오랫동안 아시아를 지배해 
온 가부장 독재자들의 역할에도 심각한 의혹이 제기되고 있다. 과연 저들이 정말 아시아 경
제 성장의 주역이었을까?
  물론  유고자본주의 의 변종인  개발독재론 도 재검토를 요구받고 있다. 조갑제는 이게  학
계의 정설 로 굳어져 가도 있다고 우기는데, 그것은 단 한 번도 학계에서  정설  취급을 받
아본 적이 없다. 어느 경제학자가 아시아의 경제 발전이 위대한 독재자의 덕이라고 주장하
는가? 이름 좀 밝혔으면 좋겠다. 생각을 해보라. 경제 발전이 위대한 지도자의 덕이라면, 아
시아의 경제 발전이 있었던 시절 아시아 각국은 우연히도 동시에 위대한 지도자를 갖게 되
었다는 얘기가 된다. 이를 어떻게 설명할 것인가? 우연의 일치? 한국의 IMF 관리체제로 들
어갔을 때, [슈피겔]지는 특집기사에서 한국 경제 성장의 진짜 원인으로 세 가지를 꼽았다.
  1. 높은 교육률 2. 높은 저축률 3. 높은 투자율
  위대한 지도자 얘기는 없다. 한마디로, 아시아 용들의 경제 성장의 원인도 특별한 데에 있
었던 게 아니다. 알고 보면 성장의 비결은 유럽이나 그 밖에 급속한 경제 성장이 있었던 다
른 지역과 똑같다고 한다. 이게 바로 자본주의 법칙의 일반성이다. 결국 경제개발에 가부장
적 독재가 한몫했다는 건 허구이며, 외려 그 독재로 인한 부정부패, 고비용 저효율의 경제구
조가 오늘날 아시아 경제 위기를 불렀다는 얘기다.
  
    개발독재?
  자, 이제 하나하나 따져 보자. 첫째, 경제 성장의 견인차 역학을 한 높은 교육률에 대해 
생각해 보자. 과연 박정희가 우리 교육시켜 주었던가? 그 많은 세금을 걷어서 그가 국민들
에게 무상교육시켜 주었던가? 우리는 국민학교 때는 육성회비, 중고등학교 때는 등록금과 
보충수업비, 대학교때는 비싼 입학금과 등록금을 내야 했다. 거기에 엄청나게 들어가는 사교
육비. 우리를 공부시킨 건 박정희가 아니라. 우리를 상아탑에 보내기 위해  우골탑 을 쌓은 
우리 부모들이었다. 박정희는 열심히 공부해야 할 학생들에게 쓸데없는 거 외우게 하고 군
사훈련이나 시켰다.
  둘째, 높은 저축률. 이인화의 표현대로  산업역군이라는 입에 발린 소리를 들어가며   쥐
꼬리 같은 봉급 을 받아서 아껴쓰며 저축을 했던 게 누구였던가?  많지 않은 월급에 비해 
술을 과하게 마시 느라  월급이 나오자 마자. 봉투째 단골술집 여인한테 갖다 주다가 돈 걱
정 없는 대통령이 되어서는 아예 외화를 주고  시바스 리갈 을 사다 마셨던 박정희였던가? 
아니면 수백억 챙겨 외국으로 튄  수문장  중앙정보부장이었던가? 아니면 혁명을 팔아 부정
축제를 했던 유신본당들이었던가?
  셋째, 높은 투자율. 그게 박정희 덕일까? 생각해 보라. 외국의 기업이나 은행에서 독재자
의 인격 보고 투자하는가? 독재자와의 친분 때문에 돈을 꿔주는가? 아니다. 그 나라의 투자
가치, 그 나라 국민들의 자질을 보고 결정하는 것이다. 또 박정희는 일본 돈을 끌어왔다. 하
지만 조갑제가 얘기하듯이 박정희가 일본에 눈을 돌린 건 미국이 견제하려 들었기 때문이
다. 따라서 그가 독재를 하지 않았다면, 급히 서두느라 실리도 명분도 제대로 못챙긴 굴욕적
인 한일협약은 하지 않았어도 된다는 얘기다. 그의 독재가 아니었더라면, 우리는 훨씬 더 유
리한 조건에서 일본과 여유 있게 협상할 수 있었을 게다. 보라, 그 닭짓 하느라고  보상  문
제, 그냥 얼렁뚱땅 끝나지 않았는가.
  박정희는 조국 근대화를 위한 원대한 계획을 갖고 있었다고 한다. 하지만 조갑제도 인정
하듯이  경제개발 5개년계획 은 민간정부에서 이미 수립해 놓았던 것이다. 이거 박정회의 아
이디어가 아니었다. 혹자는 그때의 혼란상을 얘기하며, 박정희가 경제 발전을 위해 필요산 
사회질서를 회복했다고 말한다. 웃기는 얘기다. 그때 우리 국민들이 박정희 쿠데타를 묵인했
던 것은 바로  더 이상의 혼란과 무질서는 용납할 수 없다 는 생각들을 하고 있었기 때문이
다. 이미 국민들 사이에는 질서회복을 바라는 공감대가 형성되어 있었다. 그때 문제는 어떤 
질서냐 하는 것이었다. 파시스트적 위계질서냐, 아니면 평등한 민주적 질서냐.
  박정희는 평등한 민주적 질서를 약속했다. 반드시  민주주의를 제 궤도에 올려놓 겠다고 
했다. 국민들은 그의 이 거짓 약속을 믿고, 그의 쿠데타를 묵인했고, 그가 이 약속을 깨자 
곧바로 국민불복종 운동에 들어갔던 것이다. 앞에서 우리는 그가 얼마나 뻔뻔하게 국민을 
속였는지 보았다. 그가 내세운 혁명공약과 혁명이념 중 그가 배반하지 않은 게 있던가? 그
가 18년동안 우리 사회 모든 영역에 깊숙이 심어 놓은 비효율적인 파시스트적 군사문화. 이
를 청산하는 데에 앞으로 엄청난 시간과 비용이 들 것이다.
  
    천분인식의 법칙
  그럼 이제 우리 똘반 학동들이 한국의 경제 발전을 어떻게 설명하는지 보자. 너무나 획기
적인 이론들이라 노벨 경제학상을 받을 만하다. 이인화의 해법은 천분인식의 법칙이다.  지
도자의 천분을 알아보고   깊고 크고 참된 성실성으로 기꺼이 개인적 삶을 희생 하면  상상
을 초월한  경제 발전이 된다는 것이다. [월간조선]의 설명은  위대한 우정 론이다.  박정희
와 후지노의 위대한 우정 , 이  두 사람의 의기투합이 한국 근대화의 초석을 놓았다 . 박정
희 자신의 해법.  오늘날의 일본을 일으켜 세운 것은 국수주의자들의 기백이라네. 우리는 일
본 국수주의자의 기백응ㄹ 배워야 하네 . 압권은 조갑제의  비교우위 론이다. 한국인이 가진 
비교우위는  기술 도,  지성 도,  교양 은  더더구나  아니라  전쟁체험 과  군사문화 라고 
한다.
  조갑제가 박정희 전기를 쓰눈 건 이 때문이다. 위인전을 통해  지도자의 천분 을 알아보
고  국수주의자 의  기백 을 배운 국민들은 지도자가 쌓은  우정  덕에 꿔온 돈을 가지고 
 군대식으로  조국을  일으켜 세 울 수 있다고 믿기 때문이리라. 위인전 하나에도 실은 이런 
심오한 경제학적 이유가 있다. 이게 이들의 수준이다. 조국이 경제 위기를 맞자, 이들이 무
엇을 하고 있는가? 동네방네 태극기를 뿌리고 다니며 헐레벌떡  다시 뛰자 고 낡아빠진 70
년대식 캠페인을 재탕한다. 집집마다 시도 때도 없이 태극기를 달면 경제가 다시 산다고 믿
는 모양이다. 경제 다시 살리는 지름길은 바로 이 국가주의  미신 부터 버리는 데에 있다.
  박정희 똘마니들은  천재 이며  영웅 이었던 박정희가 우리 민족을 다 먹여 살린 것처럼 
얘기한다. 박정희는 18년을 권좌에 있었다. 그리고 그라 죽은 다음에도 우리는 다시 정신없
이 18년을 달려왔다. 그래서 우리가 도달한 곳이 겨우 경제주권을 외국에 빼앗기는 IMF 체
제다. 한자문화권에 있는 아시아의 용들, 즉 한국, 대만, 홍콩, 싱가폴 중에서 따지고 보면 
한국이 1인당 국민소득이 제일 낮다. 또 IMF에 목이 매인 유일한 국가이기도 하다.  신의 
의지의 대행자 ,  천재 이자  영웅 이 만들어낸 그 잘난 경제구조를 가지고 우리는 왜 이 꼴
이 되었을까?
  사실 18세기에 영국이 중궁에 왔을 때, 팔아먹은 물건이 별로 없었다고 한다. 그래서 기껏 
아편을 팔았다는 것이다. 근대적 군사제도 빼면 막 산업혁명을 시작한 영국의 생산력이란 
게 중국보다 별로 나을 바 없었다는 거다. 한자문화권에 속한 이 나라들과 당시 서구의 생
산력의 차이는 도저히 메울 수 없을 정도로 절대적인 것이 아니었다는 얘기다. 따라서 이들 
나라가 서구를 빠른 속도로 따라잡는 건 당연한 일이다. 독재자가 가졌다는 괴상한  천분  
때문이 아니다. 아무리 독재를 해도 개발새발 못 사는 나라들 얼마든지 있다. 제3세계에 우
글우글한 이들 독재자의 면면을 살펴보면, 73명 중에서 73등을 한 박정희 뺨치는 뛰어난 
 천재 들 얼마든지 있을 게다.
  
    문명충돌론
   아시아적 가치는 있는가?  이렇게 물으면 난 뭐라고 대답해야 할지 모르겠다. 대체  뭐가 
있냐 는 질문일까? 원컨대 제발 이렇게 뭉뚱그리지 말고 자기가  아시아적 가치 라는 말로써 
구체적으로 어떤  가치 를 의미하는지 분명히 해주기를 바란다. 어쨌든 이  아시아적 가치 라
는 말이 한 동안  동아시아 담론 이니 뭐니 하는 것과 관련하여 많이 거론된 걸로 알고 있
다. 일부 멍청한 좌파들도 이 남의 잔치에, 즉 우익 잔칫상에 끼어 들러리를 서 주었던 것으
로 기억한다.
  소위  동아시아 담론 을 이루는 여러 텍스트의 바탕에는 동서양 문화를 대립시키는 묘한 
문명충돌론이 깔려 있는데, 극우파들에게서 이 문명 충돌은 군사적 충돌의 가능성까지 포함
한다. 문명충돌론의 바탕에는 서구에 대한 열등의식을 동양우월의식으로 바꿔 놓으려는 유
치한 보상심리가 깔려있다. 도대체 왜 자위를 할까? 우리 아시아는 5천년 이상의 역사를 가
졌다. 그 중에서 한 1,2백년쯤 서양에 뒤질 수 있는 거다. 열등의식 가질 거 하나 없다. 억지
로 우리가 벌써 서양보다 낫다고 얘기할 거 하나 없다. 차라리 깨끗하게 뒤떨어져 있음을 
시인하고, 하나하나 차근차근 배워가는 게 그 차이를 줄여 나가는 데에 더 도움이 된다.
  얼마 전 인터넷을 하면서 나는  민주주의 라는 말이 욕이 아니라 칭찬으로 쓰이는 나라는 
아시아에서 그나마 한국밖에 없다는 인상을 받았다. 왜 그럴까? 가령 싱가폴의 한 우익 또
라이는 날이면 날마다 서구 민주주의가  domoCrazy'라 비난하는 글을 써댔다. 서구 문명은 
야만이며 몽땅 썩었다는 것이다. 정말 누가 미쳤는지 모르겠다. 일본 우익 또라이도 한국놈
들은 뜻도 모르면서  민주주의  좋아한다고 비아냥댔다. 사이버 대동아공영권을 결성해 귀
축영미와 사이버 전쟁을 하려는데, 거기에 한국 사람들이 잘 안끼어드니까 삐져서 그러는 
거다.
  이 한심한 경향이 아시아의 일반적 추세를 반영하는 것이라면 어쩌면 아시아의 미래는 민
주주의의 가치를 소중히 여기는 한국에 있을지도 모르겠다. 나는 우리 나라가 아제국주의로 
나아가 조갑제 말처럼  다른 민족을 꼼짝 못하게  만드는 걸 바라지 않는다. 36년 동안 제
국주의의 피해자가 되어 그게 나쁘다는 것을 몸으로 체험한 우리가 왜 그 짓을 다른 민족에
게 하는가? 나는 우리 나라가 민주화의 모범으로서 아시아 민중들에게 우리의 민주화 경험
을 전해 주고 그들의 민주화 운동을 지원함으로써 인권을 존중하는 민주적 아시아를 만드는 
데에 주도적 역할을 하기를 바란다. 그리고 그 공으로 아시아 민중에게 사랑받는 민족이 되
었으면 좋겠다.
  아시아의 우익 또라이들이 문명충돌론과 황색 인종주의를 선전하는 것은,  아시아가 우월
하다 는 입에 발린 소리로 국민을 황홀하게 도취시켜 놓고 은근슬쩍 서구의 민주주의와 인
도주의를 배척하고 이로써 자기들의 가부장독재를 영구히 지속시키려는 속셈에서다. 민주주
의, 인도주의, 자유, 평등, 인권, 이는 한갓 서구만의 가치에 불과한 게 아니다. 그것은 동시
에 전인류의 보편적 가치다. 그 어떤 우익 파시스트 또라이도 이보다 더 나은 가치를 제시
하지 못 했고, 못 하고 있으며, 앞으로도 못 할 것이다. 동양의 좋은 전통들은, 이 인류 보편
의 가치들을 지키면서도 얼마든지 계속 이어갈 수 있다.
  
    개발독자론
  지금 우리 사회에서 이인화, 조갑제가 떠드는 그 웃지 못할 고약한 농담들이 진지한 담론
의 행세를 하는 것은, 소위  개발독재론 이라는 이데올로기가 대중들 머리 속에 깊이 뿌리 
박혀 있기 때문이다.  그래도 박정희가 경제개발 하나는 하지 않았냐 ,  적어도 박정희 때에
는 경제가 성장했는데 . 소위 개발독재론은 경제학적 현상이 아니라 어디까지나 정치학적 현
상이다. 즉 경제학 이론이 아니라 정치이데올로기라는 얘기다. 재미있는 것은 심지어 박정희
의 독재를 비판하는 몇몇 지식인들까지 이 미신에 사로잡혀 있다는 것이다. 그래서 신이 난 
조갑제.
  박정희에 대한 높은 평가와 여론이 아래로부터 올라사거 사자 계급에 속하는 이들에게까
지 영향을 끼치고 있다.
  어떤 정신나간 선비들이 그러는지 모르겠지만, 이름 좀 가르쳐 주었으면 좋겠다. 아직도 
우리 나라에서 많은 사람들이 이게  후진국의 근대화 과정에서 거의 정설로 증명 되었다는 
미신을 믿고 있는 모양이다.
  가령, 자유주의자 강준만의 경우를 보자. 그는 박정희의 독재는 비판하되, 그가 한국의 경
제개발에서 발휘한 공로는 인정해 줘야 한다고 말한다. 이렇게 말함으로써 그는 싸움 한 번 
제대로 안 하고 우익 파시스트들에게 고지를 그대로 내준다. 강준만은 박정희 독재를 비판
한다. 하지만 우익 파시스트들에 따르면 그 독재가 경제 발전의 견인차였다고 한다. 그걸 강
준만은 인정해 준다. 독재가 경제 발전을 위해 불가피한 것이었다면, 왜 강준만은 박정희 독
재를 비판하는가? 그에게는 지극히 무력한 카드 한 장만 달랑 남아 있다.  독재의 피해자들
이 시퍼렇게 살아 있는데 그 독재자를 예찬하는 것은 인간에 대한 예의가 아니다 라는.
  고마운 말이다. 하지만 독재의 피해자들,  예의  바라고 민주화 운동 한거 아니다. 우리 모
래시계들, 그런  예의  안 받아도 하나도 안 섭섭하다. 이런 말 듣고 우익 파시스트들이 감동
하리라 믿으면 큰 오산이다. 가령 [조선일보]에선 신나서 이 말을 인용한다. 왜? 이로써 이
들이 암시하고자 하는 것은 이거다.  박정희 비판자들이 하는 얘기를 들어 보라. 고작 이 수
준이다 .
  또 홍세화 씨의 논리를 보자.  오늘날 한국에서  잘 산다 라는 말 속에  올바르게 산다 는 
개념이 들어갈 틈은 전혀 없는 듯합니다. 박정희의  잘 살아보세  철학이 불러온 놀라운 결
과에 넔을 잃고  목적이 모든 수단을 정당화시키는  박정희의 철학을 좇아. 
  맞는 말이다. 하지만 이렇게 얘기하면 이인화 좋아한다. 신나서 인용을 해가며 인심 써서 
그  심정적 진리에  십분  공감 까지 해주고, 천방지축 까불며 제 할 얘기 다 한다. 까놓고 
 목적이 수단을 정당화시킨다 고 믿는 파시스트들에게 넌 왜  목적이 수단을 정당화시킨다 고 
얘기하냐고 따지는 꼴이다. 우익 파시스트들에게  예의', '도덕 ,  정신적 가치 , 이런 거 전혀 
중요한 게 아니다. 우리에겐 그게 논증적 힘을 가질지 몰라도,  힘과 용기 가 전부인 그들에
게 그건 한갓  위선자 의 무력한  명분론 에 불과한 것이다.
  누가 만들어 냈는지 불분명한 그  개발독재론 이란 게 얼마나 엉망진창인지 보여주는 것
은 어려운 일이 아니다. 세상에 독재가 효율적이라면, 왜 독재국가들이 죄다 망해야 했을까? 
독재는 고비용 저효율의 사회구조를 만든다. 효율적인 것은 독재가 아니라 민주주의다. 이는 
상식이다. 이거 밝히는 거 어려운 일이 아니다. 외려 문제는 박정희가 퍼뜨린 이 미신이 아
직까지 대중들의 머리 속에 깊이 뿌리 박혀 있다는 것이다. 그리고 바로 이 미신이 극우파
들이 무럭무럭 자라나는 토양이 된다. 이들이  동아시아의 서사적 전통  어쩌구 하면서 신
화, 도참설, 영웅전, 위인전, 대중문화 등을 동원해 대중의 지적 수준을 자기들 수준에 잡아
매어 놓으려 바둥거리는 건 바로 이 때문이다.
  
    새로운 변명
  박정희 모델이 천문학적 액수의 외채와 경제파탄으로 끝난 지금, 우리 사회가 한껏 부푼 
꿈의 세계에서 냉엄한 현실의 세계로 철수한 지금이야말로, 대중들에게 이 미신의 허구성을 
보여줄 수 있는 좋은 기회다. 실제로  천분인식의 법칙   기백 배우기의 법칙   박-후지노 우
정의 법칙 으로 상징되는  개발독재론 은 지금 난처한 상황에 처했다. 박정희 모델은 주저 앉
고 말았다. 이 위기를 맞아 우익들은 구렁이 담 넘어가듯이 이 테제를 수정했다. 가령 이렇
게, 박정희까지는 참 잘 했다. 독재를 했기 때문에 경제가 발전했다. 근데 그 후에 구린 경
제구조를 개혁해야 했다. 하지만 그 순간에 우리는 이 과제를 우리가 소홀히 했고, 그래서 
이런 위기가 온 것이다. 박정희는 다 잘 했다. 그 뒷사람이 못한 거다. 가령 역사 바로세우
기 한다고 설쳤던 김영삼. 웃기는 얘기다.
  먼저 이번 경제 위기의 원인들을 보라. 어디서 비롯되었는가? 그 원인들은 박정희식 개발
모델에 뿌리를 두고 있다. 둘째, IMF가 없었다면 과연 박정희가 살아 있던들 자발적으로 개
혁을 했을까? 당연히 그럴 리 없다. 셋째, 경제주권 빼앗기고 나서 정부에서 긴급하게 밀어
붙이는 개혁조차도 빅딜이 스몰딜이 되는 등 저항에 부딪히고 있다. 저항하는 자들이 누구
인가 보라. 그런데 진작 개혁을 했어야 한다고? 그 시점이 과연 언제였을까? 그리고 그때 
이 분들 뭐하고 계셨을까?  이제 독재 그만 합시다.  이러고 있었을까? 개혁에 저항하는 수
구세력들의 이데올로기를 이론적으로 뒷받침한 게 누구였더라? 근데 왜 이제 와서 딴소리를 
하는 걸까?
  자, 이제 IMF를 맞아 아직 정신 못 차린 이 극우 파시스트들 퇴출 좀 합시다. 정작 퇴출
해야 할 것은 애꿎은 노동자들이 아니라, 개혁에 조직적으로 저항하는 앞 뒤 콱콱 막힌 수
구세력들이다. 지금까지 우리는 이들의 머릿속이 얼마나 뒤죽박죽 엉망진창인지 보았다. 그 
머리를 가지고 이들이 이제까지  엘리트  행세를 하며 우리 국민들을  지도 하여  길들 이
겠다고 나선다. 심지어 21세기도 자기들이 끌고 나가겠다고 침을 흘린다. 영웅전 읽고 감동 
먹는 그 머리로 말이다. 정말 시각공해, 청각공해다. 물론 이런  순수한 바보 들 어느 나라
에나 있다. 여기 독일에도 한 3퍼센트 정도 있다. 그거 못 말린다. 부모도 못 말린다. 며느리
도 못 말린다. 근데 우리 나라에선 그 증세가 지나치게 심하게 그 수도 많은 것 같다.
  
      인조인간 머쉰X
  한국에서  근대성  혹은  모더니티 라는 용어는 현재. 중심의제가 되고 있다. 이것은 근대의 
종언을 선언하면서 대두한 포스트모더니즘이  정말 우리에게도 근대는 끝났는가   우리에게 
근대화란 무엇이었는가 라는. 의문들을 발생시켰기 때문이다. 현대의 근대성 논의가 구체적
인 분석으로 발전하는 것이 아니라 점점 추상적인 개념과 개념의 공방으로 후퇴.
  이인화의 말이다.  정말 우리에게도 근대는 끝났는가?  이인화에 따르면 우리 사회에서는 
박정희가  봉건적 잔재를 완전히 격퇴 하고 근대화를 완성시켰다고 한다. 결국 우리의 근대
화는 끝났다는 얘기다. 그러므로 이제 우리 포스트모던 하자는 얘기다. 내지는 우리가 포스
트모던 하게 된 게 박정희 덕이란 얘기다. 웃기는 얘기다.
  대학에서  교수 씩이나 하고 있는 이인화. 영웅들이  구체적 으로 살아 움직이는 무협지만 
읽다보니  추상적인 개념과 개념의 공방 에는 익숙하지 않은 모양이다. 현재  인문과학 및 
사회과학 에서 무슨  공방 이 벌어지고 있는지, 알아듣게끔 무협지 수준으로 내려가  구체
적 으로 설명해 주겠다. 가끔 교수 되느라 바빠서 교양 쌓는 걸 깜빡 잊은 사람들이 있다. 
괜찮다. 본디 배움에는 때가 없는 것이다.
  
    근대적 주체
  포스트모더니즘에서 물고 늘어지는 건  근대적 주체 라는 개념이다.  근대적 주체 란 유럽
에서 르네상스와 함께 탄생하여, 시민혁명을 통해 권력을 잡은 후, 이제 완숙시에 들어가 있
는  주체 를 말한다. 포스트모더니즘에서  주체의 죽음 을 얘기하는 건, 이 근대적 주체가 노
쇠현상을 보이고 있다는 진단에서다. 이 근대적 주체를 뛰어넘는 새로운 유형의 주체가 가
능하냐 하는 문제는, 처리능력이 딸려 고생하는 이인화의 머리를 위해 생략하기로 하자. 근
대적 주체란 어떤 주체인가? 이 주체의 특징을 분명히 드러내기 위해 이를 다른 유형의 주
체, 가령 봉건적 주체와 한번 비교해 보자.
  봉건적 주체는 공동체의 부속품이다. 그는 가족공동체, 마을공동체, 국가공동체, 교회라는 
신앙공동체에 함몰되어 있다. 이를 세 측면으로 나누어 보자. 1. 봉건적 주체는 판단의 주체
가 아니다. 그는 가정과 국가와 교회에서 가르치는 것을 그대로 수용하여 자신의 세계관으
로 삼는다. 그는 무비판적이다. 2. 그는 행위의 주체가 아니다. 그의 모든 행위는 자발성에 
의해서가 아니라, 그를 둘러싼 공동체의 명령에 의해 규제된다. 본질적응로 그의 행위는 그
의 밖에 존재하는 어떤 권위의 명령에 복종하는 행위다. 그는 타율적이다. 3. 봉건적 주체는 
미감의 주체가 아니다. 봉건적 주체는 미적 판단도 개인이 아니라 집단적으로 한다. 그는 감
정적 선동에 쉽게 넘어가며, 집단적으로 감동하기를 좋아해, 툭하면 눈물바다, 울음바다를 
연출한다. 그는 촌스럽다.
  이 봉건적 주체의 대립물로 형성된 근대적 주체는 공동체에서 해방된 자율적 개인이다. 1. 
그는 자율적 판단의 주체다. 데카르트가 제 몸의 존재까지 의심했을 때, 이로써 그는 모든 
생각을 의심에 붚이고 오직 자기 힘만으로 확실성에 도달하여 했던 것이다. 근대적 주체는 
이렇게 비판적이다. 2. 그는 자율적 행위의 주체다. 그는 명령에 따라 움직이지 않는다. 오직 
자기 자신의 준칙에 따라 행동한다. 그는 스스로를 규율한다. 그래서 자율적이다. 3. 그는 개
인적 미감의 주체다. 그는 집단감정에 휩쓸리지 않고 자신의 개인적 호오의 감정에 따라 세
계를 느낀다. 그는 개별적이다. 칸트의 세 비판서를 생각해 보라. [순수이성비판]은 자율적 
판단의 주체, [실천이성비판]은 자율적 행위의 주체, [판단력비판]은 자율적 미감의 주체의 
확립을 지향한다. 이게 바로 근대의 기획이다.
  
    근대적 인간형
  근대적 주체란 한마디로 자율적 개인을 가리키며, 근대화란 이렇게 비판 능력을 갖춘 자
율적 개인을 확립하는 것이다. 내 생각엔 박정희도 적어도 표면적으론 여기에 반대하지 않
았던 것 같다. 가령 그는 자기가 약속한 소위  근대화 혁명 의 목표를 이렇게 밝혔다.
  문제는 언제나 제도 자체에 있는 것이 아니라 그 제도를 구성하고 운영하는 개인에게 있
는 것이다. 또한 민족운영의 공동체라 하더라도 역시 민족의 구성요소는 개인이다. 우리가 
차제에  인간개조 를 부르짖고 민족적 자각을 요청하는 소이는 바로 여기에 있다.
  그 어떤 것보다 중요한 것은 바로 근대적 주체, 근대적 개인의 확립이다. 근대화 혁명의 
성패가 바로 여기에 달려 있다는 얘기다. 그리하여 그는 이렇게 주장했다.
  자기를 확립한다는 것은 자율성과 자발성을 확립한다는 것 / 진정한 자유는 먼저 개인의 
자유에서 출발 / 우리는 개인으로서 정부.에서 다스려 지배해 주기를 바라지 말고, 스스로 
다스려야 할 것
  하모. 줄줄이 옳은 말이다. 물론 이 자율적 개인들은 서로 의견이 불일치할 수가 있다. 이
때 누군가가  힘과 용기 를 가지고  내 생각만이 절대적 진리 라고 우길 수 있다. 물론 근대
적 주체는 이런 깡패를 용납하지 않는다. 모든 개인은 그가 남에게 부여하는 것만큼의 발언
권만 갖는다. 그래서 박정희의 말대로.
  근대적 민주주의에서 인간평등 사상을 빼버린다면. 공기 빠진 공무공
이 된다. 그럼 개인들 사이에 존재하는 이견의 해소는 어떻게 해야 하는가? 박정희는 그 해
법을 갖고 있다.
  민주주의는 상호의 타협과 관용을 통한 사회적 안정 속에서 이루어지는 것.
  하모. 줄줄이 옳은 말이다. 그런데 앞에서 보았듯이 박정희는 웬 일인지이 자유민주주의 
신조를 하나도 빼지 않고 모두 배반했다. 왜 그랬을까? 알 수 없다. 어쨌든 그가 제 말을 배
반하고 결국  인간 들을 어떻게  개조 했는지 보자. 과연 이들을 근대적 주체라 부를 수 있
을까?
  
    인조인간 머쉰X
  먼저 박정희가 얘기하는  인간개조 란 철저하게 파시스트적 발상이란 걸 얘기해 둔다. 말
하자면 봉건적인 타율적 방식으로 근대의 자율적 주체를 만들겠다는 그의 발상 자체가 이미 
전 근대적, 아니 반근대적 발상이라는 것이다. 이렇게 그 자체 내에 자기모순을 품고 있기에 
그것은 실패할 수 밖에 없었던 거다. 가령 이인화가 말하는  실제로 존재했던 것으로서의 
근대성 이 어떤 건지, 즉 박정희가  개조 한 인조인간들이 구체적으로 어떤 모습이었는지 
보자. 이 분야의 권위자는 조갑제다.  몽골적 인간형 인 한국인은
  1. 위대한 과업을 수행하도록 운명지워진 인간이라는 확신을 갖고 있다.
  박정희의 한국인은 이렇게 어떤 알 수 없는 이유에서 자기가  위대한 과업을 수행 해야 
한다고  확신 하는 인간이다. 아무 생각 없이 주워들은 대로 자기가  민족중흥의 역사적 사
명을 띠고 이 땅에 태어났다 고 믿는 무비판적 주체(?)다.
  2. 한국 사회 전체가 의무, 희생, 책임감에 기초한 군사문화의 효율성에 길들여진 가운데.
  인조인간 머쉰 X는  군사문화의 효율성에 길들여진  인간형, 스스로 다스리지 못하고 남
의 명령을 받아 움직이는 행위기계, 즉 타율적 주체다.
  군대식 규율로 질서가 잡힌 몰인격적 주체다. 그러면서 동시에 소수에 의한 다수에 지배
를 용인하는 봉건적 주체다. 소수의 인원으로 다수를 꼼짝 못하게 끌고 가는 노하우를 가진 
크고 작은 히틀러들에게  꼼짝 못하 는 비굴한 주체다.
  강력한 지도력을 가진 사람이 나타나면 무서운 응집력을 보이다가도 그런 지도력이 사라
지면 순식간에 흩어져 버리는 개미새끼들, 그래서 늘  강력한 지도력을 가진  가부장이 필
요한 미성숙한 어린애들이다.
  3. 인간과 인간의 교감에 예민하게 반응하여 마음이 서로 통하면 수학적으로 설명할 수 
없는 엄청난 힘을 내는 집단적  교감 의 주체들, 즉 정서마저도 집단에 함몰된 미성숙한 미
감의 주체다. 이런 주체들은 차이코프스키를 들으면서도 기껏 범인은 항상 천재에게 감사하
며 살아가야 하는 존재라고 감동하는, 미적 자율성이 결여된 타율적 감성의 주체다. 어떤 알 
수 없는 이유에서 한국인으로 남아 있으려는 이런 본능적 부름이 귀에 들린다는 괴상한 샤
머니즘적 존재다. 술만 마시면 어느새 적극적, 공격적, 예술적 인간으로 돌변하여 떠들고 싸
우며 노래하며 춤추는 비합리적, 몰이성적, 집단적 몰아, 집단적 망아의 디오니소스적 주체
다. 누구를 닮았겠는가? 신이 제 형상대로 인간을 창조했듯이, 이 인조인간들도  인간개조  
기술자 박정희를 닮았지, 술만 마시면 그는 곧잘 팬티차림으로 주저앉아 격식과 체면도 벗
어던진 채 먹고 마시고 춤추곤 했다. 취하면 아무나 부둥켜안고 볼에 침이 묻을 만큼 입을 
맞추는 버릇이 있었다.
  
    몽골족 반자이
  이게 과연  근대적 주체 ,  바람직한 근대적 인간형 이란 말인가? 이런 주체들은 종종 자
기와 민족, 자기와 국가를 구별하지 못한다. 그의 정체성은 항상 국가적 정체성, 민족 정체
성에 함몰되어 있다. 그래서 늘 나라 자랑을 하고, 누가 나라를 비판하면 막 자기 자존심이 
상하고, 다른 개인들에게 늘 자기처럼 한국인으로서의 정체성을 가지라고 주제넘은 충고를 
한다. 그리고 자기랑 똑같은 정체성을 갖지 않은 사람에게서는, 그 사람이 국민으로서 4대 
의무를 다하고 있든 안 하든 초법적으로 국적을, 말하자면 한국인이 될 자격을 박탈해 버린
다.
  한국인으로 남아 있으려는 이런 본능적 부름, 이것을 촌스럽다고 생각하면 한국인으로서
의 정체성을 상실하기 쉽다.
  자기들처럼  촌스럽 지 않은 자는 한국인이 아니라는 얘기다. 대체 무슨 권리를 가지고 
그러는 걸까?
  한국인이 가진 비교우위는 기술도 아니고 지성도 아니고 교양은 더더구나 아니다. 
  한국인을 특징짓는 것은  기술도 아니고 지성도 아니고 교양은 더더구나 아니 라는 것이
다. 조갑제는 이런  기술 도  지성 도,  교양 도 없는 인조인간 머쉰X가 세계에서 가장 우수
한 종자라고 선전하고 다닌다. 그의 말에 따르면 한국이  세계에서 가장 앞서 있는 분야 는
  거대한 기업조직을 장악하여 효율성을 극대화시킬 줄 아는 생산관리 기술이 바로 오늘날 
한국이 세계에서 가장 앞서 있는 분야인 것이다. 생산관리 기술의 요체는 소수의 인원으로 
다수를 어떻게 부리느냐 하는 인간경영기술이다.
  이 파시스트적 인간경영술이  효율성의 극대화 시킨다는 것이다. 어떻게 찬양을 하더니, 
그는 우리가 어떻게  세계에서 가장 앞 설 수 있었는지 궁금해 한다.
  한국인이 어떻게 이런 경영기술을 체득했느냐 하는 것은 경영학자들의 논쟁거리이기도 하
다.
  어느 멍청한  경영학자들 이 그걸  논쟁거리 로 삼고 있는지 참 궁금하다. 이름 좀 밝혔으
면 좋겠다. 어쨌든 조갑제는  논쟁  한 번 해보지 않고 이미 해답을 갖고 있다.
  기자는 큰 전쟁을 치러 본 경험과 군대생활의 경험, 그리고 몽골족으로 타고난 천성이 결
합된 때문이 아닌가 추측한다.
   몽골족의 타고난 천성 이란 게 결국 군대를 이루어 전쟁하는 천성을 가리키니, 결국 전
쟁을 겪고 군대생활하면서 얻은 독한 마음이 한국이  세계에서 가장 앞서 는  경영기술 을 
갖게 했다는 것이다. 웃기는 얘기다.
  근데 왜 그 선진적 경영기술을 갖고 한국의 기업들은 IMF를 불렀는가? 너무  효율적 이
어서? 이곳의 경제전문가의 분석에 따르면, 그런 전투적, 공격적 경영을 하는 한국 기없들이 
일단 태극기를 꽂고 보자는 식의 애국적 경영 때문에 타국의 기업들에 비해 수익률이 엄청 
떨어진다고 한다. 합리적 경제논리 대신 이상한 국가주의 미신을 내세우니 비효율이 발생하
는 건 당연한 일이다. 그래서 몇몇 한국 기업은 수익률이 거의 제로에 가깝다며, 어떻게 그
럴 수 있는지 대단히 신기해한다. 또 대마불사의 신화로 부채비율이 자산이 네 배에 달하는 
경영구조를, 프랑스의 한 신문은 이솝우화  속의 황소가 되고픈 개구리에 빗대어 풍자했다.
  조갑제. 그럼 장래의 한국 경제는 어떤 길로 나가야 한다는 얘길까? 물론 몽골전사들의 
 비교우위 를 살려야 할 게다. 그런데 한국인이 가진 비교우위는 기술도 아니고 지성도 아
니고 교양은 더더구나 아니다.
  그 동안 한국 경제의 성장은  기술 이나,  지성 이나,  교양 의 덕이 아니라, 한마디로 박
정희가 도입한 파시스트적  군사문화  덕이라는 얘기다. 이 비교우위가 몽공족의 유전자에
서 유래한 것이니, 앞으로도 군대식으로 대열을 지어 무기술, 몰지성, 몰교양의 길로 열심히 
군가를 부르며 구보를 하자는 얘기다. 태극기를 휘날리며  다시 뛰자 .
  
    파시스트의 전쟁기계
  이렇게 모든 일을  군대식 해결방식 으로 처리하려 드는 파시스트적 주체. 이런 게 박정
희  인간개도  사업이 만들어낸 인조인간 머쉰 X의 모습이다. 우연히 이런 파시스트적 주체
를 시각적으로 형상화한 작품을 발견했다. 그림을 보라. 나치가 권력을 잡고 전국을 병영화
하던 시절 위기감을 느낀 어느 화가가 부상하는 나치들의 인상을 형상화한 그림이다. 보라. 
똑같지 않은가?  플루타크 영웅혈전  선전하며, 사회를  군대식 으로 조직해서 모든 일을 
 군대식 해결방식 으로 처리해야 한다고 주장하는 [조선일보]의 이상적 인간형,  이성과 합
리성  없이  극단으로  치닫는  힘과 용기 만 가진  군인 적 인간형. 바로 저 모습이다. 근
데 저 괴물이 과연 근대적 주체의 모습이란 말인가?
  다시 앞에서 거론한 인조인간 머쉰X의 특성을 보라. 그리고 이를 그 앞에서 얘기한 봉건
적 주체와 비교하면 똑같다는 것을 알 수 있다. 이것이 파시스트  인간개조  사업의 결과다. 
파시스트들은 늘 과거로 돌아가는 괴상한 복고취향이 있다. 파시스트적 주체는 봉건적 주체
다. 여기에 파시스트 혁명의 반동성이 있다. 물론 양자 사이에는 한 가지 차이가 있다. 후자
와 달리 파시스트 주체는 기계화되어 있다는 것이다. 누군가 보턴을 누르면 아무 생각 없이 
징-하고 돌아가는 타율적인 전쟁기계, 인조인간 머쉰X, 이게 바로 박정희  인간개조  사업
의 산물, 박정희의 소위  근대화 혁명 이 생산해낸 인간형이다. 이게 과연 근대적 주체인가?
  이인화는 말한다.
  박정희의 근대화는 어느 한 사람의 노예상태를 다른 사람의 완전한 인간적 발전을 위한 
수단으로 용납하는 우리 사회의 봉건적 잔재를 완전히 격퇴시켰다.
   완전히 격퇴 ? 낯짝 하나 안 바뀌고 이렇게 뻔뻔한 거짓말을 한다. 박정희가 격퇴시키지 
못한 사람이 아직도 최소한 한 사람 남아 있다. 멀리서 찾을 거 옶다. 이인화의 스승. 이문
열이다.
  남편은. 여성이 자신을 바쳐 기꺼이 그 수단이 되고 싶은 존재
  만약 이인화가  여성=사람 임을 인정한다면, 지금 이문열이  여성 이라는  사람 을 남편이
라는  다른 사람의 인간적 발전을 위한 수단으로 용납 하고 있음도 인정할 게다. 따라서 이
인화가 박정희의 유업을 계승할 마음이 있다면, 당장 스승님 찾아가서 벨을 누르고 문이 열
리거든  우리 사회의  이  봉건적 잔재 를 당장  격퇴 해 버릴 일이다. 그것도  완전히 . 연
장 필요하면 내가 빌려주겠다.
  
    인간개조
  자, 이제까지 우리는 박정희  주체사상 의 세 요소, 즉 소위  근대화 혁명 의 세 가지 분
야인  사회개조 ,  자연개조 ,  인간개조 가 어떻게 실패했는지 보았다. 그런데 왜 저들은 그
를  근대화 혁명가 라 부르는 걸까? 간단하다. 내가 이제까지 보여준 것처럼 이 파시스트 
인조인간들의 두되 속이 워낙 엉망진창이라 똥오줌을 못 가리느라 그런 거다. 그런 머리를 
가지고 뭘 하겠다고 나서니 다리가 무너지고 백화점이 주저앉고 경제가 파탄이 나는 거다. 
마지막으로 결함투성이인 이 인조인간들의 결함 있는 두뇌를 다시 정상으로 돌려놓는 몇 가
지 방법을 소개하는 것으로 이 글을 마치겠다.
  똘반 어린이 여러분. 먼저 내 글을 찬찬히 읽어 보라. 어린이 여러분이 저지른 오류들을 
일일이 지적해 놓았으니, 천천히 생각하면서 하나하나 교정하라. 먼저 A=-A, AA와 같은 
명백한 syntax mistake들의 원인을 추적하여 교정하는 것부터 시작하라. 이어서  쿠데타 를 
 혁명 이라 부르고,  악 을  선 이라,  친일 을  성숙 이라는 부르는 semantic mistake를 교정하
라. 사전을 참고하면 도움이 될 게다. 물론 버그를 잡는 작업은 상당히 괴롭고 힘든 작업이
다. 언제나 그렇듯이 원인을 찾는 게 가장 큰 문제인데, 원인은 내가 이미 일일이 지적해 놓
았으니 고치는 건 별로 어렵지 않을 게다.
  이게 어려운 사람들에게는 좀더 근본적인 해결책을 권한다. 먼저 dos와 windows를 구하
라. 그리고 사용하고 싶은 소프트웨어를 구하라. 바이러스에 감염되었을지도 모르는 복제품
이 아니라 꼭 정품을 구입하기를 권한다. 구했으면, 두뇌의 컴퓨터를 켜고, 먼저 dos prompt
로 들어가라.
  C:＼상태에서
format c:
를 타이프한 다음, 가볍게
엔터 키를 누르라. 약간 시간이 걸리니 조바심내지 말고 기다렸다가, format이 끝나면 운영 
프로그램을 install한 다음, 이어서 hwp를 설치하라. 만약 그래도 스크린에 헛소리가 뜨거나 
스피커에서  삑사리 가 나거든, 그건 하드웨어적인 문제니, 나도 더 이상 돕지 못한다. 그건 
 우정 어린 구타로   끈끈한 인간관계 를 맺는 버릇에서 비롯된 것으로, 군인적 유형의 두뇌
에 흔히 있는 결함이다. 이렇게  끈끈한 구타라는 피부접촉이  낸  예기치 않은 효과 는 소
프트웨어적 해결을 기대할 수 없다. 사용자의 취급 부주의로 인한 결함이라 애프터서비스도 
불가능하다. 그러니 그냥 현세를 포기하고 존재를 윤회의 사슬에 맡겨 조용히 기대할 일이
다. 나무아미타불, 관세음보살, 극락왕생, 원왕생, 똑똑똑똑똑.
  
      제 9 장  레드 헌트
  
      빨갱이 제조기
  주사파가 득실글거린다. 마지막 한 놈, 최후의 한 년까지 철저히 색출해 버리자. 모름지기 
 반공에 관한 한 공안정국잉라는 말 자체가 없어야 한다.  하지만 사상은 보이지 않는다. 들
리지 않는다. 어쩐다? 걱정할 거 없다. 사상이란 머리 밖으로 흘러나오게 되어 있는 법이니
까. 사상이 말과 글이 되면, 볼 수도 있고 들을 수도 있다. 주위 사람이 하는 말을 주의 깊
게 들으라. 주의 깊게 읽으라. 수상하면 신고하라. 연습을 해보자. 다음은 여기저기서 끌어 
모은 말들이다. 이 말을 한 자들 중에 주사파가 숨어 있다. 누굴까?
  
    주사파를 찾아라
  1. 애틀란터에서 북한 선수를 봤어요. 어렸을 땐 우리와 다른 사람인 줄 알았는데 우리랑 
똑같더라구요.
  2. 주석님의 민족애와 조국애에 평소에 경의를 갖고 있었는데
  3. 알고 보면 이렇게 가까운 거리인데 마음의 거리는 북극보다 멀어요. 우리 마음의 거리
부터 좁혀야겠어요.
  4. 그 동안 일제하의 항일투쟁을 비롯하여 40년간 김 주석께서 북녘땅을 이끌어 오시고
  5. 마음을 열어요. 마음이 하나 되면 통일은 어렵지 않아요.
  6. (김 주석께서) 말씀하신 내용이. 평소에 생각하고 기회 있을 때마다 밝혀온 바와 거의 
같은 데 대하여 희망을 느꼈다.
  7. 통일이 되면 수도는 어디가 될까요?
  8. 평양에 와서 보고 주석님 지도하에 발전된 모습에 감명을 받았습니다.
  9. 통일이 되면 나라꽃은 무엇일까요?
  10. 조국과 민족을 위해 일해 오신 주석님
  문제가 너무 쉬웠나? 과연 그럴까? 이 분야의 전문가인 [월간조선]측이 제공하는 답안을 
보자. 위의 언급들 중에서 주사파의 발언은 홀수, 즉 1, 3, 5, 7, 9다. 놀랐지? 왜? 주사파 집
어내는 쪽집게로 유명한 조선학원 이동욱 선생의 정답 해설을 들어 보자. 먼저 1과 3에 대
해서.
   어렸을 때 (북한 사람들이) 우리와 다른 사람인 줄 알았는데 우리랑 똑같더라 는 대목은 
납득할 수 없는 내용이며 (사상적으로) 문제가 있다.
  이어서 5가 주사파의 주장인 이유.
   마음을 열자 고 하는 것은 전쟁 가능성이 거론되는 남한 국민들에게 적과 아군의 개념 없
이 민족만을 강조하는 셈이다.
  마지막으로 7과 9가 용공이며 표현인 이유.
   통일이 되면 나라꽃이 바뀔 수 있고 수도 서울이 옮겨질 수 있으며 공휴일도 바뀔 수 있
다 는 내용 등이 삽입돼 있어 논란이 되고 있다. 연방제 통일 아니고서는 불가능한 상황을 
상정하고 있는 게 아니냐.
  보라. 저 아름다운 말 뒤에도 이런 극악한 흉계가 숨어 있다. 자. 이제 이놈들을 당장 잡
아들이기로 하자. 누굴까? 1은 농구 선수 우지원 3은 미스코리아 한성주 5는 가수 이선희 7
과 9는 MBC 라디오의 여성 나레이터다. 그리고 이들 배후에 숨어 있는 것은 바로 대한민
국 통일원이다. 이 지문들은 통일원이 97년 2월 초부터 5월 말까지 MBC 라디오와 텔레비
젼을 통해 광고한 통일 캠페인의 내용이라고 한다. 이렇게 방송망을 통해 전국을 시끄럽게 
했던 이 주체사상 캠페인의 실무 책임자는 놀랍게도 통일원 장관, 그리고 이 지하 주사파 
조직의 두목은 김영삼 전 대통령이었다.
  
    즉흥적 자주외교
  그럼 짝수의 지문은 뭘까? 속지 마라. 이런 걸 함정문제라 부른다. 다시 한 번 읽어 보자. 
이번엔 축약을 하지 않은 원문 그대로다. 이런 말을 하는 사람을 결코 주사파가 아니다.
  (2) 주석님의 민족애와 조국애에 평소 경의를 갖고 있었는데 이렇게 직접 만나 뵈니까 감
개무량하고 뜨거운 민족의 정을 느낍니다. 4 그 동안 일제하의 항일투쟁을 비롯하여 40년간 
김 주석께서 북녘땅을 이끌어 오시고 그 동안 평양의 우뚝 솟은 의지를 보고, 이러한 발전
을 위하여 심려해 오신 점에 대한 존경과 감사를 다시 드립니다. 6 (김 주석께서) 특사를 통
하여 말씀하신 내용이. 평소에 생각하고 기회 있을 때마다 밝혀온 바와 거의 같은 데 대하
여 희망을 느꼈다. 주석님 같은 분이 계실 때에 직접 만나서 여러 가지 말씀을 들으시고 또 
드리면 민족 문제가 쉽게 풀리지 않겠는가 8 평양에 와서 보고 주석님 지도하에 발전된 모
습에 감명을 받았습니다. 10 조국과 민족을 위해 일해 오신 주석님이 또다시 건강하신 가운
데 민족의 비극을 해소하고 번영을 가져오는 훌륭한 역할을 하시어 민족사에 길이 빛날 업
적으로 이룩하시기를 바란다.
  기가 막히죠? 근데 분단의 장벽을 허물고 이 용기 있는 발언을 한 사람들은 누굴까? 이
들은  미국 의  견제 를 뚫고, 외세의 간섭을 물리치고, 남몰래 지하에서 남북의 자주적 통
일을 위해 일하는 통일의 숨은 일꾼들이다.  김 일성과의 건곤일척의 승부를 꿈꾸면서  언제 
어디서든 좋다 일단. 만나자 는 화끈한 애국자들이다. 누굴까? 이 용감한 분들. 굳이 주인공
을 밝히자면. 여기서 2 4 8은 장세동의 말이고, 6과 10은 그 유명한 전두환의 말, 그리고 이 
지문들은 다른 곳도 아니라 주사파 사냥으로 권위 있는 [월간조선]의 기사에서 뽑은 것이다.
  서슬 퍼런 5공화국 당시 국민들이  통일  얘기하는 것을 철저히 금지시켜 놓았던 그 자들
이, 자기들은 이렇게 국민들 몰래 평양으로 밀사를 파견해 6공으로 넘어가서까지 북괴 고위
층과 계속  비밀채널 을 유지하는 위험 천만한 일을 했다는 것이다. 안기부의 한 관계자는 
전두환의 대북접촉에 대해  전 전 대통령은 즉흥적이었다고 말할 수밖에 없다 고 평했다. 
즉 통일문제에 관한 공개적인 논의도 없고, 국민적 합의도 전혀 없는 상태에서, 전두환과 그 
똘마니들이 아무 생각 없이  즉흥적 으로 북괴 고위층을 만나 제멋대로  비밀채널 을 유지
하고, 또 평양까지 달려가 맘껏 김일성을 찬양했다는 것이다. 허탈하지만, 국민 여러분, 우리 
계속 주사파 사냥합시다. 근데 누굴 잡아넣을까요? 홀수요? 짝수요? 북괴를  고무찬양 하는 
건 누구일까요? 홀수요? 짝수요?
  
    레드 헌트
  미스코리아 한성주, 농구선수 우지원, 가수 이선희까지 빨갱이로 만들어 버린 이 시대착오
적 푸닥거리의 선무당은 [조선일보]의 이동욱이라는 자다. 이 자가 타겟으로 삼은 것은 외국
어대 이장희 교수였다. 그가 쓴 [나는야, 통일 1세대]라는 책을 문제 삼았는데, 이 책이 처음 
나왔을 때만 해도 도리어 [조선일보](95년 11월 24일자) [민주평통](95년 12월 7일자] 등 보
수적인 언론매체가 신간안내를 통해 좋은 책으로 소개했다고 한다. 알고 보면 [조선일보]도 
 고무찬양 을 한 주사파다.
  또 이동욱은 이 책이 <김일성 장군의 노래> 각사 전문을 비판 없이 그대로 소개했다고 
트집을 잡았다. 그런데 [조선일보]에서도 95년 5월 23일자로 소개했다고 트집을 잡았다. 그
런데 [조선일보]에서도 95년 5월 23일자 [얼마나 아십니까-북한 상식] 62편에는 <김일성 장
군의 노래> 일부 ( 장백산 줄기줄기. )와 북한의  애국가 의 전문이 소개되어 있다. 한마디로 
다른 사람이 하면 이적행위, [조선일보]가 하면  상식  쌓기라는 거다. 이거 다른 데서가 아
니라 [조선일보]에서 인용한다.
  아침은 빛나라 이 강산은 금에 자원도 가득한 / 삼천리 아름다운 내 조국 반만년 오랜 역
사에 / 찬란한 문화로 자라난 슬기로운 인민의 이 영광 / 몸과 맘 다 바쳐 이 조선 길이 받
드세.
  이런 짓 하는 극우파들은 몇 가지 해석학적 특징을 갖고 있다. 먼저 왕성한 상상력. 이 사
건을 보도한 월간 [말]의 정지환 기자는 이를 이렇게 특정짓는다.  상상력은 시인이나 소설
가의 영역이다. 기자는 사실관계에 대한 객관적 규명을 통해 기사를 작성해야 하는 직업 . 
말하자면 현실과 허구를 구별하지 못하고 상상력으로 기사를 쓴다는 것. 둘째,  의도적인 인
용과 생략 . 즉 제멋대로 남의 텍스트를 이리저리 짜깁지한다는 것. 셋째, 이건 이번에 드러
난 특징인데, 이들은 텍스트를 읽을 때 가치판단과 사실판단을 구별하지 못하고, 모든 것을 
가치평가로 해석한다는 것이다.
  
    이승만이 최대 희생자?
  [월간조선]이 또 삑사리를 냈다.  우장창  접시 깨는 소리를 냈다. 우종창이라는 자의 소행
이다.  [월간조선] 에서  차장대우 씩이나 받고 있는 이 자는 송두율 교수가 북괴 노동당 고
위직이라고 주장했던 그 기사를 쓴자다. 이 자가 이번엔 최장집 선생을 걸고 넘어졌다.
  한국전쟁의 최대 희생자는 북한의 민중
  이 문장의 진위는 과연 남한과 북한에서 민간인 희생자가 어느 쪽이 더 많았는지 확인해 
보면 과학적으로 판가름날 것이다. 참고로 말하면, 그 유명한 피카소가 그림까지 그려 남겼
다. 파리의 피카소 박물관에 걸려 있다. 이 문장을 우종창은 가치판단으로 해석한 모양이다. 
말하자면 그런 사실확인과 관계없이 한국전쟁에 있어 최대 희생자는 남쪽이라고 말해야만 
한다는 논리다.
  1.  희생자 라는 표현은 뭔가  좋은 것 이다. ( 가해자 에 대비해)
  2. 북한의 민중은  나쁜 나라 다.
  3. 정의상  나쁜 나라 는  좋은 것 을 가질 수 없다.
  4. 그런데 최장집은 북한의 민중이  희생자 라 말한다.
  최장집은 빨갱이다.
  OK. 그럼 이 문장이 원래 어떤 맥락 속에 들어 있었는지 보자.
  북한에서의 사태는 더욱 나쁜 것이었다. 아마도 이 전쟁에서의 가장 최대의 희생자는 북
한의 민중임에 의심의 여지가 없다. 이와는 대조적으로 북한에서도 가장 큰 수혜자는 김일
성 그 자신이었다.
  김일성이 가장 큰 덕을 보고, 북한 민중이 가장 큰 피해를 봤다는 얘기다. 이런 말도 하면 
안 되는가? 그러는 [조선일보]의 주장을 들어 보자. 정말 교활하다.
  불법 기습남침을 당한 대한민국 국민과 이승만 정부가 가장 큰 피해자이고 희생자이다.
  웃기는 얘기다.  북한 민중에게 간접적 가해의 책임을 물을 경우,  대한 민국 국민 이 가
장 큰 피해자이고 희생자 라는 것은 인정된다. 하지만 왜  이승만 정부 가 피해자란 말인
가? 북진통일하겠다고 큰소리 뻥뻥 치다가 녹음 테이프에 목소리만 남겨놓고 혼자서 도망가
며 국민에게 서울 사수하라고 한강 다리 끊어 버린 그 자가 왜  피해자이고 희생자 란 말인
가? 전쟁을 이용해 장기집권 해먹은 그 자가 왜  희생자 란 말인가? 전쟁이 나던 그 날 이
승만은 뭘하고 있었을까? 조갑제의 말이다.  북진통일 을 할 절호의 기회가 왔는데,
  오전 10시에 경무대에 들렀을 때 이승만 대통령은 경회루로 낚시를 간 뒤였다.
  팔자 좋다. 전쟁 발발 5시간이 지나도록 낚시를 즐겼단다. 또 국민들이  피 를 흘리며 싸
우는 와중에 우리의  국부 께서 얼마나 장한 짓을 했는지 보자. 조갑제의 말이다.
  일선에서 우리 국군들이 피로 피를 씻는 고지전응ㄹ 벌이고 있는데 임시수도 부산에선 집
권연장을 꾀하는 이승만 대통령과 미국의 비호를 받는 야당세력이 권력투쟁에 열심이었습니
다. 급기야는 이 대통령이 계엄령을 펴고 국회의원들을 국회로 잡아들여 와서 직선제 개헌
안을 통과시켰습니다.
   일선에서 우리 국군들이 피로 피를 씻는 고지전을 벌이고 있는데 , 참 잘하는 짓이다. 그
런데 이런 자가  가장 큰 피해자고 희생자 라고? 그렇게 얘기하지 않으면 빨갱이라고? 정말 
웃긴다.
  
    위대한 결단?
  문제의 기사는  6.25는 김일성의 역사적 결단 이라는 섹시한 표제를 달고 있다. 원문을 읽
어보자.
  1. 김일성은. 모든 대내외적 조건들이 압도적 우세에 있었다. 2. 그의 우세에 대한 지나친 
과신이 그를 전쟁을 통한 총체적 승리라는 유혹에서 헤어나올 수 없게 하였고, 3. 결국 그는 
전면적이라는 역사적 결단을 내렸던 것이다.
  1은 우파 학자들도 인정할 만한 당시 상황의 객관적 기술이다. 2 역시  북침 을 얘기하지 
않는 이상 누구나 다 인정할 사실이다. 3도 마찬가지다. 김일성이  부분전 을 했단 말인가? 
아니면 이승만이  북침 을 했단 말인가? 근데 뭐가 문제라는 걸까?
   역사적 이라는 말 때문이다.  역사적 이라는 말에는 두 가지 뜻이 있다. 영어로 말하면 
 historical"이다. "historic"은 가치평가어로, [조선일보]의 해석대로  역사에 남을 만한 위대
한 이란 뜻이다. 반면  historical"은 최장집 교수가 의도한 대로  역사에 관련된  정도의 객
관적 서술어다. 위의 글을 읽어 보라.  지나친 과신 ,  유혹에서 헤어나올 수 없게. 와 같은 
표현은 필자가 한국전쟁을 부정적으로 묘사하고 있음을 시사한다. 따라서 이 맥락에서  역
사적 이라는 말이  historic'(=위대한)이 아니라,  historical'(=역사의)이라는 의미로 사용되고 
있음을 알 수 있다. 최장집 교수의 말에 따르면  이후 한국사회에 지속적인 영향을 미친 이
라는 뜻이다. 그런데 [조선일보]는 자의적으로  역사적 이라는 말의 어의를 축소 해석해 놓
고 뗑깡을 부린다. 결국 이런 논리다.
  1.  역사적 은  좋은  것( 위대한 것 )이다.
  2. 김일성은  나쁜  놈이다.
  3. 정의상  나쁜  놈은  좋은  것을 가질 수 없다.
  4. 최장집은 김일성이  좋은 것 을 가졌다고 말한다.
  최장집은 빨갱이다.
  자, 정작 한국전쟁을 찬양하는 게 누군지 보자. 정말로 한국전쟁 앞에 가치평가어로서  위
대한  (= historic')이라는 말을 붙이는 자가 있다. 근데 그 자를 [조선일보]가 키워주는 분위
기다.
  6.25전쟁은. 박정희라는 영웅정신을 탄생시킨 가장 철학적인 사건이다. / 전통적인 의식과 
전통문화적 가치, 그리고 그것의 지주적 기원에 결정적인 타격을 가한 것이 바로 6.25전쟁이
다. 6.25전쟁이야말로 서구의 나폴레옹 전쟁에 비견 될 수 있는  가장 무시무시하고 가장 위
대한 귀족파괴자 였다.
  이인화의 말이다. 한국전쟁은  가장 철학적인 사건 이자.  나폴레옹 전쟁에 비견될 수 있
는. 가장 위대한 귀족파괴자 였다. 그럼 그 전쟁을 일으키기로 한 김일성의 결단은 어떤 결
단일가? 결과적으로  가정 철학적 이며  가장 위대한 (=historic) 결단이 된다.
  전쟁은 군대를 한국의 가장 크고 현대화된 조직으로 등장시켰다. 한국 사회를 1천년 이상 
지배하였던 문민우위의 정치질서를 뒤바꿔 놓은 1961년의 5.16 쿠데타는 이런 사회적 변동
을 반영한 것이다.
  조갑제의 말이다. 6.25전쟁은  1천년 이상 지배하였던 문민우위의 정치질서 를 뒤바꿔 놓
은 역사적 사건이었다. 그렇다면 그 전쟁을 일으킨 김일성의 결단은 어떤 결단일까? 단군 
이래의 최대의 역사적 사건을 만든  위대한 (=historic) 결단이 아닐까?
  왜 이들은 이렇게 6.25전쟁을 찬양하고 미화하는 걸까? 다 이유가 있다. 바로 국민들의 전
쟁체험을 광신적  반공  이데올로기로 승화시켜 권력 유지에 활용했던 게 바로 이들이기 때
문이다. 그래서 이렇게 난리를 치는 거다. 여기서 역설적으로, 이들이 결과적으로 전쟁의 수
혜자라는 사실이 드러난다. 즉, 과거 친일파들이 김일성이 일으킨 이 무모한 전쟁 덕택에 공
짜로  정통성 을 챙긴 후,  국가주의  어쩌구 하면서 독재를 해먹는 좋은 명분이 되었기 때
문이다. 결국 죽어나는 건 남북한의 민중들이고, 정작 남북의 권력자들은 이 전쟁으로 덕을 
보았다. 최장집 교수는 이 말을 하고 있는 거다. 틀린 말인가? 박정희는 말이다.
  반공의 미명하에 국민의 탄압을 합리화하고, 부정선거로 헌법질서를 교란하고......
  
    결단
  [조선일보]는  결단 이라는 말도 가치평가어로 해석한다.
  결단이라는 단어가 긍정적 의미가 들어가 있다. 지존파가 살인이라는 결단을 내렸다거나 
히틀러가 유태인 학살이라는 역사적 결단을 내렸다는 표현은 쓰지 않는다. 결단이라는 말도  
  위대한 것을 결심하다 의 심리를 묘사할 때 쓰는 것이 보통이다.
 웃기는 얘기다.  결단 이라는 말의 사전적인 뜻은  의지를 확실히 결정하는 것 이다. 어느 
사전이  결단 을  위대한 것을 결심하다 로 정의하는지 한번 제시해 보라. 그건 사전이 아니
라 [조선일보]의 사전에나 나오는 정의다. 제멋대로 주관적으로 해석해 지금 이 난리를 치고 
있는 거다. 최장집 교수는 이어서 이렇게 말했다.
  김일성의 오판을 유도하였던 요소는.
  그  위대 하다는  역사적 결단 이  오판 이란다. 대체  위대한 것을 결심 하는 게 어떻게 
 오판 이 될 수 있단 말인가? 해석학 전공한 이한우 기자, 한번 설명 좀 해보세요. 해석학의 
기본원리 알죠? 일단 저자의 텍스트에 우선적 발언권을 주고, 이어서 텍스트의 각 요소가 
 일관성 을 갖도록 정합성을 부여해야 한다는 거. 지금 [조선일보]는 이 두 원칙 모두 위반하
고 있죠? 배운 사람이 거기서 한마디 해줘요. 최장집 교수 논문  발췌   정리 해서 우종창 
뒷바라지나 하지 말고.
  역사적으로  위대한 것 을 하는 걸 흔히  거사 라 부른다. 그래서  지존파가 살인이라는  
 거사 를  했다거나 히틀러가 유태인 학살이라는   거사 를  했다는 표현은 쓰지 않는다.  그
런데 조갑제의 말을 보라. 김재규는 각하를 제거해야지 하고 거사를 결심하고.
  거사 는  위대한 일 이라는 뜻이다. 따라서 굳이  위대한 것을 결심하다 는 말의 동의어를 
찾는다면 외려 이  거사를 결심 한다는 말일 게다. 하지만 조갑제는 아무 문제 없이 국왕 
시해자의 행위를 기술하는 데에 이를 사용하잖는가. 우종창 기자, 우째 이런 일이?
  대체 이들은 왜  결단 이라는 말을 가치평가어로 사용할까? 다 심오한 이유가 있다. 파시
스트 철학에서  결단 이란  뭔가 좋은 것 이기 때문이다. 가령 이인화의 말을 들어 보자.
  이것은 가치판단의 문제가 아니라 영우적 확신의 문제이며 의지의 문제이다.
  파시스트에게 논리적으로 선, 악을 따지는  가치판단 은  문제가  안된다. 문제는  영웅적 
확신 과  의지 다. 즉 가치를 초월해  영우적 확신 을 가지고  의지를 확실히 결정하는 
것 (= 결단 )은 그 자체가 좋은 것이다. 이게 이들의 가치판단(?)이다. 그래서 파시스트들의 
사전속에선  결단 이 곧  위대한 것을 결심하는 것 이 된다. 지금 이들은 자기들의 파시스트 
사회방언을 가지고 멀쩡한 표준어로 된 텍스트에 폭행을 가하는 거다. 이런 논리다.
  1.  결단 은 뭔가  좋은 것 이다.
  2. 김일성은 악당이다.
  3. 정의상 악당은  좋은 것 을 가질 수 없다.
  4. 최장집은 김일성이 그 '좋은 것 을 가졌다고 말한다.
  최장집은 빨갱이다.
  뻔데기 IQ의 논증이다.
  
    혁명적 민족주의
  또 [조선일보]는 최 교수가  좌파를 혁명적 민족주의 세력으로 미화 했다고 주장한다. 그
럼 대체 [조선일보]는 당시 좌파를 어떻게 규정할까?  반혁명적 제국주의 세력 ? 여기서 조
갑제의 말을 들어 보자.
  박정희가 사회주의에 관심을 가졌다고 해도 그것은 당시 학생들이 그랬던 것처럼 민족해
방문제와 관련해서였을 것이다.
  왜 당시 지식인들은  사회주의에 관심을 가졌을까?  조갑제의 말대로  민족해방문제와 관
련해서 였다. 조갑제 기자 왈, 당시 좌파는  혁명적 민족주의 세력 이었다는 얘기다. 그렇다
고 조갑제가 지금 좌파를  미화 하는가? 그런데 왜 같은 얘기를 최 교수가 하면  미화 가 
되는가? 그건 이들이  혁명  역시 가치평가어로 해석하기 때문이다.
  혁명이란 용어는. 선한 것에 해당하며, 반혁명은 악하다는 이미지를 준다.
  보라. 이 자들 빨갱이인 모양이다. 이게 이들의 IQ다.  혁명 은 객관적 기준과 명확한 정
의를 가진 정치학적 용어다. 반면 혁명을 선으로 보느냐, 악으로 보느냐는 주관적 가치평가
에 따라 얼마든지 달라질 수 있다. 가령 루이 16세에게 혁명은 선이었을까? 왕당파들에게 
러시아 혁명은 선이었을까?
  혁명이 긍정적인 통념을 포함하지 않는다면 지식인들이 왜 4.19 의거를 혁명으로 격상시
키고, 5.16 군사혁명을 쿠데타니 정변으로 격하시키는가?
  정말 수준 이하다. 괜히 돌이냐? 그걸 모르니 돌이지.  근대화 혁명 이란 시민계급과 민중
이 봉건잔당과 결탁한 전제자를 타도하고 근대적 민주주의를 수립하는 것이다. 따라서 봉건 
지주세력을 기반으로 한 이승만 독재를 타도한 4.19는  혁명 이고, 이를 뒤엎고 다시  영남 
남인 과 같은 지방토호들과 손잡고 전제군주가 된 박정희의 쿠데타는 정치학적으로  반동혁
명 이다. 이건  격상 이니  격하 니 하는 가치판단의 문제가 아니라 객관적인 사실판단의 문제
다. 조갑제의 말을 들어보자.
  1961년의 5.16 쿠데타
  5.16이 쿠데타란다. 그렇다고 그가 5.16을  격하 하는 사람인가? 그럼 4.19는 무엇일까? 박
정희의 말을 들어 보자.
  4.19 혁명 당시, 학생들의 구호에  기성세대는 물러가라  하던 것
  4.19가  혁명 이란다. 여기에 무슨 문제 있나? 대체 뭐가 불만일까?  혁명 은 칭찬이나 욕
과 같은 가치평가어가 아니라 객관적인 정치학적 용어다.
  
    근대화 혁명
  우종창은 또 한 번 우장창 와장창 난리를 친다. 그는 최장집 교수의 다음 언급이 문제가 
있다고 믿는 모양이다. 상당히 재미있는 현상이다.
   6월 항쟁이 프랑스 대혁명에 비유될 수 있다면, 7-8월 노동자대투쟁은 1848년 혁명과 
1910년대 말, 1920년대의 유럽의 정치국면에 비유될 수 있다. 
  이게 틀린 말이란다. 왜? 편집장님 믿고 그러는 거다. 조갑제 학자(?)에 따르면, 근대화 혁
명가는 박정희이기 때문이다. 기가 막힐 노릇이다.
  박정희와 그의 우상 나폴레옹의 생애를 비교하면 놀라운 유사성을 발견할 수 있다. 박정
희가 나폴레옹을 숭배하다가 그의 생애마저 복사한 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. (조갑
제)
  어떤 저능아가. 나폴레옹을 비난할 수 있단 말인가. (이인화)
  어떤  저능아 가 박정희를 나폴레옹이라 부른단 말인가. 어느 미친놈이 박정희를 나폴레
옹이라 부른단 말인가. 박정희가 나폴레옹이 아니라고 하면 빨갱이란 말인가? 학계에선 
1789년 프랑스의 민중봉기를  혁명 으로, 히틀러의 쿠데타는  반동혁명 으로 규정한다. 이 
정치학적 정의에 따르면, 한국에서 근대화 혁명은 한국 민중의 민주화 운동을 가리키고, 박
정희의 쿠데타는 분명히  반동혁명 에 들어간다. 그런데 왜 [조선일보]는 이런 학문적 용어를 
이데올로기적으로 오용하는가? 왜 박정희 쿠데타를  혁명 으로 뺑기칠하는가? 우종창은 또 
한 번 우장창 접시를 깬다.
  혁명과 반혁명이 설령 가치중립적인 정치학의 용어라 할지라도 학문적 배경이 얕은 사람
들에게  혁명은 좋고 따라서 혁명을 추구하는 좌파도 좋은 것 이라는 인상을 심어줄까 우려
되는 대목이다.
  정말 정신 상태가  우려되는 대목이다.  그런  인상 을 받은 걸 보니, 우종창 기자는  학
문적 배경이 얕은  모양이다. 그런데 왜 그 주제에 남의  학문 에 시비를 거는가? 뭘 믿고? 
또 그러는 [조선일보]는 왜 굳이 박정희를  혁명가 로 만드는가? 정말로    혁명은 좋고 따
라서 혁명을 추구하는 좌파도 좋은 것 이라는 인상을 심어줄까 우려되는 대목이다.   혁명 
을 한 박정희는  좌파 란 얘긴가? 지금 제정신이 아니다. 정리하면 이런 논리다. 
  1.  혁명 은 선이다.
  2. 좌파는  악 당이다.
  3. 정의상  악 은  선 을 가질 수 없다.
  4. 최장집은 좌파가 선을 가졌다고 말한다.
  최장집은 빨갱이다.
  
    우파는 근대화 혁명인가?
  결국 이 모든 해프닝이  학문적 배경이 얕 은 나머지  혁명 이라는 말을 이데올로기적 가
치평가어로 사용하는 [조선일보] 기자들의 괴상한 언어습관, 파시스트 사회방언에서 비롯되
었다는 얘기다. 이어서 말한다.
  우파는 농지개혁과 같은 근대화 혁명을 반대한 것이 아니라.
  그런데 왜  토지를 농민에게로 라는 빨갱이들의 구호가 먹혀 들어갔을까? 정말 우파가  근
대화 혁명 에 반대하지 않았을까? 조갑제의 말을 들어보자.
  예컨대 우리 야당의 뿌리인 한민당은 지주 출신들이 많았는데 이승만의 농지개혁을 반대
했습니다.
  한민당은 분명히 남로당이 아닌  우파 였죠? 근데  농지개혁 에 반대했죠? 그럼 우파의 
다른 한 죽, 이승만의 똘마니들은 무슨 출신이었을까?  소작농 들이었을까? 박정희 대통령 
각하의 말씀이다.
  한국민주주의는 과거 반봉건적 반식민적 지도세력(자유당, 민주당이 기간이 된 해방귀족, 
지방토호, 양반 등)을 그대로 놓아두고 운영하려고 한 데 실패의 원인이 있었다.
  그들 역시  반봉건적 반식민지적   해방귀족, 지방토호, 양반 등 이었다. 즉  지주 출신들 
이었다. 이들 역시 토지개혁에 찬성할 이유가 하나도 없었다. 그러니 이리 미루고 저리 미루
다 남로당이 준동하니까, 그제서야 부랴부랴 그것도 무상이 아닌 유상으로 분배한 거다. 물
론 그 시간이면 재주 좋은 놈들 재산 처분하기엔 충분했다. 어차피 할 거, 처음부터 확실하
게 무상분배 했다면, 무지한 농민들이 졸지에 빨갱이가 되어 비참하게 죽을 필요는 없었을 
게다. 그럼 불쌍한 박정희의 형도 목숨을 부지했을 게다. 그게 잘한 짓인가? 조갑제의 말을 
들어 보자.
  소작농 출신의 가난한 이 학생이 마르크스와 레닌을 강 건너 불 보듯 하고 있을 수는 없
었을 것이다.
  이게 그때의 분위기다. 박정희네 집뿐 아니다. 그때 대부분의 사람들은  소작농 이었다. 
근데  우파 라는 이름의  반봉건적 반식민지적 지도세력 이  근대화에 반대한 것이 아니라 
고? 박정희 대통령 각하의 말씀이다.
  한국민주주의는 과거 반봉건적 반식민지적 지도세력.을 그대로 놓아두고 운영하려고 한 
데 실패의 원인.
  각하 왈 그 자들을 제거하지 않고  그대로 놓아두 었던 게  한국 민주주의 의  실패의 원
인 이라고 한다. 그런데 그 자들이  근대화 혁명 에 반대하지 않았다고? 그럼 왜 박정희 쿠
데타는  혁명 인가?  근대화 에 반대하지 않고 멀쩡히 찬성하는 사람들을 몰아낸 게 왜  혁
명 일가?
  
    김일성은 민족주의자?
   김일성은 열렬한 민족주의자 . 여기서도 이들은  민족주의자 라는 말을 가치평가어로 해
석한다. 이건 사실판단이다. 김일성의 정치적 성향은 사회주의보다는  민족주의 에 가깝다. 
가령 주체사상은 마르크스주의라기보다는 괴상한 민족주의 이데올로기다. 그러니까 김용옥 
같은 사람이 감동 먹는 거다. 또 김일성의 활동을 보자. 그는 졸개 몇 명 이끌고 가끔 주재
소를 습격하곤 했다. 이것 역시 전투적 민족주의자의 투쟁방식이지, 사회주의자의 그것은 아
니다. 또 김일성이 제대로 된 사회주의적 교양을 쌓았다는 얘기도 못 들었다.
  민족주의에는 여러 가지 종류가 있다. 나치도, 일제도, 후세인도, 카다피도, 김일성도, 모택
동도 민족주의자일 수 있다. 민족주의에 대한 주관적 가치평가는 물론 달라질 수 있다. 가령 
조갑제도 김구의 민족주의를 민족지상주의라 비판한다. 근데 뭐가 문젠가? 결국 [조선일보]
의 논리는 바로 이거다.
  1. "민족주의 는  좋은  것이다.
  2. 김일성은 나쁜 놈이다.
  3. 정의상  나쁜  놈은  좋은  것을 가질 수 없다.
  4. 최장집은 김일성이 그걸 가졌다고 말한다.
  최장집은 빨갱이다.
  또 그가  민족통일의 사명감 을 갖고 있다고 말하면 왜 안 될까? 그러니 전쟁까지 일으킨 
게 아닌가. 여기서도 이들은  사명감 을 가치평가어로 해석한다. 당연하다. 파시스트들은 
 사명감  빼면 시체니까.  사명감 은 개나 소나 다 갖고 있다. 나치도, 스탈린도, 극우파도, 
주사파도.  민족통일의 사명감 을 각자 다른 방식으로 이해하고 실천할 뿐, 주관적으로  사
명감  느끼기는 남이나 북이나 피차 마찬가지다. 결국 이런 논리다. 
  1. 사명감은  좋은  것이다.
  2. 김일성은  나쁜  놈이다.
  3. 정의상  나쁜  놈은  좋은  것을 가질 수 없다.
  4. 근데 최장집은 김일성이 그걸 가졌다고 말한다.
  최장집은 빨갱이다.
  김일성의  민족주의 를 가치평가적 의미로, 즉 칭찬으로 사용하는 건 정작 이런 경우다.
  주석님의 민족애와 조국애에 평소 경의를 갖고 있었는데 / 그 동안 일제하의 항일투쟁을 
비롯하여 40년간 김 주석께서 북녘땅을 / 조국과 민족을 위해 일해 오신 주석님
  [월간조선]에 실린 장세동과 전두환의 말이다. 여기 이 맥락에서  주석님의 민족애와 조국
애  어쩌구 하는 말은 분명히 가치평가어로 사용되고 있다. 그러니까  경의 를 가질 이유가 
되는 거다. 둘째,  일제하의 항일투쟁  어쩌구 하는 것도 김일성이 실제로 한 일에 비하면 
과분한 칭찬이다. 굳이 이런 찬양을 할 필요가 있었을까? 외교적 이유에서? 그럼 외교적 이
유에서? 그럼 외교적 이유에서  김일성 조문 을 주장하던 사람들은 왜 빨갱이일까?
  
    기습남침?
  한국전쟁의 원인을 나름대로 한 번 구성해 보겠다. 물론 이는 우리가 학교에서 교과서로 
배운 것과는 좀 다르다. 하지만 난 이게 한국전쟁에 대해 더 많은 것을 설명해 준다고 믿는
다. 가령 [조선일보]에서는 6.25가  기습 이라고 주장한다. 근데 이게 그렇지 않다. 박정희의 
말이다.
  우리는 남침 징후를 6개월 전에 예측했었다. 그러나 이 판단서를 믿으려 하지 않았다. 군
수뇌부, 정부당국, 미국고문단 모두가 설마 하고 크게 관심을 표지하지 않았다.
  이걸 두고 조갑제는 미군측이  정보판단 의 실수를 했다고 하는데, 조갑제 자신이 다른 
곳에서 이를 뒤집는다.
  1950년 3월 맥아더 사령부는 북한이 전쟁준비를 하고 있다는 것을 알았다. 그렇다면 6.25
는  기습 이 아니라, 예견된 전쟁이었다는 얘기다. 그럼 이들이 이를 알면서 아무 조치도 취
하지 않은 건 어떻게 설명해야 할까? 이들이 미리 조치를 취했다면 한국전쟁은 막을 수 있
지 않았을까? 근데 왜 아무 일 안 했을까? 기가 막힌 노릇이다. 주변에서 이런 끔찍한 일이 
벌어지는데도 정작 당사자인 남북의 민중들은 아무것도 모르고 있었던 거다.
  게다가 미군은 중공군이 개입하리라는 정보도 미리 입수해 놓고 있었다고 한다. 38선을 
돌파하면 중공군이 자동개입한다는 것을 알고 있었다는 거다. 근데 그걸 애써 무시했다고 
한다. 왜?
  맥아더가 그 정보를 애써 무시한 것은 만주를 공략하고 싶었기 때문일 것이다. 전략적으
로 볼 때 만주를 중국이 장악하는 것은 자유진영에 불리하다고 판단했을 것이다. 맥아더는 
이 기회를 놓치지 않고 일거에 만주로 북상하고 싶었을 것이다.
  조갑제가 전하는 얘기다. 그렇다면  맥아더가 그 정보를 애써 무시한  동기를 뭐라 불러
야 할까?  만주를 공략하고 싶 은 마음은 뭐라 불라야 할까? 이런 걸  공격적 팽창주의의 
발로 라 부르면 안 되는가? 그럼 [조선일보] 기자들, 더 좋은 명칭을 지어 주시기 바란다. 
이 표헌 역시 우종창은 가치평가어로, 즉 도덕적 판단으로 해석한 모양이다. 결국 이런 논리
다.
  1. 팽창주의는 나쁜 것.
  2. 소련만 가질 수 있는 것.
  3. 미국은 가질 수 없는 것.
  4. 근데 최장집은 미국이 그걸 가졌다고 말한다.
  최장집은 빨갱이다.
  대체 IQ가 몇일까? 38? 어쨌든 조갑제에 따르면, 미군과 한국군은 중공군이 개입 할 것을
뻔히 알면서 38선을 돌파했다. 결국 그건 맥아더라는  정치군인 의 군사적 야심과 이승만이
라는 정치가의 정치적 야심이 만들어 낸 사건이라는 얘기다. 맥아더는 말한다.
  군사상의 추적적은 승자의 당연한 권리입니다.
  어차피 이승만도 평소 북진통일을 주장하던 차였다.
  대한민국 국군은 삼팔선을 넘어 즉시 북진하라. -1950년 9월 30일 대통령 이승만.
  그러하여 이 끔찍한 전쟁은 2년은 넘게 더 지속되었다. 얼마나 많은 사람이 죽었겠는가? 
이게 과연 잘한 짓일까? 모두가 이걸 잘한 짓이라 믿어야 할까? 또 그렇게 안 믿으면 빨갱
이일까? 어쨌든 이런저런 여러 가지 정황을 종합적으로 놓고 볼 때, 한국전쟁의 원인을 나
는 이렇게 본다.
  미국은, 소련의 팽창과 중국의 공산화로 유라시아 대륙이 붉게 물들어가는 것을 막기 위
한 합법적 군사개입의 명분을 한반도에서 찾으려 했고 바로 맹동분자 김일성이 한민족을 함
정으로 끌고 들어갔다.
  어떤가? 말하자면  합법적 군사개입의 명분 을 찾고 있던 미국과, 멍청하게 거기에 넘어
간  맹동분자  김일성이 합작으로 일으킨 게 바로 한국전쟁이다. 이것 역시 [조선일보]는 가
치판단응로 해석할까? 이것도  수정주의 적 견해일까? 이것도 빨갱이의 견해일까? 근데 유
감스럽게도 이건 내 얘기가 아니다. 대한민국  우익 인사들 의 견해이다. 이를  남침방기설 
이라 부른다고 한다. 조갑제의 말이다.
  좌파들이 주장하는 북침설이라 남침유도설은 이미 낡은 학설이 되어 버렸다. 최근 들어 
정일권, 연정 같은 우익 인사들이 주장한 것은  남침방기설 이라 불릴 만하다.
  한마디고, 당시 미국은 전쟁의 징후를 포착하고도, 또 전쟁이 임박했다는 정보를 갖고 있
으면서도  합법적 군사개입의 명분 을 찾으라 아무 조치도 취하지 않고 마냥 기다리고 앉아
서 그냥  남침 을  방기 했다는 것이다. [조선일보] 기자들, 이  우익 인사들 의  주장 이라
도 교과서에 실읍시다. 어때요? 우리 학교에서 이런 거 안 배웠어요. 이런 거 안 가르쳐요. 
미국도, 남한도, 자다가 뒤통수 맞았다고 가르쳐요. 왜 거짓말 가르쳐요? 여기서 최장집 교
수의 얘기를 들어 보자.
   38도선의 군사적 긴장고조가 전쟁으로 발전할지도 모른다는 정보보고에도 불구하고, 미국
정부가 태연하게 기다릴 수 있는 여유를 가진 것은 먼지도 불구하고, 미국정부가 태연하게 
기다릴 수 있는 여유를 가진 것은 먼지가 가라앉기를 기다리는 자세, 즉 전쟁이 실제로 발
발했을 때 이에 대응할 수 있다는 자신감에서 나온 것일 수 있다. 
  도대체 양자 사이에 무슨 차이가 있단 말인가? [조선일보] 기자들, 그 차이를 한번 설명해 
보라. 외려 최장집 교수 쪽이 훨씬 더 점잖다. 최장집 교수가  북침설 을 주장하는가?
   우리는 6월 25일 새벽 4시반 경 북한이 38도선으로부터 선제공격을 감행하면서 한국전쟁
이 개시되었다는 사실을 의심하지 않는다. 
  보라. 아니잖는가. 그러면 수정주의( 남침유도설 )를 주장하는가?
   경직된 냉전논리와 수정주의적 이론이 가지는 문제점들을 극복하려는 제3의 시각이 필요
하다. 
  봐라.  제3의 시각 을 주장하는 거다. 근데 뭐가 문제일까? 온 국민이 자기들처럼  냉전논
리 를 가져야 한다는 걸까? 대체 이 자들이 무슨 권리로 그런 걸 요구하는 걸까? [조선일
보]가 모든 국민에게 강요하는 입장은 이런거다.
  불법 기습남침을 당한. 이승만 정부가 가장 큰 피해자이고 희생자이다.
  우하하하. 6.25전쟁으로 피 본 건 남북의 민중이었다. 두고두고 득 본 것은 남북의 지배층
이었다. 그리고 이를 사주한 미국, 소련, 중국은 본전치기 장사했다. 이승만 정권은 절대로 
피해자가 아니었다. 얼마나 재미 좋은 장사였으면 아직도 그 전쟁을 조갑제, 이인화가 입에 
침이 마르도록 찬양할 정도다.
  
    민중
  우종창은 별 거지 같은 것을 가지고 다 시비를 건다. 가령 이런 거다.
  최 위원장의 논리에서 빈번하게 등장하는 용어가 민중이다.
  그런데? 뭐가 문제라는 걸까?
  학자의 성향을 파악하는 데 있어 판단기준 중의 하나는 그 학자가 사용하는 용어일 것이
다.
  말하자면  민중 이라는 말을  빈번하게  사용하는 걸 보니 빨갱이라는 얘기다. 자, 그럼 
이건 어떤가?
  한국사의 주인공은 잠자고 있다. 신라 골품제하의 귀족이나 고려, 이조의 양반 관인층은. 
새로운 민중적 지도세력의 대두를 저해해 왔음을 볼 수 있다.
  역사의 창조자인 한국민중(농민들)은 집권적 관인적 토지 소유제하에서 반농조적 지위에 
처해 있었고 봉건제 신분제의 장벽은 민중의 해방을 불가능케 해온 것이다. 그러므로 지금
까지의 역사는 왕조중심사관, 사대사관에 의해서 의해서 엮어졌고 진정한 민중사관의 형성
을 보지 못 했다. 농민반란, 이시애의 난, 정여립의 난, 홍경래의 난, 동학민란 등 민중항거
의 역사는 포도록에나 기록되고.
  박정희 대통령 각하의 말씀이시다. 이 짧은 문단에  민중 이라는 말이 다섯 번이나 나온
다. 그리고 이 말이 어떤 맥락에서 쓰이고 있는지 보라.  민중적 지도세력 ,  역사의 창조자
인 한국민중 ,  민중의 해방 ,  민중사관 ,  민중항거  등. 박정희는 이런 말 해도 되지만, 다
른 사람은 안 된다는 얘긴가? 우종창 기자. 그 말이에요? 우종창 우장창 와장창?
  
    전문가들의 견해
  마지막으로 이 문제에 관해 전문가들의 견해를 들어 보자. 먼저 한국정치학회 회장 백영
철의 견해다.
   [월간조선]의 기사는 사실과 동떨어진 왜곡보도로 최장집 교수 개인에 대한 살인행위다. 
최 교수는 6.25전쟁 등 한국현대사에 대한 전통주의와 수정주의적 견지를 넘어 사실에 입각
한 균형감각을 강조해 온 한국의 대표적 학자다. 
  보수적인 입장을 가진 것으로 알려진 인천대 김학준 총장의 말이다.
   최 교수의 논문은 지난 96년 발간돼 이미 학계에서 그 성과를 인정받은 것이다. [월간조
선]의 기사는 논문의 전체를 무시한 채 구절과 단어를 가지고 전체 의미를 왜곡했다. 언론
이 표피적으로 왜곡된 사실로써 인신공격을 가하는 것은 최 교수를 정치적 희생양으로 삼으
려는 게 아닌가 의심스럽다. 
  다음은 역사학계의 입장이다.
   최 교수는 김일성이 한국전쟁을 일으키고 권력을 장악해 가는 과정에서 참다운 민족국가 
수립에 걸림돌에 작용한 인물이라는 시각을 견지해 온 학자다. [월간조선]의 글은 내 입장에 
동의하지 않으면 철저히 다른 편이라는 학술적으로나 상식적으로 납득하기 어려운 시각을 
보이고 있다. 
  물론 지식인들이 이렇게 나온다고 [조선일보]가 개과천선하기 않는다.  유비무환 . 이런 때
를 대비해 대응논리를 갖고 있기 때문이다. 바로 파시스트 반지식인론이다. 조갑제의 말이
다.
  한국의 주자학적 지식인들처럼 비난 비판 매도 부정의 논리 개발에 그 능력을 극대화하고 
있는 이들은 지구상에 달리 없을 것이다.
  그래서 나도  유비무환 ,  한국의 주자학적 지식인 이 아닌  주자학 과 전혀 관계없는 외
국 지식인의 말을 준비했다. 외국에서는 이 문제를 어떻게 볼까? 인디아나 대학에서 동아시
아학을 하는 마이클 로빈슨의 평이다.
   나는 한국학을 연구하는 학자로서 최근 최장집 교수의 연구업적을 두고 논란이 일고 있
는 것을 인터넷을 통해 확인하고 쓴웃음을 짓고 않을 수 없었다. 이런 반학술적 논쟁은 한
국사회의 편협성과 경직성을 국제 한국사회는 이런 가십거리를 더 이상 양산해서는 안 된
다. 
  한마디로 [조선일보]의  실천하는 국가주의 자들, 그 극성스런 애국자들이 심지어  한국학
을 연구하는  외국인들에게  쓴웃음을 짓 게 하고,  한국 사회의 편협성과 경직성을 국제학
계에 널리 알려 국가 이미지를 훼손 하는, 웃지 못할  가십거리 를  양산 하고 있다는 얘기
다. 한마디로 이 애국자들이 나라망신시켰다는 거다. 그럼 빨갱이 최장집은 어떤 놈일까? 마
이클 로빈슨의 말이다. 
   그의 연구는 충분한 자료 탐색, 객관적 분석과 치밀한 논리 전개 등으로 한국정치에 관한 
논의를 국제수준으로 끌어올렸다. 
  
    빨갱이 제조기
  이제까지 극우 파시스트들의 해석학적 증상을 보았다. 이들은 사실판단과 가치판단을 구
별 못하고, 객관적 학문용어를 몽땅 주관적 가치판단의 표현으로 읽는다. 그 결과 최장집은 
늘 빨갱이가 된다. 이를 좀 일반화하여 논리식으로 형식화하면 다음과 같다.
  X : 임의의 객관적 학술용어
  Y : 임의의 정치적 대상
  Z : 임의의 저자
  단, [조선일보]의 사전에 따르면
  X :  선   악 의 주관적 가치평가어
  1. X는  좋은  것이다.
  2. Y는  나쁜  놈이다.
  3. 정의상 Y는 X를 가질 수 없다.
  4. Z 왈  Y가 X를 가졌다. 
  Z는 빨갱이다.
  or
  1. X는  나쁜  것이다.
  2. Y는  좋은  것이다.
  3. 정의상 Y는 X를 가질 수 없다.
  4. Z 왈  Y가 X를 가졌다. 
  Z는 빨갱이다.
  이게 바로  조선제빵 이 자랑하는  빨갱이 제조기 의 내부구조다. 누구라도 이 극우파들과 
다른 생각을 가진 사람은  Z 가 되어 저 괴상한 논리 기계 속에 들어가 머리에 쇠뿔 두 개
를 달고, 엉덩이에 꼬리를 부착당하고, 온 몸에 새빨간 뺑끼칠을 당할 수가 있다. 거짓말이 
아니다. 조갑제의 말이다.
  대한민국을 구성하는 기본 요소들인 반공, 우익, 국가를 경멸하는 사람들 중에는 친공, 좌
익, 반국가 세력이 있습니다.
  이게 대한민국  반공 주의자,  우익  극성파,  국가 주의자들이 수준이다. 이 자들 좀 보
라. 자기들이  대한민국을 구성하는 기본 요소 란다. 국가대표란다. 양정모, 황영조 선수란
다. 웃기고 자빠졌다. 꼬꼬댁 꼬꼬 닭짓을 하면서 우리에게서  경멸 할 권리까지 박탈한다. 
자기들  경멸 하면  친공 ,  좌익 ,  반국가세력 이란다. 지금 협박하는 거다.  우리 우습게 
보지 마. 우리 우습게 보는 놈 빨갱이야. 
  [조선일보]의 조갑제, 우종창, 이동욱, 이한우 기자. 제가 분명히 얘기 할께요. 난 당신들 
하는 짓거리  경멸 해요. 나 당신들 우습게 봐요. 우습운 걸 어떡해요. 저  반국가 세력  맞
죠? 신고하세요. 전화번호는 도도미. 요금 무료예요. 한완상, 이장희, 송두율 그리고 최장집. 
우종창 기자, 이동욱 기자. 다음 타겟은 누구예요? 이한우 기자, 수고했어요. 참 먹고 살기 
힘들죠, 그쵸? 해석학 공부해서 다음은 누구 책  발췌 해서  정리 할 거예요? 편집장님(조갑
제)이 누구 조지래요?
  
    가치론적 세계관
  이렇게 파시스트 세계관은 가치론적이다. 영웅전과 무협지만 읽는 이 학동들의 머릿속에
선 늘 선과 악의 세계사적 결전이 벌어지고 있다. 이것이 이들의 세계다. 이런 똑같은 세계
관의 역사적 유례를 찾으려면 5, 6백년 전 서양의 중세 말로 돌아가야 한다. 중세인들도 세
계를 그런 방식으로 파악했다. 이들도 과학적 명제를 가치판단으로 해석했다. 가령  지구가 
태양주위를 돈다 는 과학적 명제를, 이들은 사회질서를 무너뜨리는 반사회적, 반국가적, 반교
회적, 비도덕적 발언으로 읽었다.
  당시에도 광신적 이데올로그들이 학문적 저서들을 검열하곤 했다. 이들의 텍스트 읽기에
는 독특한 점이 있다. 즉 자기들의 주장을 일단  도그마 로 확보한 다음에, 거기서 조금이라
도 벗어나면 사탄의 생각이라는 딱지를 붙이는 거다. 남의 텍스트를 읽을 때, 그들은 거기서 
뭔가 배우기를 원하지 않았다. 그 텍스트의 오류를 꼼꼼히 지적하며 비판할 생각도 없었다. 
이들의 유일한 관심사는 그 텍스트가 자기들이 가진 도그마와 차이가 나는지 여부였다. 거
기서 조금이라도 차이가 난다고 판단되면, 이들은 그 텍스트에 사탄의 딱지를 붙였다. 그러
면 그 책들은 장작더미 위에 던져졌다. 물론 저자도 함께.
  주위 환경에 단세포적으로 반응하며 살아가는 대한민국 극우파들도 마찬가지다. 이들은 
세계 속의 모든 사건을  우리  /  적 이라는 도식으로 읽는다. 물론 [조선일보]에 다니는  우
리 는  좋은 나라 고, 그 신문 안 읽는 자들은 당연히  나쁜 나라 다. 이들은  우리=국가 라고 
생각하며, 매일 아침 일찍 일어나면서  우리 나라 좋은 나라 라고 굳게 믿는 새나라의 어린
이들이다. 따라서 자기들은 곧 국가며, 그것도  좋은 나라 며, 그러니까 자기들에 반대하는 
자는  나쁜 나라 , 즉  반국가분자 라는 거다. 모든 학적 개념을  나쁜 나라, 좋은 나라 의 가
치판단의 표현으로 해석하는 버릇은 바로 유치한 소아병적 경향에서 비롯된다.
  
    신고합니다. 
  [월간조선] 기자 양반들, 기뻐하세요. 제가 진짜 용공 빨갱이 좌익 이념 논객 학자를 하나 
발견했어요. 때려잡으세요. 가까이에 있어요. 같은 건물에서 일해요. 류근일이라고 아시죠?   
 이 분이 만학을 해서 논문을 썼대요. 박사학위 논문이래요. 제목은 [권위주의 체제하의 민
주화 운동 연구 : 1960-70년대 제도 외적 반대세력의 형성과정]. 어떤 책인지, 이 책을 읽은 
강준만 교수의 얘기를 들어 봅시다.
   이 책은 에르네스토 라클라우, 샹탈 무페, 앤터니 기든스 등과 같은 서양 좌파 이론가들
의 이론과 방법을 긍정적으로 차용하고 있어 쓴웃음을 짓게 만든다. 천하의 극우 칼럼니스
트도 논문은 칼럼과 다르다고 믿는 걸까? 
  근데 이런 용공분자가 [조선일보]의  주간 이라면서요? 더군다나  유명한 이념논객 이라면
서요? 이 용공분자를 [조선일보]에서는 이렇게 칭찬했다면서요?
  정치를 공부하고 보고 평하는 데 생의 대부분을 바친 류 주간은 유명한 이념논객으로서의 
날카롭고 재기에 찬 면모가 체취에까지 묻어나는 사람이다.
  그러는 주제에 정말 웃기고 자빠졌다.
  
      검검검.
  헤이, 할로.  먹물 도 안  먹은  주제에 기자 노릇씩이나 하는  지존일보 ,  월간막가 의 친
애하는 우익 소아병 환자 여러분. 상당히 짜증나는데, 꾹 참고 내가 알아듣게 설명 해줄게. 
잘 듣고 머리 좀 굴려 봐. 그냥 액세서리로 달고 다니지만 말고 그거 좀 써. 평소에 좀 굴려 
버릇 해. 물론 마찰이 심하겠지. 그 고충 이해해. 하지만 어렸을 때 봤는데 어떻게 하니까 
멧돌도 설렁설렁 돌아가더라구. 그러니 해 봐.
  사상검증 하겠다고? 당신들이 뭔데? 무슨 권리로? 주제넘게. 안기부 직원 뽑아? 대체 왜 
그러고 싶어? 대한민국 헌법은 사상의 자유를 규정하고 있어. 근데 남의 사상을  검증 해? 
그거 한마디로 위헌이야. 당신들 지금 헌법을 파괴하는 언동하는 거야. 알겠어? 그 헌법이 
싫다구? 그럼 좋은 수가 있어. 조용히 대한민국을 떠나는 거야. 그렇게 해. 아무도 안 말려. 
당신들이  대한민국 의  기본 요소 라고? 그럼 우리들은 부수 요소냐? 껍데기냐? 당신들 같
은  기본 요소 들, 디스커버리호 타고 은하계로 떠난도, 대한민국 아무 지장 없어. 안 무너
져. 걱정 말고 떠나.
  그 검증 누구한테 시킬 건대? 조갑제한테? 이도형한테? 박홍한테? 그 자들 사상이 옳다
는 보장은 있어? 누구 사상을 기준으로 검증하겠다는 거야? 남 사상 검증하려면 먼저 기준 
노릇할 당신들 사상부터 검증해야 되는 거 아냐? 한번 해 볼까? TV 카메라 앞에 집합시켜 
놓고 화끈하게 한 딱가리 하는 거야. 예비역 육군벙장 진벙장이  집합  어떻게 하는지 화끈
하게 보여줄게. 야삽 들고 조갑제 일병 좋아하는  군사문화의 실질  확실하게 보여줄게. 당
신들 파쇼라는 거, 이번 기회에 국민들 앞에서 확실하게  고백 시켜 줄게. 어때, 재밌겠지?
   공인으로서 그의 학문적 성향을 검증하는 것은 언론의 고유임무 ? 위헌하는 게 언론의 
 고유임무 냐? 남의 사상  검증 하고 싶으면 당신들끼리 해. 휴게실에 앉아서 오손도손 서로 
손금 봐 주듯이. 얼마나 좋아. 근데 왜 그 고약한 취미로 남을 괴롭혀? 남의  학문적 성향 
이 맘에 안들면 비판해.  학문적 으로. 논문 써서 학술지에 발표해. 그거 우리 안 말려. 우익
에는 학자도 없냐? [조선일보] 발 넓잖아. 우익 학자들 꼬셔서  학문적 으로 비판시켜. 그 
다음에 그거 갖고 기사 써. 그래도 안 늦어. 주제를 모르고 그 머리로 학문까지 하려 들지 
말고.
  조갑제 학자? 우종창 학자? 당신들이 문제 삼은 그 논문. 학계에서 아무문제 없대. 전문가
들에 따르면, 학계에서 인정까지 받았대. 최장집 교수 한국 정치학의 수준을 국제수준으로 
높여 놓았대. 당신들이 여적까지 정신 못 차리고  반공 소년  이승복 타령할 때에 말야. 그
게  문제  있다는 거 누구 판단이야? 어느 학자의 판단이야? 그 자식 이름 좀 대 봐.  먹
물 도 안  먹은  주제에  학문 을  검증 하려 드는 당신들의 주제넘은 판단이지?  학문적 
배경이 얕은  당신들이 정치학에 대해 뭘 알아? 역사학에 대해 뭘 알아? 왜 머리 가지고 
 학문 까지 하려 들어?  월간막가 에 열심히 영웅전이나 써. 무협지나 써. 사극이나 써. 계속 
 무덤에 침 이나  뱉 어. 콩사탕이 싫어요, 동화나 써.
   학문도 비판의 대상이 될 수 있는 거이며 그것을 비판하는 것은 언론의 자유다?  사람 
잡는 게  언론의 자유 냐? 그리고 당신들이 언제부터  언론의 자유  얘기했어? 박정희 때 
그런 얘기 좀 해보지. 전두환 때 좀 해보지. 왜 까불어. 그래, 능력 있으면 비판해. 능력도 
안 되는 주제에 하니까 자꾸 이런 삑사리가 나잖아. 왜 남의 글 제멋대로 짜깁기해서 소설 
만들어? 그리고 지금 당신들이 하는 게  비판 이냐? 비판=검증이야? 사전 좀 들여다 봐. 말
뜻도 모르면서 기자질 하냐? 그래,  검증 해서 당신들 생각하고 다르면 어쩔 거야? 처벌할 
거야? 무슨 권리로? 당신들 대빵 류근일 주간의 말 좀 들어 봐.
  내가 가장 싫어하는 것은 자기의 생각만이 유일한 진리라고 지나치게 확신하는 자세다.
  류근일 주간. 근데 이 말을 하는 당신이 어떻게  가장 싫어 해야 할 그 자들하고 사이좋
게 같이 일을 해? 나는 당신보다 후해. [조선일보] 기자들. 그냥  자기의 생각만이 유일한 
진리라고 지나치게 확신 하세요. 그래도 돼. 사람만 잡지 마.
   [월간조선]의 검증 ? 당신들이 뭔데 국민들 이마에 검 도장을 찍겠다는 거야? 건방지게. 
그 도장 당신들 마팍에나 찍고 다녀. 쾅! 류일근 주간도 하나 검, 김대중 주필도 하나 검, 
조갑제 편집장도 하나 검, 우종창도 하나 검, 이동욱도 하나 검, 최 교수의 논문 열심히  발
췌 해  정리 하는라 수고한 이한우도 하나 검, 에라 내친 김에 서비스다. 방우영 회장님도 
하나 검. 그렇게 하고 다녀. 패션은 자유니까. 하지만 남한테 강요하지마. 나도 당신들 사상 
정말 맘에 안 들어. 구역질 나. 하지만 꾹 참잖아. 사상 검증하자고 얘기 안 해. 그게 민주주
의야. 근데 당신들은 왜 그러는 거야? 왜 뗑깡 부려. 정말 성격도 이상하네.
   최 교수는 국민의 한 사람으로서 자격이 없는 완전한 좌파 ? 헤이, 당나라당 의원나리들. 
아니란 거 알잖아. 왜 거짓말 해? 뭘 얻고 싶어? 그 분 자타가 공인하는 리버럴리스트야. 잡
으려면 차라리 나 같은 사람을 잡아. 정말 좌파를. 엉뚱한 사람 잡지 말고. 나 죄책감 느끼
잖아. 근데 좌파는 왜 잡아야 돼? 유럽공동체 15개국 중 지금 10개국이 좌파정권이야. 여기 
독일도 좌파가 정권 잡았어. 아무 문제없잖아. 근데 왜 우리 나라 좌파는 캥거루야? 왜 사냥
해? 조갑제. 독일 통일이 비스마르크 위인전 때문이라고? 웃기지 마. 빌리 브란트의 동방정
책(Ostpolitik) 덕분이야. 누구나 인정하는 사실이야. 근데 그 분, 좌파야. 좌파 당수야. 통일
했잖아.
   좌파 는  국민의   자격 이 없다구? 웃기지 마. 나도 당신들하고 똑같이 의무교육 받고 병
역과 납세의 의무를 다하는 대한민국 국민이야. 당신들이 무슨 권리로 남의 국적을 박탈해? 
건방지게. 나나 당신들이나 평등해. 똑같애. 근데 당신들이 사상을 이유로 남의 국적을 박탈
해? 당나라에선 그러는 모양인데, 대한민국에선 그럼 안 돼. 그게 여기 게임의 룰이야. 대한
민국은, 따라 해 봐, 자-유-민-주-주-의. 까먹지 말라는 의미에서 또 한 번. 자-유-민-주-
주-의. 나도 웬만하면 우익하고 싶어. 하지만 우익애들 수준 봤지? 걔네들 하고 어떻게 노
냐? 애들하고 노는 것도 가끔 해야 재밌지. 하루 종일, 그것도 매일 하냐?
  또 의원나리들,  최 교수를. 해임 하라고? 왜? 무슨 짓을 했길래? 국회의원 시켜줬더니 하
는 짓이 기껏 이거야? 총체적인 경제 위기 속에서도 국회는 팽팽 놀리더니, 시대착오적인 
이념논쟁이 터지니까 그제서야 신나서  당나라 당당 당나라 당당  북치는 거야? 의원나리들. 
우리 당신들 머릿속에 무슨 사상이 들었든 아무 관심 없어. 파쇼건, 빨갱이건, 호랑방탕교, 
옴 진리교, 라즈니쉬 마음 속으로 아무거나 해. 그리고 그저 맡은  일 이나 열심히 해. 싸우
려거든 제발  정책  갖고 싸워. 이조시대냐? 사단칠 정론 갖고 쌈박질하게?
  자민련이 거들었다구? 헤이, 의원나리들. 당신들 보스 JP어른, 과거에 빨갱이였대. 옛날에 
중앙정보부에서 그것도  짱 으로 일하던 김형욱이 한 말이니 확실한 정보일 거야. 
  각하야 모든 걸 다 불고 전향했지만, JP는 다릅니다. 그는 서울대 시절 경찰이 잡으러 다
니니까 경찰의 손이 미치지 않는 군대로 도망갔소. 그 후에도 그는 한 번도 잡혀 들어가지 
않았는데, 크레믈린처럼 무엇을 생각하는지 모를 놈이오.
   무엇을 생각하는지 모를 놈 이랬잖아. 좌익하다가 아직 공식적으로  전향 도 안 했대. 이
런 미전향 좌익 거물을 보스로 모신 당신들이 색깔시비를 걸어? 이번 기회에 당신들 보스나 
 공식적 으로  전향 시켜. 어영부영 넘어가지 말고. 그거 안 해서 40년 넘게 감옥에 있는 사
람들 있어. 하려면 공평히 해야 되는 거 아냐?
  헤이,  실용  좋아하는 조갑제 학동. 이게 당신이 말하는  실용 이야? 국가가 존망의 위기
에 놓여 있는데, 쓸데없는 사단칠정 논쟁? 그게 경제 위기를 극복하는  실용 적 자세야? 그
렇잖아도 의원나리들 할 일이 태산이야. 왜 이 쓰잘데없는 사단칠정론으로 국정에 지장을 
줘? 당신들 몇몇 극우파들 그 낡은 이데올로기 팔아먹으려는 속셈 아냐. 전 국민이 다 알아. 
그게  애국 이냐? 그게  국가, 공익, 대동단결, 실사구시, 실용, 자주  노선이냐? 웃기네. 대
한민국 보수주의자들. 이 문제, 어떻게 생각해? 이게 보수주의냐? 이래도 돼? 입이 달렸으면 
이번 기회에 말 좀 해. [조선일보], 우리말 안 들어. 우리 모두 빨갱이래. 그러니 확실하게 
안 빨갱이인 당신들이 좀 나서서 말려. 정말 시끄러워 죽겠어. 이러다가 대한민국 우익, 자
멸하겠다.
  한국의 인텔리 여러분, 이번 일 그냥 넘어가면 안 됩니다. 이번에 확실하게 짚고 넘어가야 
됩니다. 파시스트 공룡, 이번 기회에 영원히 역사의 쓰레기통으로 보내야 합니다. 그리고 지
식인씩이나 되어 가지고 [조선일보]에 글 써주고 원고료 챙기고 팬 관리하는 분들. 이번 기
회에 한번 잘 생각해 보세요. 그게 잘 하는 짓인지. 물론 그거 하는 건 당신들 자유예요.  영
업의 자유 라고. 하지만 그거 욕하는 건 내 자유겠죠. 양도할 수 없는 내  표현의 자유 .


      몽골기병대
  국민 여러분. 드디어 몽골기병대의 공격이 시작되었습니다. 빰빠라밤. 우리의 몽골족이 "5
대륙에 다 진출한 이런 진취성과 힘의 배경은 무엇일까?" 궁금하죠? 물론 "말에  의한 기동
성"에다 "이 종족의 강인한 체력도 한 몫을 했"답니다. 오, 자랑스런 징기스칸의 후예들. "말
발굽 소리가 들려오는 초원의 야성으로 돌아가자는" 이들은 과연 누구인가? 짠.  봅시다. 먼
저 유럽대륙을 장악한 몽골전사.
  
    박성조 기사
  두그닥 두그닥 두그닥. 독일에서 달려온 박성조 기사. 히히히히히히힝. 어, 우리 대학 교수
네요? 랄랄라. 베를린 자유대학이래요. 할로, 할리 할리 할리,  할리, 할로 반가와요. [조선일
보]에 쓰신 그 기사 너무 잘 쓰셔서 여기  학생들 다 보라고 학교에 게시할 생각이에요. 그
래도 되겠죠?
  독일에서 공직자가 되려면 가혹할 정도로 검증을 받아야 한다.  이 작업은 국가기관과 언
론기관의 중요한 임무이다. 국가기관에서는 헌법수호청(Verfassungsschutz: 독일 국내 담당 
정보기관)이 이 일을 맡는다.
  "헌법수호청". 좋죠? 거기서 주로 뭐합디까? 나치  잔당 색출하는 일이죠? 파시스트 잔당 
때려잡는 일이죠? 제 말이 그 말이예요. 우리 나라도 그거 만들면 어때요? 그럼  [조선일보] 
당장 문 닫을 거예요. 그죠? 나치랑 똑같은 얘기 하잖아요. 파쇼독재 하재잖아요.
  검증의 기본 목표는 독일의 민주주의에 완전히 상응하는지 않는지를 조사하는 것이다.
  랄랄라. 우리 [조선일보]도 한번 해 볼까요?
  서구민주주의에 맞설 수 있는 자주적 정치제도. / 자유민주주의와  같은 외래사상.에 반기
를 든. 이승만, 박정희 같은 자주, 실용논선의 인물들.
  섹시하죠? 이 얘기들 한국의 "민주주의에  완전히 상응"하나요? "자유민주주의"에 "막"먹
겠대요. "반기"를 들겠대요. 이 따위 얘기하면 헌법수호청에서 뭐라 그럴까요? 또 이건 어때
요? "성공한 쿠데타는 처벌할 수 없다." 헌법수호청이  당장 동태 감시에 들어가죠? 헌정을 
파괴한 독재자 찬양하면 어떻게 되죠?  근데 [조선일보] 막 찬양하잖아요. 나라  살린 "국가 
엘리트"래요. 이건 어때요. "실천하는 국가주의". 섹시하죠? 또 이건 어때요? "헌법응ㄹ 파괴
하는 것도 고도의 도덕성의 표출일 수 있다." 한국판 칼슈미트죠? 독일에선 이런 삑사리 하
면 당장 감옥 가죠? [조선일보]에서 바로 이런 걸 주장해요. 우리도 막 집어넣읍시다. 막 자
릅시다. 
  독일에서는 국가기관과 자신의 사상을 적당히 숨겨가면서 공직자가 되는 것도 상상할  수 
없는 일이다.
  그럼요. 지금 수상이 된 슈뢰더의 사상은 뭡니까? 좌파사상이죠? 듣자하니 사민당 학생조
직 "젊은 사회주의"(Junge Sozialisten)에서 정치활동을  시작했대요. 골수래요. 이 "젊은 사
회주의자"가 20년 동안 "자신의 사상"을  철저히 숨겼던 모양이죠? 수상까지 올라간  거 보
니. 어떡하죠? 독일 공산화돼서. 유럽대륙 3분 2가 공산화됐잖아요. 박 교수님, 보트 피플 되
려나?
  좋아요. 우리도 이 참에 독일처럼 공직자들 철저하게 전력 캡시다. 김종필, 과거에 좌익이
었대요. 아직 공식적으로 전향 안 했대요. 사상검증합시다.  또 민족을 배신했던 친일파들과 
그 사상적 똘마니들, 전력을 캐서 검증합시다. 근데요. [한국논단]과  [조선일보]가 반대해요. 
어쩌죠? 또 헌정파괴범에게 협력한 3공, 5공의 잔당들도 전력을 몽땅 드러내 단죄합시다. 그
것도 [조선일보]가 반대해요. 어쩌죠? 교수님, 우리 할 바엔 독일식으로 철저하게 합시다. 이 
자들 사정없이 공직 박탈합시다. 사회에서 축출합시다. 여적까지  반성 않고 "유신본당"이라
며 외려 뻐기는 자들, "박정희교"니 뭐니 사이비 종교 만드는 자들, 독일처럼 본때를 보여줍
시다.
  필자도 국립대학의 교수이기 때문에 학자이면서 공무원으로서 검증과정을 거쳐야 했다.
  하지만 헌법만 준수하면 독일에선 좌파도 교수하죠? 대학에서 좌파 교수들도 멀쩡히 강의
하죠? 또 좌파도 수상이 되죠?  장관이 되죠? 심지어 공산당  후신도 의회에 의석이 있죠? 
과거 6.8세대가 만든 정당도 여당이 되죠? 결국 중요한 것은  헌법수호 의지죠? 근데 그 헌
법 깨는 게 잘한 것이라고 주장하는 자들이 있어요. 누구겠어요? [조선일보]지.
  반면 '과거의 파시스트들이 좀  잘못했어도 경제를 발전시키고,  국력을 강화하고, 사회를 
안정시킨 공이 있지 않느냐?' 이렇게 주장하면 어떻게 되죠? 학계에  발도 못 디디죠? 작살
나죠? [조선일보]에선 바로 그 짓 하고 있어요. 또 "동양적 정치이념" 운운하며 그걸로 서구
의 자유민주주의와 대결하겠대요. 독일에서 '게르만적 정치이념'을 운운하며 "서구 자유민주
주의"와 대결하겠다고 얘기하면 어떻게 되죠? 작살나죠?  또 "인권 좋아하시네", 이런 얘기
하면 어떻게 되나요? 랄랄라.  정치학 교수님이시니 잘  아실거예요. [조선일보] 독자들에게 
가르쳐 주세요. 그런 사람들, 독일 사회가 어떻게 다루는지.
  키징거 전 총리, 뤼프케 전 대통령,  필빙거 전 마덴뷔르템베르크 주지사 등의 나치  관련 
행적을 파헤치고 여론의 판정을 받게 한 것도 모두 [슈피겔]지 등 언론의 역할이었다.
  교수님, 박정희는 친일파였대요. 반공주의자들 상당수가 일제  앞잡이였대요. 진작 사상검
증을 할 걸 그랬어요. [조선일보] 뭐하는지 모르겠어요. 이런 거 안 캐고, 사상검증은 언론의 
임무라면서. 또 박정희는 빨갱이였대요.  김종필도 좌익이었대요. 박정희는 미국까지  가 그 
기록을 없애려 했대요. [조선일보]는 뭐하는지 모르겠어요.  이런 거 안 캐고, 또 우리  나라 
의원나리들 중 혹시 과거에  헌정파괴범에 협력한 사람들  없을까요? 물론 하나도 없겠죠? 
만에 하나 혹시 있다면, 독일식으로 철저하게 들어내야죠? 
  근데 교수님, 최장집 교수는 전력이 뭔가요? 혹시 아세요? 박정희처럼 남로당 군책이었나
요? 아니면 [조선일보]처럼 파쇼 정권에 아부하며 협력했나요? 그분 과거에 무슨 일 하셨대
요? 혹시 아세요? 독일에서 이런 분도 사상검증 하던가요?
  두 번째, 최장집 위원장의 논문은 과연 대한민국의 정통성과 6.25전쟁을 해석하는 데 있어 
문제가 있는가, 없는가.
  그건 교수님의 개인적 판단이에요. 그걸 공적 기준으로 착각하면 안 되겠죠? 민주주의 국
가에서 말이에요. 자기 의견이 절대적 진리라 우기는 건 파쇼죠? 학문세계에 들어오면 교수
님도 발언권 딱 한 장 갖는 거예요. 더도 말고,  덜도 말고, 그런데 교수님은 최장집 교수의 
책 읽어 보셨나요? 한국 정치학계 전문가들에 따르면 아무  문제 없다던데, 그리고 제가 봐
도 그 정도면 세계 어느 곳에서든 아무 문제없어요.
  그리고 한 마디. 독일에서 반공교육 하던가요? 언론이 빨갱이  사냥 하던가요? 광신적 반
공에 동의 안 한다고 반국가분자 되던가요?  좌익이라고 잡아 가두던가요? 반공법 있나요? 
국가보안법 있나요? 사상전향제 있던가요? 전향 안 한다고  야만적으로 사람을 3,40년씩 독
방에 가둬 놓던가요? 극우파들이 수상후보들 TV카메라 앞에서 사상검증한다고 지랄하던가
요? 왜 이런 얘긴 안 하세요? 그리고 사상전향제, 명백한 위헌이죠?  왜 이런 얘긴 안 하세
요? 또 언론이 독재자를 찬양하던가요? 1조 2천억 해먹는 자들 두둔 하던가요? 왜 이런 얘
기 안 하세요? 한국에서 지금 일어나고 있는 그 코미디. 독일 사람들한테 얘기하면, 뭐라 그
럴까요? 잘 하는 짓이라 그럴까요? 왜 이런 얘긴 안 하세요?
  교수님, 우리 이 참에 그거 만듭시다. "헌법수호청". 저는 독일에 와서 5년을 살았는데, 이 
말과 관련된 사건들은 죄다 네오나치, 파시스트들 얘기였어요.  우리 이거 만듭시다. 그러잖
아도 저 상당히 부러워했어요. 우리한테도 이런게 있으면, 랄랄라, "자유주의" 부정하고 "민
주주의" 부정하는 [조선일보] 파시스트들 영원히 퇴출할 텐데. 다시 한 번 물을께요. 문제가 
된 최장집의 논문. 그리고 [조선일보]와 [월간조선]의 기사들. 이 두 가지를 두고  독일의 헌
법수호청에 사상검증(?)을 맡긴다고 합시다. 독일의 헌법수호청은 누구를 잡아넣을까요?
  교수님. 인연이 닿으면 오다가다, 학교에서  한번 뵙죠. 제가 [조선일보]사상 분석해  놓은 
자료 드릴께요. 입이 딱 벌어지실 거예요. [조선일보]의 세계관, 누가 봐도 오리지날 나치 이
데올로기 맞죠? 근데 그게 이곳  독일의 보수주의자들의 세계관입니까? 독일의 보수주의자
들도 헌법수호청 무서워 이리저리 어렵게 돌려서 하는 얘기죠? [조선일보]처럼 까놓고 그런 
얘기 못하죠? 왜 이런 얘기 안 하세요?
  
    송복 전사
  국민 여러분, 박홍 제2탄입니다. "용기있는  지식인" 연세대학교 송복 교수랍니다. 로시나
테를 타고 위기에 빠진 구국의 간성을 구하려 신촌골에서 원군으로 득달같이  달려오셨답니
다. (PC통신에 보니 [조선일보] 송희영 부장의 친절한 소개 글이 있더군요.)
  오늘 아침 송복 연세대 교수께선 [조선일보]에 언론은 최  위원장의 사상을 검증 할 권리
가 있다고 썼습니다.
  대단하죠? "용기있는" 분이에요. 사상을 검증한다? 교수님.  그거 어디서 배우셨어요? '자
유민주주의 사회에서 사상을 검증해도 된다.' 누가 그러던가요? 아담 스미스요? 칼 포퍼요? 
어때요. 교수님 사상도 한번 이 참에 검증해 보는 게? [조선일보]에서 제공하는 도장 검! 이
마에 달고 다니세요. 나는야. 자랑스런 검증필 교수. 한국정치학회에서 항의 성명을  냈더니, 
기껏 하는 소리가 그것이라말로 지극히 감성적이고 비지성적일 뿐 아니라 흔히 보는 매카시 
수법의 하나인 것이다.
  누가 "매카시"라구요? 어머머머. "흔히 보는 매카시 수법"? 어디서 "흔히" 보셨어요? 우리 
나라에서 "흔히" 그 "수법" 쓰는 신문이 어느 신문이에요? 그  짓 잘 하기로 자타가 공인하
는 유명한 신문 있죠? [조선일보]라고. 교수님. 이렇게 말씀하셨죠?
  개인 최장집 교수에 대해서는 그 누구도 왈가왈부할 수 없고, 해서도 안 된다. 학자에게는 
학문의 자유가 있고, 사상의 자유가 있다. / 문제는. 공인 최장집 교수이고,  그 교수의 공인
으로서의 검증이다.
  그래요? 그럼 이동욱이 이장희 교수에 대해서도 "왈가왈부할 수 없고, 해서도 안 된다"는 
얘기죠? 그죠? 근데 이동욱. 결국 난리를 쳤죠? 왜 그런대요? 참 이상한 성격이죠? 그때 이
장희 교수가 무슨 "공인"이었나요? 아니죠? 근데 송복 교수님은 그때 어디서 뭐하고 계셨어
요? [조선일보] 성토하고 계셨나요?
  정치학회의 성명처럼 마녀사냥이나 다름없는 무분별한 규탄을 해서는 안 된다.
  허, "마녀사냥"을 하는 게 누군데요? 교수님, 발 내리세요. 왜 이렇게 힘든 자세로 다니세
요? 팔로 걷지 말고 다리로 걸으세요. 점점 닿아 가시나봐요. 하긴, 물구나무를 서는 수밖에. 
국민 여러분. 이건 굳이 코멘트 안 해도 되겠죠?
  물론 글 전체로 봐서는 문제 삼지 않아도 된다.
  인정하시죠? 근데 뭐가 문제예요? 몇 가지 표현 때문이죠? 박성조 교수도 내용이 아니라 
"용어"와 "표현"을 문제 삼더군요. 결국 사상은  문제가 없는데 그걸 표현하는 방식이  문제
다. 이겁니까? 이걸 말이라고 하십니까? 이어서 교수님의 논증이 나옵니다. 국민 여러분, 웃
읍시다. 하하하. 들어보세요.
  1. 학자는 용어에 엄격하고 세심해야 하는 것이다.
  2. 그런데 이 역시도 학자로서 최교수에게는 문제될 것이 없다.
  3. 오로지 공직자로서의 최 교수에 대한 검증의 문제로 시시비비가 될 뿐일 것이다.
  이걸 논증이라고 하십니까? "용어에 엄격하고  세심해야 하는 것"은 "학자"다. 근데  그게 
"학자"에게는 "문제될 것이 없다"?  하지만 "공직자"에게는 그게  "시시비비"가 된다? 무슨 
얘깁니까? 교수님 말씀대로 용어에 "엄격하고 세심"해야 하는 건  "학자"입니다. "공직자"가 
아닙니다. 그런데 그게 정작  "학자"에게는 문제가 안 되고,  거꾸로 "공직자"에게는 문제가 
된다? 이게 말이 됩니까? 뒤집혔잖아요. 이게 뭘  의미하겠습니까? 교수님의 생각이 변태적
이라는 얘기예요. 완전히 물구나무 서 있다는  얘기예요. 먼저 최장집 교수의 책은 물론  글 
전체로 봐서는 문제 삼지 않아도  된다고 하셨죠? 둘째, 문제가 있다면  "용어"인데, 기기에 
주의할 사람은 "학자"라 그러셨죠? "공직자"가 아니라. 따라서 최장집 교수의 "용어" 선택에 
만약 문제가 있다면, "문제 삼"아야  할 것은 "학자" 최장집이지 "공직자"  최장집이 아니겠
죠? 이렇게 추론해야 정상이겠죠? 그쵸? 근데 교수님, 지금 누구를 공격하시는 거예요?
  최장집 위원장 (최장집 교수가 아니라)
  국민 여러분, 보셨죠? 이게 바로 이 자들이 언어를 이리저리 꼬아 가며 억지를 부리는 방
식이에요. 교활하죠? 왜 그러겠어요. 정치적 속셈이 있는 거예요. 개혁의 발목을 붙잡으려고 
연세대학에서 교수씩이나 하는 이 양반이 이 따위 뻔데기 IQ논증으로 민심교란하는 거예요. 
그러면서 주제에 한마디 더 해요.
  학자는 학자다워야 한다.
  그럼요. 좀 학자다우세요. 이게 뭡니까? 이걸 논증이라고 합니까? 국민을 좆으로 보는 겁
니까? 국민 여러분, 이게 사건의 본질입니다. 학적토론을  통해 해결할 문제를, 정치적 보복
의 수단으로 활용하는 것, 이게  이 봉건 파시스트들이 하는  짓거리입니다. 기억해 두세요. 
송복이라는 이름도 꼭 기억해 두세요.
  대체 검증을 한다면 누가 합니까? 누구 사상을 기준으로 할까요? [조선일보]와 [한국논단]
이요? 이들 눈에 빨갱이 아닌 사람이 어디 있습니까?  미스 코리아, 농구선수, 가수, 통일원 
장관, 심지어 현직 대통령도 과거에 빨갱이였죠? 자, 기준이 뭘까요? 교수님은 한국정치학회
를 신나게 규탄하셨죠? 그러니 이제 공정한  사상검증을 누구한테 맡겨요? [조선일보]에요? 
아니면 송복 교수님께요? [조선일보]가  진리인가요? 교수님이 길이요,  진리요, 생명이십니
까? PC통신에 오른 글을 보니, 송 교수는 오늘 아침  너무 많은 격려 전화가 걸려 와 집에
서 사무실로 피신했다고 합니다.
  여러분 보셨죠? 이게 이 분들 IQ입니다. 교수님 머리가 참 안 돌아요. 제가 한 수 가르쳐 
드릴께요. 그럴 때는요. 살며시 전화코드를 뽑아 버리세요.  그럼 굳이 로시난테를 타고 "사
무실로 피신"할 필요 없잖아요. 하루종일 그 "사무실"에서 뭐하셨어요? 제 말대로 하셨으면 
집에서 두 발 뻗고 랄랄라 비디오 보잖아요. 불쌍한 로시난테, 마굿간에서 릴릴리 여물 뜯구
요.
  격려 전화 내용은 1백% '내가 할 말을 대신해  줬다'거나 '말 없는 다수의 의견을 대변해
줬다'는 것이었답니다.
  저 뻔데기 논증에 설득돼서 99.9도 아니고 순도 "1백%" "격려전화"를 받았대요. "말 없는 
다수". 이 가설엔 한 가지 심각한  인식론적 문제가 있어요. "말"이 "없"는데, 이  분 어떻게 
자기들이 "다수"임을 알 수 있었을까요? 아무 "말" 안 하는데 어떻게 서로의 마음을 확인할 
수 있었을까요? 희한하죠? 지-잉 텔레파시? 재미있는 사람들이에요.
  교수님, 그 분들한테 전해 주세요. 이젠 "말"해도 된다구요. 박정희, 전두환 시대 끝났다구
요. "말"해도 감옥 안 간다구요. 대한민국 민주화됐어요. 교수님. 보셨죠? 독재의 여파. 이렇
게 오래 가잖아요. 얼마나 지독했으면 글쎄 "다수"면서도  민주화가 된 여적까지 정글 속에 
숨어 아무 "말"도 "없"이 지낸대요? 답답하지도 않은가 봐요. "말 없는 다수" 여러분, "말"하
세요. "이제는 말한다". 저희는 [조선일보]처럼 온갖 더러운 수를 써가며 치사하게, 비열하게 
남의 말 막지 않습니다. 이제 정글에서 나오세요. 
  
    어쭈, 이한우 전사
  어, 나오는군요. 이한우 기자. 드디어 나오셨군요. 기다렸어요. "문화부 기자"라구요? 사상
검증을 하는 야만적인 풍토에 얼어죽을 "문화부"가 왜 필요하대요? 이 참에 '문화론'이나 하
나 쓰세요. '사상검증문화론' 내지는 '검열문화' 이한우 저, 어때요? 어떤 논리를  펼까? 무척 
궁금했는데 상당히 실망스럽네요. 고작 그거예요? 흥미진진한 논쟁을 기대했는데,  유감스럽
게도 그럴 수준이 안 되나 봐요. 아직도 이해를 못 했어요? 정말 몰라서 이러는 거예요?
  어느 나라에서 감히 언론 따위가 시민들의 사상을 검증합니까? 독일이요? 5년 동안 독일
에 살면서 그런 경우 한 번도 못 봤어요. 그  교수님, 언제적 얘기하는 건지 모르겠어요. 나
치 애들 전력 캐는 걸 사상검증이라 부르시는 모양인데, 그래서 쫓겨난 건 죄다  [조선일보]
랑 똑같은 얘기하는 파시스트들이에요. 독일은 우리랑 달라요. 우린 친일파 하나 못  잡았잖
아요. 파쇼독재에 협력했던 자들 그냥 놔두잖아요. 독일에선 파시스트들 철저하게 전력 캐서 
단죄했어요. 왜 그러겠어요? 그게 다 과거에 민주주의를 널럴하게 한 결과 나치들이 헌정을 
뒤엎어 히틀러 파쇼독재를 했던 그 끔찍한 경험 때문이에요. "헌법수호청",  우리 나라도 그
거 있었으면 좋겠어요. 우리도 민주주의 널럴하게 하면 안 됩니다. 독하게 해야 됩니다.
  이번 사태의 대립은 보수와 진보의 대립이라기보다는 전체주의적 광기의 발로 이게  틀린 
말이라는 거죠? 정신 차리세요. 60년 전 발광하던 나치들이 하던 얘기 재탕하지 말고,  제발 
수준 좀 높이세요. 이게 뭡니까? 우익하지 말란 얘기 아네요. 하세요. 하려면 제대로 하세요. 
말 되게 하세요. 다원성을 생명으로 아는 자유민주주의의 원리를  무시해 가며 20세기가 끝
나도록 쉰내 풀풀 나는 파쇼 이데올로기 선전하는 거. 이걸 뭐라 불러요. "전체주의적 광기"
가 아니면? 좋은 명칭 있으면  추천해 줘요. 여러 가지  있잖아요. "지랄"? "발광"? "발작"? 
뭘로 할까요? "선택"하세요.
  솔직히 말해 최장집 교수가 좌파라 하더라도 주요 공직을 맡아서는 안 되는 이유가 어디 
있는가.
  이게 틀린 말이란 거죠? 공직은 [조선일보] 읽는 사람들만 맡아야 되나요? 시퍼런 사상검
증을 한다는 독일에서도요. 좌파가 수상을 해요. 장관직 몽땅 쓸어버렸어요. 좌파가 "공직을 
맡아서는 안 되는 이유"가 뭘까요? 설명해 보세요. 법철학적, 정치학적 관점에서. 상당히 궁
금해요? 이거 정당화하는 데 성공하면 이한우 기자. 세계 법철학계의 스타가 될 거예요. 해
보세요. 이 참에 칼 슈미트를 능가하세요.
  현대 자유민주주의에서는 어느 국가권력도 사상검증을 할 수 없다.
  틀린 말이라는 거죠? 그러니까 파쇼지. 이건 고전적인 자유민주주의 원리예요. 이거  싫어
요? 그럼 조용히 자유민주주의의 나라, 대한민국을 떠나세요. 떠날 때는 말 없이, 미련 없이, 
아무도 안 말려요. 그리고 이렇게 코멘트 했죠?
  학문과 사상의 자유가 억압당하고 있다고 주장하기 위해 모인 학자들이 학문과 사상의 자
유를 만끽하고 있었다.
  열불 터지죠? 이"국부" 같았으면 이 새끼들 죄다 김창룡이한테 넘겼을텐데.  박"초인"같았
으면 죄다 중정에 넘겨 조질텐데, 전"엘리트" 같았다면 삼청교육시켰을  텐데. 열불 터지죠? 
약 오르죠? 메롱, 메롱, 깍-꾸. 정말 한심하다.
  학자들이 학문과 사상의 자유를 만끽하고 있다.
  이런 걸 '자다가 봉창 두드리는 소리'라고  해요. "문화부 기자"라서 사회면과 정치면에서 
그 동안 무슨 일이 있었는지 모르나 봐요. [조선일보]의  대내비인가 보죠? 쉬이, 제가 살짝 
가르쳐 드릴께요. 아무한테도 얘기하지 마세요. 저한테 들었다고  하지 마세요. (실은 그 동
안 골 때리는 일이 있었어요. 그 신문사에 우종창이라는 분 있죠? 그 분이 최장집 교수보고 
'빨갱이'랬어요. 세상에, 말도 안 되는  코미디죠? 당나라에나 있을 해프닝이죠?)  그래서 그 
분들 거기 모여 '[조선일보] 이놈, 학문과 사상의 자유 억압하지마', 이 말 하려고 했던 거예
요. 아셨어요? 기자라는 분이 취재 나가 분위기 파악도 못했나 봐요.
  
    초원의 결투
  그리고 이것도 아무한테나 얘기하지 마세요.  혼자만 알고 계세요. (얼마전에도, 이동욱인
가 뭔가 하는 사람이 이장희 교수님보고 빨갱이라고 그랬대요.) 대체 [조선일보], 뭐가 불만
이래요? 왜 "학문과 사상의 자유를 억압"한대요? 자기들이 뭔데? 주제넘게? 그러는 [조선일
보]의 사상은 어떤데?
  징, 징, 징기스칸. 초원에서 들려오는 야성의  소리 [조선일보]의 몽골전사들, 불패의 영장 
조갑제 장군의 지휘 아래 개가죽 투구를 쓰고, 허리에 육포를  차고 이 사람, 저 사람, 엄한 
사람, 피융 피융 활을 쏘아대며 두그닥, 두그닥, 두그닥, 히히히히히힝. 이 분들이 탄 몽골산 
준마. 몽골말들이라 이름들이 좀 이상하네요.
  '이장희는 빨갱이다아이-' 함성을 지르며 득달같이 달려드는  이동욱 기병의 말 - 우기지
마
  '최장집은 빨갱이다아아' 고함을 지르며 미친 듯 돌진하다 급기야는 힘이 빠져 결국  우리 
전투마의 말발굽에 깔리고 마는 가련한 우종한 기자의 말 - 족하지마
  이 꼴을 보고 분기천기, [조선일보] 덕에 '학자들이  학문과 사상의 자유를 만끽하고 있다
아아아'고 삑사리하는 몽골의 사오정 이한우 전사의 말  - 가불지마. 말도 안 되는 줄 알면
서 왜 그랬을까.
  제 병졸들이 죽어 나자빠지는 것을 본  조갑제 장군. 자리를 박차고 일어나 말에  오른다. 
턱을 가볍게 지긋이 아랫입술을 물더니 적개심에 이글이글 불타오르는 눈초리로 힘차게  말
을 몰아 돌진을 한다. 혈혈단기, 육탄으로 적진을 향해 돌진하는 조갑제 장군의 말. 그 이름 
장하고도 장하도다 - 육갑돌지마.
  그마저 장렬히 전사하면 이로써 전투 끝. 왜? 아. 그건
  강력한 지도력을 가진 사람이 나타나면 무서운 응집력을 보이다가도 그런 지도력이  사라
지면 순식간에 흩어져 버리는 초원의 한 원리때문이지. 지휘관을 잃자. "강력한 응집력을 보
이"던 몽골전사들 "순식간에 흩어져 버리"고 랄랄라 콧노래를 부르며 흩어지는 잔당을 뒤쫓
는 우리의 용감한 추적용 군마 - 도망가지마.
  전사자로 뒤덮힌 몽골벨트에 지아비를 잃은 몽골여인들의  구성진 곡성이 울려퍼지면, 오
열하는 이들 앞에 터벅터벅 다가서서 말 없이 전사한 몽골전사들의 유해를 내려 놓은 우리
의 수송전용마, 그 유명한 -  울지마.
  전사들은 전사, 준마들은 포획. 국민 여러분, [조선일보]가 "말 없는 다수"들을 "대변"하게 
된 건 이 참혹한 패배 이후부터래요. 준마를 모두 잃고 기껏 히히히힝 "말 없는 다수"를 대
변하게 되었대요.
  이한우 기자, 여태 농담하신 거죠? 논쟁할 수준이 안 돼서 딱  그 수준에 맞춰 응답해 드
렸어요. 나 전화 끊어-여. 담에 또 봐여어. 에이 슬슬 재미없어진다. 그쪽, 인물 없어요?
  
      광신
  광신.
  무비판적, 무반성적인 믿음이라는 의미에서 나는 이를 전근대적 멘탈리티로 본다. 아직 우
리 사회에는 봉건성이 남아 있는 모양이다. 종교적 정치적  광신주의가 위세를 떨치고 있는 
것을 보니 말이다. 하긴 서구에서도 그것을 벗는 데 수백 년이 지난 후에도 여전히 "계몽주
의" 타령을 했으니, 또 그렇게 계몽이 이루어진 현대의 서구에서도 나치와 스탈린주의가 보
여주듯이 한 순간에 그 계몽의 성과를 뒤엎고 광신에 빠져든 것을  볼 때, 그걸 벗는 게 그
리 쉽지 않은 모양이다.
  과거 중세에는 예수를 십자가에 매달 때 로마 병정들이 몇 개의 못을 사용했는가를 놓고, 
정통과 이단의 신학논쟁이 있었다. '3개설'과 '4개설'의 대립이다. '3개설'에 따르면 예수를 벌
린 양팔에 각각 하나, 그리고 두 발을 포개서 커다란 대못을 하나, 이렇게 총 3개의 못이 사
용되었다고 한다. 반면 '4개설'에 따르면, 예수의 양발을 포개지 않고 박았기 때문에  총 4개
의 못이 사용되었다는 거다. 더 과격한 자들도 있었다. 이들은  '아니다. 못은 두 개였다. 못
은 두 손에만 박고 발은 밧줄로 묶었다"며 파격적인 2개설'을 제시했다. 이게 얼마나 중요한 
문제인가? 그래서 서로 피 튀기게 싸웠다.
   
    중세냐 현대냐
  "실용"을 목숨처럼 안다는 [조선일보]. 지금 이거 하는 거다. 생각해  보라. 그들은 최장집 
교수의 '정책'을 비판하는 게 아니다. 그게 뭔지도 아직 모른다. 또 자기들 나름대로  합리적 
'대안'이 있는 것도 아니다. 먼저 안이 있어야 대안도 있지. 한마디로 아직 존재하지도  않는 
'정책'에 대해 쓰잘데없는 시비를 걸어 이 위기에 국론을 분열시키고 국력을 낭비하고  있는 
거다. 남한테 그거 못하게 하는 이 자들도 자기들이 필요하면 이렇게 맘껏 국론을 분열시킨
다. 이들은 대한민국이라는 수도원에서 교리의 정통성을 수호하는 호르케들이다. 이들은  자
기들의 신앙이 정통이라고, 절대적 진리라 확신한다. 그래서 다른 사람들의 신앙은 사탄숭배
가 된다. 이 광신.
  하긴 광신이 어디 우익들만의 일인가? 한때 대학가에 주사파들이 들끊었다. 언젠가 그 중 
하나가 어디서 구했는지 [김일성 장군 항일투쟁사]를  읽어 보라고 내게 권했다. 읽어  보니 
난리가 났다. 무협지도 그런 무협지가 없다. 그런데 그걸  역사적 사실로 믿는 모양이다. 그
때 나는 대학을 다니는 인텔리들이 어떻게 합리적 판단능력을 잃고 그런 만화책을 역사책으
로 간주할 수 있는지 이해할 수  없었다. 하긴, 정도 차이인지도 모르겠다.  그러나 나 역시 
한때 마르크스를 하나님으로 알고 지냈으니까. 그때 우리 사이에서도 '이단(소위 '수정주의')
이니 '정통'이니 하며 쓸데없이 논쟁을 하곤 했었다.
  자유주의자들은 '광신'이라는 말을 종종 우익 파시스트들과 좌익 전체주의자들을 특징지우
는 데에 사용하곤 한다. 그러는 자기들은  유일하게 '광신'에서 벗어나 있다는 듯이.  웃기는 
얘기다. 이들에게도 종종 섬기는 우상이 있다. '시장'이라는 이름의 우상이다. 최근 어디선가 
자칭 리버럴리스트라는 사람이 '대학의 비리를 없애려면 대학도 주식회사로 만들어야  한다'
고 말하는 걸 들은 적이 있다.  주식회사에는 비리와 횡포가 있을 수  없다는 얘길까? 이런 
철딱서니 없는 믿음도 광신에 속한다. '시장'의 논리를  광신하면 이렇게 자유주의도 얼마든
지 천박해진다.
  종교도 마찬가지다. 2년 전 잠시 귀국한 길에 어느  교회에 갔더니 마이클 잭슨이 사탄이
라며 내한공연을 반대하는 서명을 받고 있었다. 듣자하니 어떤 광신도들은 서태지를 악마라 
불렀다 한다. 다른 교회에 갔더니 옆의 신도가 자기 동네에 있는 절간이 없어지게 해달라고 
기도를 한다. 다른 교회에 갔더니 목사님의 말씀이 '길바닥에 십자가 메고 다니며 소음 일으
키는 사람들이 문제는 좀 있지만 그래도 믿음 하나는 끝내주지 않냐'며 아예 신도들에게 권
하신다. '여러분, 우리 광신도가 됩시다. 광신도가 됩시다.' 오, 주여! 환장하겠어요.
  가끔 이런 막연한 느낌이 든다. 우리 나라 사람들의 멘탈리티에는 광신에 빠지기 쉬운 어
떤 요소가 있는 게 아닐까? 가령 전통적으로 내려오는 어떤 샤머니즘적 열정 같은 거 말이
다. 이 열정 자체는 가치중립적인 것이다. 그건 좋은 것일  수도 있고, 때론 나쁜 것일 수도 
있다. 어쨌든 이 샤머니즘적 열정 때문에 이데올로기든, 종교든, 문화든 우리 사회에 들어오
면 그렇게 쉽게 광신적으로 변하는게 아닐까? 알 수 없다. 어쨌든 만약 그렇다면, 그건 근대
적인 비판적, 합리적 이성이 아직 우리들의 머리 속에 확고히 뿌리내리지 못했다는 한 가지 
증거일 수 있다.
  
    광신의 이론
  '광신'이란 대체 무엇일까? 헤어(Hare)라는 철학자가 광신주의에  대한 연구를 남겼다. 그
는 광신주의의 종류와 특징 및 대책 등을 연구하여 여러 저서를 썼다고 하는데, 몇 가지 문
제점을 빼면 참고할 만하다. 거기서 그는 광신주의의 특징을 이렇게 열거한다.
  광신자는 
  1. 한 이상을 갖는다.
  2. 그 이상을 이데올로기와 결합시킨다.
  3. 그 이상을 절대화한다.
  4. 그 이상의 실현을 위해 타인과 자신의 이익까지 무시한다.
  [조선일보]의 극우파들은 어떨까? 광신주의자로 볼 수 있을까? 이 기준에 따라  살펴보자. 
1 그들은 '팍스 몽골리카'의 이상을 갖고 있다. 그리고 2 그 이상을 냉전논리. 반공 이데올로
기, 국가주의 파쇼 이데올로기와 결합시켜 3 그것을 절대화한다.  근데 4에 문제가 있다. 이
들이 그 이상을 실현하려고 다른 사람들의 이익을 짓밟는 건 맞다. 가령 한완상 교수,  이장
희 교수, 송두율 교수, 최장집 교수의 예. 근데 과연  이들이 제 이상의 실현을 위해 자기의 
이익을 포기할까? 가령 누군가가 이들에게 "나라가 잘 되야 나도 잘 된다"며 "국가"를 위해 
재산을 내놓으라 요구하면, 우리의 "실천하는 국가주의"자들, 국가에  흔쾌히 재산을 헌납할
까? 아니면 "국가주의"자 노릇 포기할까? 어느 쪽일까?
  이 이론을 전개하는 헤어 교수에 따르면, 재미있게도 광신자인지 아닌지를 판별하는 논리
적 '공식'이 있다는 거다. 이런 거다. 나치에게 이렇게 물었다 하자. '만약 당신이  나치가 아
니라 유태인이라면, 그래도 당신을 죽이는 것이 옳다고 생각합니까?' 이때 '예'라고 대답하면 
광신자고, '아니오'라고 대답하면 광신자가 아니라는  거다. 실제로 오스트리아에 살던  어떤 
유태인은 나치즘을 받아들여 결국 제  목숨을 끊었다고 한다. 확실한 광신자였던  모양이다. 
그럼 대한민국 극우파들은 어떨까?
  가령 조갑제에게 이렇게 물었다 하자. a 만약 당신이 우익이 아니라 공산주의자라면, 그래
도 당신을 70이 넘도록 평생 감옥에 가둬 놓는 것이 옳다고 믿겠습니까?
  사상의 자유를 보장하는 대한민국 헌법과 의견의 다원성을 존중하는 자유민주주의의 원칙
을 무시해 가면서까지 여전히 사상전향제를  고집하고 있는 대한민국 우익들.  여기서 대체 
뭐라고 대답할까? 다음은 조갑제의 소설에서 인용한다. 박정희의 말이다.
  부산사태 같은 것이 또 생기면 내가 발포명령을 내리겠다.  자유당 때는 최인규나 곽영주
가 발포 명령을 내렸다가 사형되었는데 대통령인  내가 내리는데 누가 나를 사형시킬  수가 
있겠는가. 그러자 옆에 있던 차지철은, 캄보디아에서는 3백만을 죽여도 까딱없는데.
  "발포명령을 내리겠"단다. 대통령은 그 짓을 해도 "사형시킬 수" 없댄다. "3백만을 죽여도 
까딱 없"댄다. 조갑제가 존경하는 "국가 엘리트들"이  부마사태를 보면서 다정하게 나눈 대
화라고 한다. 이게 "국가주의"자들의 멘탈리티다.
  여기서 내가 조갑제에게 이렇게 묻는다 하자. b 만약 당신이 "국자주의"자가 아니라 우연
히 부산에서 시위를 하는 시민이라면, 그래도 당신에게 발포하는 게 옳다고 생각하십니까?
  뭐라고 대답할까? 궁금하다.
  다시 [조선일보]의 기자들에게 물어 보자. c 만약 당신들이 "국가주의자들"이 아니라 우연
히 80년 광주에서 시위를 하던 시민이라면, 그래도 당신들을  사살하는 게 옳다고 생각하십
니까?
  뭐라고 대답할까? 궁금하다.
  98년 11월호 [월간조선]의 목차를 보니 이런 구절이 보인다. "반공소년 이승복의 '난 공산
당이 싫어요'에 조작론을 제기한 세력,  사실의 공세 앞에서 퇴각하다".  [조선일보]. 빅토리. 
신이 났다. 이름을 보니, 이동욱. 하하하. 또 당신이야?
  이동욱 기자. 질문이 있어요. d 만약 당신의 아들이  이승복이라면, 당신 아들에게 공산당
을 보거든 입이 찢어져도 "공산당이 싫어요"라 외치는 "반공소년"이 되라고 가르치는 게 옳
다고 생각하십니까?
  바로 그 기사 아래 김홍수라는 분이 쓴 기사가 눈에 띄는군요. "생존 울진, 삼척 무장공비
들의 증언. '협조 안하고 양민이라도 죽이는 게 행동수칙'".
  김홍수 씨. 질문 있어요. e 만약 당신의 아들이 이승복이라면, 당신 아들에게, "협조 안 하
면 양민이라도 죽이는"  "행동수칙"을 가진 "무장공비들"을  만나더라도 "협조"를 거부하고 
"죽"으라고 가르치는 게 옳다고 생각하십니까?
  이 물음들에 '예'라고 대답하면 이들은 광신자고, '아니오'라고 대답하면 위선자 아니면 정
신분열증 환자일 게다. 나는 이들이 '예'라고 대답하리라 믿어 의심치 않는다. 왜? 이들은 국
가를 위해서라면 제 한 몸  초개같이 버릴 준비가 된 "실천하는  국가주의"자들이기 때문이
다. "국력과 국익의 강화"를 위해서 "사익의 추구"를 과감히 포기할 공명정대한  "국가 엘리
트"들이기 때문이다. 가령 신라장군 품일은 16세 된 아들 관창을 적진으로 돌격,  전사케 하
여 신라군의 사기를 올렸다.고 말하는 조갑제 씨가, 또 이런 훌륭한 분을 편집장으로 모시고 
있는 이동욱, 김홍수 씨가 "반공"이라는 대의 앞에서 자기들 자식만 예외로 삼겠는가? 조갑
제 씨, 이동욱 씨, 우종창 씨, 김홍수 씨, 그쵸? 내 추측이 맞죠? 내 추측이 맞죠? 댁의 자녀
들 그렇게 가르치고 계시죠?
  죽어라, 죽어라, 용감하게 죽어라.
  입이, 찢어져도, '콩사탕은 싫어'라?
  
    광신주의 퇴치법
  마지막으로 헤어 교수는 "광신주의는 사상의 다원성을 인정하는  자유주의와 대립된다"고 
말한다. 그렇다면 "사상의 다원성을 인정"하지 않는  대한민국 우익 광신자들을 자유민주주
의를 신봉하는 대한민국과 "대립된다"는 얘기다. 그럼 도대체 이 광신도들의 횡포에 대한민
국은 어떻게 대응해야 할까? 헤어 교수는 이런 대책을 제시한다.
  첫째, 대개 광신은 신념이나  이데올로기를 무비판적으로 받아들이는 자세에서  비롯된다. 
따라서 국민들에게 사실을 사실을 사실대로  알게 하고, 모든 것을 따져  보게 하는 비판적 
도덕교육을 실시해야 한다.
  극우파들은 대중의 의식수준을 자기들 수준에 묶어 두려고 갖은  애를 다 쓴다. 반지식인 
캠페인을 펴면서, 대중들의 무비판성을  칭찬한다. 심어져 "아기장수"  운운하며 도참설까지 
퍼뜨린다. 따라서 이런 미신을 타파하려면, 대한민국은 국민들에게 "모든 것을 따져 보게 하
는 비판적 도덕교육을 실시해야 한다".
  둘째, 광신자들은 선전에 능하다. 이들의  선전은 교묘한 논리적 오류와 의도적인  언어의 
오용으로 가득차 있으므로, 언론의 자유를 통해 국민들에게 정확한 정보를 제공하고, 국민들
이 '명확한' 사고를 통해 올바른 판단을 내릴 수 있게 도와줘야 한다.
 이들의 선전은 교묘한 오류논증과 의도적 언어오용으로 가득차 있다. 가령 "성공한 쿠데타
는 처벌할 수 없다"는 논리를 보자. 일상언어의 '-할수 없다'는 표현은 보통 두 개의 의미를 
갖는다. (ㄱ) '-할 수 없다'[can not] (ㄴ)  '-해서는 안 된다'[may not]. 물론 성공한 쿠데타
는 처벌할 수 없다. 왜? 쿠데타란 곧 '무력으로 정권을  잡는 행위'고 그게 성공했다면 범인
들은 정권을 잡았다는 얘기니까. 무력으로 정권 잡은 자를 어떻게 처벌한단 말인가? 
  따라서, (ㄱ) "성공한 쿠데타는 처벌할 수 없다"는 참이다.
  하지만 이게 참이라는 사실에서 [조선일보]는 이런 결론을 끄집어낸다. 따라서, s '성공한 
쿠데타는 처벌하면 안 된다'도 참이다.
  웃기는 얘기다. (ㄱ) 이 참이라 해서 곧 ㄴ 까지 참이 되는 건 아니다. ㄱ 과 ㄴ 은 두 개
의 다른 문장이다. 이런 걸 논리학에서 '애매구의 오류'라 부른다. [조선일보], 야바위하는 거
다.
  또 "그럼 이성계도 처벌하란 말인가?"라는 논리. 쿠데타를 일으킨 이성계를 처벌할 수 없
듯이, 쿠데타를 일으킨 전두환도 처벌할  수 없다는 논리다. 뻔데기 IQ의  논증이다. 생각해 
보라. 이게 맞다면 우린 인신매매도 처벌할 수 없다. 왜? 그럼 노예를 부렸던 플라톤과 아리
스토텔레스도 처벌하란 말인가? 노예를 사서 거느렸던 조지 워싱턴을 처벌하란 말인가? 제 
가족을 죽인 자도 처벌할 수 없다. 왜? 계백장군도 처벌하란 말인가? 파시스트 선전은 이런 
식의 오류로 가득차 있다. 따라서  대한민국은 국민들이 이런 데  현혹되지 말고 " '명확한' 
사고를 통해 올바른 판단을 내릴 수 있게 도와줘야 한다."
  셋째, 광신주의에 대한 관용의 한계를 정하는 것이다. "따라서 남의 이익과 이상을 짓밟는 
나쁜 의미의 광신주의에는 관용의 원리가 적용될 수 없으며 또 적용되어서도 안 된다."
  훌륭한 처방이다. 이게 중요하다. "남의 이익과 이상을 짓밟는 나쁜  의미의 광신주의에는 
관용의 원리가 적용될 수 없으며 또 적용되어서도 안 된다." 따라서 20세기에 이단사냥이라
는 푸닥거리로 남의 이익과 이상을 마구 짓밟는 지존일보, 월간막가의 기자들에게, 대한민국
은 더 이상 "관용의 원리"를 적용해서는 안  된다. 참으면 안 된다. 어떡할까? [조선일보]의 
류근일 "주간"이 대책을 가르쳐 준다.
  신문사 내부의 세대교체나 자정운동이 중요합니다.
  [조선일보]가 "자정운동"을 할 것 같지  않다. 또 "세대교체"도 불가능하다. 왜?  조갑제의 
말이다. "아무리 민주주의가 좋은 제도라고 해도. 신문사에서 편집국장을 선거로  뽑는 것은 
무리이고" 거기다 "장기집권"까지 가능하다니까. 그럼 어떻게 해야 되나? 류근일의 "개인적" 
견해를 들어보자.
  제 개인적으로는 고소 운동을 벌이는 것도 중요하다고 봅니다.  특히 오보로 인한 명예훼
손을 용감한 시민들이 고소를 해서 제정적인 망신을 시키는 것을 적극 권장하고 싶습니다.
  맞다. 이거다. 대한국민 여러분, 우리 "고소"하는 "용감한 시민"이 됩시다. 그래서 [조선일
보]에 "재정적인 망신"을 줍시다. 그럼 저는 옆에서  열심히 [조선일보]에 "논리적' "망신"을 
주겠습니다. 우리 그렇게 합시다. 여러 가지 "망신" 줍시다. 다양하게 줍시다. 마구마구 줍시
다. 그게 바로 애국하는 길입니다.
  
    김 대통령에게
  공사다망하시죠? 사실 저도 바빠요. 그러니  그냥 본론으로 들어갈께요. 좋은  아이디어가 
있어서 이렇게 펜을 들었어요. '나 몰라라'하지 않고 이참에 국정에 적극적으로 참여하는 성
숙한 민주시민이 되려고, 없는 시간 쪼개서 몇 자 적어 보았어요. 무슨 아이디어냐구요?  얘
기가 좀 길어요. 먼저 황장엽의 말을 들어 보세요.
  자본주의의 다당제 민주주의를 그대로 받아들이는 것은 합리적인 정치개혁으로 될 수  없
는 것이다. 자유주의는 옳지 않다.
  "다당제 민주주의"에 반대합시다. 일당독재하자는 얘기죠? 동시에 "자유주의"도 "옳지  않
다"고 합니다. 이렇게 "자유주의"와 "민주주의", 모두  거부하고 있죠? 한 마디로 "자유민주
주의"를 부정하고 있죠? 여기에 조갑제가 뭐라고 코멘트하는지 봅시다.
  위의 인용문을 보여주면 박정희의 연설문이라고 답하는 이들이 많을 것이다.
  주체사상은 "박정희의 노선과 같은 주장"이래요.  그래요. "박정희의 노선"은 "자유민주주
의"의 헌정질서를 정면으로 부정하는 파쇼사상이에요. 그런데 조갑제 씨를 이걸  하세요. 박
정희를 본받아 "자유민주주의" 거부하재요.  일당독재하재요. 이 일을 어쩌죠?  고민스럽죠? 
국민들은 "민주화"를 원하고, [조선일보[의 기자들은 "파쇼"하자고 아우성이고, 국민들의  입
맛은 고루 맞추어 줘야 하고, 대통령으로서 상당히 난감하시죠?  그래서 변보고 덜 닦은 어
정쩡한 자세로 '준법서약서' 만드셨죠? 김 대통령,  정치 그렇게 하는 거 아닙니다. 제가  한 
수 가르쳐 드릴께요.
  개인의 자유는 집단의 요구에 맞게 제한되어야 한다.
  그럼요. "집단의 요구에 맞게" [조선일보] 파시스트들의  "개인"적 자유마구 "제한"하세요. 
보셨죠? 그 유명한 헤어 교수님도 악질 광신도들에겐 그래도 된다잖아요. 참지 말래요. 그렇
게 하세요. 온 국민이 다 좋아합니다. 파쇼 하자는  [조선일보] 기자들, 기뻐할 겁니다. 소원 
풀었으니까요. 그냥 밟아 버리세요. 그게 다 "국가"를 위하는 길이래요.
  자유화는 분열을 초래하고 분열은 국력을 악화시키며 외세에 침략의 기회를 주기  때문이
다. 
  그럼요. "자유화"는 "분열을 초래"해요. "국력을 약화"시켜요.  "외세에 침략의 기회"를 줘
요. 우리 "분열" 막읍시다. "국력" 강화합시다. "침략의 기회"를 주지 맙시다. 그러니까 [조선
일보]가 기어오르면 독재하세요. 사정 없이 밟으세요.
  "언론의 자유"? 자지들이 언제부터 "언론의 자유" 얘기했습니까? 우습죠? 밟아 버리세요. 
파쇼에 "언론의 자유"가 어디  있습니까? 웬 개소립니까? 이거  파쇼를 모독하는 얘기예요. 
아, 파쇼, 자존심 상해, 인권? 이 자들 무슨 말인지 아직 못 알아들은  모양이예요. "인권 좋
아하시네. 통역 준비해." 통역이 끝나면, 이 분들 밟아 버리세요. 오뉴월에 개구리 밟듯 콱콱 
밟아 버리세요. 
  온 몸이 벌집처럼 되도 감히 옆에서 찍소리 한마디 못 지르는 것이 선진국이다.
  류근일 씨 말대로 우리도 당장 "선진국"합시다.  언제까지 후진국 할 겁니까? 우리도 "벌
집"을 냅시다. 불쌍하지 않느냐구요. 모르는 말씀이에요.
  진정으로 괴로운 사람들에게는 비명도 신음도 겨를이 없다. 괴로움을 견딜 만하면서도 그
것을 내세워 얻고자 하는 그 무엇이 있을 때 비명과 신음소리는 높아진다.
  그럼요. 이문열 씨 말대로 그게 다 견딜 만해서 그러는 거예요. 뭔가 "얻고자 하는  그 무
엇"이 있어서 그러는 거예요. "비명", "신음" 싹 무시하고 기냥 밟으세요. 주제를  모르고 들
고 일어나면요. 박정희 말대로 하세요. M60 걸어놓고 "발포"하세요.
  대통령인 내가 내리는데 누가 나를 사형시킬 수가 있겠는가?
  "대통령"이 "내리는" 발포명령인데 누가 "사형"시킬  수 있겠습니까? "성공한" 발포는 처
벌할 수 없는 겁니다. 걱정 마세요. 아무 일 없어요.
  옆에 있던 차지철은 "캄보디아에서는 3백만을 죽여도 까딱없는데,"
  "3백만을 죽여도 까딱없"대잖아요. 그 까짓 열댓 명 정도를 가지고, 통을 크게 가지세요. 
 한 나라의 개혁에는 상당한 인명의 희생이 따른다.
  원래 그런 거래요. 조갑제도 알고 있잖아요. 그러니 군말  없을 거예요. 외려 좋아할 거예
요. 아세요? 그 잔혹한 새디스트  히틀러. 성생활에선 매저키스트였대요. 파쇼  좋아하는 이 
분들도 그럴 거예요. 콱콱 밟으면 남들도 자기처럼 좋아할 거라 생각하는 거예요.  그러니까 
그렇게 끔찍한 소리하고도 떳떳하겠죠. 그러니 콱콱 잘근잘근 밟으세요. 파시스트  개구리들 
아예 마룻바닥에 좍 깔아놓고 랄라라 탭댄스를 추세요. 좋아해요. '헉헉' 뜨거운 숨을 내뿜으
며 '아, 성감대야.' 그럴 거예요.
  평화를 수호하기 위해서 평화주의에만 의거해서는 안 된다. 미친개와 손으로 싸운다는 것
은 무모한 일이다.
  보세요. 박정희식으로 대해 달래잖아요. "미친개에겐 몽둥이"! "몽둥이"로 두들겨 패 주세
요. 복날 개 패듯 마구 패세요.(견공들 죄송! 그냥 표현이예요). 소원 풀어 주세요. "평화주의
에만 의거해서는 안"돼요. "몽둥이"를 드세요. 이 참에 작살을 내세요. 좋아할 거예요. 몸 전
체가 홍동지처럼 붉게 달아오르고 귀두처럼 예민해지면서 '헉, 헉, 오-성감대야.'
  인물 없다구요? 걱정 마세요.  우리가 누굽니까? 모래시계 아닙니까?  무료봉사해 드릴께
요. 정부 2, 즉 파쇼정부 공안은 우리한테 맡겨 주세요. 우리 친구들 파쇼 때려잡는 데에 이
골났어요. 게다가 보고 배운 게 있죠. 안기부, 보안사, 치안본부 대공분실, 여기저기 끌려 다
니며 현장실습 충분히 했어요. 실전경험  충분해요. 전문가들이에요. 맡겨만 주세요.  우리가 
확실히 씹을께요. 이 자들, 귀성길에 오징어  씹듯 잘근잘근 씹을께요. 박정희처럼 "온건"하
게 "한번 혼내"줄께요. 삼청교육 확실히 할께요.
  전두환, 노태우, 똘마니들, 그 밑에서 출세한  [조선일보] 기자들, 일렬로 세워놓고 목봉체
조 시키는 겁니다. 하나 둘, 하나  둘. 잘 할 거예요. 이들이 누굽니까?  "실천하는 국가주의
자"들 아닙니까? 어떻게 자란 아이들입니까?
  배가 고프던 시기에 소년들 사이에 유행했던 스포츠는 역도, 평행봉, 아령 같은 주로 힘을 
기르는 것이었다. 영양실조에 걸려 모두가 바싹 말라 있던 시절인데 그런 투지가 어디서 나
왔을까?
  보셨죠? "영양실조"에 걸리도록 쫄쫄 굶겨 놔도 "힘을 기르는" 목봉체조 잘 할 거예요. 근
데 "그런 투지"가 "어디서 나왔을까"요? 참 신기하죠?
  그러기 위해서는 무엇보다도 공안정국이란 말 자체가 필요 없어져야 한다.
  그럼요, 말이라고 합니까. 문화관광부에 얘기해서 사전에서 '공안정국'이란 말 자체를 아예 
삭제시켜 버리겠습니다. 맡겨만 주세요. 우린 군말 안 해요. 조갑제 씨의 원칙대로
  책임완수, 실적위주
  김 대통령, "민주"를 원하는 국민들에겐 "민주" 하세요. 하려면 확실하게 하세요. 어영부영 
하지 말고, 사상을 이유로 아직 감옥에 갇혀 있는 장기수들, 풀어 주세요. '준법서약서'니 뭐
니 장난치지 마세요. 그런 괴상한 물건은 원하는 놈들한테나 적용하세요. 굳이 써야  한다고 
주장하는 놈들이나 쓰게 하세요. 저희들 믿으세요. 그 자들 죄다 "색출"해 집어 넣겠습니다. 
한 십 년 집어넣었다가 '준법서약서' 쓰라 그러죠. 쓰는 놈 용서하겠습니다. 안 쓰겠다고  개
기는 놈들은 머리카락이 파뿌리가 되도록  0.75평 독방 안에 30년이고  40년이고 마냥 가둬 
놓는 겁니다. 이 참에 기네스 기록 칵 갱신해 버리죠. 천 년  동안 안 깨질 겁니다. 근데 조
갑제 양심수, 이동욱 양심수, 우종창 양심수는 그때 '준법서약서' 쓸까요? 안 쓸까요? 궁금하
네요. "실천하는 국가주의"자들인데.
  말로 하는 민족주의보다 실천하는 국가주의가 더 정직한 개념이다.
  그럼요. "말"이 왜 필요합니까? 말 없이 "실천"하겠습니다. '내사 밤이 무서운 기라', 이 자
들이 몸이 달라 올라 감방에서 몸부림을 치면, 입에 방성구를  물려 놓고 간수들 시켜 성욕
해소시켜 주겠습니다. 피와 살이 타는 뜨거운 밤이 될 거예요. 듣자하니 이 간수들 믿을  만
하대요. 쓸 만하대요. "국가주의" 한 대요. 전문기술에 확고한 신조까지 겸비했대요.
  국가를 위한 고문은 고문이 아니다.
  그럼요. 그거 애국이에요. "국가를 위한" 건데. 그죠?   이인화 말이 "대의를 위한 범죄는 
정당"하대잖아요. "말로하는 민족주의"? 우리 유치하게 그런 거 이제 안 하겠습니다. "정직"
하게 "국가주의" "실천"할 거예요. "말"이 왜 필요합니까? 기냥.
  어때요? 2원집정부제. 괜찮은 생각이죠? 그거 합시다.  국민들에겐 민주정을, 파쇼에겐 소
원대로 파쇼정부를, "영원한 제국" 이인화를 위해서 내친 김에 정부 3, "제국"도 하세요.  황
제가 되세요. 그래서 이인화가 까불거든 사약도  내리세요. "금삼의 피"를 뿌리세요. 뒤주에 
집어넣으세요. 우리 한번 국민들의 다양한 욕구를 골고루 충족시키는 합리적이고 세련된 정
치를 해봅시다. 우리 나라 김치 가짓 수 많죠?
  국민들 입맛이 까다롭다는 얘깁니다. 국민들 식단 배추김치로 통일하지 마세요.  포스트모
던 시대예요. 다양한 정체의 공존을  통해 국민의 다양한 입맛을 고루  맞추어 주는 세련된 
대통령 되세요. '동일성'의 정치가 아닌 '차이'의 정치, 포스트모던 정치를 하세요.
  그럼 국민들 좋아하고, 파시스트 만족하고, 괜히 사상 때문에 여적까지 감옥에 갇혀  있는 
사람들 다 나와서 좋고, 국제 망신 안 당해 국가 이미지 개선되고, 대통령은 세계 최초의 포
스트모던의 정치가가 되고, 얼마나 좋아요. 제 제안. 심각하게 고려해 보세요. 이 참에  위대
한 대통령이 한 번 되어 보세요. 조갑제가 좋아하는 "거인"이 되세요.
  우리는 지금 거인이 아쉬운 시대에 살고 있습니다.
   
      제10장 팍스 몽골리카
  
      내 이불에 오줌을 싸라
  [한국 민주화 10년의 반성. 금삼의 피를 또 뿌릴 것인가.] 조갑제가 [월간조선]에 쓴 '편집
장의 편지'다. 조갑제 학동이 드디어 이불에 오줌을 쌌다. 읽어 보니 난리가 났다. 우리 10년 
동안 "민주화"한 거 "반성"하잰다. 다시 독재하잰다. 기껏 벨벳 무혈혁명으로 어렵게 민주화
시켜놨더니, 그렇게 얻은 "언론의 자유"를 빙자해 그 비단요 위에 오줌을 싼다. 이래도 되는
가? '한국 독재 40년의 반성. 금침에 뇨를 또 쌀 것인가.'
  
    민주화=복고
  조갑제 학동에 따르면 우리의 "민주화"는 "복고적"이라고 한다.  왜? 그 논리가 압권이다. 
먼저 그는 괴상한 "학자들"의 말을 인용한다.
  당파적 엘리트가 다스리는 나라를 연성국가, 국가  엘리트가 다스리는 나라를 결성국가라 
분류하기도 합니다.
  여기서 연성국가란 민주국가를 말하고, 경성국가는 3공이나 5공 같은 파쇼국가를  말한다. 
그런데 잘 보라. 연성국가의 엘리트는 '나쁜 나라'다. 즉 사리사욕을 앞세운 "당파적" 인간들
이다. 반면 경성국가의 엘리트는 '좋은 나라'다. 즉  박정희, 전두환은 사리사욕을 버리고 국
익을 위해 뛴 "국가 엘리트"라는 거다. 웃긴다.  엄청난 부정축제를 했던 유신본당들, 5천억
의 검은 돈을 챙긴 전두환, 7천억의 뇌물을 챙겼던  노태우 일당이 국가와 국민전체의 이해
관계를 보면서 대의를 추구한 "국가 엘리트"였단다. 이어서 조갑제는 말한다.
  1988년 이후 한국의 민주화의 본질은 5.16 이전의 당파적 엘리크 시대, 또는 연성국가체제
로의 복고라는 시각.
  말하자면 민주화는 과거 자유당, 민주당  체제로의 "복고"라는 것이다. 근데  그 조갑제를 
"설득"시켰다는 그 "시각"이 누구 것일까? 이들은 꼭 남 얘기를 해도 이름을 안 밝힌다. 나
아가 이런 시각은 IMF관리체제를 불러온 경제 위기도 이런 복고적 민주화의 대가라고 말합
니다. 
  누구의 "시각"일까? 조갑제 학동. 이름 좀 가르쳐 주세요. 그 분 책 좀 씹어 드리게요. 근
데 왜 "복고적 민주화"가 안 된 태국이나 인도네시아는 IMF 체제를 불렀을까요? 왜 IMF를 
부르고 나서야 민주화하겠다고 합니까? 신기하죠?  또 "복고적 민주화"가 된 대만은  왜 별 
일이 없죠? 정말 신기하죠?
  일부 학자들은 오늘의 경제 위기, 그 원인은 김영삼 전 대통령의 잘못에서가 아니라 박정
희 시대로 거슬러 올라가서 찾아야 한다고 주장합니다.
  말도 안 되는 소리다. 왜? 그건 "일부 학자들"의 얘기가 아니라,  학계의 일반적인 견해이
자 전 세계 전문가들의 일치된 견해이기 때문이다. 해법에 대해선 의견이 갈려도, 원인에 대
해선 광범위한 동의가 존재한다. 그  원인은 조갑제가 자랑하는 박정희식 발전모델이다.  그 
쪽 편드는 학자들도 이건 인정한다. 그저 '제때에 개혁하지 못한 게 문제'라고 우길  뿐이다. 
조갑제는 어느 싸가지 없는 "학자들"이 박정희한테 책임을 뒤집어씌우는지 밝힌다.
  김대중 정부에 참여하고 있는 최장집 교수 등 상당수의 학자들도 그런 주장을 펴고 있습
니다. 
  국민 여러분. 왜 [조선일보]가 난데없이  최장집 교수를 걸고 넘어졌는지 아시겠죠?  이게 
바로 그 사상검증 소동의 진자 배경이에요. 이거 누구 아이디어일까? 우종창? 조갑제? 아니
면 더 위로 올라갈까?
  
    전두환 만세
  역시 극우파는 상상을 초월한다. 나는 이들이 그저 경제  위기의 책임을 슬쩍 김영삼한테 
떠넘기는 정도에서 그칠 줄 알았다. 근데 한술 더 뜬다. "민주화" 자체가 문제라는 거다. 결
국 경제 위기가 "복고적 민주화"에 있으니, 위기를 극복하려면 다시 "민주화" 이전으로 돌아
가야 한다는 얘기다. 박정희, 전두환 시절로 돌아가자는 거다.
  전두환 정권하에서 우리 경제는 연평균 10% 이상씩 성장하여 세계 200여개  국가 가운데
서 1등을 차지했습니다.
  이 시절, 얼마나 나라가 "내실" 있고 튼튼했으면 글세
  서울 올림픽의 1천 3백 개  경기 가운데 정시에서 시작하여  정시에 끝난 경기는 전체의 
97.1%였습니다. 이것은 역대 제1위였습니다.
  장해라. 근데 이게 경제랑 무슨 관련이 있을까? 그러므로 이런  나라를 물려준 전두환 씨
와 그 전의 박정희에게 오늘날의 경제  위기를 묻는 것은 세종대왕에게 한글전용의  폐해를 
따지겠다는 것과 같습니다.
  하하하. 경제전문가들 참 이상한 사람들이다. 독재체제로 돌아가면 간단하게 해결될  문제
를 왜 굳이 복잡하게 풀까? "박정희를 무덤으로부터 불러내어 그를 우리와 함께 숨쉬고  생
동하는 한 인간으로 복원"시키면 기냥 해결될 문젠데. 감옥에서 나온 "전두환"을 각하로 모
시면 기냥 풀릴 문젠데.
  그렇게 하면 우리 경제 다시 "연평균 10% 이상씩 성장하여.  1등을 차지"할 텐데. 위인전
을 써, 전 국민에게 읽히면 해결될 텐데. 마팍에 태극기 붙이고 "다시 뛰"면 될 텐데.
  근데 왜 경제전문가들은 거꾸로 박정희 모델을 버리라는 걸까? 왜  "국가 엘리트"들을 믿
지 못하고 "국가"의 개입을 줄이라는 걸까? 왜 불패의 영장들의 "지도"룰 믿지 못하고 시장
의 논리에 맡기라고 할까? 왜 "군사문화와 기업문화"를 융합시키지 말고 정경유착 없애라는 
거지? 왜 "한국인의 비교우위"인 "군대식  규율"을 믿지 못하고 경영의  민주화를 요구하는 
걸까? 왜 고도성장의 비결인 재태크를 못하게 경영의 민주화를 요구하는 걸까? 
  도무지 이해가 안 된다. 경제전문가들이 지금 한국 경제 망치려는 거다. 그러니 국민 여러
분, IMF 믿지 마세요. 저 조갑제를 믿으세요. "복고적 민주화"를 뒤엎고, 다시 박정희, 전두
환 같은 "국가 엘리트"의 혁신적(?) 독재체제로 돌아가요. 그러면 돼요. 마팍에 태극기 붙이
고 "다시 뛰"어요. 제가 쓴 박정희 위인전 읽으세요. [월간조선] 98년 11월호 권말부록 [징기
스칸의 팍스 몽골리카 경영학] 읽으세요. 거기에 경제 살리는 비법이  다 들어 있어요. 이런 
얘기다.
  
    경제를 살리자. 
  "전두환 정권 하에서 우리 경제는 연평균  10% 이상씩 성장." 인도네시아도 위대한 수하
르토 장군 지도하에 쑥쑥 고도성장하며 그 동안 잘나갔다. 그러다가 어느 날 갑자기 폭싹했
다. 그 잘난 수하르토 장군의 지도력.  알고 보니 별 거 아니었다.  만약 87년 6월항쟁이 안 
일어나고 전두솬이 장기집권을 획책해 지금까지 그 자리에  앉아 있다고 해보자. 달랐을까? 
태국 넘어가고, 인도네시아 넘어가고, 말레이시아, 홍콩, 싱가폴, 대만, 심지어 일본도 휘청거
리는데, 불패의 영장 전두환 장군이 지도하는 한국만큼은 까닥없었을까? 이 자들, 몸에 암세
포가 자라나도 '암세포도 세포'라며, 체중 준다고 암종양 제거하는 데에 반대할 자들이다. 암
세포가 증식하면 체중는다고 자랑할 자들이다.
  박정희, 전두환 같은 위대한 "국가  엘리트"가 경제를 살리고, 김영삼 같은  "당파적 엘리
트"는 경제를 망쳤다고? 아시아라는 곳.  참 이상하다. 한때는 박정희  같은 인물들, 전두환 
같은 위대한 지도자들이 이 나라 저 나라에 동시다발로 등장해서 마구마구 경제를 발전시키
다가, 어느 날 갑자기 다시 약속이나 한 듯이 이  나라 저 나라에 경제 망치는 '김영삼'들이 
동시다발로 등장해 위기를 불러오지 않았는가.  이걸 어떻게 이해해야 할까?  이제 다시 이 
나라 저 나라에서 박정희들을 동시다발로 모시면 아시아 경제가 살까?
  경제 위기를 부른 주범이 김영삼이란다. 그럼 김영삼이 망친 경제를 다시 살리려면? 물론 
잘 나가던 전두환 시절의 경제구조로 돌아가면 된다. 한국  기업의 경영방식을 김영삼 이전
의 상태로 되돌려 놓는 거다.  근데 재벌들의 그 잘난  "군대식" 경영방식이 김영삼 시절에 
변화를 겪었던가? 아무 변화 없었다. 그때나 저때나 마찬가지였다.  조갑제도 그걸 안다. 김
영삼이 대통령 하던 시절, 체코에 있는 대우공장을 방문한 조갑제. 뻗어나가는 국력에  감격
해서 외쳤다.
  거대한 기업조직을 장악하여 효율성을 극대화시킬  줄 아는 생산관리기술이 바로  오늘날 
한국인이 세계에서 가장 앞서 있는 분야이다. /  해외에 나간 한국인이 현지 노동력을 장악
하는 방법은. 군대식 규율로 질서를 잡는 것이고.
  김영삼 정권하에서도 이렇게 몽골전사는 변함없이 "세계에서  가장 앞"선 "생산관리기술"
로, 박정희식 "군대식 규율"로 "노동력을 장악"해 가며 잘하고 있었다. 루마니아에서도 감동 
먹었다. 
  김일성에 매료되어 나라를 망친 차우세스쿠가 남긴 상처를 한국의 기업이 치유하는  역할
을 하고 있는 셈이다. 김일성식의 폐해를 박정희식의 처방으로 치료하고 있다고 할까.
  김영삼 정권하에서도 여전히 기업들은 "박정희식의 처방"으로 김일성이 말아먹은 남의 나
라까지 걷어먹이고 있었다. 김영삼이 대통령을 하는데도 말이다. 우째 이런 일이? 그래서 그
는 이렇게 자랑했다.
  한국인이 어떻게 이런 거대조직의 경영술을 체득했느냐. 큰 전쟁을 치러본 경험과 군대생
활의 경험, 그리고 몽골족의 천성이 결합된 때문이 아닐까
  박정희식 "경영술"은 여전히 살아 있었다. 김영삼이 대통령을 하는데도 말이다. 우째 이런 
일이? 하긴 "큰 전쟁을 치러본 경험과 군대생활의 경험, 그리고 몽골족의 천성"이 어디 5년 
동안 정권이 바뀐다고 사라지겠는가? 
  이렇게 "한국인이 가진 비교우위"는 김영삼이 대통령을 할 때도 여전히 작도하고 있었다. 
"이런 공장은 한국인이 맡아야 생산성이 살아난다." 그래서 감동한  조갑제. "오늘날 한국인
이 세계에서 가장 앞서 있는 분야"는 "군대식" "생산관리기술"이며, 그걸로 한국인이  곧 세
계를 정복할 거라는 꿈에 부풀었던 거다. 그는 한국 경제를 이렇게 진단했다.
  이 한, 우, 칸(Khan)의 세계, 즉 몽골벨트는 한국인의 안마당이 되고 있다.
  그가 이 말을 했을 때, 대통령은 김영삼이었다. 우째 이런 일이? 그가 이 말을 한 건 IMF 
터지기 바로 몇 달 전이었다. 우째 이런 일이? 이게 바로  김영삼이 대통령직을 거의 다 마
친 말년에, IMF가 터지기 직전에 "실천하는  국가주의자" 조갑제가 진단한 한국 경제의 전
망이다. 우째 이런 일이? 그리고 내 기억이 정확하다면, 92년 대선 때 뻔뻔한 왜곡편파 보도
로 별 비열한 수단과 방법을 동원해 열심히 그 잘난 김영삼을 밀었던 건 [조선일보]였다. 우
째 이런 일이?
  
    전두환과 김영삼
  조갑제가 위의 글을 쓴 [월간조선] 97년 1월호에는 한국의  4대 재벌 총수들에 관한 얘기
가 나온다. 김영삼 정권하에서도 재벌들은 아무 문제 없이 잘 지내고 있다고 한다. 대통령과 
사이도 좋았단다. 전두환 시절과 한가지 차이가 있다면, 이런 거다. LG그룹 구 회장의 얘기
다.
  청와대 모임이나 만큼 넉넉하게 시간을 잡고 출발했지요. 그런데. 갑자기 차가 밀리기  시
작해 꼼짝도 않는 거예요. 식은땀이 나더군요. 5공 시절 국제그룹 양정모 회장이 청와대  모
임에 늦는 바람에 전두환 전 대통령의 미움을 사서 결국 그룹이 해체되었다는 소문이 퍼뜩 
머리를 스쳤습니다.
  결국 그는 "늦어서 죄송합니다."하고 사과했고, 그 후 "아무 일도 일어나지 않았다."  세상
에 청와대 모임에 지각을 했는데도 "아무 일도 일어나지  않았다"고 한다. 전두환 때 잘 나
가던 경제가 김영삼 시절에 파탄난 이유가 바로 이거다.  재벌들, 군기가 빠졌다. 전두환 같
았으면 기냥 "그룹"을 "해체"시켜 버렸을 텐데. 그걸 그냥 놔두었으니 경제인들의 군기가 문
란해지고, 그러니 경영이 문란해지고, 그  결과 나라 경제가 문란해지고,  그래서 IMF가 온 
거다. 어때, 그럴 듯해? 조갑제식 어법 좀 사용해 봤는데.
  민주화의 대가는 비싸게 치러졌다. 민주화의 부작용은 끝내 IMF호 결산되었다.
  [월간조선]의 기사 제목이다. [조선일보] 기자들 함께 일제히 지구를 번쩍 들었다. 두 팔을 
힘차게 뻗어 땅을 짚더니 일제히 물구나무를 섰다. 저  뒤집어진 파시스트 사회방언을 우리
가 알아듣게 일상언어로 번역하면 이런 얘기다.
  '40년 독재의 대가는 비싸게 치러졌다. 독재의 본작용은. 끝내 IMF로 결산되었다. 한국 독
재 40년의 반성, 금침에 요를 또 쌀 것인가? 싸고야 말 것인가?
  이 학동들. 언제까지 키 쓰고 소금 얻으러 다니는 짓을  할 건지. 국민 여러분. 얘들이 소
금 얻으러 오면 이렇게 하세요. 너무 야단치지  마세요. 그냥 두 손에 소금을 한 웅큼  집어 
주세요. 어린이들의 엉덩이를 세 번 가볍게 치면서 이렇게 점잖게 타이르세요.
  왜 오줌 쌌니?
  왜 오줌 쌌니?
  왜 오줌 쌌니?
  다음부턴 오줌 싸지 마-.
  
      제2의 건국
  다시 최장집 교수 사건으로 돌아가자. 왜 [조선일보] 극우파들은 최 교수를 타깃으로 삼은 
것일까? 심오한 이유가 있다. 한마디로 지금  김대중 정권이 준비하고 있는 개혁  프로그램, 
그것의 슬로건으로 체택된 "제2의 건국"이라는 말 때문이다. 우종창의 말이다.
  제2의 건국이라면 새롭게 나라를 세우는 것인데, 역대 정부 중 어디까지를 부정하는 것입
니까?
  "제2의 건국"이 되면, 자기들을 국가라고 착각해 온 대한민국 극우파들의 소위 "정통성"은 
상대화된다. 그럼 자기들의 사회적 발언권도 작아지고, 자기들이 아직 행사하는 권력도 그만
큼 줄어들 수밖에 없다. 그래서 대통령 자문 정책기획위원장인 최장집 교수를 건드림으로써, 
이 "제2건국" 프로그램을 제지하려는 거다. 그런 속셈에서 이 난리를 피우는 거다.
  지금 김대중 정부가 떠맡은 개혁정책을 "(신)자유주의적 정책"이라 부른다. 이  정책의 핵
심은 과거의 국가 주도의 경제정책을 시장의 자율성에 맡김으로써, 경제의 경쟁력과 효율성
을 높이는 데에 있다. 이런 경제적 개혁이 성공하려면 동시에 그에 맞게 정치, 문화, 사회의 
개혁이 필요하다. 이 개혁은 과거 군사정권의 유산, 즉 개인의 자율성과 창의성을  압살하는 
비합리적 파시스트적 위계질서로 조직된 우리  사회에 광범위한 자유주의화를 가져올  것이
다. 지금 김대중이 얘기하는 "제2건국"은 이 총체적 개혁을 위한 슬로건으로 채택된 것이다. 
그러니 극우파들이 신경을 곤두세울 수밖에. 그래서  대통령의 "싱크탱크"인 최장집 교수를 
물고 늘어지는 거다.
  "제2건국"이라는 개혁정책이 성공을 거둘 경우, 우리 사회는 서구식(특히  미국식) 자유주
의의 면모를 띠게 된다. 그럼 우익 파쇼들은 설자리를 잃게 된다. 이들이 휘두르는 무기 '사
상검증' 같은 건 "가십거리",  웃음거리가 되어 길바닥 잡지의  유머란 속에 들어가게 된다. 
이들은 이미 정치권력을 잃은 지 오래다. 다시 찾을 전망도 없다. 그들이 그나마 [조선일보] 
같은 매체로 유지하고 있는 언론권력도 국민들이 국방색 물을 빼고 비판적, 합리적 개혁 마
인드를 갖게 되면, 현저히 악화될 것이다. 이들이 얼기설기 쳐놓은  "인맥"을 통해 행사하는 
권력도 사회가 공정하고 투명해지면 그 힘을  잃을 것이다. 이건 역사의 필연이다. 또  지금 
우리는 그렇게 바뀌지 않으면 살아남을 수 없는 지경에 와 있다. 문제는 속도다.
  보수 대 진보.
  그 전망은 그리 밝지만 않지만, 이 자유주의 개혁이 성공한다면, 우리 정치는 곧 '보수 대 
진보'의 구도로 재편되어야 한다. 효율성과 경쟁력 강화를 앞세우는 자유주의 정책은 당연히 
분배의 문제, 즉 사회정의의 문제를 낳는다. 자본주의하에서 합리화란 결국 노동생산성의 제
고, 즉 최소의 노동비용으로 최대의 생산을  하는 데에 있고, 그래서 합리화의 과정에는  늘 
실업문제가 따르기 때문이다. 가령 우리 사회의 대량실업 사태를 보라. 제대로 된  국가라면 
이때 실업자들에게 최저생활을 보장해 주어야 한다. 근데 누가  이들의 이해를 대변할 것인
가? 또 경쟁력을 중시하는 자유주의적 정책은 사회에 빈부격차를 가져오기 쉽다. 이때 누가 
사회정의, 분배정의의 문제를 제기할 것인가? 이 때문에 진보세력의 정치세력화가 필요하다.
  우익과 자유주의자들이 합리적 보수세력이 되어 경제의 효율성과 경쟁력 강화를 앞세우는 
정책을 펴면, 진보세력은 합리적 좌파가 되어 사회정의와 복지문제를 가지고 거기에 견제를 
하는 이런 구조가 되어야 한다. 우파와 좌파는 먼저 정치적 갈등을 폭력적 수단으로 해결하
는 걸 포기하자고 합의해야 한다. 이데올로기적  이념논쟁으로 마녀사냥 푸닥거리를 하느라 
국력을 소모해서도 안 된다. 구체적인 정책을 놓고 합리적 토론을 벌여야 한다.  국회의원이 
머리 없는 거수기가 되어 소수를 침묵시키는 다수의 역할을 해서도  안 된다. 양 날개가 토
론과 논쟁을 통해 정치적 타협을 산출해 나가는 노하우를 차근차근 쌓아 나가야 한다. 정치
도 얼마든지 생산적일 수 있다. 
  새는 양 날개로 날아야 한다. 과거처럼 적와 아로 나뉘어 소모적인 이념논쟁을 벌이던 시
대는 지나갔다. 굳이 하고 싶으면 시간 많은 철학자들에게 맡겨두라. 자유민주주의 사회에서 
남의 세계관에 간섭하면 안 된다. 남의 생각을 비판은 할 수 있어도, 그걸 버리라고  요구하
거나 바꾸라고 강요하면 안 된다.  그건 사상의 다원성을 인정하는  자유민주주의의 원리에 
위배된다. 서로가 다르다는 것을 인정해 주고, 그 다름을  참아주는 관용을 가져야 한다. 그
리고 바로 그 다양성을 외려 생산성으로 승화하는 기술을 개발하는 지혜가 필요하다. 이 다
양성에서 나오는 생산성은 파시스트들의 획일성보다 훨씬 더 효율적인 것이다.
  대한민국 우익들, 제발 그 낡은 반공 이데올로기에서 벗어나  합리적 정책 마인드를 가졋
으면 좋겠다. 정신 좀 차리라. 과거의 좋았던 시절, 이제 다시 돌아오지 않는다. 당신들이 아
무리 "박정희를 무덤 밖으로 끄집어내"도 시체에서 나는  건 썩은 냄새뿐이다. 전두환을 아
무리 그리워해도 그는 못 돌아온다. 앞으로 또 그런 자가 나오면 국민들이 아예 이 참에 결
단을 낼 거다. 팍스 몽골리카를 꿈꾸며 징기스칸을 되살려도 헛수고다. 징기스칸이 기마군단
을 몰고 와도 M60(기관총) 한 대면 전멸이다. 지금 시대가 어느 시대인데, 원시적 사고방식
을 갖고 있는가? 제발 그 헛된 꿈 좀 깨라. 지금  거듭나지 않으면 당신들은 영원히 역사의 
뒤안길로 사라져 버리게 될 것이다.
  진보적 지식인들도 다 죽은 마르크스, 레닌 대신 다른 교리를 만들어내는 데 골몰할 필요
없다. 잘 정초된 이데올로기가 있어야 운동하는  거 아니다. 공통의 이념이 있어야 뭉칠  수 
있는 거 아니다. 머릿속에 마르크스가 들었든, 니체가 들었든, 아담 스미스가 들었든, 박정희
가 들었든 이루려면 어떤가? 문제는 좌파로서 국민들에게 제시할 구체적이며 합리적인 정책
이다. 그 정책을 개발하는 전문적 능력을  기르는 것, 이것이 중요하다. 한때  손에 펜 대신 
돌과 화염병을 들어야 했던 모래시계 세대들, 이제 다시 그 손에 펜을 잡아야 한다. 또 다시 
절대적 진리를 찾아 헤매는 수도승이 될 필요없다. 좌절해서  잃어버린 이상을 노래하는 예
술가가 될 필요도 없다.
  '민족 민주 세력은 제도적 공간 밖에서 뿐 아니라  제도적 공간에 적극적으로 참여하면서 
대항 헤게모니를 조직해 나가는 일이 중요하다.'
  우종창이 시비를 건 최장집 선생의 말이다. 파쇼들은 이게 무서운 모양이다. 그러니  우리 
이거 하면 된다. 그게 애국하는 길이다.
  
      실천하는 국가주의
  조갑제는 "실천하는 국가주의"를 얘기한다.  사람들은 이걸 애국하자는  얘기로 착각한다. 
우리 사회가 워낙 오랫동안 군사 깡패들의 선전에 세뇌되어  와서, 사람들은 파시스트 이데
올로기 "국가주의"를 애국주의로 착각하는 버릇이 있다. 조갑제는 이를 교묘히 이용해 자기
의 파쇼 이데올로기를 맘껏 팔아먹는다. 파시스트 광신주의자들은 일상적 단어의 뜻을 교묘
히 왜곡한다. 파시스트 사전에 나오는 단어들은 일반 사전에 나오는 낱말과 다른 뜻을 갖는
다. 그러니 조심하시라.
  
    조갑제의 야바위
  조갑제의 말을 들어 보자.
  국가주의는 1. '국가를 위해서 개인은 희생되어야 한다'는  국수주의와 달리 2. '국가가 잘 
되어야 나도 잘 된다'는 건전한 공민윤리입니다.
  속지 마라. 가령 이렇게 물어 보자. 만약에 국가와 나의 이익이 상충될 경우 무엇을  앞세
울 것인가? 조갑제는 여기에 뭐라고 대답할까? 가령 국가에서 풍치 좋은 곳에 영빈관을 짓
겠다고 조상대대로 물려받은 우리 집을 내놓으라고 한다. 그럼 난 어떻게 해야 할까?
  먼저 내가 1. '국가를 위해서 개인은  희생되어야 한다'고 믿는 "국수주의"에 세뇌되어 있
다 하자. 어떻게 할까? 물론 당장 집을 내놔야  한다. 그럼 내가 2. '국가가 잘 되어야  나도 
잘 된다'는 "건전한 공민윤리"를 갖고  있다 하자. 어떻게 해야 할까?  이때에도 나는 "나도 
잘" 되기 위해서 마땅히 "국가가 잘 되"도록 "건전"하게 집을 내놔야 한다. 결국 실천적으로 
아무 차이가 없다. 조갑제, 지금 야바위하는 거다.
  
    국가주의란?
  조갑제는 "국가주의"가 "건전한 공민윤리"라고 한다. 국가주의란 파시스트, 전체주의 이데
올로기다. 물론 파시스트들에겐 그게 "건전한 공민윤리"다. 하지만  그건 민주국가의 공민의 
윤리는 아니다. 그건  파시스트 국가 신민의  윤리다. 자, 여기서  사전을 봅시다.  국가주의
(etatisme)의 원조 프랑스에서는 이를 어떻게 정의하나?  '권위' 좋아하는 이들을 위해 특별
히 권위 있는 [라루스 사전]의 정의를 뽑아 보았다.
  경제와 사회의 영역에서 국가의 개입을 앞세우는 신조
  국가주의란 이런 거다. 이게  과연 바람직한 것일까?  국가주의(나치)를 진하게 경험했던 
독일의 사전은 좀더 분명하게 정의한다. 권위 하면 독일의 [두덴 사전]이 질소냐.
(사경제나 개개의 국민들을 고려하지 않고) 전적으로 국가의 이익을 지향하는 사고방식
 한마디로 "국가주의"란 "사경제나 국민들을 고려하지 않는" 전체주의 이데올로기라는 얘기
다. 좀더 자세히 알아 보자. 권위하면 둘째가라면 서러워할 [브록하우스 백과사전]이다.
  국가의 행정과 권한을 사회와 경제의 자립적 영역들을 희생시켜 가며 확장시키려는  시도
를 가리키는, 비판적인 의미로 사용되는 용어
  국가가 사회와 경제의 자립성을 희생시켜가면서 여기저기 월권을 해대는 경향을 가리키는 
"비판적인 의미로 사용되는 용어", 즉 욕이라는 뜻이다. 그런데 조갑제는 이를 "건전한 공민
윤리"로 추켜 올린다. 말하자면 욕을 칭찬으로 만들어 놓고, 욕먹어 마땅한 짓을 하면서, 그
게 장한 "애국"질이라고 우기는 거다. 이렇게 극우파들은 물구나무서서 세계를 본다.
  그렇게 이상한 자세를 하고 있으니, 온 몸의 피가 머리로 쏠리고, 그러니 온 세상이  빨갱
이 천지로 보이는 거다. 이제 좀 쉬어, 왜 그렇게 어려운 자세로 서 있어? 발 내려. 그럼 빨
갱이들 싹 없어질 거야.
  
    국가가 잘 되어야
  국가와 개인의 관계가 어떠하냐에 따라  한 나라의 정치체제가 달라진다.  가령 개인보다 
국가를 앞세우는 나라는 파시스트 전체주의 국가다. 개인과 국가를 동시에 고려하고, 양자의 
조화를 꾀하는 나라는 자유민주주의 국가다. 국가보다 개인을 앞세우는 나라는 아마 극단적
인 자유주의 국가. 즉 자유방임의 야경국가일 것이다. 아예 국가가 필요없다고 믿는  사람들
도 있다. 이들을 무정부주의자라 한다.  국가의 이익과 개인의 자유를  적절히 조화시킨 것. 
이게 바로 민주주의 본질이다.
  "국가가 잘 되어야 나도 잘 된다." 이게 무엇을 의미하는지 보자. 사실  국가와 나의 관계
에는 여러 가지 경우의 수가 있다. 몇 개만 들어보자.
  1. 국가가 잘 되는데 나는 안 되는 경우
  2. 국가가 안 되어서 나도 안 되는 경우
  3. 국가가 안 되는데 나만 잘 되는 경우
  4. 국가가 잘 되어서 나도 잘 되는 경우
  1은 과거 국가독재하의 우리 국민들의  경우. 2는 군사독재의 결과 피를  보는 현재 우리 
국민들의 경우. 반면 3은 "최남선,  이광수, 윤치호와 같은" "친일파"들의  경우. 4는 그들의 
사상적 후손 국가주의자들의 경우다. 이들은  '자기들=국가'라고 믿는다. 따라서 "국가가  잘 
되면 나도 잘"될 수밖에. 그럼 국가가 안  되면? 그래도 걱정 없다. 잘 나가는 다른  국가에 
붙으면 된다. 그게 세 번째 친일파들의 경우다. 그래서 이들은 늘 4를 주장하면서 3에  대해
서는 이렇게 말한다. "친일파들에 대해서도 그들의 고민을 있는 그대로 보는 성숙함을 가져
야죠."
  하지만 국가주의자들의 말을 믿고 그 밑에서  열심히 신민 노릇을 하는 사람들은? 1처럼 
국가는 잘 되는데 나는 안 되는 경우가 많다. 국가를 위해 몸과 맘을 바쳐 열심히 일했는데 
그 대가가 안 돌아오는 거다.  내가 열심히 일한 공을 국가주의자들이  가로채 먹어 버리는 
거다. 이때 '국가는 잘 되는데 나는 안 되는 거 같애요'라고 얘기하면,  국가주의자는 이렇게 
대답한다.
  민주화의 부작용은 사익의 추구와 국력, 국익의 약화를 극대화시켰고 끝내 IMF로 결산되
었다.
  그런 자는 "사익의 추구"로 "국력, 국익의 약화"를 초래하여 국가를 파탄시킨  반국가분자
라는 거다. 우종창의 말이다.
  1987년의 노동자 투쟁은 임금인상, 파업 등을 가져와  결국 우리 경제가 오늘날의 IMF를 
맞는 한 요인이 되었다.
  IMF는 노동자들이 "사익의 추구"로 "국력, 국익의 약화"를 초래한 데에 원인이 있다는 것
이다. 그럼 "노동자 투쟁"이 없었던 인도네시아와 태국은 왜 IMF를 맞았을까? 그나마 새빨
간 거짓말이다. 바로 이 기사가  실려 있는 [월간조선] 98년 11월호의  "편집장의 편지"에서 
조갑제는 이 시기 한국경제를 이렇게 진단한다.
  경상수지 흑자는 87년엔 세계 4위였습니다. 노태우 정부 첫 해에도(88년도) 성적이 좋았습
니다. 연간 경제성장률은 12.1%였고 1989년엔 외채와 대외재산을 상쇄하여 순채권국이 되기
도 했습니다. 우리의 국력이 가장 충실해 있을 때인 1988년에 우리는 서울올림픽을.
  보라. 편집장 말씀이, 최대의 정치적 격동기였던  그때에 "국력이 가장 충실해 있"었단다. 
근데 왜 헛소리를 하는가? 그리고 사회주의가 몰락한 89년부터 노동운동권이 대대적 탄압을 
받아, "노동자 투쟁"으로 얻은 성과를 그나마 다 토해냈다.  노태우가 놀고 있었냐? "나라를 
걱정하는 사람들이 위안과 용기를 얻는 잡지" [월간조선]이 그때 놀고 있었냐?
  
    국가개입주의
  자, 다시 사전의 '국가주의' 항목으로 돌아가 보자. 독재자가 무소불위의 권력으로 "경제와 
사회의 영역에서 국가의 개입을 우선시"하고, 정치가 시도 때도 없이 "사경제"에 마구 개입
하고, 국가의 "권한"이 "사회와 경제의 자립적 영역들을 희생"시키는  이런 못된 "국가주의"
의 전통을 만든 게 누구였을까? 박정희다. 조갑제의 말을 들어 보자.
  외환위기가 벼랑을 향하여 치닫고 있을 때 강경식 경제팀은 국회에 계류중인  금융개혁법
안의 통과를 위해서 대선에 정신이 팔린 여야를 설득하려고 애썼습니다.
  정치논리 때문에 경제의 자립성이 희생된 예다. 이 못된 전통을  세운 게 누구더라? 국가
주의 이데올로기로 시장논리를 왜곡시킨 게  누구더라? 정경유착을 심화시킨 게 누구더라? 
재벌들의 정치의존도를 높여 게 누구더라? 재벌들이  맘껏 은행돈 갖다 쓰게 한 게  누구더
라? 금융의 투명성을 흐린게 누구더라? 재벌들에게 나라 전체를 볼모로 맡긴 게 누구더라? 
그래서 기업들이 "국가"만 믿고 대마불사의  신화에 따라 몸뚱이만 불리게 만든  게 누구더
라? 그래서 부채가 자산의 4배가 넘는 부실경영 하게 만든 게 누구더라? 박정희였다. 또 정
치논리로 한 개 "그룹"을 "해체"시켜 버린 게 누구더라? 박정희 똘마니 전두환이었다. 지금 
IMF에서는 이런 국가주의적 잔재를 청산하라고 한다. 근데 조갑제의 진단을 들어 보자.
  우리 경제가 무너져 내리고 있는 그 순간에도 우리 정치인들은 당파적 이해관계를 공익보
다도 우선시켰습니다.
  이게 다 우리 "정치인들"이 조선조의 "주자학적" 양반들의 후예, 사욕을 앞세우는 "당파적 
엘리트들"이라서 생긴 문제라는 거다. 그러니 다시  "국가 엘리트들", 즉 박정희, 전두환 같
은 확실한 군사 파쇼득에게 나라를 맡기잔다.
  군출신 지도자들에 의해 1류 국가의 문턱까지 갔던 우리나라는 문민정치인들에 의해서 확
실하게 3류 국가로 전락하고 말 것입니다.
  조갑제 씨. 분명히 얘기했지? 나중에 딴소리 하지 마세요. 군바리들 없이 우리 한번 해볼
께요. 우리 경제 튼튼하게 만들어 1류 국가 만들께요. 나중에  봅시다. 그때 딴소리 하지 마
세요. 그리고 [월간조선]이 이러한 국민의 노력에 이렇게 초만 치고 있었다는 거 분명히  지
적해 둡시다. 나중에 또 다시  '위기를 극복할 수 있었던 것도  다 박정희, 전두환이 만들어 
놓은 경제구조가 워낙 튼튼해서 그런 거다'라고 헛소리하지 마세요.
  어쨌든 그래서 같은 달 [월간조선]은 느닷없이 최명길  특집을 마련했다. 또 사극이다. 마
마, 불가하오, 마마, 통촉하여 주소서, 마마, 망긍이성은하여이다.
  최명길 같은 주체적이고 실용적인 정치가를 매장하는 못된 생리를 가진 것이 우리의 지식
인들이고 그 전통은 지금까지 흐르고 있습니다.
  "주체적이고 실용적인 정치가", 가령 박정희 같은 자를 "매장하는 못된 생리를  가진" "우
리의 지식인들"이 이번 IMF를 불렀으니, 독자들은
  이번 호 [월간조선]에 등장하는 박정희, 최명길,  등소평. 칭기스칸, 그리고 일본 명치유신
시대의 엘리트 무츠 무네미츠 이야기에서 느끼시는 바가 있었으면 합니다.
  위인전을 읽고 뭔가를 "느끼시"어, "박정희를 다시  무덤으로부터 불러내 그를 우리와 함
께 숨쉬고 생동하는 한 인간으로 복원"시키면 위기는 극복된다는 거다.
  우리는 민족과 국가의 운명을 껴안고 한 시대를 짊어지고 고민해 가는 그런 거인이 아쉬
운 시대를 살고 있습니다.
  박정희 같은 거인, 즉 "국가 엘리트"가 아쉽댄다. 결국 경제 위기를 부른 "국가주의"를 다
시 "실천"하자는 얘기다. 이렇게 극우파들은 늘 거꾸로 간다. 왜 그럴까? 조갑제 씨. [조선일
보]에서 마련한 IMF 특집기사 다시  읽어 보세요. 경제 위기의 원인을  어떻게 진단했는지. 
왜 이제 와서 딴소리해요? 그리고 IMF에서 국가주의 그만 하래잖아요.  시장 믿으래잖아요. 
근데 왜 거꾸로 가요? 마지막으로 "국익"을 앞세우는 이  "국가주의"자들이 정작 조국이 경
제 위기에 처했을 때 무슨 짓을 했는지 보자.
  미국의 [워싱턴 포스트]지는 12월 11일자에서 IMF의 문서를 [조선일보]가  그대로 보도해  
"투자가들의 한국에 대한  의심과 혼란을  결정적으로 부채질했다"다 보도했다.  이 신문은 
"이 언론의 보도로 한국의 가용외환 보유고가 정부가 설명하는 것보다 현저히 낮고 단기 채
무는 월등히 높다는 사실이 밝혀졌다"며, 이 "보도가  투자심리에 큰 타격을 미쳤으며 투자
가들도 정보의 보안체제에 대해서도 의심을 갖게 되었다."
  한마디로 특종 잡겠다고 "정보의 보안체계"를 무너뜨려 "국익"을 해쳤다는 거다. 이게 "실
천하는 국가주의" [조선일보]가 하는 "애국"질이다. 자알하는 짓이다.
  
       '자본'예찬
  가장 큰 비판은 그 사람의 이상을 비웃어주는 것이다.(니체)
  여러분, 빅 뉴스가 있어요. 저도 특종 하나 했어요. 이렇게 말하면 아마 깜짝 놀라실 거예
요. 세상에 조갑제 씨도 마르크스를 읽었대요.  [공산당선언]을 읽었대요. [자본론]을 읽었대
요. 그것도 반공 이데올로기가 극성을 부리던 1960년대  초반에 말예요. 몰래. 가슴이 "두근
두근"했대요.
  기자는 아주 어릴 때 공산주의에 관심을 가졌다. 고등학교 1학년 때. 트로츠키는 곧  나의 
우상이 되었다. 고서점에서 산 영어책 속에 [공산당선언]의 원문이 소개되어 있는 것을 발견
하고는 가슴을 두근두근 거리며. 밤새워 읽던 기억, 그리고 대학 1학년 때 도서관  서가에서 
썩고 있던 일본어판 [자본론]을 찾아내 '잉여가치론'을 읽다가  햇볕 드는 창가에서 잠이 들
었던 1960년대 초반의 일
  놀라셨죠? 조갑제가 "창가에서 잠이 들었"을 때, 밖에서는 이런  일이 벌어지고 있었대요. 
조갑제의 씨의 말이에요.
  민주당 정부는 1960년 봄에 반공법을 강화하고 데모 규제  법안을 만듭니다. 이를 국회에 
내니 민주당 구파 출신 야당(신민당)은  장면 정권이 미워서 이  법안을 악법으로 규정하여 
반대합니다. 야당 입장에선 좌익보다도 여당이 더 미웠던 모양입니다.
  그럼요. 당파적 이익을 초월해 빨갱이를 잡았어야죠.  그 "강화"된 "반공법" 통과시켰어야
죠. 그쵸. 조갑제 씨? 여기서 질문 하나 할께요.
  만약 그때 "[자본론]을 읽다가  햇볕 드는 창가에서 잠이  들었던" 조갑제 학생의 어깨를 
우연히 곁을 지나던 경찰이 흔들어  깨웠다면, 투철한 반공투사 조갑제  씨는 자신을 "반공
법" 위반으로 처벌하는 게 옳다고 생각하십니까?
  '예'라고 하면 광신주의자이고, '아니오'라면 위선자겠죠?
  또 그렇게 감옥에 간  조갑제 학생이 형기를 마치고  나오려는데, 반공주의자들이 양심수 
조갑제더러 "트로츠키"를 "우상"으로 삼지 않겠다는 각서를 쓰지  않으면 풀어줄 수 없다고 
전향을 강요한다면, 그게 옳다고 생각하십니까?
  '예'라고 하면 광신주의자, '아니오'라면 위선자겠죠?  그쵸? 어느 쪽이에요? 하긴,  아무렴 
어떻습니까. 지금 하려는 얘기는 그게 아닌데.
  
    자본 예찬
  "국가주의"하면 경제가 다시 산다구요? 조갑제 씨. 국가주의는 1880년 프랑스에서 발생해 
나치 독일, 군국주의 일본, 뭇솔리니 이탈리아세서 나라 망친 이데올로기예요. 그거 '욕'이래
잖아요. 그거 한다고 경제가 다시 살겠어요? 조갑제 학생. 그때 깜박 '잠'이 드는 바람에 [자
본론]을 다 못 읽은 모양이에요. 아니면 잠결이라 내용 파악을 제대로 못 했던지. 이런 괴상
한 얘기를 하는 걸 보니, 몰라서 그러지, 사실  마르크스는 자본주의 예찬자였어요. 입이 마
르도록 자본주의 칭찬했어요. 괜히 그것보다 더 좋은 거 만들려다 망한 거예요. 여기서 마르
크스주의적으로 자본 예찬 해 볼께요.
  박정희 모델이 잘 나갈 줄 알았죠? 그게 "세계에서 제일 앞선" 줄 알았죠?  그래서 곧 팍
스 몽골리카의 시대가 올 줄 알았죠? 일본 애들도 그렇게 믿었어요. 전 세계가 팍스 야파나
가 될 거라 큰소리 뻥뻥 쳤어요. 근데 어때요? 일본 경제의 무서운 성장, 거품이었죠? 풍선
이었죠? 퐁 터졌죠? '스미마셍, 스미마셍'  굽신 굽신 절하면서 은행  파산선고를 내리던 그 
자리에, 다이이치의 회장님께서 눈물을 질질 짜며 이런 명언을 남겼어요.
  시장이 자기의 판단을 내렸다.
  그걸 이제야 깨달은 모양이에요.  옳은 말씀이에요. 박정희도 마찬가지예요.  그의 위대한 
"지도력"도 '시장의 논리'를 이길 수는 없어요. 조갑제  씨가 온 나라가 따라 배우고 있다고 
자랑했던 박정희 모델도 시장의 논리를 이길 수는 없었어요. 그래서 IMF가 온 거예요. 이게 
자본주의예요. 위대하죠? 그래요. 자본은 위대해요.
  시장은 가차없이 판단을 내려요. "국가주의"요? 시장이 판단을 내리면요, "국가주의" 아무 
소용없어요. 자본은 국적이 없대요. 박정희와 후지노의 "위대한 우정"이요? 자본은 '우정' 같
은 거 몰라요. 피도 눈물도 없어요. 이윤밖에  몰라요. "지도자의 천분"이요? 자본은 하늘도 
안 무서워해요. "거인"이요? 순식간에 난쟁이 만들어요. "위인"이요? 졸지에 병신  만들어요. 
인도네시아의 박정희, 위대한 수하르토 장군 보세요. 병신 돼서 쫓겨났죠? "국수주의자의 기
백"이요? 자본이 깡다구 무서워하는 줄 아세요? 다이이치 은행에서 돈 빌려다 땅투기한  야
쿠자 애들 보세요. 그 "기백" 갖고 홀딱 망했죠? 그게 자본이에요. 그게 시장이에요.
  "군대경험"이요? 자본 앞에선 "방위" 정진홍, 현역 조갑제 똑같애요. 평등해요. 자본은  병
역필 도장에 관심 없어요. 능력에만 관심이 있어요. "전쟁체험"이요?  자본이 전쟁 무서워하
는 줄 아세요? 제 몸 불릴 기회예요. 미련하게 "체험"  쌓느라 서로 죽고 죽이는 놈들만 병
신이지. 돈 버는 놈 따로 있어요. "몽골유전자"요? 자본은 인종차별 안 해요.  보세요. 그 유
전자 가진 몽골전사들, 졸지에 실업자 됐죠? "팍스 몽골리카"요? 자본이 어디 "몽골벨트"에 
묶여 있을 놈인가요? 자본엔 국경이 없어요. 마구 넘나들어요.  자본은 자유를 좋아해요. 그
래서 '자유'주의잖아요. 팍스 캐피탈리카.
  "영웅"이요? 자본 앞에선 꼭두각시예요. "인물"이요? 인물 많다는 일본. 지금 어느 인물이 
자본 앞에서 인물값 합디까? "국가 엘리트"요? 자본은 "이념"으로 사람 차별 안 해요. 자본
은 공정해요. "애국심"이요? 자본은 그런 검증할 수 없는거 안 믿어요. 애국 안 떠드는 사람 
어디 있습니까? "대의를 추구하는" 사람이요?  답답해라. 그건 당신들 "대의"지 자본의  "대
의"가 아녜요. 자본이 추구하는 "대의"는 "국가"가 아네요. 자본의 유일한 "대의"는 높은 이
윤율이에요. 자본은 그것만 따라 다녀요. 그걸 아셔야  해요. 그래야 "국가"도 살릴 수 있어
요. 자본이 봉인가요? 머리를 쓰세요. 자본은 미련한 놈, 미련한 나라 그냥 도태시켜요.
  박정희. 최명길, 등소평, 칭기스칸, 그리고 일본 명치유신시대의 엘리트 무츠무네미츠 이양
기
  그럼요. "이야기". 좋죠. 자본도 가끔 기분전환을 위해 "이야기"를 읽을 필요가 있어요. 그 
잘난 위인들의 재롱을 보며 스트레스 해소할 수 있잖아요. 우하하하하하 우하하하하.
  
    팍스 몽골리카?
  '기술도 아니고 지성도 아니고 교양은 더더욱 아니"라구요? 미련한 소리 예요.  자본이 얼
마나 세련되었는데요. 자본이 미쳤나요? "기술"도 없고, "지성"도 없고,  "교양"도 없는 놈한
테 가게? 자본은 그런 미련한 백성 홀딱 배반해요.  기냥 지옥으로 보내요. IMF. 아시죠? "
인간경영술"이요? 자본은 그런 거 필요없대요.  그런 거 없는 다른 나라  기업들 멀쩡히 잘 
돌아가요. 더 잘 돌아요. "소수에 의한 다수의 지배"요? 지금이 어느 시댑니까. 요즘 자본은 
세련돼서 독재 싫어해요. 보세요. 독재하던  나라들. 몽땅 망했죠? 이거  이인화라는 학동이 
한 말이죠?
  자본주의는 보다 공정한 국가적 인간의 이해 아래에 종속되어야  한다. 그 국가적 인간은 
군부 엘리트
  자본이 이 말을 들었대요. 우하하하하하하하. 나를  "종속"시킨대. 누가? "영남 남인"들이. 
우하하하. 조선시대 양반들이? 우하하하. 누구한테? 우하하하 "국가적  인간"한테. 우하하하. 
어떤 놈이래? 우하하하. "공정한" 놈이래.  우하하하. 뭐하는 놈인데? 우하하하.  "군부 엘리
트"래. 우하하하. 아이 무서워. 우하하하. 아이 무서워.
  대동아공영을 꿈꾸며, 우하하하, 국한문 혼용하는, 우해해해, [조선일보]를 위해, 우하하하, 
우리 한자 섞어서 웃자. 우하하하. 국가주의에 피본 궁민 여러분, 우리 함께 웃어요.  우하하
하. 대한민국 우익 다 죽었나봐요.  우히히히. 인물 참 없죠?  호호호호. 우호호호호. 머리에 
뭐가 들엇을까요? 우허허허. 구국의 간성 다 무너졌어요.  우호호호. 우익들, 어쩐대요. 우하
하하. 걱정이에요. 바둑아, 해해해, 너도 웃자.  골골골 뼉다귀 줄게. 골골골. 바둑아.  그래도 
얘들 꿈 하나는 야무지지? 몽몽몽(yes).
  여러분, 백수-. 와?(영남방언). 개구리들이 노래를 한 대요.  우-와! 무슨 노래? 사미와곡? 
'그때 그 개구리'? 에이, '아부지-아부지-' 우파파파 와파파파 하려고? 아니, 즐거운 노래. 에
이. 또 영남 찬와가? '와이리 존노, 와니리 존노'? 아니. 멋있는 노래. 와우 왕우? 무슨 노래? 
활 잘 쏘는 동이족이 부르는 몽골의 노래 - 개-골-이-가!
  부-탁-해-여.  와와와 와와와 와와와와 오 yeah!
  박수 몽골리카, 팍스 몽골리카. "동양적 혼"으로 분석한 조갑제 오빠, 무대 위로 뛰어나와 
관객을 향해 외친다. 만인창가(=애부리바디 싱어송!)
  
      저자 후기
    왜 이 책을 썼냐구요?
  그게 이렇게 된 일이에요. 언젠가 이인화가 편집위원으로 있는 [상상]이라는  잡지에서 제
게 원고청탁을 해왔어요. 서양미술에 나타난 '악마주의'에 관한 글을 써달래요. 그때 난 이런 
건 줄 알았어요. 왜 있죠? 마이클  잭슨 악마 만들어 놓고 내한  공연 보이코트하시던 정신 
나간 분들. 서태지 음반을 거꾸로 돌리면 악마의 메시지가  나온다고 미신 퍼뜨리던 광신도
들이요, 저는 그 사람들 비판하는 맥락인 줄 알고 쾌히 승낙했어요. 그래서 도서관 뛰어나니
며 자료를 긁어모아 열심히 글을 썼어요.
  근데 출판사에서 제게 참고로 그 잡지를 보내줬어요. 거기서 우연히 이인화의 글을  읽고, 
내 글이 기구한 '운명'에 처한 걸 알게 됐어요. 글세 이인화 어린이가 박정희를 천재요, 영웅
이요, 낭만주의적 악마로 만들고 있잖겠어요? 내 글이 본의 아니게 독재자를 찬양하는 맥락
에 들어가게 된 거예요. 쪽팔리잖아요. 당장 출판사에 전화를  걸어 항의를 했죠. 반론 쓰겠
다고 했어요. 원고는 약속한 것이니 보내주되, 입장을 해명할 지면을 달라고 했어요. 그랬더
니 편집부에서 이인화한테 물어보더니  그러래요. 실어주겠대요. 그래서 써서  보냈죠. 근데 
막상 원고를 보냈더니, 못 싣겠대요. 편집위원회에서 그렇게 결정했대요.
  이 폭거가 이루어지던 그 현장에 이인화도 있었대요. 근데 글세 이 친구가 자라서 침묵을 
지켰대요. 세상에. 이인화 어린이. 나는 어린이가 횡설수설  지껄이는 말이 몽땅 헛소리라고 
생각해요. 난 그 헛소리에 동의하지 않지만,  적어도 어린이가 그 헛소리를 할  '자유'만큼은 
열렬히 옹호해요. 누가 당신에게서 그 자유를 빼앗는다면, 나는 열심히 어린이 편 들어줄 거
예요. 근데 어린이는 왜 그래요? 성격이 이상해요. 어린이는 '악'을 노래할 자유를 달라고 노
래했죠? 악을 노래할 자유를 옹호하자며 내게 원고청탁까지 했죠? 그러는 어린이가 검열을 
해요? 남의 노래할 자유를 빼앗아요?
  그래서 내 원고는 결국 [문학동에]에 실리게 되었어요. 그게 바로 이 책의 첫 장에 수록된 
[박정희와 악마주의]예요. 근데 거기서도 원고의 일부를 삭제했어요. [조선일보]를 비판한 부
분 말예요. 물론 좋은 일은 아녜요. 하지만 그냥 넘어가기로  했어요. 사실 전에도 한 번 비
슷한 일을 겪은 적이 있거든요. [조선일보]를  비판할 부분 말예요. 물론 좋은 일은  아녜요. 
하지만 그냥 넘어가기로 했어요. 사실 전에도 한 번 비슷한 일을 겪은 적이 있거든요. [조선
일보] 대단하죠? 정말 웃겨요. 근데 이 일이 있기 전에 그 잡지에선 이왕 내친 김에 조갑제
의 소설도 한번 씹으라고 제안을 했었어요. 그래서 작업에 들어갔었는데, 그것도 그 후 감감
무소식이 되었어요. 이것도 난 이해해요. 그럴 수 있어요. 그래서 이때 쓴 원고([죽은 독재자
의 사회])눈 허공을 이리저리 돌고 돌다 결국 [인물과 사상]에 착륙하게 된 거예요.
  근데 글을 쓰다 보니 너무너무 재미있더라구요. 우리 똘반 어린이들의 작문, 정말  걸작이
에요. 작업하면서 얼마나 킬킬대고 웃었는지 몰라요. 그래서 쓰다 보니까 자꾸 연재를  하게 
되고, 경상도 땅에서마저 잘 하는  짓이라고 국제전화로 격려가 날아오고,  또 10.26울 맞아 
[조선일보]에 경사가 났다고 하니, 축하힐 일도 있고, 그래서 아예 책으로 내자. 말하자면 처
음에 열 받아서 시작한 일을 나중엔 재밌어서 계속하고, 그러다가 10.26을 맞아  축하하느라
고 책이 한 권 됐다는 얘기예요. 그렇게 된 거예요. 일이. 어쨌든 작업하면서  재미있었어요. 
유쾌했어요. 즐거웠어요. 
  이인화의 글을 읽고 사실 전 쇼크를 받았어요. 대한민국  우익의 단순무식함이야 진작 알
고 있었지만, 설마 이 정도라곤 생각 못 했거든요. 근데 이건 완전히 오리지날 파시스트  나
치 이데올로기더라구요. 장난기가 발동하대요. 그래, 이 참에  한국 우익 이데올로기를 해부
해 보자. 히히히. 그래서 대한민국 우익  개구리를 해부대 위에 살짝 올려놓고,  배를 한 번 
따봤어요. 황소만큼 부풀었다 김이 샌 뱃껍질이라 주름이 많이 잡혀 있었어요. 그 늘어진 뱃
껍질을 이리저리 해집었더니, 금방 풀풀 썩은내 나는 내장들이 드러나더라구요. 정말 난리가 
났어요. 1. 국수주의 2. 군국주의 3. 전체주의 4. 몽골 인종주의 5. 아류 제국주의 6. 동양 우
월주의 7. 변태적 낭만주의.
  여기 독일에선 이 따의 얘기했다간 '위헌'으로 처벌받아요. "헌법을 파괴"하는 게 "도덕성
의 표출"이라고 삑사리하면 당장 감옥 가요. 대한민국은 참 재미있는 나라예요. 글세 헌정파
괴범들이 헌법의 수호자 노릇을 하고, 자유민주주의의  적들이 동시에 자유민주주의의 수호
자 노릇을 해요. 웃기죠? 민주주의를 "외래사상"이라 배격하고, 사회를 "군대식"으로 조직하
려 들고, 개인주의를 "도그마"라 부르며, 인간을 "순종"과 '잡종'으로 나누고, 해외에서 "약탈
물" 얻기를 "동경"하고, 타문화권과 "군사적  경쟁"을 떠드는 이 파시스트 개구리들이  글세 
'자유민주주의'를 수호한대요. 이게 어찌된 일이에요? 누가 설명 좀 해주시겠어요?
  어쨌든 뱃속을 이리저리 헤집다 제가 발견한 건요. 이 개구리들의 썩은 내장이 죄다 일본
에서 들여온 폐기물이라는 것이었어요. 왜 그랬겠어요? 지 아버지 닮아서 그렇죠. 이 개구리
들 혼자 생각하는 힘이 없어요. 그래서 지 아버지가 했던  생각, 지 아버지가 했던 짓, 그대
로 흉내내는 거예요. 우습죠? 그 주제에 반백년 전에 유행했던 일제 군군주의 이데올로기를 
가지고, 우리를 "지도"하겠대요. 자기들이 "1류"래요. 가소롭죠? 두뇌 용량이 10cc도 안 되는 
주제에 말예요. 그거 가지고 어디 제 몸  하나 제대로 제어할 수 있겠어요? 보세요. 밥줄이 
걸린 혀 하나 건사 못해 헛소리 삐약 삐약 하잖아요. 
  이 개구리들 요즈음 신나서 개굴거리죠? 짜증내지 마세요. 어차피 역사의 쓰레기들이에요. 
마지막 발악하는 거예요. 그냥 웃어 넘겨요. 이 개구리들이 하는  말 잘 들어 보세요. 제 말 
제가 뒤집고 좌충우돌 난리가 났죠? 그런데 그 용량 가지고 기자도 하고, 총장도 하고, 교수
도 하고, 소설가 하고, 평론가 하고 다 해먹죠? 나라  경제가 왜 망했겠어요. 다리도 내려앉
고 백화점도 주저앉는데, 왜 도로가  하늘론들 못 치솟겠어요? 왜  비행기가 산행을 하는데 
여객선은 잠수를 못 하겠어요? 매사 이런 식이니까 그렇죠. 하지만  앞으로 우리 나라 좋아
질 거예요. 그럼 이 개구리들 헤엄칠물을 잃고, 모두 연예계로 떠날 거예요. 그럼 한국 코미
디. 크게 발전할거예요.  대본이 왜 필요해요? 그냥  카메라 들이대고 Q! 떠들고 싶은 대로 
떠들라 그러세요. 그럼 그냥 코미디가 돼요.
  개굴개굴 시끄러워서 일을 못 하겠다구요? 그게 다 애들이 크는 소리에요. 참으세요. 무식
하게 작대기로 패지 마세요. 그럼  똑같은 놈 돼요. 파시스트  개구리들, 점잖은 방식으로도 
얼마든지 정신들게 해줄 수 있어요. 이렇게 하세요. 손으로 가볍게 뒷다리를 잡으세요. 그리
고 머리 위로 뱅글뱅글 돌리세요. 더 빨리 돌리세요. 더 빨리. 그러다가 살짝 실수해서 놓치
세요. 더도 말고 덜도 말고 딱 거기까지만 하세요. 그리고  보던 일 마저 보세요. 굴리던 경
제 마저 굴리세요. 조국에 마저 이바지하세요. 찬란한 태양을 향해 하늘 높이 치솟아 오르다
가 됐어요. 그 나머지는 만유인력의 법칙이 알아서 처리해 줄 거예요.
  근데 개구리들의 말에 속아 넘아가는 맹꽁이들이 있는 거 같애요. 그게 이런 얘기예요. 들
어 보세요. 박정희 어린이가 태어나기 열 달 전으로 돌아가기로 해요. 박씨 부부가 그  아기
를 만들던 그 날, 그만 아버님이 일을 치르기 전에 곯아 떨어지셨다면, 우리는 아직 '보릿고
개'를 넘고 있을 거다. 이런 얘기예요. 무사히 일을 치르긴 했어도 만약 박정희 정자가 달리
다가 넘어져서 1등을 빼앗겼다면, 지금 우리는 서울  가려고 괴나리봇짐 싸문경새재를 넘고 
있을 거다. 이런 얘기예요. 또 박정희 정자가 1등을 했는데 만약 어머니가 조선간장으로  그 
수정란을 간장졸임 만들었다면, 지금 제철소도, 시멘트 공장도,  정유소도 없을 거다. 뭐, 이
런 얘기예요. 이거 믿어요?
  다른 나라를 보면요, 위대한 지도자 없는데도 있을 거 다 있어요. 우리보다 더 잘 살아요. 
왜 그렇죠? 대신 위대한 지도자가  있었던 나라들은 어떤가요? 나치  보세요. 망했죠? 소련 
보세요. 망했죠? 북한 보세요. 홀딱 망했죠? 터키 보세요. 별 볼일 없어요. 그리고 우리 나라 
보세요. 경제 주권 홀딱 넘어갔잖아요. 그게 그런 거예요. 그러니까 '그 동안 조국의 경제 발
전이 가능했던 건 수십년 전 경상도 땅에 사는 어느 부부가 밤에 지나가던 기차 소리에  잠
이 깨 서로 멋쩍은 듯 얼굴을 쳐다보다가 내친김에 일을 치른 덕분'이라는 얘기더 한마디로 
미신이에요. 믿지 마세요. 내 얘기가 아네요. 그 사람이 제 입으로 한 얘기예요.
  우선 그, 자기 아니면 안 된다는 사고방식이 돼먹지 않았어요.
  그럼요. 그거 "돼먹지 않"은 "사고방식"이에요. 대한국민학교 우익 똘반어린이들, 각하  말
씀 깊이 새겨 들으세요.
  여러분, '조국과 민족'을 위해 살려고 발버둥치지 마세요. 억지로 찾아서 애국하지 마세요. 
걸핏하면 '국가와 민족' 떠드는 '애국자'들 있죠? 그 사람들, 우리보다 조국에 더 이바지하는 
거 하나 없어요. 말 잔치예요. 툭하면 '안보' 그러죠? 그렇게 걱정되면, 국가에 재산헌납하라 
그래요. 방위 성금으로 말예요. 어차피  북괴가 내려오면 그거 다  뺐겨요. 빨갱이가 얼마나 
나쁜 놈들인데요. 근데 매일 '북괴가 온다'면서 왜 그 재산  꽉 움켜줘고 있대요? 재산 처분
해 사글세 방으로 옮기고 그 돈으로 무기 사서 국가에 헌납하는 거예요. 얼마나 좋아요. [조
선일보]의 실천하는 "국가주의"기자 여러분. 이거 하세요. 일제히 방위성금 내서 "50만 달러
짜리" "이스라엘"제 "미사일" 사세요. 그리고 찍소리 못하게 김정일 "주석궁에다 겨냥"해 놓
으세요. 그거 하세요. 우리 안 말려요. 세금 말고 여러분 돈으로.
  여러분, 국가를 위해 살지 마세요. 자기를 위해 사세요. "실천하는 국가주의"자들요? 웃기
지 말라 그러세요. 기회만 오면요 홱 돌아설 거예요. 제 '국가와 민족'이 정작 위험에 처하면
요. "힘과 용기"가 '정의'라 믿는 사람들이라 금방 용기있게,  정의롭게 "힘"센 국가 편에 붙
어서 "국가주의" "실천"할 거예요. 이 개구리들 '애국' 혼자 하는 것처럼 설레방 떨죠?  그게 
왜 그러겠어요. 다 이유가 이죠. '국가와 민족' 떠드는 그  사람들 한번 보세요. 얼마나 썩었
는지. 아시죠? 가령 "구국"한다고 쿠데타  일으켜, 수고비로 1조 2천억  챙긴 두 녀석. 그게 
다 돈이 되니까 그러는 거예요. 바로 이런 '애국자'들이 나라 망치는 법이에요. 근데 [조선일
보]에선 그 놈들 죽어도 못 잡아 넣겠다죠? 전두환이 이성계라죠? 거 보세요.
  그래도 애국하고 싶다구요? 그럼 자기 맡은 일만 성실히 해요.  얼렁뚱당 하지 말고 차분
하고 꼼꼼하게. 그게 다 애국하는 길이에요. 역사를 움직이는 건 시끄럽게 쌈질이나 하는 영
웅들이 아네요. 영웅들보고 제발 이젠 만화책 속으로 들어가라 그러세요. 정말로 역사를  이
끌고 나가는 사람들은요, 시끄럽게 쌈질이나  하는 영웅들이 아네요. 영웅들보고 제발  이젠 
만화책 속으로 들어가라 그러세요. 정말로  역사를 이끌고 나가는 사람들은요, 시끄럽게  티 
안 내요. 조용히 자기 맡은 일만  해요. 이렇게 성실하게 살아가는 사람들의 노력이  합쳐져 
자동차도 만들어지고, 배도 만들어지고, 고속도로도  만들어지고, 역사라는 것도 만들어지는 
거예요. 그렇게 해서 역사가 만들어지면, 여태까지 제 몫 챙기느라 바빴던 그 "영웅"과 똘마
니들, 그때서야 나타나 그게 다 자기들 덕이라고  우길 거예요. 자기들 얼굴이 TV에 더 많
이 나왔다구요. 웃기죠? 보세요. 그러다 IMF가 오니까, 그건 또 국민들 탓이라죠?
  더 애국하고 싶다구요? 그럼 권리를 행사하세요. 참정권 있잖아요.  정치 돌아가는 거 '나 
몰라'라 하지 말고 비판하세요. 참여하세요. 의견 제시하세요. 그게 다 국가 발전의 밑거름이
에요. 그 '애국자'들이 그런 거 하지 말래죠? 그건 자기들이 하겠다고. 웃기죠? 이 분들 지능
지수 보셨죠? 그 머리를 가지고 주제넘게 우리를  "지도"하겠대요. "길들"이겠대요. 이 사람
들 말 듣고 길들인 개가 되어 살랑살랑 꼬리치지 마세요. 아부하지 마세요. 미련하게 전쟁하
겠다고 빠딱 꼬리 쳐들지도 마세요. 박정희가 붙여준 그  꼬리, 떼어 버리세요. 우리가 멍멍 
바둑인가요? 회사든, 공장이든, 학교든, 사회 어느 곳에서든 과감하게 비판하고 참여하고 의
견을 제시하세요. 민주국가의 국민에게 그럴 권리가 있어요. 그게 나라 살리는 길이에요. 그
거 안 하니까 나라가 썩는 거예요.
  더 '애국'하고 싶다구요? 그럼 이웃들 사는 꼴에 관심을  가지세요. 매일 '국가와 민족' 떠
들면서 '우리는 한 핏줄, 한  동포, 한 민족'이라고 외쳐대는 그  사람들 있죠? 믿지 마세요. 
구라예요. 툭하면 "운명공동체" 얘기하죠? 근데  이들이 언제 못 가진  "핏줄"들의 "운명"에 
관심 가져줍디까? 못가진 "동포"들  도와줍디까? 외려 가난한 "동포"들  쪽박깨기에나 바빴
죠. 한 "핏줄"이 돈 없어 병원에서 쫓겨나도 눈 하나 깜짝 안 해요. 한 "핏줄"사이에 빈부격
차가 늘어나도 신경 안 써요. 좋아해요. 근데 '한 핏줄, 한 동포, 한 민족'이라구요?  믿지 마
세요. 그냥 조용히 우리 사회에 사회정의, 분배정의. 사회복지가 실현되도록 노력하세요.  그
리고 우리말이죠. 정확히 이 목포가 실현되는 그 만큼만 우리를 '공동체'라 부르기로 해요.
  더 '애국'하고 싶다구요? 그럼 소수자에게 관심을  가지세요. 통계적 평균에서 벗어난다고 
편견과 차별에 고통받는 사람들 있어요. 가령 동성연애자들. 이 분들 떳떳이 자기주장할  수 
있게 해주세요. 사상이 다르다는 이유로 갇혀 있는 할아버지들.  당장 풀어 주세요. 이거 위
헌이에요. 종교적 이유에서 집총거부, 국기에 대한 경례 거부하는 사람들. 전과자 만들지 말
고 다른 방법으로 국가에 의무를 다할 기회를 주세요. 가령 사회봉사 같은 거 있잖아요.  고
생하는 외국 노동자들. 보호해 주세요. 외국 사는 우리 교포 생각해서라도요. 또 화교들.  관
심 가져 주세요. 제일교포 차별당하는  건 류도 아니래요. 그리고  사형수들. 인간의 생명은 
신만이 거두어갈 수 있는 거예요. 어디 건방지게 국가가 그런 일을 해요? 전 세계 대부분의 
나라에서 이미 폐지됐어요. 민주주의는 다수라고 소수에게 깽판 부리는 거아네요.
  더 애국하고 싶다구요? 그럼 휴전선 너머 동포들에게 관심을 가지세요. 제발 집어삼킬 생
각만 하지 말고. 조갑제 씨 있죠? 대한민국 헌법에 따르면 북한은 남한 영토래요. 그래서 우
리가 북한을 공격해 실지를 회복하는 건 헌법에 보장된 권리래요. 이 분 말이 맞다면,  헌법
상 북한 동포들도 우리 대한민국 국민들 맞죠?  그런데 이 분들 무슨 짓 했습니까? 굶어죽
는 븍쪽의 대한민국 국민들 맞죠? 그런데 이분들 무슨 짓 했습니까? 굶어죽는 북쪽의 대한
민국 국민들에게 쌀 좀 보내려 했더니, 거기에 초 쳤죠?  그 쌀이 군량미가 된다나요? 요즘 
쌀 갖고 전쟁합니까? 병자호란 합니까? 그러더니  요즈음은 쌀을 주되 조건부로 뭘 얻어야 
한 대요. 우리가 쌀 보낸 건 아무조건 없이 인도주의적 원칙에서 보낸 거예요. 우리 돈 내서 
우리가 보낸 거예요. 근데 뒷짐지고 있던 자기들이 무슨 권리로 거기에 대해 왈가왈부해요? 
  더 애국하고 싶다구요? 그럼 전 세계에 전쟁으로 고통받는 어린이들, 굶어 죽어가는 어린
이들, 지뢰에 불구자가 된 어린이들, 핵실험이나 원전사고로 방사능에 피폭된 어린이들 도와
주세요. 경제가 아무리 어려워도 조금씩은 나눠 먹을 수 있을 거예요. 그리고 제발 몇몇  종
교단체에서 그렇게 하듯이 그거 하면서 티 내거나, 선교의  기회로 악용하지 않았아면 좋겠
어요. 아프리카에 봉사활동 갔다온 독일 친구가 거기서 한국 사람을 만났대요. 자기들은  병 
고치느라 바빠 죽겠는데, 그 분은 하얀집 지어놓고 신도꼬시고 있더래요. 어떤 목사님은  학
교 하나 지어주고 와서 잘난 척을 다 해요. 그게 어디 자기 돈인가요? 하나님 돈이지.
  더 애국하고 싶다구요? 그럼 이웃나라 미워하지 마세요. 일본에도 좋은 분들 많아요. 우리 
교포 권익 옹호해 주고, 정신대 문제 해결을 위해 애쓰고, 제 정부 상대로 그릇된  역사교과
서 고치느라 싸우고 있어요. 그런 분들하고 연대하세요. 수천년 역사에서 몇십년 뒤질 수 있
어요. 열등의식 사질 거 없어요. 따라잡을 수 있어요. 기껏 일본 가서 한국문화 찾겠다고 하
지마세요. 왜 한국문화를 찾아 일본에 가요? 일본에도 고유한 문화 있어요. 가서 그걸 보세
요. 일장기 불태우는 거 이제 그만해요. 남의 국기 소중한 것도 알아야죠. 일본에서 좋은 것
만 배우세요. 꼼꼼한 장인정신, 투철한 직업의식,  세련된 미적 감각, 제발 '고꾸민쇼세츠"니 
뭐니 허접쓰레기만 수입하지 말고. 그거 그 나라에서 제일 수준 낮은 또라이들이나 읽는 책
이에요. 이런 책 베스트셀러 만들어 주지 마세요.
   더 애국하고 싶다구요? 그런 우리 전춍문화에 관심을 가지세요. 조상들이 만든 아름다운 
유물이 '개발'이니 뭐니 해서 개발새발 깨져 나가고 있어요. 조상들의 미감을 되살려 계승하
기로 해요. 길에서 마주치는 개량한 복. 보기 좋더라구요. 그텐레스, 바이오 세라믹 대신  옛
날 그릇들 이용해요. 얼마나 예뻐요.  근대화한다고 박정희가 마구 쓸어버린 농천의  전통문
화. 하나둘씩 복원해요. 제발 전통문화  팔아 괴상한 거 리바이벌  하지 맙시다. 전통속에서 
기껏 '가부장제'니, '군사부일체'니, '암탉이  아리아 하면 우페라하우스가 무너진다'  이런 거 
갖다 쓸 생각하지 말고요. 그런 전텅은 쓰레기통속에 던져 버리세요. 그거 우리 것도 아니에
요. 박정희가 만군학교에서 배워온 거예요.
   더 애국하고 싶다구요? 그럼 교육에 관심 가지세요. 아이들을  하나의 인격으로 대해 주
세요. 제발 때리지 마세요. '사람은 때려도 된다'는 거 배워요. 공부 못한다고 차별하지 마세
요. '세상은 2등을 기억해 주지 않는다'? 안 기억새 주면 어떻습니까? 그게 중요합니까? 100
명이 있으면 1등은 하나지만, 안 1등은  99명이에요. 우리 사회를 이글어갈 사람은 바로  이 
99명의 아이들이에요. 소중한 존재들이에요. "꼴지" 하면  어떻습니까? "꼴찌"하고도 대통령 
하잖아요. 그저 남 속이지  말고 성실하게 살라고 가르치세요.  그랬다면 그 "꼴지" 대통령, 
총 안 맞았을 거예요. 애들 옷차림에 간섭하지 마세요.  머리를 기르건 대머리를 하건, 빨갛
게 물들이건 노랗게 물들이건,냅둬요. 걔들 자유예요. 그거 간섭하는 거 인권침해예요.
   경제 살리고 싶다구요? 그럼 우리 청개구리들이 말하는 것과 정반대로 하세요. "기술"을 
개발하세요. 과학기술의 시대입니다. "지성"을 가지세요. "교양"을  쌓으세요. 그래야 천박해
지지 않아요. "군사문화" 청산하세요. 그거 썩은 몬화예요.  돈 들어요. 보세요. 1조2천억 들
었죠? "가부장독재" 청산하세요. 조선시댑니까? "인권"존중하세요. 그래야 개인의 창의력 살
아나요. 그리고 한 맺힌 우리 개구리들 소원, 딱 한 가지만 들어 주세요. 박정희 "무덤에 침
을 뱉"어요.
   '국부'하는 거 만들지도 마세요. '북진통일' 떠들다 전쟁나니까 자기는 낚시 하다 말고 케
이프에 목소리만 달랑 남겨두고 도망가면서 국민들보고 서울 사수하라고 한강다리 끊어  버
린 그 자가 '국부'라죠? 웃기지 말라 그러세요. 없는 '국부'가 어디 만든다고 생기나요? 없으
면 없는 대로 살면 돼요. 국부 없어서 불편한 거 있어요? 왜 쓸데  없이 돈 들여 흉상 만들
어요? 그 흉물을 왜 국회에 갖다놔요? 의원나리들. 그거 혼자서 하세요. 흉상 만들어 안방에 
보셔놓고 굿을 하든 덕을 치든, 그건 당신들 자유예요. 우리  안 말려요. 근데 왜 그걸 국회
에 갖다놔요? 의사당이 당신들 안방인가요? 그런 거 하라고 뽑아줬어요? 국가 위기에 국회
는 팽팽 놀리면서, 기껏한다는 짓이 그거예요?
   '박정희교' 받지 마세요. 굳이 믿고 싶으면 하나님 믿으세요. 무처님 믿으세요. 알라를 믿
던지. 왜 그 좋은 종교 놔두고 하필 호랑방탕교를  믿어요? 기성죵교는 신물난다고요? 그럼 
자신을 믿으세요. 자기 능력을 믿으세요.  자기 판단을 믿으세요. 명령  내려줄 사람 없어도 
혼자서 다 하실 수 있어요. 자의식을 가지세요. 그리고 이제 제발 마팍에 붙은 태극기 좀 떼
어내요. 그거 시각공해예요. 얼마나 많던지 5만4천2백3심5개까지  세다 말았어요. 그거 부적
처럼 달고 다닌다고 견제가 다시 사는 거 아니에요. 그렇게 시끄럽게 애국심 고백하고 아질 
필요없어요. 나라 사랑 혼자 조용히 맘 속으로 하세요.
   조국이 자랑스럽다구요? 그럼요. 나의 조국, 자랑할 이유 많죠. 수천 개도 넘죠. 근데  어
때요? 막상 대려고 하면 하나도 생각 안 나죠? 그게  원래 그런 거예요. 한국인으로서 정체
성을 가지라구요? 그럼요, 마땅히 그래야죠. 근데 그게 뭔데요? 잘 모르겠죠? 생각해 본 적
도 없죠? 그게 원래 그런 거예요. 여러분, 아무 생각 없이 이런 구호에 넘어가지 말고 항상, 
삽리적으로 생각하세요. 비판적으로 생각하세요. 국가관이 없다고요? 제가요? 언놈이 그  따
위 소리해요. 조갑제요? 이인화요? 웃기지 말라 그러세요. 몰라서 그렇지 '국가관'하면  저예
요. 학교 다닐 대 별명이 진국가관이었어요. 저만큼 '국가관'투철한 놈 있으면 나와 보라  그
러세요.국민이 고분고분하면 버르장머리가 없어진다. 동포 여러분.  여러분은 국가의 노예가 
아니에요. 국가의 주인이에요. 잊지마세요.        
  
