        운명을 넘어서 그대에게
    지은이:루이제 린저
    출판사:시인과 촌장
 

  존경하는 선생님!
  아마도 선생님께서는 이 보고서를 오랫동안 기다렸을 것입니다. 어쩌면 이 보고서를 받아 
보는 것을 아예 단념해 버렸을지도 모르겠습니다. 그만큼 많은 시간이 흘렀습니다. 기다림에 
지친 나머지 이제 이런 글 따위는 읽어 보고 싶은 마음마저도 없어져 버렸는지 모르겠습니
다. 그러나 이 보고서는 결국 선생님의 손안에 들어가게 되었습니다.
  이 보고서는 기다린 보람도 없이 선생님께 새로운 환멸과 고통을 안겨 줄지도 모르겠습니
다. 먼저 이 보고서가 선생님 따님이 아니라 낯선 사람의 손에 의해 씌어졌다는 사실 하나
만 놓고 보아도 그렇습니다. 하지만 저는 선생님께 그리 낯선 사람인 것만은 아닙니다. 선생
님께서도 저를 기억하실 수 있을 것입니다.
  산타 마리아 델 몬테에 있는 저희 수도원을 선생님께서 찾아오신 건 네 달 전의 일입니
다. 선생님께서는 접견실에 앉아 계셨습니다.
   선생님께서는 좀더 인내심을 갖고 기다려 주셔야만 합니다. 
  한 수녀가 선생님께 다가가서 이렇게 말했습니다.
   난 이미 기다리는 일에는 익숙한 사람이오. 
  선생님께서는 그 수녀의 말에 아무렇지도 않다는 듯 이렇게 대꾸했습니다. 그러나 선생님
의 목소리에는 사람의 폐부를 찌르는 듯한 아릿한 고통과 비애가 가득 담겨 있었습니다. 저
는 그 순간 아니 그때부터 지금껏 선생님께서 안젤리나의 아버지가 아니라 저의 아버지였으
면 하고 생각했습니다.
  저는 선생님께 위로가 될 말을 생각해 내려고 애를 썼습니다. 그러나 단 한마디의 말도 
머릿속에 떠오르지 않았습니다. 저는 아무 말도 하지 못하고 선생님을 선생님의 비애 속에 
남겨둔 채 나와야만 했습니다. 안젤리나가 마음을 돌릴 가능성이 희박하다는 사실을 저는 
잘 알고 있었던 것입니다. 
  그때 그 수녀가 바로 저였습니다. 그리고 선생님께서 안젤리나와 고통으로 가득 찬 시간
을 보내고 계셨을 때 접견실로 들어갔던 사람도 저였습니다. 저는 원장 수녀님이 선생님을 
기다리고 계신다는 말을 전했습니다.
  저는 선생님께서 안젤리나와 작별하는 모습을 지켜보아야만 했습니다. 그때 선생님께서는 
너무나 무뚝뚝해 보였습니다. 따님을 이해해 보려는 마음이 조금도 없는 것 같았습니다.
  선생님께서는 수녀원에 남기로 한 안젤리나의 결심을 비겁한 도피 행각이라고 단정하셨습
니다. 선생님께서는 안젤리나의 아버지에 대한 정까지 넘어선 경건한 신앙을, 병적인 이기주
의에 지나지 않는 거짓된 믿음이라고 비난하셨습니다.
  선생님께서는 또한 이렇게 말씀하셨습니다. 인간으로 태어나 이 세상에서 당연히 누려야 
할 행복과 평안 대신 소위  영혼의 구제 를 택한다는 것은 신체적 결함이 있다든지 재기의 
여지도 없이 인생에서 패배한 사람이나 취할 행동이라고요. 선생님께서는 안젤리나가 수녀
원에서 떠나기를 완강히 거부하는 것을, 그녀가 따르고 있는 천주님의 계명을 잘못 이해하
기 때문이라고 생각하시는 듯했습니다.
  안젤리나는 선생님의 이런 비난을 아무런 변명이나 반박도 없이 받아들이기만 했습니다. 
적어도 제가 그 자리에 있을 동안은 말입니다.
  제가 접견실로 들어갔을 때 안젤리나는 몹시 지쳐 있었습니다. 나직한 작별의 인사말도 
겨울 할 수 있었습니다. 분명 선생님께는 들리지도 않았을, 어쩌면 안젤리나 자신의 귀에나 
겨우 들릴 그런 인사였습니다.
  우리 둘만을 남겨둔 채 선생님께서는 밖으로 나가셨습니다. 그리고 문이 닫혔습니다. 저는 
안젤리나의 얼굴에 흐르고 있는 한 줄기 눈물을 보았습니다. 우리는 함께 울었습니다. 마치 
우리가 처음 만났던 날 그랬던 것처럼...
  저는 이 보고서에서 안젤리나의 결심을 설명해 드리려고는 하지 않겠습니다. 사실 이런 
종류의 결심은 설명이 되는 것도 아닐뿐더러 결심이라는 단어 자체도 정확한 것이 아니니까
요. 그것은 선생님께서도 이 보고서를 끝까지 읽어보시면 이해할 수 있으리라 믿습니다.
  이런 길에는 선택이라는 것이 있을 수 없습니다. 단지 자신이 이미 선택되었다는 것을 깨
달을 수 있을 뿐이지요.
  선생님께서는 우리 원장 수녀님을 통해 안젤리나에 관한 일을 자세히 보고하는 편지를 쓰
게 하셨습니다. 물론 원장 수녀님께서는 안젤리나에게 그렇게 하기를 명했습니다. 안젤리나
는 처음으로 원장 수녀님께 복종의 요구를 거두어 달라고 요청했습니다. 그러나 그 요구는 
받아들여지지 않았습니다.
  안젤리나가 날짜, 시간, 장소 같은 것만 겨우 기록한 무미건조한 보고서를 쓰기는 했습니
다. 그러나 그건 읽어 봤자 아무 소용도 없을 것입니다. 안젤리나를 이해할 수 있는 그 어떤 
단서도 들어 있지 않으니까요.
  저를 믿어 주십시오. 그것은 차라리 제가 쓰는 편이 낫습니다. 선생님께서는 안젤리나에게
서 들을 수 없었던 것을 저를 통해 들을 수 있을 것입니다. 안젤리나가 얼마나 용감했고 충
실했는지 또한 얼마나 과감했고 해야 할 일에 철저했는지를요. 빨치산으로서, 견습 수녀로서 
그리고 수녀로서...
  이 보고서의 앞부분은 선생님을 기쁘게 해드릴 것입니다. 선생님께서도 틀림없이 따님을 
자랑스럽게 여기실 것입니다. 하지만 그 다음부터는 선생님께서도 마음을 단단히 먹어야 할 
것입니다. 그 길은 선생님께 분명 낯설고, 불쾌하고, 미친 것처럼 보일 것입니다. 도저히 이
해할 수 없는 것으로 보일는지도 모르겠습니다.
  그러나 선생님을 도와줄 사람은 아무도 없습니다. 그것은 어쩔 수 없는 사실입니다. 그렇
다고 달리 방법이 있는 것도 아닙니다. 운명이란 원래 지금 당장은 파악하기 힘든 그런 것
입니다. 


    2

  안젤리나가 우리 농장을 찾아온 것은 1943년 5월 20일 저녁 무렵이었습니다. 저는 그녀가 
오고 있는 것을 보았습니다. 그녀는 페르기아 쪽에서가 아니라 북쪽의 산을 넘어 산기슭을 
따라 걸어왔습니다.
  그것에는 농장의 오솔길이 있었는데 그녀는 그 길로 오고 있었습니다. 그녀는 온통 담쟁
이덩굴로 뒤덮여 이제는 사용하지 않는 작은 문 쪽으로 다가왔습니다. 그 문은 부엌으로 통
해 있었지만 부엌에는 또 다른 문이 있어 그다지 이용하지 않는 문이었습니다.
  그녀는 그 문 앞에 서 있었습니다. 당황해하는 눈치였습니다. 저는 그것을 똑똑히 볼 수 
있었습니다. 저는 그녀를 불러 무슨 일이냐고 물어 보았습니다.
  그녀는 시그라 안토누시를 찾아왔다고 했습니다. 그러나 그분은 벌써 몇 년 전에 돌아가
셨고, 그분의 가족도 이곳에는 아무도 살고 있지 않았습니다. 그분에게는 아들이 둘 있었는
데 모두 결혼을 해서 리파리센 섬에서 살고 있다는 것을 제외하면 아는 것이 하나도 없었습
니다.
  이 농장은 파시스트들이 몰수해서 그들의 공무원인 우리 숙부에게 넘긴 것이었습니다. 그
리고 저는 이 집에서 하녀로 일하고 있는 처지였습니다. 저는 우리 아버지가 폭동 때 돌아
가셔서 오갈 데가 없는 신세였거든요.
  저는 이런 사실을 이 낯선 여자에게 모두 들려주었습니다. 그녀는 잠자코 듣기만 할 뿐 
아무런 말도 없었습니다. 그저 저를 바라보기만 했습니다. 제 말을 다 듣고 난 그녀는 마치 
매를 피하는 사람처럼 고개를 돌리더니 그대로 돌아서서 가려는 것이었습니다.
  저는 그녀를 돌려세웠습니다. 그리고는 그녀의 얼굴을 아주 가까이서 들여다보았습니다. 
왠지 조금도 낯설게 느껴지지 않는 얼굴이었습니다.
  누가 이런 얼굴을 가졌을까? 저는 한동안 이렇게 생각했습니다. 피부와 머리카락 색만 제
외한다면 정말 사랑스러운 얼굴이었습니다. 그녀의 검은 머리와 갈색 피부, 약간 강하게 느
껴지는 광대뼈 등 집시를 연상시키는 모습이 정말 친근하게 느껴졌습니다. 이렇게 아름답고 
야성적이고, 정열적이며 단호하게 생긴 얼굴을 이곳에서 찾는다면 그건 바로 이 집, 안토누
시 집안뿐입니다. 저는 곧 그녀가 누구인지 알아차릴 수 있었습니다.
   안젤리나, 겁내지 마. 
  저는 이렇게 말했습니다.
   나는 기울리아야. 난 널 알아. 넌 시그라 안토누시의 누이동생 딸이지? 아버지는 독일 분
이시고. 우리 어렸을 때 함께 놀기도 했잖아? 좀 커서는 노래도 함께 부르곤 했고... 
  우리는 너무 반가워 얼싸안고 울음을 터뜨렸습니다. 제방으로 가서도 지난 이야기를 나누
며 또 울어야 했습니다. 제가 안젤리나의 눈물을 본 것은 그때가 처음이었습니다.
  당시 우리가 운 것은 우리의 운명 때문이었습니다. 서로의 운명이 너무나 비슷했던 것입
니다. 공부를 중단하게 된 것도 그렇습니다. 안젤리나는 의학이, 저는 외국어가 전공이었습
니다. 그리고 우린 둘 다 아버지와 고향을 잃었습니다(선생님께서는 살아 계셨지만 러시아
에서 돌아오신 건 한참 뒤의 일입니다. 선생님의 생사조차 모르고 있던 당시로서는 그렇게 
생각할 수밖에 없었습니다).
  둘 다 열렬한 반파시스트로서 그들에게 굴복하느니 차라리 죽음을 택하는 편이 낫다고 생
각하고 있었습니다. 그리고 그들을 쳐부수는 것만이 이 세상에서 행복을 되찾을 수 있는 유
일한 길이라고 믿고 있었습니다. 그러나 그때 우리가 할 수 있는 일이란 아무것도 없었습니
다.
  안젤리나는 자기 외숙부에게 몸을 맡기려고 독일에서 도망쳐 나왔지만 그분은 이미 돌아
가셨습니다. 재산은 몰수 당했고 이곳에는 그분의 가족조차 살고 있지 않았습니다. 저는 안
젤리나에게 이곳에 남아 있으라고 권했습니다. 농장에는 늘 일손이 달렸던 것입니다. 그러나 
그녀는 저의 제안을 거절했습니다.
   파시스트를 위해 일을 하라고? 난 차라리 굶어 죽는 편을 택하겠어! 
 안젤리나는 이렇게 말했습니다. 실제로 그녀는 빵 한 조각, 포도주 한 모금도 받아 마시지 
않았습니다.
   우리 여길 떠나자. 
  그녀는 이렇게 말했습니다. 그러나 우리가 갈 수 있는 곳이 어디에 있었겠습니까?
   지금 거리엔 어디로 가야 할지 몰라 헤매고 있는 숱한 사람들이 있어. 하지만 우리는 우
리가 가야 할 곳으로 가야해. 
  저는 안젤리나의 차분하고 확신에 찬 말에 깊이 생각해 보지도 않은 채 고개를 끄덕였습
니다.
  우리는 그날 밤 몰래 그곳을 빠져 나왔습니다. 짐이라고는 약간의 일용품이 들어 있던, 어
깨에 메는 가방 하나씩뿐이었습니다. 돈은 안젤리나가 가지고 있던 것이 전부였습니다. 우리
가 떠나올 때 줄에 묶인 개가 오랫동안 요란하게 짖어댔습니다. 그러나 우리를 따라오는 사
람은 아무도 없었습니다.
  얼마나 지났을까요? 문득 두려움이 저를 엄습했습니다. 어둠이 우리를 둘러싸고 있을 동
안은 아무렇지도 않았습니다. 그러나 날이 밝아오자 점점 겁이 나기 시작했습니다. 만일 독
일군에게 붙잡히기라도 한다면...? 저는 안젤리나에게 속마음을 털어놓았습니다. 그러나 안젤
리나는 걸음을 멈추지 않은 채 이렇게 말했습니다.
   그렇게 두려우면 돌아가. 난 혼자 갈 테니까. 
  저는 아무 말도 못하고 안젤리나의 뒤를 따랐습니다. 그 순간부터 저는 그녀의 말을 따르
게 되었습니다. 나이는 제가 두 살이나 위였지만요.
  안젤리나는 마치 목적지가 있기라도 한 것처럼 힘차게 걸어갔습니다. 길을 잘 알고 있는 
것 같았습니다. 그러나 그녀도 저도 우리가 가고자 하는 곳이 어딘지 몰랐습니다. 우리는 쉬
지 않고 걸었습니다. 그것은 걷기 위해 걷는 것이었습니다. 또 우리가 무언가 한다면 그건 
다른 할 일이 없었기 때문이었습니다.
  다른 사람들이 봤다면 우리를 미쳤다고 했을 것입니다. 전쟁 때문에 집과 가족을 잃고 거
리를 헤매는 가여운 계집아이들로 보았을지도 모릅니다. 때론 아주 위험하기도 한 그런 계
집아이 말입니다.
  안젤리나는 저 혼자서 독일에서 왔지만 그 동안 아무런 해코지도 당하지 않았습니다. 그
녀가 그처럼 대담하고 자신감이 있었던 건 이 때문인지도 모르겠습니다. 그녀는 천성이 용
감하고 용의주도했습니다. 그러나 천성이 그렇지 못한 저는 우리가 가고자 하는 곳이 없다
는 사실 하나만으로도 이것이 굉장한 모험으로 여겨졌습니다. 마치 화가 나서 집을 도망쳐 
나온 아이나 아무런 목적도 없이 막연한 동경만으로 집을 나선 아이처럼 말입니다.
  실제로는 전혀 그렇지 않았습니다. 안젤리나의 대담함은 그녀의 것이 아니라 무슨 커다란 
운명의 요구에 의한 것이었습니다. 그녀는 분명 보이지 않는 손길로부터 보호를 받고 있는 
듯했습니다.
  선생님께서 이해하고자 한다면 저는 보다 간단하게 이렇게 말하겠습니다. 그녀는 부름을 
받았고 그래서 왔던 것이라고요. 어디로부터 부름을 받았는지 그것은 그녀 자신도 아직 잘 
모르고 있었습니다. 그것은 차츰 밝혀질 것입니다.
  실제로 그것은 여러 달 후에 증명이 되었습니다. 그러나 우리는 그때까지 앗시시와 폴리
그노 지방의 국도와 들판을 헤매고 다녀야 했습니다. 우리는 큰길이나 밝은 대낮은 피했습
니다. 아침나절이면 빵이나 다른 필요한 것들을 사서 빈 외양간이나 숲속으로 숨어들어가 
쉬기도 하고 잠을 자기도 했습니다.
  한번은 안젤리나와 거의 헤어질 뻔한 일도 있었습니다. 폴리그노에서 멀지 않은 곳에서 
일어난 일입니다. 우리는 그곳 식료품 가게에서 필요한 물건을 샀습니다. 가게 주인은 전사
한 아들이 셋이나 된다는 노파였습니다.
  노파는 슬픔과 고된 일 때문에 병을 앓고 있었습니다. 그 가게 또한 주인 노파를 닮아 쇠
락할 대로 쇠락해져 있었고요. 저는 안젤리나에게 이곳에 남아 불쌍한 노파를 돕고 싶다고 
했습니다.
  안젤리나는 아무 대꾸도 하지 않았습니다. 한참 만에야 입을 연 안젤리나는 노파에게 말
했습니다. 우리가 며칠 있으면서 당장 급한 일들을 해주겠다고요.
  저는 그때까지 안젤리나에게 그렇게 일재간이 많은 줄은 미처 몰랐습니다. 그것은 그 노
파도 마찬가지였던 모양이었습니다.
   댁네들이 있으니 꼭 우리 며느리들이 돌아온 것만 같수. 
  노파는 우리를 붙잡으며 한사코 남아 달라고 부탁했습니다.
  일주일쯤 지나자 집안도 어느 정도 정돈이 되었습니다. 그날 저녁 안젤리나가 말했습니다.
   난 이제 그만 떠나겠어. 
  안젤리나는  우리 이제 떠나자  하고 말한 것이 아니라  난 떠나겠어  하고 말했습니다. 그
때 왜 제가 안젤리나를 따라나섰는지는 지금도 알 수 없습니다. 그것에 남아 노파를 돕는 
것이 마음에도 들었고 훨씬 안전하기도 했는데 말입니다.
  안젤리나는 그때 이미 14년 후에 놀랄 만한 수련 수녀의 교사가 될 소지를 지니고 있었습
니다. 그녀는 결코 자기 자신만이 옳다고 주장하지는 않았습니다. 그러나 그녀에게는 자신이 
하고자 하는 일에 그렇게 밝고 확신에 차 있었습니다. 그것은 사람들로 하여금 자신이 원하
든 원하지 않든 따를 수밖에 없도록 만드는 묘한 힘이 되었습니다.
  당시 안젤리나가 원했던 것은 그곳을 떠나는 것밖에 없었습니다. 산타 마리아 델 몬테까
지의 그 머나먼 길이 우리 앞에 놓여져 있으리라고는 그때 그 누구도 생각지 못했습니다.
  그 길을 가는 동안 안젤리나가 당혹해한 것은 단 한 번뿐이었습니다. 아니 두 번이라고도 
할 수 있겠군요. 그러나 그것은 같은 날 일어났던 일이고 둘 다 밀접한 연관이 있었습니다. 
그  근본은 동일한 것이었습니다.
  저는 어머니가 주신 묵주를 기념물로 지갑에 넣어 가지고 있었습니다. 그날은 웬일인지 
그것을 꺼내 보고 싶었습니다. 저는 쉬는 틈을 이용해 지갑을 꺼내 열어 보았습니다. 안젤리
나가 그 안에 무엇이 들어 있나 들여다보았습니다. 저는 부끄러운 마음이 들어 재빨리 말했
습니다.
   이건 우리 어머니의 기념물이야. 
  안젤리나는 제 얼굴을 힐끗 돌아다보았습니다.
   왜 변명을 하지? 
  제가 아무런 대꾸도 하지 않자 그녀가 다시 말했습니다.
   너희 이탈리아 사람들은 모두가 똑같애. 너희들은 세상이 달라져야 한다고 혁명을 바라
면서도 언제나 최고 사령관으로 모시는 건 교황이지. 
  안젤리나의 말은 사실이었습니다. 저는 그것이 부끄러웠습니다. 저는 몰래 묵주를 내버리
고는 그 위를 흙으로 덮어버렸습니다. 그리고는 한두 시간 동안 서로 아무 말도 하지 않은 
채 걸었습니다. 그때가 이른 아침이었습니다.
  우리는 인적이라고는 구경도 할 수 없는 한적한 곳을 걸어가고 있었습니다. 그 때문에 대
낮에도 걸음을 재촉했습니다. 저는 안젤리나가 다리를 조금씩 절고 있는 것을 보았습니다. 
비록 그녀가 아무 말도 하지 않았지만 저는 그녀의 발꿈치에 커다란 물집이 나 있는 것을 
눈치챘습니다. 저는 상처에 나쁜 균이 들어가 덧나지는 않을까 염려가 되었습니다.
 생각했던 것처럼 안젤리나의 발꿈치는 이미 빨갛게 독이 올라 있었습니다. 우리는 우물 하
나를 담에 끼고 있는 어느 호젓한 집 근처에서 쉬어 가기로 했습니다. 그때 그 집 현관문이 
열리고 누군가 어둠 속에서 우리를 불렀습니다. 우리는 안으로 들어갔습니다. 안젤리나가 발
에 상처를 입지만 않았다면 그렇게 하지도 않았을 것입니다.
  그 집은 비록 낡고 초라했지만 수녀원이었습니다. 우리를 부른 사람은 어느 승단 소속인
지도 알 수 없는 수녀였습니다. 그 수녀원 이름도 이제는 잊어 버리고 말았습니다. 단지 그
곳이 리에티에서 멀지 않은 곳이라는 것밖에는 생각나지 않습니다. 우리는 그곳에서 하룻밤
을 보냈습니다.
 그날 밤 잠들기 전에 안젤리나는 저의 머리맡으로 와서 제 손에 무언가 쥐어 주었습니다. 
그것은 제가 버렸던 묵주였습니다. 그녀는 이렇게 말했습니다.
   자, 다시 간직해. 사람은 자신이 믿는 걸 지켜야만 해. 믿을 수 있는 걸 지녔다면 말이
야. 
  그녀는 또 이렇게 덧붙였습니다.
   난 너에 비하면 나쁜 사람인지도 몰라. 이런 곳의 친절을 받아들이는 것은 나처럼 새로
운 세상을 꿈꾸는 사람에게는 떳떳하지 못한 일이야. 
  저는 그날 밤 노래 소리에 잠을 깼습니다. 노래 소리는 미사실 쪽에서 들려 오고 있었습
니다. 그들은 밤새도록 그 곳에서 미사를 드리고 있었던 것입니다. 그 미사는 마루틴을 기리
는 것이었지만 그 당시에는 알 도리가 없었습니다.
  저는 그 소리를 마치 꿈결처럼 듣고 있었습니다. 창가에서 있는 안젤리나의 모습도 마치 
꿈속에 있는 듯했습니다. 달빛이 스며들어 눈물에 젖어 있는 그녀의 얼굴을 비추고 있었습
니다. 저는 감히 그녀에게 말을 건넬 용기를 낼 수 없었습니다. 그녀는 자신만의 고독 속에
서 울고 있는 듯했습니다. 그러나 지금에 와서는 그녀가 왜 울었는지 그 진짜 이유를 저는 
압니다. 그것은 선생님께서도 짐작하실 수 있을 것입니다.
  이튿날 아침 안젤리나는 그 어느 때보다 활기에 차 있었습니다. 그곳 원장 수녀님은 우리
가 떠나는 것을 말렸습니다. 전쟁 중에 두 여자가 정처 없이 거리를 나선다는 것은 위험한 
일이라는 것이었습니다.
  저는 그곳에 머무르는 것이 싫지는 않았습니다. 그러나 저는 다시 한 번 제가 겁쟁이라는 
사실을 깨달아야 했습니다. 안젤리나가 날카로운 목소리로 이렇게 말했거든요.
   우리가 여기서 무슨 일을 할 수 있죠? 
  원장 수녀님은 우리가 청소나 정원일 같은 것을 해주었으면 좋겠다고 대답했습니다.
  수녀원은 우리가 지금껏 보아온 전쟁과는 동떨어지게 고요하고 한가로웠습니다. 그곳을 
지배하고 있던 것은 평화, 그 자체였습니다. 이 평화를 깨뜨린 건 안젤리나였습니다.
   지금 밖에서는 수백만의 사람들이 굶주리고 있습니다. 또 전쟁터에서는 수많은 사람들이 
다쳐서 죽어 가고 있고... 그런데도 우리는 여기 숨어서 평화롭게 살아야만 하는 건가요? 이
런 걸 이웃 사랑이라고 하는 것입니까? 
  원장 수녀님은 나이가 지긋한 분이었습니다. 원장 수녀님은 안젤리나의 당돌한 질문에도 
전혀 화를 내지 않았습니다.
   그렇다면 안젤리나는 나가서 그 수백만 명의 사람들을 구해 보겠다는 건가요? 
  안젤리나의 얼굴이 하얗게 변했습니다. 그녀는 원장 수녀님의 물음에는 아무 대답도 하지 
못했습니다.
   안젤리나의 마음이 그렇다면 마음대로 하세요. 하지만 우리 또한 인류를 사랑하고, 우리 
자신의 일보다 그들의 일을 먼저 생각하고 있다는 걸 잊지 말아 주세요. 수백만 명의 사람
들을 돕는 다른 방법도 있다는 걸 말이에요. 
   저로서는 원장 수녀님의 말씀을 이해할 수가 없습니다. 저는 혁명가의 딸이고 저 또한 
혁명을 원하는 사람입니다. 사람을 돕는 것에는 실질적인 방법만 있을 뿐이라고 생각합니다. 
사회적인 큰 개혁이 있기 전에는 이 세상을 구할 다른 방법이 없습니다. 다른 것은 모두 망
상이고 현실 도피일 뿐입니다. 
  안젤리나는 조용하지만 또렷한 목소리로 말했습니다. 저 또한 그녀의 말이 옳은 것 같았
습니다. 혁명 이외에는 다른 방법이 없는 듯했습니다.
   당신은 왜 그리 짧게 밖에 앞일을 내다보지 못하지요? 
  안젤리나는 더 이상 아무런 대답도 하지 않았습니다. 우리는 곧 그곳을 떠났습니다.
  안젤리나는 자신의 확신이 흔들리는 것 같았습니다. 한동안은 제가 모든 일에 앞장서야 
했습니다. 그녀는 이삼 일이 지나서야 그런 상태에서 벗어났습니다.
  안젤리나의 표정과 말에는 전에 없던 그 무엇이 있었습니다. 저는 그녀의 고집스러운 면
이 다시 나타난 것이라고 생각했습니다. 그러나 그렇게 딱 잘라 말하기는 힘든, 좀 특이한 
그 무엇이 있었습니다.
  그것은 안젤리나가 윽박지르는 듯한 기색으로 이렇게 말하는 것 같았습니다.
   어디 누가 옳은지 두고보자구. 난 무슨 일이 있어도 내 갈 길을 가고 말 테니까! 
  사람들은 훗날 이렇게 물었습니다. 그때 겁이 나지는 않았느냐고, 그 어떤 위험한 일에 처
하지는 않았느냐고... 저는 종종 겁에 질리곤 했다는 사실을 고백해야겠습니다. 그러나 안젤
리나에게는 그런 적이 한 번도 없었다고 생각합니다.
  한번은 늑대로 보이는 짐승 떼가 우리 앞에 나타나기도 했습니다. 저는 발걸음이 얼어붙
는 줄로만 알았습니다. 그러나 안젤리나는 조금도 놀라지 않고 집 잃은 개들이 들개가 되어 
헤매고 있는 것뿐이라고 조용히 말했습니다.
  저는 안젤리나의 말을 믿기로 했습니다. 사실이야 어떻든 저 자신도 그렇게 믿고 싶었기 
때문입니다. 하지만 그것은 분명 압루첸 산속에서 나온 늑대들이었습니다. 저는 안젤리나도 
그 사실을 알고 있었으리라 생각합니다. 개들이란 원래 그렇게 떼를 지어 다니는 법이 없으
니까요. 그것이 들개였다고 하더라도 위험하긴 마찬가지였습니다. 아무튼 그것들은 우리를 
본체만체하고 지나가 버렸습니다.

    3

  우리는 걷고 또 걸었습니다. 하루는 짙푸른색으로 물들어 있는 계곡 앞에 도착했습니다. 
계곡에는 물줄기가 사납게 흐르고 있었습니다. 너도밤나무 숲 너머로 집 한 채가 보였을 뿐 
인적이라고는 어디서도 찾아볼 수 없었습니다.
  그것은 틀림없는 수도원이었습니다. 전에 그림으로 본 적이 있어 알아볼 수 있었습니다. 
그것은 수비아코 수도원이었을 것이고 그 계곡은 아니엔네 강 상류였을 것입니다.
  안젤리나는 성 베네딕트에 대해서 모르고 있었습니다. 제가 그것에 관해 이야기하려 하자 
그녀는 이렇게 말했습니다.
   아, 전설이라면 말 안 해도 돼. 
  저는 그것이 전설이 아니라 역사라고 반박했습니다.
   역사라구? 기울리아가 역사라고 생각하는 이유가 뭐지? 그건 모두 성당의 어두침침한 이
야기일 뿐이야! 지금 우리에게 필요한 건 그런 게 아니라구. 난 기울리아가 어떡하다가 우
리 당에 들어오게 됐는지 도대체 모르겠어! 
  저는 할말이 많았지만 안젤리나와 다투고 싶지 않아 그만두었습니다. 그때 어디선가 흐느
껴 울고 있는 소리가 들려왔습니다.
  그 울음소리는 담처럼 늘어서 있는 돌무더기 뒤편에서 들려 왔습니다. 열두 살쯤 되어 보
이는 사내아이가 울고 있었습니다. 그 애는 우리를 보고서도 쉽사리 울음을 그치지 않았습
니다. 안젤리나는 그 애 곁으로 다가갔습니다. 그리고 그 애가 진정할 때까지 기다렸습니다.
  소년은 리에티에 있는 자기 집을 도망쳐나와 빨치산에 가담해 로마로 가버린 그의 형 둘
을 찾아 나선 길이었습니다. 그의 형들이 너무 어리다고 소년을 어머니 곁에 떼어놓고 갔던 
모양이었습니다.
  소년에게는 그것이 치욕스러운 일이었습니다. 소년은 혼자서라도 로마로 갈 생각이었습니
다. 그러나 막상 집을 나서고 보니 어디가 어딘지 분간이 되지 않았습니다. 로마가 어디에 
붙어 있는지도 몰랐고요.
  소년은 죽어도 집으로는 돌아가지 않겠다고 떼를 썼습니다. 비록 나이 어린 소년에 불과
했지만 그 소년의 눈물에는 진실한 무엇이 있었습니다.
   경찰이 널 집으로 데려다 줄 거야. 
  안젤리나가 이렇게 말하자 소년은 갑자기 주머니에서 권총을 꺼냈습니다. 그리고 그렇게 
되면 자기는 죽어 버리고 말겠다는 것이었습니다.
  안젤리나가 로마로 가면 형들이 어디 있는지 찾을 수 있겠냐고 물어 보았습니다. 소년은 
물론 그렇다고 대답했지만 그 대답을 곧이곧대로 믿을 수는 없었습니다. 안젤리나는 그 소
년을 데리고 로마로 가기로 결정을 내렸습니다. 저는 깜짝 놀랐습니다. 로마로 간다는 말은 
이제껏 한 번도 해본 적이 없었을뿐더러 안젤리나로서는 로마로 간다는 것이 섶을 짊어지고 
불 속으로 뛰어드는 일이나 다름없었습니다.
  로마는 독일군이 주둔해 있는 도시였습니다. 안젤리나는 저보다 더 이탈리아 사람 같아 
보이기는 했습니다. 독일인처럼 금발인 것은 오히려 저였으니까요. 그러나 자세히 보면 그건 
누구라도 금방 알아차릴 수 있는 일이었고, 안젤리나도 전혀 개의치 않았습니다. 우리는 남
서쪽을 향해 걸어 갔습니다. 이제 우리는 셋이었습니다.
  소년의 이름은 토마소였습니다. 우리는 비아티부르티나 노멘타나 국도로 갈 생각은 감히 
하지도 못했습니다. 큰길로 갈 생각은 행여나도 할 수 없었던 것입니다. 우리는 좁은 산길을 
오르고 또 샛길을 따라 몬테 마리오에 이르렀습니다. 드디어 우리 발 밑으로 로마가 보이기 
시작했습니다.
  그때가 1943년 6월 26일이었습니다. 우리들 중 누구도 전에 로마에 와본 적이 없었습니다. 
우리는 가만히 서서 심장이 뛰는 소리만 듣고 있었습니다. 한참 후 우리는 시가지를 향해 
걸어 내려갔습니다.
  로마는 그 어디에서도 전쟁의 기미가 느껴지지 않았습니다. 우리는 한 번도 독일 군복을 
보지 못했습니다. 그러나 독일어로 말하는 사람들은 많이 있었습니다. 독일인들은 군인들조
차 평복을 입고 있었던 것입니다.
  그들은 연합국 사람들로 하여금 로마에는 독일군이 하나도 없는 것처럼 믿게 하려는 것 
같았습니다. 그렇게 함으로써 로마를 폭격으로부터 지켜 주고 있었습니다.
  안젤리나는 그것이 그들이 지닌 교양에 대한 감상적인 애착 때문이라고 했습니다. 그리고 
바티칸이 피해를 입지나 않을까 하고 겁을 내고 있기 때문이라고도 했습니다. 그렇게 함으
로써 바티칸이 무슨 피해를 입어도 책임을 전가할 수 있기 때문이라고도요.
  우리는 마치 휴가라도 받은 것처럼 돌아다니고 있는 독일인들을 보는 것이 어색했습니다. 
그들에게도 전쟁의 열기 같은 게 있을까 하고 의심이 들 정도였습니다. 그들은 아무런 해도 
끼치지 않을 사람들인 것처럼 보였습니다. 그들은 우리를 무심하게 대했지만 우리는 그들을 
미워할 수밖에 없었습니다.
  우리는 목적지도 없이 걷고 또 걸었습니다. 갈증으로 혀끝이 마르는 것 같았습니다. 의기
도 소침해졌습니다. 안젤리나 역시 전 같지만은 않았습니다. 그런데 놀라운 일이 벌어졌습니
다. 토마소는 갑자기 자신이 더 이상 어린아이가 아님을 몸으로 보여 주었습니다. 토마소는 
여지껏 우리 뒤를 묵묵히 따라오기만 하다가 드디어 제 몫을 할 수 있음을 증명해 보인 것
입니다.
  토마소는 로마로 들어온 이후부터 어디로 가야 할지를 알고 있었습니다. 이제는 토마소가 
우리를 그리고 이끌었습니다. 저는 불안하기 짝이 없었지만 안젤리나는 어디 한 번 따라가 
보자고 했습니다. 토마소는 트라스테베의 주소 하나를 적어 가지고 있었습니다. 우리는 그곳
을 찾아갔습니다.
  주소에 적혀 있던 곳은 어느 음식점이었습니다. 우리가 그곳에 도착했을 때는 마침 손님
이 없는 시간이었습니다. 노인 하나가 음식점 구석에서 졸고 있었습니다.
  토마소는 노인을 깨우더니 귀에다 대고 뭔가를 한참 동안 소곤거렸습니다. 노인은 아무런 
말없이 우리를 살펴보았습니다. 그리고 역시 아무말도 없이 뒷마당의 지하실로 우리를 안내
했습니다.
  노인은 우리를 지하실로 들어가게 해놓고는 밖에서 문을 잠갔습니다. 저는 드디어 붙잡혔
구나 하고 겁이 덜컥 났습니다. 그러나 토마소와 안젤리나는 아주 태연했습니다. 그런 두 사
람의 모습을 보고서 저도 조금은 마음을 놓을 수 있었습니다.
  얼마 있지 않아 젊은 사람 하나가 왔습니다. 그는 우리에게 외국어를 할 수 있는지 물었
습니다. 무전기 다루는 법을 배울 마음이 있는지 또 자기네들과 함께할 생각이 있는지도요. 
우리는 이렇게 해서 안토니오가 리더로 있던 빨치산에 가담하게 되었습니다.
  그 그룹의 공식 명칭은  르알타네나 , 즉  그네파 였습니다. 그 명침은 안토니오가 지은 것
으로 그네처럼 이쪽저쪽으로 휙휙 옮겨다닌다는 뜻이었습니다. 도시로 내려와 적을 공격하
는가 싶다가도 어느새 산으로 도망을 치곤 하는 것이 그네를 연상시켰던 모양입니다. 한 곳
에 머무르지 않는다는 것, 땅을 차며 하늘 높이 치솟을 때 겁에 질려 소리쳐 말리는 어머니
의 음성, 그런데도 더더욱 하늘 높이 박차 오르고 싶던 소년 시절의 욕구... 이런 것들이 남
아 있어서 그런 명칭을 붙였는지도 모를 일입니다.
  안토니오는 좀 희한한 사람이었습니다. 도저히 빨치산의 리더가 될 사람은 아닌 것 같았
습니다. 그는 날씬한 몸매에 감정도 아주 섬세한 사람이었습니다. 어딘지 아랍인처럼 보이는 
용모였습니다. 그는 낮고 부드러운 목소리로 짧게 명령을 내리곤 했습니다. 그 외에는 거의 
말을 하지 않았습니다. 더구나 저에게는 한 번도 말을 건네는 법이 없었습니다. 그렇지만 안
젤리나와는 가끔 얘기를 나누는 눈치였습니다.
  안젤리나는 그에 대해 많은 것을 알고 있었습니다. 저는 두 사람이 테베 강가에서 연인처
럼 앉아 있는 모습도 두어 번 보았습니다. 그들은 마주앉은 채 서로의 얼굴을 지그시 바라
보곤 했습니다.
  안토니오는 대학에서 신학을 공부하던 학생이었습니다. 그는 성품 수여를 불과 2년여 앞
두고 그것을 포기해 버렸습니다. 그리고 반파시스트 지하 단체에 가담했습니다. 그는 법학을 
공부하고 싶어했습니다. 그러나 카톨릭의 고위 주교직에 있던 그의 숙부는 신학을 공부하지 
않는 한 그에게는 한푼도 주려고 하지 않았습니다. 그에게는 숙부 외에 뒤를 봐줄 사람이 
없었습니다. 지금도 힘든 일이지만 그 당시에는 고학을 한다는 것은 거의 불가능한 일이었
습니다. 그에게는 반파시스트 지하 단체에 가담해 빨치산이 되는 길밖에 없었습니다.
  안젤리나는 안토니오에게 다른 길이 없었다고 합니다. 그의 종교는 그의 이성과 심성을 
끈질기게 괴롭히는 질문에 대답을 주지 못하고 있었다는 것입니다. 즉 카톨릭 교회는 왜 그
토록 재산에 연연해 파시스트를 옹호함으로써 이탈리아를 양분시키고 있는가, 신은 왜 가난
한 사람들이 그들을 억압하는 자들에 대한 반항 대신 참을성이나 기르게 내버려두는가, 왜 
물의의 족속들이 점점 더 극악해지는 것을 보고만 있는가, 아니 오히려 가호하기까지 하는
가 하는 질문들 말입니다.
  안토니오는 빨치산의 지도자가 되어 파시스트와 불의의 특권층과 싸우고 있었습니다. 또
한 자신의 종교와 자기 자신에게까지 대항해 싸우고 있는 셈이었습니다. 그러나 그는 이것
만으로는 행복할 수 가 없었습니다. 그는 회의로 인해 자꾸만 흔들렸습니다. 이런 안토니오
를 그나마 지탱시켜 주는 것은 안젤리나의 격려뿐이었습니다.
  우리는 거의 두 달 가까이 그곳에서 군인들처럼 살았습니다. 그것은 굴 속의 쥐새끼와 같
은 생활이었습니다. 우리가 기거하던 지하실에서는 시어 빠진 포도주 냄새가 진동을 했습니
다. 단 한 줄기의 빛조차 들어오지 않았습니다. 우리는 그곳에서 먹고 자며 외부로부터 오는 
전황 보고를 무전기로 청취했습니다.
  안젤리나는 무전기 조작법을 빨리 배웠습니다. 저는 그녀가 전해 주는 내용을 불어나 영
어, 독어 등으로 번역했습니다. 우리 안에도 외국인들이 있었던 것입니다. 저는 우리 작업이 
발각되지나 않을까 항상 불안했습니다. 만약 발각되는 날에는 총살을 면치 못할 테니까요. 
안젤리나는 우리가 상당히 안전하다고 말했습니다. 또한 이렇게도 말했습니다. 우리에게 안
전한 삶을 요구할 권리는 없는 것이라고...
  안젤리나가 이렇게 말할 대면 저는 그녀 앞에 서 있는 것조차 두려워지곤 했습니다. 그녀
로서는 영웅적으로 보이기 위해서가 아니라 단순히 자기 소신을 밝힌 것뿐이었지만요. 그년
의 꾸밈없는 모습이 오히려 저를 더욱 두렵게 만들었습니다.
  저는 안젤리나가 서기 1세기경의 순교자인 것처럼 느껴졌습니다. 한번은 그녀에게 직접 
이런 이야기를 한 적도 있었습니다. 그녀는 조금 안쓰럽다는 듯한 표정으로 저를 바라보았
습니다.
   기울리아한테는 여기 있는 자신이 카타콤베 속의 초기 기독교 신자인 것처럼 느껴지는 
모양이지? 하지만 나에게는 전혀 그런 느낌이 없어. 그럴 까닭도 없고, 우린 우리의 의무를 
다하고 있을 뿐이야. 아니, 의무를 다하는 것은 아니고 부족한 대로 그 일부만이라도. 그리
고 난 기독교 신자도 아니야. 내가 어떤 일을 했고 또 어떤 일을 하게 된다면 그건 사람들
로 하여금 파시스트에게 대항하도록 자극하기 위한 것일 뿐이야. 
  우리는 아직 둘 다 어렸기 때문에 그런 북새통 속에서도 이처럼 심각한 생각들을 할 수 
있었습니다. 그러나 이런 이야기들도 9월 24일 무솔리니가 몰락 직전에 서게 되었다는 뉴스
를 접하고서는 중단하게 되었습니다. 25일 오후에는 무솔리니가 완전히 몰락했습니다.
  저는 우리의 지하실 생활도 이제 끝이 나는 줄 알았습니다. 전쟁은 그것으로 완전히 끝이 
났으니까요. 안토니오는 전에 없던 행동을 취했습니다. 그는 저보다 겨우 한두 살이 많았을 
뿐인데도 마치 아버지나 되는 것처럼 제 머리를 쓰다듬으며 이렇게 말했습니다.
   불쌍한 것, 진짜 전쟁은 지금부터야. 
  모두들 그렇게 생각하고 있었습니다. 저처럼 무솔리니가 몰락했다고 기뻐하는 사람은 아
무도 없었습니다. 그것은 공식적인 증오의 대상을 상실한 것뿐이었습니다.
  우리만의 일이었던 것이 이제는 누구나 다 하는 일이 되어 버렸습니다. 파시스트의 휘장
을 찢고, 벽보를 뜯어버리고, 무솔리니의 초상에 욕설을 휘갈기는 일 따위는 이제 우리만의  
일이 아니었습니다. 그리고 새로운 벽보들이 나붙기 시작했지만 그것은 우리에게 그 어떤 
구심점도 명확하게 제시하지 못했습니다.
  저는 그 모든 것들에 대해 환멸을 느꼈습니다. 안젤리나는 마치 전기에 감전이라도 된 듯
한 충격을 받았습니다.
   이제 결단의 시기가 왔어! 
  그녀가 말했습니다.
   기울리아. 우리는 이제 과감하게 밀고 나가야만 돼. 때로는 아주 냉혹하게 말이야! 
  안젤리나는 이렇게도 말했습니다.
   불안하고 겁이 난다면 너는 여길 떠나. 기울리아, 고향으로 돌아가. 넌 이제 자유야! 
  저는 떠나지 않았습니다. 앞으로 닥쳐올 일들도 그리 고약하지만은 않을 것이라고 생각했
습니다. 사실 한동안 우리 주위를 떠돌고 있던 것은 평온함 뿐이었습니다.
  그러나 안토니오는 우리를 떠났습니다. 전 대원을 데리고 알바너 산으로 들어간 것입니다. 
이번에는 토마소까지 데리고서요. 안젤리나와 저만 무전기와 기타 집기들을 지키며 그 지하
실에 남았습니다. 안토니오로부터 매일 밤 연락원이 와서 그곳 소식을 전해 주었습니다. 연
락원은 우리가 무전으로 청취한 뉴스를 받아갔습니다.
  그때는 저도 불안이나 공포를 느끼지 못할 정도로 긴장해 있었습니다. 그 당시 독일의 낙
하산 부대가 무솔리니를 구출해 갔고 국왕을 폐위되었습니다. 브렌너 거리는 이미 방어 태
세를 갖추고 있었습니다. 때를 같이 해서 우리의 외무장관은 비밀리에 무장해제를 하고 동
맹국이 들어오기만을 기다린다는 통지를 했습니다. 그러나 신문에서는 이 사실을 다시 정정
해서 실어야만 했습니다. 파시스트 정권이 무너지자 독일에 의한 군정이 우리를 기다리고 
있었던 것입니다.
  우리 그룹은 상당히 커져 있었습니다. 독일군의 포로였던 영국군 다섯 명이 탈출해서 우
리 그룹에 가담해 있었습니다. 그들은 20구경 소총과 기관총 세 문, 무전기 한 대를 가지고 
왔습니다. 우리 그룹의 활동은 거의 무모할 정도로 대담해져 갔습니다.
  어떤 사람은 독일군의 우체국에 취직해서 스파이 활동과 사보타주를 꾀했습니다. 누구는 
공습 경보원이 되었고 또 누구는 대형 화물트럭의 운전사가 되었습니다. 토마소의 형 중 하
나는 독일군의 전기 기사로 들어갔습니다. 그는 독일군의 군사 전화를 도청하거나 기계를 
조작해 중요한 군사 명령이 몇 시간씩 늦게 전달되도록 했습니다. 이 모두가 안토니오의 지
휘 아래 이루어졌습니다.
  그 당시 우리는 처음으로 공습을 받기도 했습니다. 8월 11일의 일이었습니다. 안토니오는 
로마에 와 있었습니다. 그는 우리들에게 두세 시간 정도 바람을 쐬고 오도록 했습니다.
  비행기가 날아왔을 때 우리는 피아자 거리에 있었습니다. 느닷없는 동맹국의 공습으로 로
마는 공포의 도가니였습니다. 그것은 나중에 미국 비행기로 밝혀졌습니다. 폭격이 시작되자 
사람들은 늑대 앞의 양 떼처럼 비명을 지르며 내달리기 시작했습니다.
  그들은 어디로 내닫기 시작한 것일까요? 우리는 비아 델라 콘칠아쩌노 거리가 시작되는 
곳에 서 있었기 때문에 그들이 어디로 피하고 있는지 잘 볼 수가 있었습니다. 의심할 것도 
없이 그곳은 바티칸이었습니다. 저도 그들과 같은 생각이었습니다. 저는 그들처럼 달리려고 
했습니다. 그때 안젤리나가 저를 붙잡았습니다.
   가만히 서 있어! 
  안젤리나가 나직이 말했습니다. 그녀의 얼굴은 화가 났을 때면 늘 그렇듯이 싸늘하게 굳
어 있었습니다. 그러나 그녀의 안색을 살피고 있기에는 제 마음이 너무 급했습니다.
   안젤리나, 뛰라구! 저긴 안전할 거야. 바티칸에 폭탄을 떨어뜨릴 사람은 아무도 없을 거
야. 
  안젤리나는 뛰기는커녕 도리어 화를 냈습니다.
   넌 그렇게도 자존심이 없니? 목숨을 위해서 파시스트를 받아 주었던 바티칸에 몸을 맡겨
야 하겠니? 
  그녀는 갑자기 내 팔을 놓아 주면서 외쳤습니다.
   가, 어서! 어서 달려가라구! 너희들 양 우리로 말야. 너희 이탈리아 인들은 별 수가 없어. 
그저 죽으나 사나 바티칸뿐이지! 
  안젤리나의 그런 모습을 보자 저도 화가 치밀어 올랐습니다. 그러나 저는 잠자코 이렇게 
생각했습니다.
   도대체 저곳 이상으로 안전한 곳을, 저곳 이상으로 우리가 겸허하게 몸을 맡길 데가 어디 
있단 말이야. 안젤리나, 그렇지 않니? 
  안젤리나도 저와 비슷한 생각을 하였던지 이렇게 말했습니다.
   기울리아, 우리가 안전하게 몸을 맡길 곳은 이 세상 어디에도 없어. 
  그때 보지 말았으면 좋았을 그런 일이 벌어졌습니다. 어떤 노파가 바티칸으로 돌진하는 
무리 속에서 함께 뛰다가 넘어진 것입니다. 사람들은 그 노파를 뛰어넘거나 옆으로 비키면
서 달려갔습니다. 아무도 노파를 일으켜 세워 줄 생각은 하지 않았습니다.
  노파는 사람들의 발길에 채이고 자신을 뛰어넘는 수많은 발들 때문에 정신을 차리지 못했
습니다. 안젤리나는 사람들을 밀치며 노파에게 달려갔습니다. 그리고 그 노파를 끌어냈습니
다. 폭격이 변두리로 멀어져 가자 안젤리나는 노파를 집까지 데려다 주었었습니다.
  선생님, 우리는 기독교의 가장 중요한 계명이 이웃을 사랑하라는 것임을 압니다. 그러나 
그것을 안다는 것과 실제로 행하는 것에는 이처럼 많은 차이가 있었습니다. 그 차이를 분명
히 보여 준 것은 묘하게도 기독교를 부인하던 안젤리나에 의해서였습니다.

    4

  9월이 시작되면서 우리의 생활에도 변화가 오기 시작했습니다. 안젤리나가 미리 말했던 
것처럼 우리에게는 과감함과 냉혹함이 필요했습니다. 어려운 시기가 닥쳐오고 있었던 것입
니다.
  안토니오는 우리에게 아무런 설명도 없이 토마소의 형 중 하나와 벌건 대낮에 로마에서 
훔쳐 온 장갑차를 끌고 포르시노네 지방으로 떠났습니다. 안토니오는 그곳에다 본대의 주둔
지를 설치해 둔 것입니다.
  우리 그룹은 전보다 더 커져 있었습니다. 물론 대부분이 우리 이탈리아 사람들로 도망병
과 반파시스트였습니다. 그러나 다섯 명의 영국인을 제외하고도 오스트리아 인, 독일 인, 프
랑스 인, 미국인 등이 있었습니다.
  안토니오는 그때 이미 연합군의 상륙을 기다리고 있었던 듯합니다. 본대를 남서쪽으로 이
동시킨 것도 그 때문이었습니다. 그러나 그것은 성급한 판단이었습니다. 우리 그룹은 다시 
북쪽으로 올라왔습니다. 브라시아노 호숫가의 로카 로마나에서는 우리 그룹에 들어오기를 
원하는 엄청나게 많은 인원을 받아들여야 했습니다.
  우리가 라티움을 떠나기 전에 전쟁에서는 조금도 중요할 것이 없지만 안젤리나에게는 더
없이 중요한 어떤 일이 일어났습니다. 사실 제가 선생님께 말씀드리고 있는 것도 전쟁 이야
기가 아니라 안젤리나에 관한 이야기지요.
  그것은 1943년 9월 9일의 일입니다. 이날은 안젤리나에게 잊을 수 없는 날일 것입니다. 포
르시노네는 이날 폭격을 받아 파괴되었습니다. 이 도시가 폭격을 당한 데는 그만한 이유가 
있었습니다. 이 도시에는 큰 구실을 하는 커다란 역이 있었으니까요.
  같은 날 다른 한 도시도 폭격을 당했습니다. 그 도시는 산꼭대기에 높이 자리잡고 있어서 
멀리서 보면 하나의 성이나 요새처럼 보였습니다. 그러나 실상은 하찮은 돌집들이 무질서하
게 모여 있는 것에 불과했습니다.
  이 알려지지 않은 잿빛의 작은 도시가 파괴된 것은 이해할 수 없는 일이었습니다. 그곳에
는 군대도 없었습니다. 그렇다고 군사적 요충지도 아니었지요. 폭격은 순전히 오해에 의한 
잘못된 것이었습니다.
  안젤리나와 저는 멀리서 모든 것이 불타고 있는 광경을 바라다보았습니다. 벽들이 무너져 
내리는 건물들까지도... 저는 지금도 안젤리나가 입을 굳게 다물고 붕괴되어 가는 낯선 도시
에 눈길을 고정시킨 채 바라보던 모습을 눈앞에 또렷이 떠올릴 수가 있습니다.
  얼마나 그렇게 서 있었을까요? 드디어 안토니오가 출발을 명했습니다. 저는 안젤리나를 
불렀습니다. 그녀는 제가 부르는 소리도 듣지 못했습니다. 그렇게 큰 소리로 불렀는데도요. 
저는 그녀의 어깨를 잡아 흔들었습니다. 그녀는 그제야 정신을 차렸습니다. 그녀는 마치 넋
이 나간 사람 같았습니다. 정신을 차리고 나서도 저를 낯선 사람 대하듯 했습니다.
  안젤리나는 그날 이후 계속해서 허둥댔습니다. 그날도 겨우 두세 마디의 말만 했을 뿐인
데, 그것도 그 작은 도시의 이름을 묻는 것이 고작이었습니다. 안토니오가 그 도시의 이름을 
말해 주자 그녀는 다시 침묵 속으로 빠져들었습니다. 저는 안젤리나의 이런 모습을 이해할 
수 없었습니다. 그러나 그녀는 그것에 대해 아무런 말도 하지 않았습니다.
  저는 한참이 지나서야 그때 안젤리나의 내부에서 무슨 일이 일어났는지 들을 수 있었습니
다. 아마 선생님께서는 그것을 믿으려 하지 않을 것입니다. 하지만 선생님께서도 제가 믿은 
것처럼 믿으셔야만 합니다. 선생님께서는 지금 이 보고서에서 가장 유의하셔야 할 부분에 
와 계십니다. 안젤리나는 그날 자신의 운명을 예감하고 있었으니까요.
  우리가 다시 그 지방을 지나게 된 것은 다섯 달이나 지난 후였습니다. 우리가 그곳을 지
나게 된 것은 이상할 것도 없는 일이었습니다. 그렇지만 그 도시가 안젤리나의 긴 방랑의 
목적지가 되리라는 것은 그 누구도 몰랐습니다.
  이 다섯 달 동안에는 정말 많은 일들이 일어났습니다. 안젤리나는 선생님께서 바라시던 
그대로의 모습이었습니다. 과연 선생님의 딸이라 할 만했습니다.
  남자처럼 신의가 있고 겁을 모르는, 선생님께서 이해하기 쉬운 선생님의 안젤리나, 그것이 
이 기간 동안의 안젤리나였습니다. 기회가 생기면 나중에라도 그 당시 이야기를 선생님께 
해드리겠습니다. 지금은 이 정도로 넘어가야겠습니다. 하지만 이 자리에서 미리 밝혀 둘 것
은 그 당시의 생활이 안젤리나에게는 전혀 의미가 없었다는 것입니다.
  안젤리나로서는 그저 자신이 해야 할 바를 했던 것뿐이었습니다. 그러나 그것을 지켜보아
야 했던 저희로서는 그저 놀랍기만 한 일이었습니다.
  10월 16일, 우리는 독일군에게 포위를 당했습니다. 독일군은 브라시아노 호숫가의 숲을 빗
질하듯 죄어 왔습니다. 우리는 덫에 갇힌 상태였습니다. 그러나 안젤리나와 저에게는 그다지 
위험할 것도 없었습니다. 무기를 가지고 있는 것도 아니었기 때문에 버섯을 따는 여자 행세
를 하면 그만이었거든요.
  우리 대원들도 무장은 하고 있었지만 맞붙어 싸운다는 것은 무모한 짓이었습니다. 독일군
은 수적으로도 우리보다 훨씬 우세했고 전투 경험도 많았으니까요. 안토니오는 무기를 버리
고 항복하기로 결정했습니다. 우리 대원들은 모두 포로가 되어 다음 마을로 끌려갔습니다.
  저는 대원들 모두를 잃는 줄로만 알았습니다. 그러나 안젤리나는 안토니오가 반드시 살아
서 돌아올 것이라고 믿었습니다.
  얼마 후에 소령이 탄 자동차 한 대가 와서 사령관실로 들어갔습니다. 곧 심하게 다투는 
소리가 들려 왔지만 무슨 말인지는 한마디도 알아들을 수 없었습니다. 창가로 가서 귀를 기
울이는 수밖에는 달리 방법이 없었습니다. 그러나 그방은 이층에 있었습니다.
  안젤리나는 재빨리 움직였습니다. 그녀는 담쟁이덩굴을 타고 건물 뒤쪽 벽으로 해서 지붕
으로 올라갔습니다. 그리고 굴뚝을 통해 그들이 주고받는 이야기를 엿들었습니다. 실로 놀랄 
만한 이야기들이 오가고 있었습니다.
  대위는 우리 대원들을 총살하자고 했지만 부대장인 중령은 좀더 신중하게 결정할 일이라
고 머뭇거리고 있었습니다. 불려 온 소령은 우리 대원을 우선 연대 주둔지로 호송하자고 두 
사람을 설득했습니다. 연대 주둔지는 이곳에서 두 시간 가량 떨어진 곳에 있었습니다. 포로
는 겨우 이십여명에 불과했고 실전 경험도 없었습니다. 이들을 호송하는 데는 무장한 병사 
네 명 정도면 충분했습니다.
  안젤리나는 포로가 된 안토니오가 우리 앞을 지날 때 이 모든 이야기를 해주었습니다. 우
리는 이제 우리 대원들이 연대 주둔지까지 끌려가는 도중에 구해 낼 방법을 찾아야만 했습
니다.
  안젤리나의 첫 번째 시도는 실패로 끝이 났습니다. 그녀는 마을의 젊은이들을 설득해 한
적한 곳에서 독일 감시병을 습격하려고 했습니다. 그러나 아무도 그런 일에 나서려는 사람
이 없었습니다. 그녀는 총이라도 한 자루 빌려 볼까했지만 그것도 뜻대로 되지 않았습니다. 
이런 시골에 총을 가진 사람이 있을 리 만무하였지요.
  우리는 이러느라 많은 시간을 허비했습니다. 포로의 대열은 이미 우리의 시야에서 사라져 
버렸습니다. 안젤리나와 저는 뛰기 시작했습니다. 무슨 계획이 있었던 것은 아니었습니다. 
아마 그녀도 막연한 심정이었을 것입니다.
  한참을 달리다 보니 골짜기가 나타났습니다. 우리는 그 골짜기를 내려다볼 수 있는 가파
른 비탈길로 달려 올라갔습니다. 간신히 그들보다 한발 앞서 그곳에 자리를 잡을 수 있었습
니다.
  우리 대원들이 나타나자 안젤리나는 돌 하나를 집어들었습니다. 제대로 맞히기만 하면 사
람 하나는 간단히 죽일 수 있을 만큼 큰 돌이었습니다. 저도 안젤리나가 하는 대로 돌을 집
어들었습니다. 그러나 안젤리나는 저를 말렸습니다.
   나한테 맡겨. 
  안젤리나는 돌을 잘 겨냥해서 힘껏 던졌습니다. 그러나 그 돌은 독일군 하나를 아슬아슬
하게 빗나가고 말았습니다. 그녀는 이내 두 번째 돌을 던졌습니다. 이번에는 명중이었습니
다.
  무모하기 짝이 없는 행동이었지만 결과는 아주 좋았습니다. 돌 하나 때문에 독일군에게는 
큰 동요가 생겼습니다. 두 명의 독일군은 돌에 맞은 동료에게 뛰어왔고 나머지 한 명은 사
격 자세를 취했습니다. 그는 우리를 발견하기도 전에 다음번 돌에 어깻죽지를 맞고 총을 떨
어뜨리고 말았습니다.
  일이 이렇게 되자 독일군들은 빨치산의 대부대가 골짜기를 에워싸고 매복해 있는 줄 알고 
여우에게 쫓기는 암탉처럼 허겁지겁 도망치고 말았습니다. 저는 그때 안젤리나의 웃음을 보
았습니다. 그녀는 두 손으로 무릎을 받친 채 상처를 앞으로 숙이고 소리 없이 웃고 있었습
니다. 그러나 그 순간 그녀의 눈에서는 눈물이 흘러내렸습니다.
  보십시오, 선생님! 이것이 모두 선생님의 따님이 한 일입니다.
  안젤리나는 단지 용기만 있는 것이 아니라 지혜롭기도 했습니다. 한번은 자칭 영국인이라
는 사람 하나가 우리를 찾아왔습니다. 안토니오는 그를 우리 대원으로 받아들였습니다. 안젤
리나는 그 사람이 마음에 걸린다고 했습니다. 왠지 독일의 비밀 경찰을 연상시킨다는 것이
었습니다. 저는 안젤리나가 그에게서 잠시도 감시의 눈길을 떼지 않는다는 것을 알아차렸습
니다. 그러나 그녀도 그에게서 이렇다 할만한 구체적인 혐의는 못 찾아낸 눈치였습니다. 그
의 영어는 악센트만 조금 약했을 뿐 아주 유창했습니다.
  안젤리나는 어느 날 그를 시험해 보기도 했습니다. 그녀는 갑자기 그에게 독일말로 말을 
걸었습니다. 하지만 그는 전혀 알아듣지 못했습니다. 저는 그녀가 공연한 걱정을 하고 있다
고 생각했습니다. 이 사실은 나중에 안토니오에게까지 알려졌습니다. 안토니오는 그녀에게 
무작정 남을 의심하는 것은 좋지 않다고 충고했습니다. 그러나 안젤리나의 의심은 옳았습니
다.
  안젤리나는 어느 날 밤 그가 우리 것이 아닌 소형 무전기를 조작하는 것을 발견하고 안토
니오에게 알렸습니다. 안토니오는 그를 체포해서 독일 주둔군의 군사 비밀을 알아내려고 했
습니다. 그러나 그는 입을 굳게 다물고 아무 말도 하지 않았습니다. 안토니오는 그를 우리 
눈앞에서 사살했습니다. 안젤리나는 그때 안토니오가 사람을 죽이는 것을 처음으로 보았습
니다.
  그날 밤 안젤리나와 안토니오 사이에서는 무슨 일인가가 있었습니다. 직접 본 것은 아니
었지만 그만한 눈치쯤은 저한테도 있었으니까요. 나중에 안젤리나가 그날 있었던 일을 들려
주었습니다.
  그날 밤 안토니오는 안젤리나를 껴안으려 했습니다. 전에는 사랑에 대한 얘기조차 좀체 
꺼내지 않던 그였는데... 그런데 그날 그런 일이 있었던 것입니다. 그것도 가장 위험했던 시
기에 말입니다.
  지금은 저도 압니다. 안젤리나는 안토니오를 사랑하고 있었습니다. 그러나 그녀는 그를 거
부했습니다. 그때는 물론 그 이후에도... 만약 그가 저를 원했다면 저는 안젤리나처럼 그러지 
않았을 것입니다. 그날 밤 이후로 안토니오는 안젤리나를 피하는 눈치였습니다. 그는 행복도 
성공도 안중에 두지 않았습니다.
  11월초, 바티칸의 프란치스관에 폭격이 있은 지 이삼 일이 지난 어느 날이었습니다. 우리
는 독일군이 우리에게 일대 타격을 안겨 줄 모조의 계획을 갖고 있다는 소식을 접했습니다.
  저는 안토니오가 한동안은 숨어서 조용히 지내야 할 것이라고 생각했습니다. 그러나 그는 
소문을 무시해 버렸습니다. 이튿날 밤 그는 독일군의 화물열차를 공격했습니다. 그 결과는 
산골짜기로 쫓기는 것이었습니다.
  적들의 사격을 날카로웠습니다. 그 일로 우리 대원 삼분의 일을 잃었습니다. 우리는 급기
야 부상자는 내버려둔 채 모두 제 살길을 찾아 달아나야만 했습니다.
  저는 안젤리나 때문에 무척 걱정이 되었습니다. 아무리 둘러보아도 그녀가 보이지 않았던 
것입니다. 독일군이 철수하고서도 한참이 더 지나 죽은 사람들과 부상자들이 널려 있는 계
곡으로 다시 내려갔습니다. 처음으로 발견한 사람은 이미 죽어 있었습니다.
  저는 이미 죽어 있거나 혹은 죽어 가고 있는 안젤리나를 발견하게 되면 어쩌나 하는 걱정
으로 온몸을 떨었습니다. 그러나 그녀는 살아 있었습니다.
  안젤리나는 배에 관통상을 입고 쉴 새 없이 물을 달라고 외쳐대는 한 대원 옆에 무릎을 
꿇고 앉아 있었습니다. 다시 살아날 가망이 없는 사람이었습니다. 그가 그토록 원하는 물이
나마 실컷 마시게 해주고 싶었지만 그 근처에는 물도 없었습니다.
  안젤리나는 저를 보더니 뜻밖에도 이렇게 물었습니다.
   너도 기도할 줄 알지? 
   왜 그래? 
  저는 안젤리나의 느닷없는 물음에 당황했습니다.
   여기 이 사람은 토마소의 큰형 루이지야. 그가 임종을 맞이하게 되면 자신을 위해 기도
해 달라고 했어. 나는 그렇게 하겠다고 약속했지만 내가 어떻게 기도를 하겠니? 난 기도 따
위는 벌써 다 잊어 버렸어. 
  저는 어렸을 때부터 해온 기도를 하기 시작했습니다. 주기도문을 외우고 성모송을 외웠습
니다. 안젤리나도 기억나는 것이 있는 간간이 따라 외웠습니다.
  사람의 목숨이란 정말 질긴 모양입니다. 루이지는 금방이라도 숨이 끊길 듯하면서도 끊기
지 않았습니다. 마침내 그가 의식을 잃자 안젤리나는 도움을 청하기 위해 그곳을 떠나려 했
습니다. 그녀는 그에게 잡혀 있던 손을 가만히 빼내려 했습니다. 그러나 루이지는 다시 의식
이 돌아와 그녀의 손을 더욱 꼭 잡았습니다. 어쩔 수 없이 안젤리나 대신 제가 도움을 청하
려 가야 했습니다.
  아침이 가까워지고 있었습니다. 어디선지 은은한 종소리가 울려 왔습니다. 저는 그 소리가 
들려 온 듯한 곳을 향해 산언덕을 기어올라 갔습니다. 그러나 아무것도 보이지 않았습니다.
  한편으로 저는 자주 골짜기 쪽을 내려다보곤 했습니다. 안젤리나는 여전히 루이지 옆에서 
무릎을 꿇고 앉아 있었습니다. 저는 안젤리나 쪽으로 되돌아갔습니다.
  골짜기 아래쪽으로 내려가 볼 생각이었습니다. 비록 독일군과 맞부딪칠 위험은 있었지만
요. 안젤리나는 저를 붙잡았습니다. 그쪽으로 내려가는 건 밤까지 기다려야 한다고 했습니
다.
  우리는 하루 종일 그 계곡에 숨어 있어야 했습니다. 이미 죽어 버린 대원들 사이에서... 우
리는 그들을 묻어 줄 수도 없었습니다. 또 죽어 가는 사람에게 아무런 도움도 줄 수 없었습
니다.
  그들은 그렇게 죽어 갔습니다. 결국 루이지도 그렇게 숨을 거두었습니다. 안젤리나는 약속
대로 루이지를 위해 기도를 해주었습니다. 저도 그 곁에서 주기도문과 성모송을 나지막하게 
외웠습니다. 구조대가 찾아왔을 때는 이미 어두워져 있었습니다. 안토니오는 나머지 우리 대
원을 이끌고 왔습니다. 그들은 죽은 대원들을 위해 무덤을 팠습니다. 매장이 시작되기 직전
에 우리 모두를 당혹하게 한 일이 벌어졌습니다. 꿈속에서나 벌어질 법한 일이 실제로 일어
난 것입니다.

    5

  어디선가 신부님 한 분이 그곳에 나타났던 것입니다. 누가 그분을 여기까지 모시고 왔는
지는 아무도 몰랐습니다. 그분은 성수와 십자가, 향불을 가지고 죽은 사람들의 명복을 빌러 
주었습니다. 마치 평상시의 장례처럼요.
  매장이 끝나자 신부님은 우리를 동네 신부관으로 데리고 갔습니다. 그분이 기거하고 있던 
신부관은 제가 여지껏 보아 온 것 중에서 가장 초라했습니다. 그분은 우리에게 빵과 포도주, 
사과를 내놓았습니다. 그분의 마지막 양식이었습니다. 그분은 그것을 우리와 나눈 것입니다.
  우리는 그날 밤을 그곳에서 보냈습니다. 두세 명은 부엌에서 또 두세 명은 양 우리에서 
또 몇 명은 신부관 앞에서 망을 보았습니다. 안토니오와 안젤리나, 저는 신부님과 함께 한 
방에 앉아 있었습니다.
  신부님은 아직 젊은 분이었습니다. 안토니오보다 겨우 두세 살 정도 많은 것 같았습니다. 
그분 역시 반파시스트였습니다. 그분은 가난한 사람들 속에서 가난하게 살고 있었습니다.
  우리는 곧 서로를 이해하게 되었습니다. 안토니오는 그분에게 우리와 함께 떠날 생각은 
없느냐고 물었습니다. 안토니오가 진심으로 한 말이었습니다. 그분 역시 그 문제에 대해 신
중하게 생각해 보는 눈치였습니다.
   한 가지 조건만 받아 준다면 저도 기꺼이 함께 가겠습니다. 
  그분이 내놓은 조건은 우리에게 살상을 그만두라는 것이었습니다.
  안토니오는 그분에게 되물었습니다. 전쟁 없이 파시즘을 없앨 수 있느냐고요, 살상 없이도 
전쟁에서 이길 수 있다는 것을 믿느냐고요. 그분의 대답이 어떤 것이었는지는 들어보지 않
아도 뻔한 것이었습니다.
   사람을 죽여야만 이길 수 있는 전쟁에서는 당신네들이 소망하는 바를 얻을 수 없습니
다. 
  신부님의 말 한마디가 안토니오의 마음을 돌릴 수는 없었습니다. 안토니오는 이번 전쟁에
서는 그럴 거라고 퉁명스럽게 대꾸했습니다.
   우리는 평화와 정의가 올 때까지는 우리의 소망을 위해 싸우는 것을 그만두지 않을 것입
니다. 
  신부님은 아무런 대답도 하지 않았습니다. 한동안 침묵이 흐르자 안토니오가 불쑥 입을 
열었습니다. 아주 큰 소리로 외치다시피...
   언젠가는 그럴게 될 겁니다! 아니, 그렇게 되어야 하고 또 되고야 말 겁니다! 
  새로운 침묵이 시작되었습니다. 안토니오는 더 이상 그 침묵을 못 참겠는지 벌떡 일어나 
신부님을 잡아 흔들며 외쳤습니다.
   당신은 그걸 믿지 않는 겁니까? 
  신부님은 안토니오를 돌아보며 조용히 말했습니다.
   유감입니다. 당신이 그것을 위해서 싸우는 것은 사실이겠지만 결코 그렇게 되지는 않을 
겁니다. 
  안토니오는 갑자기 붙잡고 있던 신부님을 놓고 마치 무엇에 찔리기라도 한 듯 벽 쪽으로 
뒷걸음질을 쳤습니다.
   결코 그렇게 되지는 않을 거라고요? 
  안토니오는 신부님의 말을 되풀이했습니다.
   결코 그런 날이 오지 않을 거란 말이죠? 그렇다면 당신의 천주님께서 우리에게 약속한 
평화, 우리가 선한 의지를 갖게 되었을 때 주시겠다고 한 그 평화는 어떻게 되는 겁니까? 
그게 거짓말이란 말인가요? 그분은 우리를 구하기 위해 자신의 외아들까지 희생시켰다고 했
습니다. 그럼 그것도 다 거짓말이란 말입니까? 당신도 지금 우리가 선한 의지로 자기 자신
을 내던지고 있다는 사실은 부인하지 못할 것입니다. 
  신부님은 안토니오를 측은하게 바라보았습니다.
   당신이 말하는 평화는 그분께서 말씀하신 평화와는 또 다른 것입니다. 
   다른 것, 또 다른 것이라구요! 
  안토니오는 소리를 질렀습니다.
   저도 그건 압니다. 당신네들의 그 영혼의 평화, 정신적인 만족에서 비롯된다는 그 불쾌한 
위안! 
   그게 아닙니다. 
  신부님이 나직이 말했지만 안토니오는 더 이상 그분의 말을 들으려고 하지 않았습니다.
   그렇다면 지금 우리가 하고 있는 이 일은 전부 헛된 것이란 말입니까? 당신은 도대체 어
디서 그런 말을 할 용기가 나옵니까? 어떻게 그런 말을 할 수  있죠? 
  신부님은 아무 말이 없었습니다. 그분은 안토니오가 자신의 말을 이해해 보려고도 하지 
않는다는 것을 알고 있었습니다. 그분의 표정은 슬픔과 고뇌와 겸손한 우월감이 뒤섞여 몹
시 복잡했습니다.
   당신이 이루고자 하는 세상은 결코 이루어질 수 없는 것입니다. 왜냐하면... 
  신부님의 다음 말씀은 안토니오에 의해 중간에서 끊겼습니다.
   이루어질 수 없다고 해서 그것을 멈출 수는 없습니다. 그것 외에 우리가 할 일이 또 무
엇이 있겠습니까? 바지 주머니에 양손을 찔러 넣고 파시스트의 개들이 세상을 마음껏 누비
도록 그냥 내버려두란 말입니까? 우리의 아이들이 저들에게 당하도록 가만히 있어야만 하는 
겁니까? 그 모든 것이 저절로 변할 때까지 마냥 기다려야만 하는 것입니까? 신부님께서는 
이 세상의 역사가 우리 인간의 손에 달린 것이라는 사실을 모르시는 겁니까? 지금이 모처럼
의 좋은 기회라는 것을 당신은 왜 모르십니까? 
  안토니오가 이렇게 울부짖었을 때 신부님은 거의 들리지도 않을 만큼 나직이 말했습니다.
   나의 왕국은 이 세상의 것이 아닙니다. 
  안토니오는 그 말을 듣지 못했습니다. 어쩌면 들으려 하지 않을 것인지도 모르겠습니다.
   하지만 당신네들은 이 엄연한 역사적 진실에 등을 돌립니다. 당신네들은 진보를 원치 않
아요! 보다 나아지는 걸 바라지 않는단 말입니다. 그렇게 되면 당신네들의 힘을 잃게 될까 
봐 두려운 것입니다. 사람들이 당신네들의 위안과 저 세상의 약속을 더 이상 받아들이지 않
게 되는 날엔 당신네들도 쓸모 없는 존재가 되어 버리고 말지요. 당신네들은 그걸 압니다. 
그래서 우리에게 등을 돌리는 거예요! 
  신부님은 아무 말없이 웃었습니다. 현명함과 자비가 가득한 웃음이었습니다. 그분은 마치
개구쟁이를 타이르듯 부드럽게 말했습니다.
   그만하세요. 안토니오 씨, 당신은 지금보다 훨씬 더 나은 세상이 온다 하더라도 자신을 
평안히 쉬게 할 수 없다는 걸 잘 알고 있지 않습니까? 정말로 그걸 모른다면 어디 그렇다고 
말해 보십시오. 당신 자신부터도 눈물 마를 날이 없는 사람이 아닙니까? 
  안토니오는 고개를 돌렸습니다.
   아껴 두십시오... 그런 설교는 다음 미사 집전을 위해 아껴 두시라구요. 저한테는 그 따위 
설교가 아무런 효과도 없습니다. 
  신부님의 얼굴은 백지장처럼 창백했습니다. 저는 그 다음에 일어난 일을 결코 잊을 수 없
을 것입니다. 그분은 안토니오에게 손을 내밀면서 말했습니다.
   용서하십시오. 제가 감히 당신처럼 말할 수 없는 것을요. 저에게는 판정을 내릴 권리가 
없습니다. 당신은 진정 선의를 가지고 있습니다. 당신이 찾고자 하는 것을 찾게 되기를 빌겠
습니다. 
  안토니오는 신부님의 손을 외면했습니다. 그의 얼굴에는 경멸의 빛이 가득했습니다.
  그때까지 침묵을 지키고 있던 안젤리나가 일어났습니다. 그녀는 아직도 내밀고 있는 신부
님의 손을 잡았습니다.
   신부님께서 옳습니다. 하지만 저 사람 말도 옳습니다. 우리는 뭐든 해야만 합니다. 지금 
당장 여기서부터요. 그것이 우리의 진실입니다. 다른 또 하나의 진실을 알아보기에는 지금 
우리가 처한 사정이 너무나도 절박합니다. 
  저는 이것으로 말다툼이 일단락되기를 바랐습니다. 그러나 그토록 부드러워 보이던 신부
님이 갑자기 버럭 소리를 질렀습니다.
   진실에는  네 것 과  내 것 이 따로 있는 게 아니오! 진실은 오직 하나일 뿐이오! 당신네들
도 곧 그걸 알게 될 거요! 
  신부님의 말은 마치 결정적인 판결문과도 같았습니다. 
  안토니오는 안젤리나의 팔을 잡았습니다.
   그만둬. 아무 소용도 없어. 저 사람은 우리를 결코 이해하지 못할 거야. 저 사람에겐 우
리를 이해하는 게 금지되어 있으니까... 
  안토니오는 신부님께로 돌아섰습니다.
   들어보십시오. 저도 한때는 신부가 되기 위한 공부를 하던 사람입니다. 저도 당신처럼 생
각했고 당신과 같은 말을 했습니다. 하지만 이제 저는 자유로워졌습니다. 당신도 저처럼 되
기를 바랍니다. 지금 당신이 서 있는 자리는 이미 과거로 멀리 흘러가 버린 자리입니다. 미
래는 결코 당신이나 당신의 교회로 돌아오지 않습니다. 우리와 함께 갑시다. 그래서 진실한 
삶을 찾읍시다. 그것을 위해서라면 살 수도 있고 죽을 수도 있는 그런 일을 찾는 겁니다. 당
신의 꿈일랑 그만 내버려두고 이젠 진실을 보십시오. 
  신부님은 아무 말없이 고개를 가로저었습니다.
  아침이 밝아 오고 있었습니다. 다시 떠나야 할 시간이었습니다. 신부님은 사제관의 문 앞
에 서서 우리를 배웅했습니다. 안젤리나는 몇 발자국 걸어가다가 갑자기 소리쳤습니다.
   우린 빵과 포도주와 과일을 대접받고 또 숙소까지 제공 받았으면서도 아무도 고맙다는 
인사를 하지 않았어! 
  안젤리나는 신부님께 돌아갔습니다. 들리지는 않았지만 그분이 안젤리나의 인사말에 웃음
으로 답하고 있는 것이 보였습니다. 그분은 안젤리나의 이마에 엄지손가락으로 성호를 그어 
주었습니다. 그녀가 어떤 마음으로 성호를 받아 들였는지는 모르지만 다소곳이 움직이지 않
고 서 있었습니다. 안젤리나는 그것에 대해 나중에도 아무 말을 하지 않았습니다.
  그 광경을 함께 보고 있던 안토니오도 거기에 대해서는 침묵을 지켰습니다. 두 사람은 그
날 하루 종일 그것에 대해 말없이 싸우고 있었습니다. 이튿날까지도 그들은 침울했습니다.
  우리는 그때 만찌아나 지방 가까이에 있었습니다. 우리는 주로 전화선을 끊어 버리는 일
을 했습니다. 브라시아노로 연결되어 있는 전화선은 전봇대 위로 팽팽하게 매어져 있지 않
았습니다. 그것은 낮게 처지거나 땅에 닿아 있어서 작업하기가 훨씬 쉬웠습니다.
  독일군들은 만찌아나의 젊은이들에게 전화선을 지키게 했습니다. 그리고 전화선이 조금이
라도 손상되는 날에는 그곳 사람들을 모두 총살하겠다고 위협했습니다.
  일이 이렇게 되자 안토니오는 대원 다섯 명을 뽑아 파수를 보게 했습니다. 독일군이나 이 
지방 사람들이 전화선에 접근하지 못하도록 함으로써 전화선에 손을 대는 것은 우리라는 것
을 과시해 보인 것입니다.
  어느 날 갑자기 안토니오는 파수를 거두었습니다. 무엇 때문에 그러는지 이해할 수가 없
었습니다. 우리가 만찌아나를 떠난 지 이틀 후에서야 그 이유를 알 수 있었습니다.
  안토니오와 안젤리나가 다투는 소리를 들었던 것입니다. 그때 안토니오는 몹시 화가 나 
있었습니다.
   난 그런 걸 당신한테 명령한 적이 없어! 그리고 난 당신이 제멋대로 행동하는 것도 원치 
않아! 당신이 나서는 건 싫단 말이야! 여기 있고 싶다면 복종을 하고 그렇게 못하겠다면 떠
나! 
  안젤리나는 잠자코 안토니오의 말을 듣고만 있었습니다. 아니면 제가 그녀의 말을 못 들
은 것인지도 모르겠습니다. 그러나 우리가 만찌아나를 떠나게 된 것은 그녀가 저지른 무슨 
일 때문인 것만은 확실했습니다.
   당신의 용기를 증명해 보일 필요는 없어. 여기 있는 사람이라면 다 알고 있는 사실이니
까. 
  안젤리나는 역시 아무 말도 없었습니다. 그때 안토니오의 음성이 낮아졌습니다.
   어쨌든 당신은 우리를 떠나는 게 좋겠어. 이런 생활은 당신의 삶이 아니야. 도대체 이렇
게 살아서 무엇이 되겠다는 거요? 
  안토니오의 목소리는 여기서 다시 거칠어졌습니다.
   오늘 당장 떠나요! 당신은 언젠가 우리와 함께 어울렸다는 사실을 후회하게 될 거요! 
  마침내 안젤리나의 목소리가 들려 왔습니다. 비록 나직한 목소리였지만 그녀가 얼마나 괴
로워하고 있는지 짐작할 수 있었습니다.
   안토니오, 나한테 왜 이러는 거예요? 당신이 무슨 생각으로 이러는지 모르겠어요. 떠나야 
한다면 난 어디로 가야하지요. 당신은 나에게 형제였고, 친구였고, 보호자였어요. 난 당신과 
함께 있고 싶어요. 
  긴 침묵이 흘렀습니다. 안토니오는 여전히 듣기 괴로울 정도의 거친 목소리로 말했습니다.
   그럼 좋아, 여기 있도록 해. 하지만 이 사실만은 결코 잊지 마. 당신은 당신의 의지로 여
기 머무르는 것이라는 걸 말야. 또 당신 일도 아닌 것을 위해 싸우고 있다는 사실도... 
   이 일은 나의 일이기도 해요. 
  안젤리나의 말을 끝으로 두 사람의 이야기는 일단락되었습니다.
  지금은 저도 안토니오를 이해할 수 있을 것 같습니다. 그는 안젤리나를 사랑하고 있었습
니다. 그녀를 사랑하는 그의 민감한 눈은 이미 그녀의 운명을 내다보고 있었던 것입니다.
  힘든 시간이 다가오고 있었습니다. 안젤리나에게는 더욱 고통스러울 그런 시간이...
  그해의 마지막 주일, 우리는 알라트리와 소라 사이에 있던 잘 지은 마구간에서 지내고 있
었습니다. 그러나 새해를 맞는 묵은 해의 마지막 밤에 폭설이 내렸습니다. 눈사태가 무섭게 
우리를 덮쳤습니다.
  우리는 세상이 끝나는 줄 알았습니다. 눈사태는 지붕을 덮어 버렸습니다. 뿌리가 뽑힌 전
나무 한 그루가 서쪽 담을 부수고 안으로 밀려 들어왔습니다. 마구간 안은 온통 눈 천지였
습니다. 추위가 몰려왔습니다. 그렇지만 우리는 우리의 몸보다 무전기와 무기들을 먼저 얼지 
않도록 덮어 주어야 했습니다. 
  추위는 점점 심해 갔습니다. 대원 중 하나가 추위를 못 이겨 자살을 시도하기까지 했습니
다. 정말 견디기 힘든 밤이었습니다.
  아침나절이 되자 안토니오는 대원 하나를 데리고 보다 나은 자리를 찾아 나섰습니다. 그
들은 발에다 널빤지 조각을 스키처럼 동여매고 골짜기를 내려갔습니다.
  안토니오는 자기가 돌아올 때까지 이곳에서 꼼짝하지 말라고 명령했습니다. 우리는 다같
이 마구간을 손질하고 눈을 치우는 데 그날 하루를 보냈습니다.
  안토니오는 그날 밤이 되어도 돌아오지 않았습니다. 이튿날도 마찬가지였습니다. 그러자 
대원들 사이에서 소요가 일기 시작했습니다.
  몇 사람은 두 사람이 독일군에게 붙잡혔을 것이라고 했습니다. 또 몇 사람은 그들이 눈 
속에서 얼어죽었을 것이라고 했습니다. 그밖의 다른 견해도 있었습니다. 그것은 감히 큰 소
리로 말할 수 없는 엄청난 얘기였습니다. 안토니오가 전망이 없다고 생각한 나머지 영영 떠
나 버렸다는 것이었습니다.
  우리 모두는 계속 안토니오를 기다리긴 했습니다. 그러나 그 다음날도 헛되이 지나가고 
양식마저 떨어지게 되자 피에리노 태생의 한 사람이 벌떡 일어났습니다. 그는 더 이상 지체
하지 말고 흩어져 각자 살길을 찾아야 한다고 외쳤습니다.
  그는 벌써부터 이런 날이 올 줄 알고 있었다고 했습니다. 조만간 연합군이 상륙해 올 것
이므로 빨치산 활동은 이제 공연한 짓에 불과하다고 했습니다. 또한 우리의 희생도 이제는 
아무짝에도 쓸모가 없는 것이라고 했습니다. 안토니오는 아무런 의미도 없이 우리를 이용해 
값비싼 희생만 치렀을 뿐이며 우리가 이 전쟁에서 한 역할은 아무것도 없다고 했습니다. 안
토니오 자신도 그것을 깨닫고 떠난 것이며, 우리도 당장 떠나야 한다는 것이었습니다.
  대원들은 잠자코 듣고만 있었습니다. 대원들은 추위와 배고픔 때문에 기진맥진해 있었습
니다. 한 사람 한 사람씩 피에리노 태생의 그 사람 의견에 동조하기 시작했습니다. 결국 몇 
사람이 자리를 털고 일어났습니다. 그리고 안토니오에게 욕설을 퍼부어댔습니다.
  그때 예기치 않은 일이 벌어졌습니다. 안젤리나가 마구간 입구에서 기관단총을 겨누며 그
들을 막아선 것입니다. 그녀는 모두 반역자가 되고 싶냐고 하면서 그 누구라도 이 곳에서 
나가려는 첫 번째 사람을 사살해 버리겠다고 외쳤습니다.
  저는 그녀가 비웃음이나 당하고 무기를 빼앗길 것이라고 생각했습니다. 대원들에게 그쯤
은 식은 죽 먹기보다 쉬운 일이니까요. 그러나 아무도 비웃지 않았고 또 그녀에게서 무기를 
빼앗으려 하지도 않았습니다.
  주위는 쥐죽은 듯 조용했습니다. 그러자 피에리노 태생의 그 남자가 소리를 질렀습니다. 
입구에서 비키지 않으면 쏘아 버리겠다고요. 실제로 그는 자기 총을 집어들고 있었습니다.
  저는 지금도 그가 정말로 안젤리나를 쏘려고 했다고는 생각지 않습니다. 그저 그녀를 혼
내 주려고 했겠지요. 그가 총을 집어든 순간 총성이 울렸습니다. 그는 땅바닥에 쓰러져 나뒹
굴었습니다.
  저는 그것이 누가 쏜 총알인지 알 수 없었습니다. 대원들도 거기에 대해서는 아무 말도 
하지 않았습니다. 물론 지금은 누가 총을 쏘았는지 알고 있습니다.
  대원들은 그 남자의 시체를 계곡에다 굴러 버렸습니다. 그리고 다시 마구간으로 돌아와 
안토니오를 기다렸습니다.
  그날 저녁 안토니오가 먹을 것과 새로운 소식을 가지고 돌아왔습니다. 그는 피에리노 태
생의 그 남자가 어떻게 되었냐고 물었지만 아무도 대답하지 않았습니다. 결국 누군가가 그
를 따로 만나 그 동안 있었던 일을 들려주었습니다.
  안토니오는 그 일로 해서 안젤리나에게 아무런 말도 하지 않았습니다. 그렇다고 그녀를 
자랑스럽게 여기는 것 같지도 않았습니다. 제가 보기에는 오히려 화를 내고 있는 듯 했습니
다. 안토니오의 행동이 제게는 이해가 되지 않았습니다. 그녀가 아니었다면 그는 자기 대원
들을 전부 잃어 버렸을 테니까요.
  이제 와서는 그대 안토니오가 안젤리나의 행동을 못마땅하게 여긴 이유를 알 것도 같습니
다. 하지만 그때는 전혀 이해할 수 없었습니다. 그는 안젤리나가 사람을 죽이는 것을 원치 
않았습니다. 다른 사람은 상관이 없다 하더라도 안젤리나만큼은 그래선 안 된다고 생각했던 
것입니다.
  이튿날 아침, 우리는 아무런 장애도 받지 않고 계곡 깊숙이 내려갈 수 있었습니다. 전쟁은 
눈 속에 파묻혀 아주 끝이 난 듯했습니다. 독일군의 차량들이 언덕길에 버려진 채 눈 속에 
묻혀 있었고 전선이며 전화선도 잘려진 채 전봇대에 매달려 있었습니다. 그것은 복구가 거
의 불가능할 것 같았습니다. 독일군은 한 명도 만나지 않았지만 눈으로 담장을 이룬 좁은 
길을 따라 오고 있는 많은 피난민들을 만나게 되었습니다.
  1월 7일에는 공습을 당했습니다. 그날 밤 행군에서는 많은 사상자들이 달빛을 받으며 길
가에 널브러져 있는 것을 보아야 했습니다 .다음 주일은 상황이 더 나빠졌습니다. 전투기들
이 끊임없이 총탄이며 폭탄을 쏘아대기 시작했습니다. 우리는 마을에서 죽은 사람들을 묻어 
주고 부상자들을 폐허에서 꺼내 주는 것만으로도 숨돌릴 틈이 없었습니다.
  1월 22일에는 연합군이 안찌오에 상륙했다는 소식을 들었습니다. 그 다음에는 헤아릴 수
도 없이 많은 피난민들이 몰려오는 것을 보게 되었습니다. 그들은 모두 로마로 향하고 있었
습니다. 로마야말로 가장 안전한 도시라고 여기는 것이 우리 이탈리아 사람들의 어쩔 수 없
는 마음인지도 모르겠습니다.
  우리는 피난민들의 행렬을 거슬러 남쪽으로 내려갔습니다. 그 달 26일에는 새로 형성된 
최전선에 아주 가깝게 접근해 있었습니다. 이렇게까지 전선 가까이로 접근하기는 처음이었
습니다.

    6

  이제 이 보고서는 제가 선생님께 될 수 있으면 감추고 싶은 부분에 이르렀습니다. 그것은 
이 부분이 선생님을 괴롭히게 될  것이라고 생각하기 때문입니다. 그렇다고 해서 선생님께
서 모든 것을 알지 못한다면 그것이 무슨 도움이 되겠습니까? 그러니 선생님께서도 애정을 
갖고 이 부분을 읽어 주시길 바랍니다. 안젤리나를 설득하겠다는 생각보다 훨씬 더 중요한 
진실을 이해하기 위해서라도  선생님께서는 이 부분과 맞닥뜨려야만 합니다.
  1944년 1월 26일, 이날은 안젤리나의 인생을 단번에 다른 것으로 바꾸어 놓은 날입니다. 
저는 이별의 순간 바로 전까지 안젤리나와 함께 있었습니다.
  날은 흐렸습니다. 눈이 녹은 길은 질척거렸습니다. 우리는 저녁 어스름을 틈타 좁은 협곡
을 버리고 어떤 산의 중턱으로 올라갔습니다. 어딘지 낯이 익은 듯한 산이었습니다. 기진맥
진하지만 않았다면 우리는 그 산을 알아보았을 것입니다.
  산 중턱에는 독일군이 사령부 숙소로 쓰고 있는 커다란 농가가 있었습니다. 우리는 앞서 
수류탄을 보유하고 있는 다른 빨치산 부대와 합류해 있었습니다. 우리 대원들은 보초병을 
재빨리 처치하고 수류탄을 던졌습니다. 그러나 우리는 정보가 부족했습니다. 건물 아래쪽에 
기관총이 은폐되어 있는 것을 몰랐으니까요.
  우리는 기관총 세례를 받게 되었습니다. 도망치는 수밖에 달리 길이 없었습니다. 우리는 
위쪽으로 쫓겼습니다. 마침내 산등성이의 	폐허 속에서 몸을 숨길 만한 곳을 발견했습니다. 
우리는 그곳에서 공격을 개시했습니다.
  저는 여기서  우리 라고 말했습니다. 하지만 엄밀하게 따지자면 여기에서 저는 제외되어야 
합니다. 저는 총을 쏘지 않았으니까요. 하지만 다른 사람들은 모두 총을 쏘고 있었습니다. 
안젤리나까지도요.
  안젤리나는 허물어진 벽 위에 올라선 채 총을 쏘았습니다. 저는 그녀가 누구를 맞혔는지 
모릅니다. 하지만 얼마후 그녀는 맞혔다고 하더군요. 사람을 죽였다는 사실은 그녀에게 결코 
침묵할 수 없는 고통으로 남았습니다.
  그 순간부터 저는 안젤리나를 보지 못했습니다. 그녀가 사라진 것입니다. 하지만 우리는 
도망을 쳐야 했습니다. 저는 그녀도 몸을 피했으리라고 생각했습니다. 한 시간쯤 후에 모두 
모여 보니 안젤리나가 보이지 않았습니다. 안토니오의 대원 중에서 보이지 않는 사람은 그
녀뿐이었습니다.
  안토니오는 몹시 당황해했습니다. 독일군이 산을 완전히 장악하고 있었지만 그는 날이 밝
자마자 안젤리나를 찾아 나섰습니다. 그는 밤이 되어 돌아왔지만 안젤리나를 찾지는 못했습
니다. 그는 그날부터 몇 차례나 그 산을 뒤지고 다녔습니다. 그러나 끝내 그녀를 찾지 못했
습니다. 그도 이제 단념한 듯했습니다. 그는 그 후로 거의 말을 하지 않았습니다.
  4월이 되어 우리는 모두 헤어지게 되었습니다. 저는 토마소와 남게 되었고 대원 중의 몇 
명은 벨레트리 근처에 있는 자기 집으로 숨어들었습니다.
  하루는 안토니오가 포르시노네 가까이에서 중상을 입고 쓰러졌다는 소식을 들었습니다. 
자세한 것은 아 수 없었지만 저를 밖으로 몰아내기에는 충분한 소식이었습니다.
  저는 그 길로 안토니오를 찾아 나섰습니다. 전쟁의 한가운데로 뛰어드는 셈이었으니 완전
히 미친 짓이었습니다. 당시 저로서는 그럴 수밖에 없는 입장이었습니다. 그러나 그 어디에
서도 안토니오는 보이지 않았습니다. 저는 그 대신 안젤리나를 찾게 되었습니다. 그것은 기
이하기 짝이 없는 해후였습니다.
  지금도 이상하게 생각하는 것은 안젤리나가 있는 곳을 그 당시에는 왜 알아내지 못했을까 
하는 것입니다. 그토록 경황이 없지만 않았더라도 저는 그녀가 있는 곳을 알아냈을 것입니
다. 하지만 결국 저는 제가 찾아야 할 사람을 찾고야 말았습니다.
  포르시노네로 가는 도주에 가파르게 솟아 있는 산 하나가 눈에 들어왔습니다 그 지방이 
대게 그렇듯 그 산꼭대기에도 마을이 하나 있었는데 이제는 그저 커다란 폐허로만 남아 있
었습니다.
  그때 문득 그 산이 기억났습니다. 그 산은 그날 밤 우리가 전투를 치렀던 곳이고 안젤리
나를 마지막으로 본 곳이기도 했습니다. 그러나 이런 생각보다 먼저 제 머릿속에 떠오른 것
이 있었습니다. 그것은 언젠가 안젤리나가 이 산꼭대기 마을이 폭격당하는 것을 보며 전율
하던 모습입니다.
  그 마을은 완전히 죽은 마을이었습니다. 주민이 모두 떠난 그곳은 황량하기 그지없었습니
다. 저는 폐허 속을 돌아다녀 보았지만 그 어디에서도 인적이라고는 찾을 수 없었습니다.
  제가 처음으로 생물의 흔적을 발견한 것은 어떤 담 너머에서 들려 온 암탉 소리였습니다. 
저는 담 위로 올라가 완전히 폐허가 된 정원을 들여다보았습니다. 그곳은 폭격으로 엉망진
창이 되어 있기는 했지만 누군가 길을 트느라고 애쓴 흔적이 있었습니다.
  누군가가 일을 하고 있는 모습도 보였습니다. 그것을 검은 수녀복을 입은 수녀였습니다. 
그 수녀는 농사꾼 아낙네처럼 머리에 흰 수건을 두르고 있었습니다.
  그녀는 부서진 담을 지렛대로 치우다 말고 저를 바라보았습니다. 인적이 끊긴 이곳에 누
군가 나타났는데도 그녀는 조금도 놀라지 않았습니다. 오히려 입가에는 미소까지 맴돌았습
니다. 그러나 곧 저를 알아보더니 깜짝 놀라는 것이었습니다. 그녀는 바로 안젤리나였습니
다.
  정말 뜻하지 않은 재회였습니다. 우리 두사람은 서로 환영이라도 본 듯 한동안 움질일 줄
을 몰랐습니다.
  먼저 마음을 가다듬은 것은 안젤리나였습니다. 먼저 알아차린 사람도 그녀였습니다. 저는 
옛날 모습 그대로였으니까요. 하지만 저야 어떻게 수녀복을 입고 있는 그녀가 안젤리나라고 
금방 알아보았겠습니까? 저는 안젤리나가 제 이름을 불렀을 때야 머뭇거리며 그녀에게로 다
가갔습니다. 우리는 이렇게 해서 다시 만났습니다.
  그곳은 산타 마리아 델 몬테였습니다. 그 정원은 베네딕트 수녀원 것이었습니다. 수녀원 
건물은 완전히 허물어진 채 버려져 있었습니다. 그나마 피해를 면한 것은 본당과 식당의 반
쪽 정도였습니다.
  안젤리나는 그 모든 것을 제게 보여 주었습니다 .그리고  내 수녀원 ,  내 본당 ,  내 암탉  
하는 식으로 설명을 해주었습니다. 그곳에는 그녀밖에 아무도 없었습니다. 믿어지지 않는 사
실이지만 그녀는 벌써 세 달째 이 죽음의 마을에서, 이 버려진 수녀원에서 혼자 생활해 온 
것이었습니다.
  안젤리나는 저에게 자초지종을 설명해 주었습니다. 저는 그녀가 들려주었던 그대로를 선
생님께 말씀드리고자 합니다. 선생님께서도 제가 안젤리나에게 그랬던 것처럼 이 보고서에 
귀를 기울여 주시기 바랍니다.
  안젤리나의 목소리는 나직하기는 했지만 매끄럽지는 못했습니다. 그것은 무엇을 털어놓기
에 적합하지 않은 목소리였습니다. 그렇다고 무엇을 감추거나 하는 음성은 아니었습니다.
  우리는 새로 일군 밭 사이에 자리한 수녀원 정원에 앉아 있었습니다. 머리 위로는 저공 
비행을 하는 비행기들이 날아다녔습니다. 아래쪽 골짜기에서는 군용 트럭이 지나가고 그 뒤
로 피난민들의 대열이 따르고 있었습니다. 우리는 전쟁의 한가운데에서 이렇게 마냥 앉아 
있었던 것입니다.
  우리가 안젤리나를 잃어 버렸던 그날, 그녀는 사격을 멈추고 망연자실해 있다가 뒤에서 
무너져 내리는 벽에 깔렸습니다. 그녀는 무너지는 담이 덮치는 순간 지하실의 아치 문앞으
로 떠밀려 쓰러진 뒤 정신을 잃었습니다.
  얼마나 오랫동안 그러고 있었는지는 알 수 없었습니다. 안젤리나가 정신을 차렸을 때 여
기저기 다친 곳의 상처에서는 피가 말라 엉겨붙어 있었습니다. 다행히 크게 다친 곳은 없는 
것 같았습니다. 그러나 발목을 삔 데다가 다리마저 부러졌는지 움직일 수가 업었습니다.
  안젤리나는 성한 팔을 이용해 바닥을 기었습니다. 앞쪽은 굴러내린 담이며 흙더미 때문에 
도저히 빠져나갈 수가 없었습니다. 그녀는 지하실을 향해 기었습니다. 그녀는 지하실에서 깨
끗한 물이 든 물통과 얼마간의 양식을 발견했습니다. 포도주도 조금 있었고, 식용유, 옥수수, 
양파 등도 있었습니다. 그녀는 그것을 먹고 마셨습니다. 그리고는 다시 잠이 들었습니다.
  안젤리나는 잠에서 깨어나 다시 기기 시작했습니다. 마침내 다른 문을 통해서 정원을 나
갈 수 있었습니다. 그곳에는 당근과 시금치 밭이 있었고 얼마 떨어지지 않은 곳에서는 장닭
이 홰를 치며 울고 있었습니다.
  안젤리나는 이 근방에 사람이 살고 있을 것이라고 생각했습니다. 그리하여 자신도 사람들
의 눈에 띌 것이고 곧 구조되리라 믿었습니다. 그녀는 극도로 피로해 있었습니다. 다리를 움
직일 수도 없었습니다. 무엇보다 무너지는 담에 뒷머리를 맞았기 때문에 안정이 필요했습니
다. 그녀는 다시 지하실로 기어 들어갔습니다. 그리고 물릴 정도로 실컷 잠을 잤습니다.
  안젤리나가 다시 맑은 정신을 찾게 되었을 때는 벌써 봄이 가까이 와 있었습니다. 하늘은 
푸르고 바람은 따사로웠습니다. 바람 속에서는 새로 돋아나는 풀 내음도 맡을 수 있었습니
다. 2월임에 틀림없었습니다. 다리도 어느 사이엔가 다시 움직일 수 있었습니다.
  안젤리나는 이제 자신의 피난처가 된 이 수녀원 건물을 이리저리 뒤지기 시작했습니다. 
그녀는 돌로 된 화덕이 갖추어진 부엌을 발견했습니다. 그곳에는 냄비를 비롯한 취사 도구
가 그대로 남아 있었습니다.
  부엌 위쪽으로 난 계단을 따라 올라가 보니 기다란 복도가 나타났습니다. 복도 한쪽으로
는 문이 여러 개 나 있었습니다. 그 반대쪽 창문은 창틀만 남아 계곡 아래쪽이 훤히 내려다
보였습니다. 복도 지붕도 어디론지 날아가 버렸습니다. 그리고 무너져내린 건물의 잔해 때문
에 제대로 열리는 문이 하나도 없었습니다.
  복도 맨 끝에 있던 문은 문짝이 떨어져 있어 안으로 들어갈 수 있었습니다. 그곳은 성단
이 차려져 있는 미사실이었습니다. 비록 기울어지기는 했지만 지붕도 그런대로 남아 있었습
니다. 네모난 서까래와 들보가 폭삭 주저앉다가 그 한쪽 끝이 성단 앞쪽에 걸려 버린 것이
었습니다. 이 성단 앞이 사람이 기거할 만한 유일한 곳이었습니다.
  안젤리나는 이곳을 거처로 삼았습니다. 제단 바로 앞이 그녀의 잠자리가 되었습니다. 그녀
는 벽이 터진 한 방의 장롱 속에서 융단으로 된 작은 테이블보와 용도를 알 수 없는 넓은 
타월을 찾아 잠자리를 만들었습니다.
  그 방에서는 반쯤 타다 만, 부활절 때 쓰는 굵은 양초도 몇 토막 찾을 수 있었습니다. 안
젤리나는 그것으로 그곳에 있던 유일한 책인 베네딕트 파의 경전을 읽었습니다. 그녀의 말
에 따르면  아름답고 선동적인  그 책을...
  안젤리나는 저에게도 꼭 한번 읽어 봐야 할 책이라면 읽기를 권했습니다. 그녀는 그렇게 
하는 것이 너무나도 당연한 듯 말했습니다. 다른 사람의 눈에 그곳의 기이한 광경이나 자신
이 어떻게 비칠지 전혀 생각지도 않는 듯한 그런 태도였습니다.
  지금은 저도 안젤리나의 의도가 무엇이었는지 확연히 알 수 있습니다. 그녀는 세세한 설
명 같은 건 집어치우고 자신이 옳다고 생각하고 있던 세계로 저를 곧장 끌어들이려고 했던 
것입니다.
  사람은 커다란 진실이나 경험에 대해서는 설명 같은 것을 시도해 보려고 하지 않습니다. 
자신이 깨닫게 된 진실속에서 사는 것만으로도 이미 상대를 납득시키는 것이니까요. 그런데 
더 이상 무슨 설명이 필요하겠습니까?
  저도 선생님께 부탁드려야겠습니다. 구구한 저의 설명보다는 안젤리나의 삶을 이해해 보
라고요.
  안젤리나가 성구실에서 그녀로서는 알지도 못했을 성체가 들어 있는 상자를 발견했을 때, 
그녀가 느꼈던 감정을 제가 어떻게 그대로 설명할 수 있겠습니까? 그녀는 그것을 제단에 봉
헌해야 좋을지 아니면 그대로 내버려두어야 좋을지도 몰랐습니다. 그녀는 성체를 제단에 봉
헌하고 다시는 거기에 손을 대지 않았습니다. 당시 그녀가 느꼈던 감정은 말로서는 도저히 
설명할 수 없는 그런 것입니다.
  저도 이제는 섣부른 설명 같은 것은 그만두고 저의 보고서를, 아니 안젤리나의 보고서를 
써나가겠습니다.
  머리를 다친 후유증은 오래도록 안젤리나를 괴롭혔습니다. 그녀는 꿈속처럼 몽롱한 상태
로 여러 날을 보내야만 했습니다. 그녀는 포탄이 우레처럼 작렬하고, 아주 가까이 다가온 전
선에서 쏘아대는 기관총 소리 속에서도 마치 전쟁과는 무관한 듯이 살았습니다.
  안젤리나가 정원에 앉아 있을 때면 비행기가 낮게 그녀 위를 날았습니다. 비행기 조종사
와 그녀의 눈이 마주칠 정도로 아주 낮게... 실제로 그런 적도 몇 번이나 있었습니다. 그러나 
서로 상관하지 않았습니다. 골짜기 아래쪽에서도 이 죽음의 마을에 관심을 가지는  사람은 
하나도 없었습니다.
  이렇게 지내던 안젤리나는 어느 날 문득 정신이 들었습니다. 그것은 그녀에게 가혹한 일
이었습니다. 그녀는 지하실에서 기관단총을 발견했습니다. 그것이 자신의 총이라는 사실도 
알아냈습니다. 그리고 그 총으로 누군가를 쏘아 맞혔다는 것도...
  실제로 그녀가 쏜 총에 누가 맞았는지는 알 수 없는 일이었습니다. 그러나 한번 그렇게 
생각하자 그 생각은 걷잡을 수 없는 것이 되어 버렸습니다.
  안젤리나는 자신의 총에 맞아 죽은 사람을 찾기 시작했습니다. 그녀는 자신이 총을 겨누
었던 방향을 기억하고 있었습니다. 그녀가 누군가를 맞혔다면 그 사람은 골짜기 아래쪽으로 
굴러 내려갔을 게 확실했습니다. 그곳의 경사가 워낙 가팔랐던 것입니다.
  그  사람을 찾아낸다는 것은 시작부터가 가능한 일이 아니었습니다. 그러나 안젤리나는 
포기하지 않고 그 사람을 찾아 헤맸습니다. 그녀는 언덕 아래쪽에서 여러 구의 독일군 시체
를 찾아냈습니다. 이미 썩어 가고 있는 시체들을...
  그 시체들은 안젤리나가 쏜 총 때문에 그렇게 되지는 않은 것 같았습니다. 그렇게 보기에
는 너무 오래된 시체였습니다. 그러나 안젤리나는 그 시체들로 인해 엄습해 오는 죄책감을 
떨쳐 버릴 수 없었습니다.
  안젤리나는 시선들을 수습해 묻어 주었습니다. 그러고나서야 옥죄어 오는 죄책감으로부터 
자신을 방어해 볼 엄두를 낼 수 있었습니다. 그녀는 자신을 위로하기 위해 누군가가 해줄 
수 있는 말을 모두 스스로에게 해보았습니다.
  우선 자신이 쏜 총알이 누군가를 맞혔다고 장담할 수도 없었습니다. 설사 누군가를 맞혔
다 하더라도 그것은 전장에서의 피치 못할 정당방위이고 의무를 다한 것일 뿐이라고 자신을 
설득했습니다. 크나큰 이념을 위해 누군가를 죽였다면 그것은 문제가 안 된다고도 생각해 
보았습니다. 그러나 그 어떠한 말로도 자신의 죄책감을 덜어 주지는 못했습니다.
  오직 혼자만 있는 사람에게는 이런 경우 어떤 핑계도 통하지 않는 법입니다. 안젤리나가 
묻은 시체들이 바로 눈앞에 누워 있었습니다. 그녀가 죽였든 죽이지 않았든 그것은 이제 문
제가 되지 않았습니다.
  안젤리나가 그들을 향해 총을 쏘았던 것은 엄연한 사실이었습니다. 이제 그녀를 사로잡은 
것은  살인하지 말라 는 계명이었습니다. 그 계명은 어떠한 조건도 허용치 않는 무제한의 계
명인 것입니다.
  안젤리나는 이 이야기를 하면서 전율했습니다. 그녀의 말 한마디 한마디는 고통으로 가득 
차있었습니다. 저는 그녀를 진정시키기 위한 말을 해야 했습니다.
   계명을 어기는 것인지도 모르고 어긴 것은 어긴 게 아니야. 그건 죄가 될 수 없어. 
   말도 안 돼! 그건 사실이 아니야. 그것을 몰랐다면 그것을 몰랐다는 죄가 더 추가될 뿐이
야. 사람이라면 그걸 모를 수 없어. 누구나 아는 거야. 귀머거리도 장님도 아니면서 남들이 
다 아는 것을 몰랐다고 하는 건 말도 안 돼! 
  안젤리나는 아주 단단히 죄책감에 사로잡혀 있었습니다. 저는 다시 입을 열었습니다.
   그래서 그 후에 넌 여기서 무얼 하며 지냈니? 
  저는 그녀가 자연스럽게 이곳에서 마당을 치우고 밭을 일구며 지낸 이야기를 하게 했습니
다. 그러나 안젤리나는 화제를 쉽게 다른 곳으로 돌리지 않았습니다.
   그래서 무얼 했냐구? 난 한 가지 서약을 했어. 내가 저지른 일을 보상하기 위해서라도 
앞으로는 모든 사람을 사랑하고 그들에게 도움이 되는 일을 하겠다고. 그래서 너희들로부터 
떠날 결심을 했고 보다 유익한 일을 찾기로 했어. 평화가 오면 공부를 계속해서 의사가 되
겠어. 그리고 가난한 사람들을 위한 무료 진료소를 차리겠어. 
   하지만 넌 떠난 게 아니잖아? 넌 낙오되었던 이 자리에 그냥 남아 있는 거니까 말이야. 
   난 이곳을 떠날 수가 없었어. 
   떠날 수 없었다고? 여기에는 널 붙잡을 사람도 없잖아. 
  안젤리나는 대답 대신 고개를 돌리지 않은 채 우리가 앉아 있는 뒤쪽의 문께를 가리켰습
니다. 그 문 위에는 고어체로 무슨 글귀가 새겨져 있었습니다.
   그대 떠날 수 있거든 떠나라. 
  저는 그것이 무엇을 뜻하는지 알 수 없었습니다. 안젤리나에게 그 글귀가 무엇을 의미하
는지도...
   그래 저게 널 못 떠나게 한단 말이야? 
  안젤리나는 가벼운 미소를 지었습니다.
   저 문구를 풀이하면 이렇게 돼.  egrederemodo, frater, egrederesipotess', 어떤 누이가 자
기 오빠한테 한 말이지. 그 누이는 자신이 곧 죽게 될 것을 알고 신부인 오빠를 불렀어. 오
빠가 자기 곁에 머물면서 기도해 주기를 원했던 거야. 그러나 그 오빠는 그날 수도원으로 
돌아가야만 했어. 그 누이는 천주님께 간청했지. 큰비를 내려 오빠가 돌아가지 못하고 자기 
곁에 머물게끔 해달라고. 천주님께서는 그 누이를 어여삐 여겨 비를 내려 주셨어. 그러자 그 
누이가 말한 거야.  자, 갈 수 있거든 가세요  하고... 
  저는 안젤리나의 말을 듣고 웃었습니다. 저는 그 이야기를 그저 한 영리한 여인이 기지를 
발휘해 천주님까지 자기 마음대로 움직이게 했다는 아름다운 이야기 정도로 들었던 것입니
다. 그러나 안젤리나는 이렇게 말했습니다.
   그건 술수가 아니야. 믿음인 거지. 그리고 이 얘긴 산타 스콜라스티카와 성 베네데토 남
매의 이야기야. 
  저는 어떻게 이 낡은 문구가 안젤리나의 마음을 사로잡을 만한 힘을 지녔는지 이해할 수
가 없었습니다.
  선생님께서는 그저 우연에 지나지 않는 일이라고 하찮게 여기실지도 모르겠습니다. 그러
나 저는 사실 그대로를 말씀드려야겠습니다.
  안젤리나는 이곳을 떠나기로 결심했습니다. 실제로 문지방 바로 앞까지 나서기도 했습니
다. 그러나 그때 갑자기 성단에 모셔 둔 성체 생각이 났습니다. 그녀는 아무도 없는 이곳에 
성체를 그대로 두고 떠난다는 것이 마음에 걸렸습니다. 그녀는 본당으로 돌아가 성체를 원
래 있던 곳에 도로 넣었습니다. 그녀가 두 번째로 두 번째로 문지방 앞에 섰을 때 그녀를 
가로막은 것은 그녀의 발목이었습니다. 아직 완전히 낫지 않은 발목을 다시 삐게 된 것입니
다. 그녀는 떠날 수가 없었습니다.

    7

  안젤리나는 그때부터 마치 살아 있는 사람에게 하는 것처럼 천주님과 이야기하기 시작했
습니다. 그녀는 몹시 화가 나서 천주님께 말했습니다.
   어쨌든 전 다시 돌아왔습니다. 그리고 당신의 살이라고 말한 성체를 돌보게 되었습니다. 
당신은 그러기 위해서 나를 쓰러뜨려 발을 삐게 하신 건가요? 
  안젤리나는 천주님께서 자신을 완력으로 붙잡을 수 있다고 믿는다면 그건 오산일 뿐만 아
니라 역효과까지 날 거라고 말했습니다. 그녀는 자신이 천주님을 믿지 않는다는 사실을 천
주님께 알리려고 온갖 소리를 다 했습니다. 그러다가 그녀는 자신이 미치는 것은 아닌가 하
고 생각했습니다. 있지도 않은 존재와 말다툼을 계속한다는 것은 미친 짓일테니까요.
  시체들을 발견한 다음부터 안젤리나는 겁을 집어먹고 있었습니다. 그 때문에 그녀는 쉽게 
잠을 이룰 수 없었습니다. 잠 못 이루는 긴밤을 위해 부활절 때 쓰는 양초 토막에 불을 붙
이고 책을 읽기 시작했습니다. 이곳에서 발견할 수 있었던 유일한 책인 그 경전을... 그 책은 
라틴어로 되어 있어서 그녀는 구절마다 번역을 해보기 시작했습니다.
  안젤리나의 눈길을 끈 첫 번째 구절은  벗어남은 또 하나의 속박이요, 속박 속에 거주하는 
자만이 자유를 얻는다 는 것이었습니다. 이 구절은 그녀의 가슴에 화살처럼 날아와 박혔습니
다. 두 번째로 날아와 박힌 것은 책 속표지에 씌어 있던 이 책의 전 주인 이름이었습니다. 
거기에는 이렇게 씌어 있었습니다.
   마리아 안젤라, 1823년 5월 6일 입문 
  마리아 안젤라는 안젤리나의 세례명이었습니다. 안젤리나가 이곳에서 같은 이름을 가진 
선배의 경전을 발견하게 된 것은 우연치고는 너무나 기이한 우연이었습니다. 이제 그 경전
의 소유자 이름에는 바뀜이 없이 날짜와 연대만이 첨가되어 있습니다. 1947년 7월 24일이라
고. 이름은 같기 때문에 다시 쓸 필요가 없었던 것입니다.
  첫 번째 마리아 안젤라는 마리아 델 몬테 수녀원의 원장이었던 분으로 그녀의 성스러웠던 
생애는 널리 알려져 있습니다. 속표지의 제목 밑 한 옆에는 가는 펜글씨로 이렇게 씌어 있
었습니다.  Lnveni, guem diligit anima mea', 즉  내 영혼의 쉴 곳, 나 여기서 발견하다 였습
니다. 이 글 밑에는 가는 연필로 밑줄이 그어져 있었는데 그것은 안젤리나가 그은 것이었습
니다. 그녀가 그 사실을 털어놓은 것은 훨씬 나중의 일이었습니다.
  처음에 밑줄을 그을 때는 시간을 보내기 위한 라틴에 연습 이상의 뜻은 없었습니다. 번역
을 하기 위해서 곳곳에 밑줄을 그었던 것뿐이었습니다. 그런데 그것이 곧 발 끝에 채이는 
돌부리처럼 그녀는 붙잡고 깊은 혼란 속으로 끌어들였습니다. 그것은 마치 완전 무장을 한 
적수나 불가사의한 법관을 갑자기 맞게 되는 것과 비슷한 것이었습니다. 이 책은 그녀에게 
점차 의미를 더해 갔습니다.
   강한 활은 강한 힘에 꺾이나 유연한 활은 힘을 받는 대로 휠 뿐이다. 한꺼번에 포식하는 
자 먹을 것에 고용살이하게 되고, 굶주리는 자 차츰 배부르게 된다. 주께서는 빈부를 주관하
고 땅 끝까지 정의를 배푸는도다. 
  안젤리나는 이 부분을 제게 보여 주면서 어떻게 해석하느냐고 물었습니다. 제에게는 그저 
씌어 있는 대로 생각하면 되는 것 같았습니다. 여기서 말하고 있는 주님은 가난한 자와 억
압받는 자의 편이어서 부유한 자를 몰아내고 가난한 사람을 도와 그들의 권리를 찾아 주는 
것이라고요.
   맞아, 나도 처음 이 구절을 읽었을 때는 그렇게 이해했어. 그리고 이렇게 생각했어. 하느
님이 그 어느 편을 드는 거라면 우리는 분명 하느님 편에서 싸우고 있는 거라고. 하지만 하
느님은 우리편에게 무얼 도와줬지? 그분이 분명 우리편에 선 것이라면 우리는 벌써 승리를 
구가하고 있어야해. 세상은 벌써 그분의 완벽한 질서 속에서 운행되고 있어야 하는 거지. 그
분에게 그럴 마음이 있다면 시간은 충분하거든. 그러니 그분께선 그런 일을 단념한 게 분명
했어. 한데 왜? 그분께서 정의롭지 못하거나 전능하지 못해서? 아니면 우리의 자유를 위한 
싸움에 끼여들기 싫어선가? 그렇다면 시편의 구절들과는 어긋나는 거지. 아니면 또 그분께
서는 우리편이 옳지 못해서 우리편에 서시지 않은 건가? 
  저는 안젤리나가 보다 큰 가능성을 잊고 있다고 생각했습니다.
   넌 하느님이란 애초에 존재하지 않을지도 모른다는 생각은 왜 안 하니? 
   그건 아냐. 난 그렇게 생각할 수 없어. 나에게 있어서 그분은 실존 인물이 되어 있으니
까. 나는 여지껏 그분이 내 옆에 있는 것처럼 그분과 계속 이야기를 해왔어. 나는 그분에게 
모욕적인 언사를 쓰기도, 그분에게 화를 내기도, 애걸하기도 했어. 나는 그분이 불의하고 끔
찍한 하느님이라고도 했어. 그러니 그분의 형상을 지니고 창조된 우리 인간이 정의롭지 못
하고 끔찍한 존재가 된 것은 조금도 놀랄 일이 못 된다고 몰아세우기도 했지. 그밖에도 난 
많은 이야길 했어. 다시 되풀이할 수 도 없는 얘기들도 했어. 그땐 이렇게 조용조용한 어투
로 이야기했던 것도 아냐. 성당 본당 건물이 쩌렁쩌렁 울리도록 고래고래 소리를 질러가며 
말했어. 그러다가 결국은 그러는 나 자신에게 겁이 난 거야. 그리고 또한 내가 그토록 무리
하게 요구를 해댄 하느님한테도 말이야. 하지만 기울리아, 이것 하나는 알아둬. 그분께서 나
를 이해해 주신 건 확실해. 난 그렇게 확신하고 있어. 내가 악을 쓰며 대든 것을 그분은 기
분 나쁘게 생각하지 않아. 왜냐하면 그건 내가 그분께 드린 첫 번째 기도인 셈이니까. 그럼
으로 해서 나는 그분의 존재를 처음으로 인식하게 되었던 거야. 그분은 나에게 있어선 유일
한 상대였어. 그것은 지금도 변함이 없어. 
  안젤리나는 이 마지막 말을 나직하고도 재빠르게 해 버렸습니다. 그러고 나서 숨을 몰아
쉬었습니다. 그럼으로써 그녀는 그녀만의 비밀을 털어놓았던 것입니다.
  안젤리나는 갑자기 벌떡 일어나며 닭을 가둘 시간이라고 했습니다. 그녀는 예닐곱 마리의 
암탉과 두 마리의 수탉을 농가의 아낙네처럼 익숙하게 칸막이 닭장 속으로 몰아넣었습니다. 
주인 없는 닭들이 폐허 속에서 들닭처럼 된 것을 잡아다 길들인 것이었습니다. 알을 낳는 
놈도 네댓 마리는 되어 그녀 혼자서 먹고도 남는다고 했습니다. 이런 얘기를 두서없이 하던 
동안에도 그녀의 머릿속에서는 그 시편 구절이 떠나지 않았던 듯 갑자기 이렇게 물어 왔습
니다.
   넌 그 구절을 다르게 해석해야 한다고 생각하지 않아? 
   다르게라니 어떻게? 
  저는 안젤리나에게 다시 물었습니다. 그녀는 대답 대신 그 구절을 다시 한 번 읽어 주었
습니다.
   자, 들었지? 어때? 
  저는 안젤리나의 생각이 미덥지 않았습니다. 그녀가 저를 자기 식으로 납득시키려는 데 
대해 저항을 느꼈습니다. 저는 참을성 없이 대꾸해 버렸습니다. 그 모든 걸 어떻게 이해해야 
좋을지 모르겠다고...
  안젤리나는 제 속마음도 모르고 여전히 열성스레 설득해 왔습니다.
   여기 정의를 구현하시는 주님이 있어. 주님은 부유한 자를 물리치고 가난한 사람들을 돕
는 분이야. 한데 우리는 그분만이 하실 수 있는 일을 마치 우리 일인 양 대든 거야. 이렇게 
따지고 보면 우리가 시편의 그 구절을 얼마나 잘못 이해하고 있었는지 확연해져. 
  저에게는 안젤리나의 해석이 무리한 것처럼 느껴졌습니다. 그러니까 세상의 질서를 세우
는 일은 그분께 맡기고 우리는 두 손을 바지 주머니에 넣어 둔 채 구경만 해야 옳다는 것이
었습니다. 저는 그녀와는 달리 생각했습니다. 하느님께서 그것에 관해 그렇게 많은 이야기를 
하셨을 때에는 질서를 이룩하는 그 작업에 어떤 방식으로든 우리의 봉사를 바라고 그랬을 
것이라고요.
   질서! 질서! 
  안젤리나는 몹시 흥분해서 소리를 질렀습니다.
   우리가 질서라고 생각하는 것은 어쩌면 오히려 그 반대의 것을 가지고 그러는 것인지도 
몰라. 
  그녀는 곧 마음을 가라앉히고 부드러운 어조로 말을 이었습니다.
   나는 그때 내가 이곳에서 발견했던 유일한 책이 나를 얼마나 괴롭혔는지 그것만 얘기하
려 했구나. 그 속에는 나를 위로하고 감동케 한 아름다운 구절도 많은데. 
  저는 그런 이야기는 더 이상 듣고 싶지 않았습니다. 그래서 안젤리나의 관심을 끌 만한 
다른 이야기를 꺼냈습니다.
   내가 이곳에 오게 된 것은 이 근처 어딘가에서 안토니오가 쓰러졌다는 얘길 듣고 그를 
찾아온 거야. 
  저는 안젤리나의 안색이 창백해지는 것을 보았습니다. 그녀가 그토록 놀라는 모습을 지켜
보니 괴로웠습니다.
   그가 죽은 건 아냐. 부상을 입고 쓰러진 것뿐이지. 이 근처 병원에 누워 있는지도 몰라. 
하지만 나는 아직까지 찾아내지를 못했어. 
  안젤리나는 아무런 대꾸도 하지 않았습니다.
   너도 그를 찾는 걸 도와주지 않겠니? 
  안젤리나는 여전히 아무 말도 하지 않은 채 고개만 가볍게 내저었습니다. 그러더니 그녀
는 정색을 하고 맑은 눈으로 저를 쳐다보았습니다. 그녀의 눈을 보며 저는 제가 얼마나 어
리석은 질문을 했는지 알아차릴 수 있었습니다. 저는 다시 물었습니다.
   그럼, 넌 그를 완전히 버릴 생각인 거니? 
  안젤리나는 제게서 시선을 돌려 정면을 응시했습니다. 그러나 그 무엇을 보고 있는 시선
은 아니었습니다. 저는 그녀의 얼굴이 돌처럼 굳어지고 깍지를 낀 그녀의 손가락에서 핏기
가 사라지는 것을 지켜보았습니다.
  저는 더 이상 입을 열 수가 없었습니다. 언덕 아래쪽에서는 전쟁의 소음이 갑자기 더 크
게 들려 오는 듯 싶었습니다. 수녀원 마당의 고요함은 더 이상 존재하지 않았습니다. 언제부
터인가 싸늘한 바람이 불고 있었습니다. 풍뎅이들이 나는 소리도 춥게만 느껴졌습니다.
  안젤리나는 이내 정신을 차렸습니다. 저는 그런 그녀의 모습에서 언제나 놀라움을 금치 
못했습니다. 그녀의 갑작스러운 변화는 자신을 가차없이 극단으로 몰고가지 못하는 사람에
게서는 볼 수 없는 일입니다. 그녀는 아직 창백한 모습이었지만 상냥한 어조로 입을 열었습
니다.
   춥지? 우리 안으로 들어갈까? 
  저는 추웠지만 그냥 거기 있자고 했습니다.
  안젤리나는 앞자락과 뒷자락 한가운데 구멍이 나 있어 그리고 머리를 끼우게 되어 있는 
검은 겉옷을 벗어 저에게 둘러 주었습니다. 어떤 때 입는 옷인지는 몰랐지만 한결 몸이 따
뜻해졌습니다.
  저는 무슨 까닭으로 안젤리나가 이런 수녀복을 입고 있는지 묻고 싶었습니다. 그리고 그
것이 무엇을 의미하는지도 궁금했습니다.
   이 옷들이 나의 유일한 옷이야. 전에 입던 옷은 찢어져서 못 입게 되었어. 이 옷은 골방
을 치우다가 발견한 거야. 나는 지붕이 아직 남아 있는 골방 하나를 발견하고 그 방을 치우
다가 한쪽에 망가진 채 있던 상자를 발견했어. 그 안에 이 옷과 몇 가지 수녀가 입던 옷들
이 들어 있었어. 찾아보면 이런 옷은 또 있을 거야. 이곳에 있던 수녀들은 가장 필요한 것들
만 겨우 챙겨 가지고 정신없이 피난을 떠난 것 같아. 네가 여기 남아서 나와 함께 폐허가 
된 이곳을 정리할 생각이 있다면... 
  안젤리나는 갑자기 말을 중간에서 끊었습니다. 그러더니 다시 차분하게 말을 이었습니다.
   이런 얘기, 정말 정신 나간 얘길 거야. 이런 폐허 속에 네가 무슨 까닭으로 남겠어. 
  물론 저도 원치 않았습니다. 그리고 안젤리나도 제가 이곳에 머무르게 되리라고는 믿지 
않았습니다. 저는 이렇게 말했습니다.
   네가 원한다면 한 이틀 정도는 나도 여기에 있고 싶어. 
  저는 안젤리나가 저를 잡아 두고 싶어한다고는 믿을 수 없었습니다. 제가 침입자로 느껴
지리라 생각했던 것입니다. 저는 안젤리나의 고요하고 엄격한 고독을 방해하고 있는 것만 
같았습니다.
  나중에 그녀가 들려준 말에 따르면 사실이 그랬다고 했습니다. 그녀는 제가 곧 떠나 주기
를 바랐답니다. 저의 출현이 그녀와 천주와의 대화를 방해했던 것입니다.
  수녀원 생활을 혼자서 아무 제약 없이 수행해 나간다는 것은 어려운 일일 것입니다. 특히 
안젤리나처럼 단체생활을 해오던 사람에게는 더더욱... 수녀원 생활을 견뎌 내게 해주는 것
은 많은 엄격한 규칙이 있기 때문입니다. 그러나 안젤리나에게는 그런 제약도 규칙도 없었
습니다.
  안젤리나가 얼마나 괴로워했고 고통스러워했는지 저 이외에는 아무도 모를 것입니다. 그
녀는 고통스러울수록 상냥해졌습니다. 상대가 상냥할수록 그녀에게는 그것이 비난이 되는 
것이었고, 상대의 사랑이 클수록 그녀에게는 고통이 되는 것이었습니다.
  당시도 그랬습니다. 제가 안젤리나에게 방해가 되는 줄 알면서도 그곳에 머물렀던 것은 
그녀가 제게 싹싹하고 다정스럽게 굴었기 때문입니다. 그리하여 저는 그녀의 첫 번째 수련
자가 된 것입니다.
  선생님!
  선생님께서는 안젤리나가 그렇게 괴로워하면서도 왜 떠나려 하지 않았는지 이해가 안 되
실 겁니다. 그것은 전적으로 그녀의 자유로운 결정이었고 그 누구도 그 비밀을 캘 성질의 
것이 아님을 말씀드려야 할 것 같습니다. 그녀는 그럼에도 불구하고 행복한 것입니다.
  우리가 오랜만에 만나 많은 얘기를 나누었던 그날 저녁 무렵의 일입니다. 제가 넘어온 그 
허물어진 담 위로 열한 살 정도 되어 보이는 소년이 소리도 없이 나타났습니다. 안젤리나는 
그 소년에게도 몇 시간 전에 제게 보냈던 것과 똑같은 미소를 지어 보였습니다.
   이리 와요. 
  안젤리나가 소년을 부르자 소년은 고양이처럼 사뿐히 담에서 뛰어내렸습니다. 소년은 바
구니 하나를 들고 있었습니다.
   누구예요, 수녀님! 
  소년은 저를 미심쩍은 듯이 살피며 물었습니다.
   우리편이야. 
  저는 안젤리나의 대답에 어리둥절해졌습니다.
   이상할 것 없어. 이 애는 프란체스코라고 해. 내가 이런 옷을 입고 있으니까 그냥 수녀님
이라고 부르는 거야. 내가 누군지 잘 알아. 너도 생각날 거야. 프란체스코는 피에리노에서 
죽은 알퐁소의 막내동생이야. 
  안젤리나는 마치 우리가 빨치산 그룹에 속해 있는 것처럼 자연스럽게 말했습니다.
  저는 안젤리나가 아직 우리에게 돌아올 의향을 가지고 있지는 않은가 하고 희망을 갖게 
되었습니다. 그녀가 프란체스코로부터 최근 전황을 듣고 전쟁에 이렇다 할 진전이 없는 걸 
알고는 실망하는 듯했기 때문입니다.
  그때가 4월말쯤이었습니다. 독일군은 남서부에 전선을 구축한 채 완강히 버티고 있었습니
다. 전쟁이 앞으로 얼마나 계속될지 아무도 예측할 수 없는 상황이었습니다.
  프란체스코는 안젤리나가 이곳에 기거하면서부터 만나는 유일한 사람이었습니다. 소년은 
언덕 아래 골짜기에 살고 있었습니다. 자기가 키우던 염소를 잃고 찾아 헤매다가 이 산꼭대
기 마을에서 안젤리나를 만난 것이었습니다.
  소년은 곧 안젤리나와 친구가 되어 매주 두세 번씩 빵과 치즈와 새로운 소식을 가지고 안
젤리나를 찾아왔습니다. 안젤리나는 그 대가로 모아 두었던 달걀을 소년에게 주었습니다.
  안젤리나는 프란체스코를 통해 부상당한 안토니오의 소식을 들었다고 했습니다. 저는 그
녀에게 안토니오를 찾아나서자고 얼마나 집요하게 유혹했는지 모릅니다. 그것은 그녀에게 
있어서 하나의 시험이었습니다. 결코 마지막이거나 가장 가혹한 시험은 못 되었지만...
  프란체스코가 가버리고 난 후 저는 안젤리나에게 이야기를 계속해 줄 것을 청했습니다. 
그러나 그녀는 자기 마음속의 비밀은 털어 놓지 않고 이곳에서의 생활에 관한 이야기만 계
속했습니다.



    8

  어느 날 안젤리나는 본당의 허물어진 탑에 깔린 창고를 발견했습니다. 그녀는 그 안을 헤
집고 들어가 종자 상자를 찾아냈습니다. 그녀는 밭을 일구고 씨를 뿌렸습니다. 종자가 들어 
있던 헝겊 자루에는 아무런 표시가 없어서 땅에 뿌린 씨앗이 싹이 터서 자랄 때까지는 그
것이 무엇인지 알 수 없었습니다.
  안젤리나는 파릇파릇 새싹이 돋아나 있는 밭을 보여 주었습니다. 그때서야 저는 그게 무
슨 씨였는지 알아볼 수 있었습니다.
   기울리아, 네가 여기 있는다고 해도 우리 둘이 먹을 양식은 충분할 거야. 
  제가 아무런 대꾸도 하지 않자 안젤리나는 얼른 다른 얘기를 꺼냈습니다. 그러나 그녀가 
무슨 얘기를 하든 그녀의 생각은 큰 주제로 되돌아가곤 했습니다. 안젤리나는 밭을 일구고 
씨를 뿌리던 그 당시의 저녁나절 이야기를 하면서 차츰 그녀의 주제로 접근하기 시작했습
니다.
  낮이 길어지고 저녁나절도 점차 따뜻해져 갈 무렵이었습니다. 이제 그녀는 건강을 되찾고 
있었습니다. 밭일을 마치고 따뜻한 저녁 식사를 하고 나서 그녀는 창문이 없어진 수녀원 복
도의 창가에 앉아 경전을 읽었습니다.
  그 경전 속에서도 시편만을 반복해서 읽었습니다. 베네딕트 파의 어느 수녀도 그녀만큼 
열심히 그 경전을 읽지는 못했을 것입니다. 그녀는 피곤해 일어서지도 못할 지경이 될 때까
지 그 낯선 세계에 몰입하곤 했습니다.
  이런 이유 때문에 안젤리나는 그 일을 저에게 들려주고 싶어했는지 모릅니다.
   나는 시편 속에도 끔찍한 저주의 말들이 있는 걸 발견했어. 그 하나는  우리는 바벨 강가
에 앉아서 울었도다 로 시작돼. 아주 아름답고 슬픈 내용이었는데 마지막 구절에 가서는 팔
레스티나 주민들을 이렇게 저주하고 있지 않겠어.  너희들 중 자식들을 집어들어 반석에다 
패대기를 친 자는 행복하여라 라고. 나는 누구도 그렇게까지 저주해 본 적은 없었어. 파시스
트들이 우리 아버지를 끌고 갔을 때도 그런 식의 저주는 하지 않았거든. 필경 시편 속에 나
오는 그 저주의 말에는 다른 의미가 있을 거야. 하지만 난 아직 그걸 전혀 모르겠어. 
   그건 구약에 나오는 얘기잖아. 구약 시대에는 복수가 정의로운 일로 허용되었어. 
   그래. 하지만 베네딕트 교파와 카톨릭 신부들은 사랑의 계명이 선포된 시댕니 지금에도 
그걸 읽고 있어. 
   사랑의 계명이라고? 그건 교회 안에서 극히 하찮은 역할밖에 못한다는 걸 너도 알잖니. 
교회가 정치와 결탁을 한 후부터 교권자들은 사랑보다 미움을 배워야 했어. 적을 저주하고 
무장을 축복하는 것이 저들의 주된 일이 되었으니까 말야. 그런 구절은 구약 시대보다 현재
에 더 합당한 구절인 거지. 
  안젤리나는 아무런 대꾸도 없었습니다. 그러나 그녀의 얼굴에는 제가 충격을 준 듯 고통
스러워하는 빛이 역력했습니다. 저는 계속해서 말했습니다.
   봐, 사실이 그렇잖니. 우리 아버지는 늘 말씀하셨어. 교회가 그리스도가 생각한 것같이만 
하면 아버지 자신도 크리스천이 되겠다고. 
  저는 안젤리나가 대답을 하지 않을 수 없도록 신랄하게 말했습니다. 그녀는 마지못한 듯 
나지막하게 말했습니다.
   네 말이 옳은 것처럼 보이기도 해. 
  이  처럼 보이기도 라는 말은 그 어떤 반박의 말을 들은 것보다도 저를 당황하게 했습니
다. 그것은 안젤리나가 생각과는 달리 훨씬 더 이 불유쾌한 세계에 몰입되어 있다는 것을 
제게 가르쳐 주었습니다.
  안젤리나는 세상이 당연히 그래야 함에도 정당하지 못함을 괴로워했습니다. 포기해야 했
던 그녀의 사랑을 괴로워했고, 사람들이 그녀의 연인을 가엾게 여기는 것을 괴로워 했습니
다.
  안젤리나의 사랑이 또한 저의 것이기도 하게 되었을 때, 그때도 저는 그녀처럼 불타오르
는 사랑은 지닐 수 없었습니다. 우리는 그때도 이 어려운 문제를 놓고 이야기를 하곤 했습
니다.
  안젤리나는 교회의  함을 우리 신앙의 힘과 신심을 시험하는 데 이용하는 도구로 이해해
야만 보다 새로운 인식에 다다를 수 있다고 했습니다. 즉 교회가 2천 년 이상 존속해 온 것
이 그 공적에 의한 것이 아니라 그 약함에 대한 연민과 약함이 가지는 치유의 가능성 때문
이라는 것이었습니다.
   그리스도가 십자가에 못박혀 죽었어. 그렇지만 그분의 죽음이 이룩한 것은 그분의 죽음
뿐인 거야. 
  저는 그런 이야기를 마음속으로 받아들일 수 없었습니다. 안젤리나가 현실성도 없는 그런 
이야기를 화제로 삼는 것이 치졸하고 얼마간은 수치스럽게 느껴졌습니다.
  저는 안젤리나가 지하실 입구에서 담에 깔릴 때 머리를 다친 것 때문이 아닐까 하고 의
심했습니다. 그녀가 어느 날부턴가 성가를 큰 소리로 부르기 시작했다는 말을 듣고 난후 그
런 의심은 점점 더해 갔습니다.
  안젤리나는 다 허물어진 어느 방의 잡동사니 속에서 성가집을 발견하고 혼자서 연습을 
했던 것입니다. 그러나 어려서부터 성가에 익숙한 사람이 아닌 한 성가를 혼자서 익힌다는 
것은 어려운 일입니다. 그것을 몇 달 지나서 다른 사람들이 성가를 제대로 부르는 걸 듣고
서야 깨달았습니다. 안젤리나는 잘못 익힌 음정을 수정하느라고 많은 애를 먹어야 했습니
다.
  우리가 재회한 그날 밤, 안젤리나는 어느 날 경전 이외에 또 한 권의 작은 책을 발견한 
게 있다면서 그것을 저에게 보여 주었습니다.
  그것은 너덜너덜하게 찢어지고 보풀이 일어서 제대로 읽어 볼 수도 없는 조그마한 책이
었습니다. 안젤리나는 그것을 주머니 속에 넣고 다니다가 저에게 보여 주었습니다.
  그것은  베네딕트 고리 문답서 였습니다. 저는 그 책을 뒤적거리며 몇 군데 읽어 보았지만 
저에게는 건조하고 지루하기만 할 뿐 아무런 의미가 없었습니다. 저는 그것을 그녀에게 돌
려주었습니다.
  안젤리나는 기대에 찬 눈으로 저를 지켜보았습니다. 하지만 아무런 감동도 받지 못한 제
가 그녀에게 무슨 이야기를 할 수 있었겠습니까? 제가 아무 말이 없자 그녀는 약간 허둥대
는 웃음을 지어 보습니다. 그러더니 그 책을 귀중한 보물처럼 조심스럽게 챙기며 말했습니
다.
   이건 참 놀랍도록 쓸모 있는 책이야. 
  저는 그 말을 인정할 수 없었습니다. 안젤리나는 계속해서 그것에 대한 말을 늘어놓았습
니다. 마침 요란스러운 소리를 내며 지나가는 비행기가 그렇게 고마울 수 없었습니다. 다시 
주위가 조용해졌습니다. 저는 안젤리나가 다시 그 얘기를 꺼낼까 봐 조바심을 쳤습니다.
   너도 기억하니? 우리가 어렸을 때 너희 어머니와 수녀들과 함께 앗시시에 갔던 때 말야. 
아주 조그마한 수녀원이 있었지. 보잘것없는 마을이었고, 우린 그때 수녀들이 부르는 노래 
소리인지 기도 소리인지도 들었어. 너와 나는 수녀원 마당에 서 있었어. 그 마당엔 자갈이 
깔려 있었던가...? 흰 비둘기들이 있었고 잎사귀가 커다란 나무들이 바람에 수런대면서 서 
있었지. 너도 기억 나니? 
  물론 저도 기억이 났습니다. 그곳은 산 다미아노 수녀원이었습니다. 그리고 그때 어떤 수
녀가 안젤리나를 오라고 부르자 안젤리나는 두 손을 뒤로 돌리면 꼼짝도 않더니 어른들이 
가보라고 하자 울음을 터뜨리던 일도 기억이 났습니다.
  저는 그 얘기는 하지 않았습니다. 대신 우리가 페루기아 지방의 여러 수녀원을 함께 가본 
적이 있다는 것을 상기시켜 주었습니다. 안젤리나는 이런 이야기에는 귀를 기울이지도 않고 
자기 말만 계속했습니다.
   그 당시에 나는 어떤 나이 어린 견습 수녀에게 수녀들은 하루 종일 기도만 하느냐고 물
었어. 그러자 그 수녀가 기도는 정해진 시간에만 하는 거라고 일러주었어. 여기 이 교리 문
답서를 보면 기도는 낮에 일곱 번, 밤에 한 번 드리는 걸로 되어 있어. 하지만 언제 드려야 
하는 건지 모르겠어. 
   그런 건 알아서 무엇 하려구? 넌 수녀도 아니잖아. 비록 지금 수녀복을 입고 있기는 하
지만. 
   그래, 난 수녀는 아니야. 그렇지만 기왕이면 법칙에 맞춰 기도서를 읽고 싶어. 
  저는 인공적인 법칙이란 사람이 자연의 리듬을 느낄 수 없을 때나 필요로 하는 것이라고 
대꾸해 주었습니다. 해가 뜨면 밭에 나가 일을 하고, 해가 지면 잠을 자는 농부에게는 시계 
같은 것이 필요 없는 것입니다. 그러나 안젤리나는 제 말에 동의하지 않았습니다.
   그건 다른 얘기야. 다른 법칙이지. 
  안젤리나는 그 얘기의 매듭을 지으려 했습니다. 아무런 상관도 없는 일이었지만 저는 그
래도 파고들었습니다.
   말해 봐, 넌 어떻게 해서 기도서를 가지고 기도를 시작하게 됐지? 
   그냥 시작했을 뿐이야. 이건 유희와도 같은 거야. 확고한 법칙이 있는 엄숙한 유희라고나 
할까. 난 언제나 확고한 법칙이나 규칙 속에서 사는 걸 좋아했어. 하지만 지금은 그런 게 
없으니까 내 스스로라도 만들어 볼 수밖에 없잖아. 
   유희라고? 차라리 유희와 모험이라고 해야겠지. 네가 탐하는 것은 그 둘 다니까. 하지만 
유희나 모험도 더 이상 매력이 없어질 땐 어떡하지? 
  안젤리나는 아무 말없이 생각에 잠긴 얼굴로 저를 바라 보았습니다. 말로는 유희라고 했
지만 그녀에게 있어서 그건 이미 유희가 아니었습니다. 유희라고 하기에는 너무 깊이 빠져 
있었습니다. 저는 그녀가 너무나도 염려스러웠습니다.
   그러고 보니까 넌 정말로 수녀처럼 살고 있구나? 도대체 너한테 무슨 일이 일어난 거니? 
너한테 이곳의 귀신이라도 붙은 모양이구나. 이곳엔 그런 뭐가 있어. 그래서 너에게 달라붙
은 거야. 넌 네 마음대로 무엇엔가 매인 것처럼 살고 있어. 너는 이제 더 이상 너 자신이 
아니야. 넌 어서 여길 떠나야 해. 빠르면 빠를수록 좋겠어. 
  저는 불안과 흥분으로 인해 벌떡 일어났습니다. 그러나 안젤리나는 저를 가만히 잡아끌어 
방금 일어났던 자리에 다시 앉혔습니다.
   네 말이 옳아. 나는 이제 더 이상 옛날의 내가 아냐. 하지만 옛날의 나만 나이고, 지금의 
나는 내가 아니라는 소리는 말도 안 돼. 옛날의 나보다는 지금의 내가 더 생각이 깊어지고 
모든 면에서 좋아졌다면 나는 옛날의 나보다는 지금의 나를 선택하겠어. 
   좋아졌다고! 너는 다 허물어진 수녀원에 혼자 앉아서 라틴어로 성가를 부르면 밭이나 일
구고, 있지도 않은 존재와 헛소리나 하는 것이 좋아졌다고 하는 거니? 좋아졌다! 그렇다면 
넌 나하고 여길 떠나는 거야. 그래서 좋은 일을 많이 하는 거야. 저 아래 골짜기에는 우리
를 필요로 하는 일이 너무나 많이 있어. 
  저는 제 말이 안젤리나를 사로잡을 줄 알았습니다. 그러나 그녀는 단지 이렇게 말할 뿐이
었습니다.
   그건 내가 매일같이 나 자신과 나누는 이야기야. 하지만... 
  안젤리나는 다시 문 위의 글귀를 가리켰습니다.
   그렇다면 좋아. 네 마음대로 밭이나 일구고 골방의 무너져 쌓인 쓰레기나 치워. 하지만 
그렇게 해서 뭘 어쩌겠다는 거니? 
   어쩌겠다는 생각은 없어. 그래야 하는 거니까 그러는거지. 난 안토니오한테서 명령을 지
키는 법을 배웠어. 
   하지만 여기선 누가 너한테 명령하는 것도 아니잖아! 
  저는 이렇게 소리를 질렀습니다. 갑자기 안젤리나가 정말 제정신이 아닐지도 모른다는 생
각이 들었습니다.
   그럼, 넌 누구의 명령으로 이 산 마을까지 날 찾아온 거니? 그리고 지난날 우리가 로마
까지 계속해서 걸었던 건 누구의 명령이었니? 
  저는 더 이상 말을 하지 않았습니다. 이제 이런 대화는 그만두고 싶었던 것입니다.
  그날 저녁 시간은 아주 평화롭게 보낼 수 있었습니다. 우리는 프란체스코가 가져온 빵과 
치즈에 안젤리나가 발견한 포도주를 마셨습니다. 비록 신맛이 강하긴 했지만 몸이 얼어 있
던 터라 그것만으로도 마음이 흡족했습니다.
  우리는 밤이 깊도록 밖에 앉아 있었습니다. 안젤리나는 저를 잠자리가 마련되어 있는 미
사실로 안내했습니다. 그곳은 낡은 벽돌담의 먼지 냄새와 쥐똥 냄새로 가득 차 있었습니다. 
그러나 안젤리나는 그것에 익숙해진 탓인지 아무렇지도 않은 것 같았습니다. 안젤리나는 자
신의 잠자리를 제게 내주었습니다.
   그럼 너는? 넌 어디서 잘 거야? 
  덮고 잘 덮개는 안젤리나의 잠자리에 있던 것 한 장뿐이었습니다. 성단 위에 두꺼운 카펫 
한 장이 길게 깔려 있었습니다.
   저 카펫을 갖다가 여기 깔고 이건 함께 덮자. 
   저걸? 
  안젤리나는 제 말에 당황한 듯했습니다.
   제단을 들어서 옆으로 옮겨 놓아야 하잖아. 
   안 될 게 뭐 있어? 그렇지 않으면 추위에 떨게 돼. 그리고 제단 같은 건 지금 누가 필요
로 하는 것도 아니잖아. 
  저는 단 위로 올라가 제단을 들어 옆으로 옮겼습니다.
   안젤리나! 제단이나 성물 같은 것도 그 용도를 상실했을 땐 하잘것없는 쓰레기에 지나지 
않는 거야. 
  안젤리나는 충격을 받은 듯 허둥댔습니다. 저도 좀 지나치지 않았나 하는 생각이 들 정도
였습니다.
   그, 그래, 그럼... 카펫을 걷어. 
  안젤리나는 카펫을 말아 제단에서 내리는 것을 도왔습니다. 그러면서 그녀는 무언가 입 
속으로 중얼거렸습니다.
   뭐라고? 
   아, 아무것도 아냐. 
  안젤리나는 말을 더듬었습니다. 그리고 이렇게 덧붙였습니다.
   양해를 구했을 뿐이야. 
   누구한테? 
  저는 놀라서 물었습니다. 그러나 곧 무슨 소린지 알아차릴 수 있었습니다. 저로서는 믿을 
수 없는 그런 존재와의 교신은 거북하게 느껴졌습니다. 저는 아무 말없이 잠자리에 들었습
니다. 그리고 금세 깊은 잠에 빠져들었습니다.
  얼마나 잤을까? 안젤리나가 저를 깨웠습니다. 멀리서 포탄일 작렬하는 듯한 소리가 들려 
왔습니다. 귀청을 찢을 듯한 굉음이었습니다. 한번 들은 사람은 다시는 잊지 못할 그런 소
리였습니다.
  우리는 자리에서 일어나 그 소리가 들려 오는 곳을 살펴 보았습니다. 그곳은 마리아 델 
몬테의 동남쪽이었습니다. 그곳은 번갯불이 번쩍 켜진 채 꺼지지 않고 있는 것처럼 환했습
니다.
  조명탄이 무수히 터진 것이었습니다. 우리는 첩첩이 에워싸인 숱한 구름 너머 한쪽이 공
격의 대상이 되고 있는 것을 똑똑히 알아볼 수 있었습니다. 포탄 하나가 밤하늘에 포물선을 
그리며 날아가고 있었습니다.
   저기는 몬테 카시노쯤 되겠다! 
  안젤리나가 나직이 말했습니다. 그녀의 음성은 경악에 차 있었습니다. 몬테 카시노라면 
언젠가 사진으로 본 적이 있었습니다.
  한쪽으로 깎아지른 듯한 낭떠러지의 높은 바위산 위에 늠름하게 자리하고 있는 튼튼하게 
지어진 오래된 건축물, 그것은 몬테 카시노의 수도원 건물이었습니다. 그것은 잘 보존되어야 
할 귀중한 건축물이었지 결코 폭격의 대상이 될 건축물은 아니었습니다. 그런데 그것이 공
격의 대상이 되고 있는 것이었습니다.
  무엇 때문에 그 건축물이 공격을 받고 어느 편이 공격하고 있는 것일까요? 폭격이 멎는 
듯하더니 비행기의 공격이 시작되었습니다. 미루어 보아 그것은 연합군 측의 공격이었습니
다. 단순히 수도원을 부수기 위해 공격하는 것이라고는 생각할 수 없었습니다. 이유는 수도
원에 독일군이 주둔해 있으리라는 것 한 가지뿐이었습니다.
  안젤리라는 그것을 부정했습니다. 독일군이 이탈리아의 수도원에 주둔한다는 것은 있을 
수 없는 일이라는 것이었습니다. 수도원을 독일군에게 내줄 원장이 없다는 이유였습니다. 
그러나 독일군이 원장을 위협했다면? 강제로 수사들을 몰아냈다면? 그럴 가능성은 충분했
습니다.
   수도원에 독일군이 주둔해 있다면 벌써 반격을 시도했을 거야. 하지만 지금은 그럴 기미
도 보이지 않잖아? 
  안젤리나의 말은 사실이었습니다. 우리는 귀를 기울이고 몬테 카시노 쪽을 지켜보았지만 
반격의 기색은 없었습니다. 몬테 카시노는 침묵을 지킨 채 파괴에 몸을 내맡기고 있었습니
다. 그것을 말없이 지켜보는 일은 참을 수 없는 일이었습니다.
  안젤리나는 제가 안절부절못하는 모습을 괴로워하며 지켜보았습니다.
   들어가서 자. 
   그럼 너는? 
   먼저 가서 자. 나는 조금 더 있다가 잘게. 
  저는 다시 잠자리로 가서 누웠지만 한동안 잠을 이룰 수 없었습니다. 안젤리나는 잠자리
로 돌아오지 않았습니다. 제가 새벽녘에 일어나 그녀를 찾았을 때 그녀는 수녀원 복도에 무
릎을 꿇고 앉아 있었습니다. 그녀는 제가 다가가는 소리도 못 듣고 기도에 열중해 있었습니
다.
  안젤리나가 천주님께 몬테 카시노의 붕괴를 막아 달라고 기도하고 있었다면 그녀의 기도
는 전혀 받아들여지지 않았습니다. 밤사이에도 폭격은 계속되었으니까요. 카시노는 전선의 
접점이 되었습니다. 설사 수도원에 독일군이 주둔해 있지 않았더라도 그 주변 산악이며 인
근 지방에는 곧 독일군이 증원되었을 것입니다.
  격전이 전개되었습니다. 남쪽 해안을 장악한 연합군이 로마로 진격하기 위해서는 카시노 
지방을 반드시 함락시켜야 했습니다. 카시노만 함락되면 전세는 결정되는 것이었습니다. 우
리는 그때 밤낮으로 애타게 기다렸습니다.
  안젤리나는 밭일을 중단했습니다. 그녀는 잘 먹으려 하지도 않았습니다. 우리는 밤이면 
교대를 해 가며 지켰습니다. 마치 불치의 환자를 침대 곁에서 지켜 주듯이, 환자의 죽음은 
무섭도록 겁이 나는 일이지만 그 경우 죽음 이외의 것은 기대할 수도 없었습니다.
  우리는 연합군의 승리를 바라야 했고 또한 카시노에서도 그들이 승리하는 것을 바라야 
했습니다. 그러나 그 수도원이 파괴되는 것을 바랄 수는 없었습니다.
  안젤리나에게 당시 성 베네딕트의 승원은 성스러운 곳이었고 고향과도 같은 곳이었습니
다. 그리고 믿음이 있건 없건 모든 이탈리아 사람이 그렇듯 저도 그 수도원을 자랑스러운 
역사의 위대한 유산으로 생각하고 있었습니다. 안젤리나는 제게 아직도 연합군 편에 서서 
싸울 생각이 있느냐고 물었습니다.

    9

  5월이 되면서부터 날씨는 더워지기 시작했습니다. 부러지고 타다 만 아카시아 나무에도 
새순이 돋아나고 꽃이 피었습니다. 자연은 전시나 평상시를 가리지 않고 자기 본분을 지켰
습니다. 아카시아 향기는 어지러울 만큼 아주 진했습니다.
  저는 왠지 하루하루가 우울해져 갔습니다. 이것을 눈치챈 안젤리나가 이렇게 말했습니다.
   떠나, 넌 여기 생활을 더 이상 견딜 수 없을 거야. 
   함께 떠나자. 
  저는 안젤리나에게 함께 떠날 것을 종용했습니다. 그러나 그녀는 고래를 가볍게 저었습니
다. 마치 강한 신념이 뒷받침이라도 하는 듯한 그런 태도였습니다.
   넌 여기서 무얼 하려고? 너도 언제까지나 여기 남아 있을 수는 없을 거 아냐? 
   왜 안 된다는 거지? 
  안젤리나가 정색을 하고 물어 왔습니다.
   왜 안 된다니? 넌 이곳 수녀들이 언젠가 돌아오리라는 생각은 안 해봤니? 그리고 우리 
단원들이 네가 이렇게 숨어 사는 걸 알면 뭐라고 하겠니! 
  저는 결정적인 쐐기를 박기 위해 큰 소리로 외쳤습니다. 그러나 안젤리나는 의외로 담담
하게 대꾸했습니다.
   아니, 그건 나도 알고 있어. 
   그런데? 
  저는 격앙된 채 물었습니다.
   그 당시엔 내가 지금 알게 된 것들을 모르고 있었어. 
   그래, 지금 와서 알게 된 건 도대체 뭐니? 
  안젤리나는 이제 그만두라는 듯 가볍게 웃어 보였습니다.
   특별히 대단한 건 아냐. 그건... 
  안젤리나는 말을 중단했습니다. 가슴에 들어 있는 그 무엇인가를 말로 표현하기가 불가능
하다는 것을 깨달은 모양이었습니다.
   마그넷베르그 이야기와 흡사한 거야. 
   마그넷베르그라니? 
   왜 천일야화에 그런 이야기가 있잖아. 너도 알 거야. 자력을 지닌 어떤 산의 이야기야. 
그 산은 쇠붙이란 쇠붙이는 모두 끌어당기지. 가까이 오던 배들의 쇠로 된 못이나 꺾쇠 같
은 것을 모두 끌어당겨서 파선이 되게 만들곤 한다는 이야기... 
  저도 그 이야기는 알고 있었습니다.
   그래, 그런 이야기는 나도 알고 있어. 그런데 그게 어쨌다는 거야? 
   어쨌다는 것보다도 그 얘기가 생각난다는 거야. 
  안젤리나와 이야기를 하다 보면 늘 그 결과가 흐지부지 되었습니다. 이야기는 늘 제가 옳
다고 여겼지만 의젓한 것은 오히려 안젤리나였습니다.
  그렇다고 끝까지 따지고 들기에는 저의 타고난 성격이 그렇지를 못했습니다. 저는 호전적
으로 따지고 드는 성격과는 거리가 멀거든요. 모처럼 벼르고 꺼냈던 이야기도 그녀가 한번 
삐끗 트는 것으로 흐지부지 허공에 걸려 버리고 마는 것이었습니다.
  몬테 카시노의 결사적인 전투는 3주 동안이나 계속되었습니다. 그러나 5월 21일이 되자 
그쪽에서는 더 이상 포성이 들려 오지 않았습니다.
  이튿날인 22일, 그 동안 발길을 끊었던 우리의 꼬마 통신원 프란체스코가 카시노가 함락
되었다는 소식을 가지고 왔습니다. 연합군이 드디어 승리를 거둔 것이었습니다. 그곳의 수
도원 건물은 주춧돌까지도 박살이 난 후였습니다.
  안젤리나는 아무 말도 없었습니다. 그녀는 어디론가 사라졌다가 저녁 무렵이 되어서야 다
시 나타났습니다. 그날 저녁 내내 아무 말도 없던 그녀는 이제 무엇을 위해 기도해야 할지 
모르겠다는 말 한마디만 했을 뿐이었습니다.
  5월의 마지막 주에는 라티움 지방이 큰 혼란에 빠져 있다는 사실을 알게 되었습니다. 독
일군은 연합군에게 밀려 급히 북쪽으로 퇴각하고 있었습니다. 어디로 가야 할지 모르는 피
난민들은 우왕좌왕하며 갈피를 못 잡았습니다.
  그 며칠 동안은 독일군이 혹시 우리의 산 마을, 산타 마리아 델 몬테에 진지를 만들지는 
않을까 하는 두려움이 엄습했습니다. 이곳은 비아 카시리나까지가 사격권 안에 드는 전략적 
요충지였으니까요. 그러나 독일군은 그런 생각을 해볼 겨를도 없었던 모양이었습니다.
  프란체스코가 또 발길이 끊어져서 우리는 다시 오랫동안 아무런 소식도 접할 수 없었습
니다. 우리는 눈에 보이는 것밖에는 알 수가 없었습니다. 그러나 걱정이었습니다. 카시노가 
함락되었다면 그 다음 목표는 로마일 게 분명했으니까요.
  어느 날 저녁 프란체스코가 숨이 턱에 닿아서 우리를 찾아왔습니다. 중요한 소식을 가지
고 온 것이었습니다. 독일군은 로마의 공산당을 배후에서 조종해 공산 정권을 세울 계획이
라는 소식이었습니다.
  그것이 무엇을 의미하는지 우리는 곰곰이 생각해 보았습니다. 저는 그 소식을 도저히 믿
을 수가 없었습니다. 안젤리나는 이렇게 설명했습니다. 독일군은 연합군의 로마 탈환을 저
지시킬 수 없음을 알고 있는 만큼 연합군이 로마에 발을 내디디게 될 때 이미 로마는 폐허
만 남기고 있을 것이라고...
  독일군은 그들 스스로가 로마를 파괴할 생각은 아니라는 것이었습니다. 로마를 폐허로 만
든다는 것은 역사가 존속하는 한 지워지지 않을 낙인을 남기는 것이 될 테니까요. 그 일을 
맡길 대상으로 찾아낸 것이 바로 공산당이라는 것이었습니다.
  그것은 참으로 기막힌 발상이었습니다. 이탈리아에 공산당 정권이 들어선다면 의심할 여
지도 없이 혼란스러울 것이었습니다. 연합군 측에서는 그런 공산당 정권을 인정해 주지 않
을 것이고 국민들도 분열될 게 뻔했습니다.
  그런 혼란의 와중에서 독일군은 그 정권을 사주해서 로마를 초토화시키려는 것이겠지요. 
온 세상이 놀랄 일이었습니다. 연합군이 로마로 진군할 때쯤이면 로마는 폐허가 될 테고 그 
지울 수 없는 야만의 낙인은 공산당에게 찍힐 것입니다.
  저는 오늘날 지상에서 로마를 감히 초토화하려는 종족이 있으리라고는 믿을 수가 없었습
니다. 그러나 안젤리나는 이제 절망에 빠진 독일군이 능히 그럴 수도 있을 것이고, 역사를 
살펴보더라도 로마가 그렇게 되는 것을 처음도 아니라고요.
  저는 실제로 그런 계획이 있었던 것인지 아니면 단순한 낭설이었는지 그 진위는 모릅니
다. 우리는 그날 밤 내내 공포와 전율 속에 휩싸여 있어야 했습니다. 그 와중에 저는 암시
조차도 하지 않았어야 할 말을 해버리고 말았습니다.
   이럴 때 안토니오가 살아서 대원들이랑 로마로 달려가야 하는 건데... 
  저는 안젤리아의 아픈 곳을 건드릴 생각은 조금도 없었습니다. 그러나 결과적으로는 그렇
게 되고 말았습니다. 안젤리나는 누가 목을 조르기라도 한 듯 신음을 토했습니다. 그러나 
말을 할 때는 태연했습니다.
   그는 대원들하고 연락이 닿고 있을 거야. 그런 계획이 분쇄된다면 그건 안토니오가 때려
부수는 걸 거야. 
  안젤리나가 안토니오의 이름을 다시 입에 올린 것이 실로 오랜만이었습니다. 저는 거기서 
희망을 얻어 이렇게 말했습니다.
   우리도 이제 대원들한테 돌아가야 하는 것 아니니? 내가 이런 곳에서 밭이나 일구며 지
내는 것을 우리 아버지가 아신다면... 
   그래서 뭘 어쩌겠다는 거니? 네가 뛰어든다고 해서 어쩌겠다는 거야? 
   지켜보는 거지! 
  저는 소리를 질렀습니다.
   최소한 지켜볼 수는 있을 것 아냐! 
   그렇게 생각한다면 가. 
  안젤리나가 조용히 말했습니다.
   그래, 난 떠나겠어. 그런데 넌? 혼자 남을 수 있겠니? 떠나지 않을 수 있겠어? 
  안젤리나는 고개를 끄덕였습니다. 저는 더 이상 참을 수가 없었습니다.
   그렇겠지, 넌 이탈리아 사람은 아니니까. 로마나 이탈리아가 너의 고향이나 조국은 아니
니까! 
  안젤리나는 저를 바라보았습니다. 저는 그녀의 눈에서 분노의 불길을 보았습니다. 그러나 
그 불길은 곧 스러졌습니다.
   네가 무얼 알겠니? 
  안젤리나는 가버리려는 듯이 뒤로 돌아섰습니다. 실제로 그녀는 몇 발자국을 걸어가다가 
다시 돌아서며 저를 쳐다보지도 않은 채 이렇게 물었습니다.
   넌 지난 삼월 이십오 일, 로마에서 무슨 일이 있었는지나 아니? 
  어떻게 제가 그걸 모를 수가 있겠습니까? 이탈리아 사람이라면 어떻게 그 날짜를 잊어 
버릴 수 있을까요?
  삼십 명의 독일군이 비아 라셀라에서 트럭을 타고 가다가 폭약으로 살해되었습니다. 그 
대가로 삼백 명의 이탈리아 인이 아르데가 지하 묘지 앞에서 사살되었습니다.
  안젤리나는 계속해서 말을 이었습니다.
   그때 난 로마로 돌아가려고 했어. 이 옷을 벗어 버리고 내 누더기 옷을 꺼내 입었어. 보
따리를 챙겨 떠나려고 했어. 그때만은 미끄러져 넘어지지도 않았고, 발목을 삐지도 않았어. 
나는 아무런 방해도 받지 않고 떠날 수 있었어. 뒤는 한 번도 돌아보지 않았어. 저 아래 올
리브 밭까지 갔을 때 나는 아무런 증명서도 가지고 있지 않다는 생각이 떠올랐어. 그게 무
얼 뜻하는지는 너도 알겠지? 그건 첫 번째 검문소에서 체포당하고 말 것이라는 것을 의미
해. 그럼 어떡한다? 나는 생각했어. 프란체스코한테 말해서 그의 누이의 신분증이나 아니면 
진짜건 가짜건 그 비슷한 걸 구해 달라고 해야겠다고. 그래서 난 다시 돌아섰던 거야. 프란
체스코를 기다리기 위해... 
   그래서? 그 애가 증명서를 구해다 줬어? 
  제가 다그쳐 물었습니다.
   난 그 얘길 했어. 그런데 그 앤 그걸 못 가져 왔어. 그애에겐 곧 이곳 산 마을에 올라오
는 것이 금지되었어. 날씨가 따뜻해지자 아래쪽 사람들은 이 산 마을에는 시체가 널려 있어 
병균을 전염시키고, 물도 오염되었다고 출입을 금지시켰던 거야. 
  저는 재차 파고들며 말했습니다.
   그래도 언젠가는 그 애가 다시 찾아 올라왔잖아! 
  안젤리나도 고개를 끄덕였습니다.
   그럼, 증명서는 어떻게 됐니? 
   그 애는 증명서 이야기를 까맣게 잊고 있었어. 아직 그 상태야. 이해하겠지? 
   아니. 이해하고 말고 할 게 뭐 있어? 내가 네 입장이었다면 난 증명서 없이도 떠났을 거
야. 
  안젤리나는 아무런 대꾸도 없었습니다. 저로서는 그녀의 입장을 이해할 수 없었습니다. 
증명서가 전시에서 어떤 역할을 하는지 모르는 것은 아니었습니다. 그러나 저에게는 그녀가 
여느 사람과 같아지는 것을 용납하지 못하는 마음이 있었던 것입니다.
   그럼, 이제 그만 가봐. 
  안젤리나는 몸에 지니고 있던 지갑에서 꼬깃꼬깃 접은 지폐 몇 장을 제 손에 쥐어 주었
습니다. 저는 갑자기 떠나고 싶은 마음이 사라졌습니다. 저는 주위를 둘러보았습니다. 무너
진 벽, 빈 창틀, 폐허 사이에 일군 밭들... 그러다가 안젤리나와 시선이 마주쳤습니다.
  그 순간 저는 떠날 수 없다는 것을 느꼈습니다. 그러나 솔직히 고백하기에는 자존심이 허
락하지 않았습니다. 저는 안젤리나에게 돈을 되돌려 주면서 말했습니다.
   도로 가지고 있어. 난 떠나도 내일이나 모레쯤 떠날 거야. 
  안젤리나는 웃지 않았습니다. 그때부터 저는 떠나겠다는 소리를 더 이상 입에 담지 않았
습니다.
  6월 3일 저녁, 프란체스코가 커다란 포도주 병을 가슴에 안고, 한 손으로는 귀리 빵을 승
리의 깃발인 양 흔들어대면서 우리를 찾아왔습니다. 그 애는 멀리서부터 소리를 질러댔습니
다.
   로마가 탈환되었어요. 무혈 탈환이에요! 
  그 애는  언덕을 뛰어 올라오느라 숨을 헐떡이면서도 이 반가운 소식을 수도 없이 외쳐
댔습니다.
  나중에 알게 된 사실이지만 이 소식은 우리가 실제보다 하루 먼저 알았던 것이었습니다. 
그러나 그게 무슨 상관이겠습니까? 우리는 카프라노 산 포도주와 전복된 독일군 트럭에서 
프란체스코가 노획해 온 독일군의 검은 군용 빵으로 로마 탈환을 자축했습니다.
  이제 로마 남쪽의 이탈리아에서는 전쟁이 끝난 것이었습니다. 이삼 일이 지나자 마리아 
델 몬테를 떠났던 피난민들중 일부가 당나귀와 손수레 따위에 피난 보따리를 가득 실은 채 
돌아왔습니다.
  그들은 살아 남았다는 기쁨에 가득 차 있었습니다. 허물어진 벽이며, 불에 타다 만 그을은 
담벽, 무너져 앉은 지붕같은 건 아무래도 상관없었습니다. 그들은 폐허 속에서 쭈그러진 구
리 냄비 같은 것들을 주워 모으며 여러 가지 계획을 짰습니다.
  폐허가 도니 수녀원에 누군가 살고 있으리라 생각하는 사람은 아무도 없는 듯했습니다. 
마을 쪽에서 보면 수녀원은 완전히 폐허로 보였으니까요. 게다가 완벽한 보호시설을 요하는 
수녀들이 벌써 돌아와 살고 있으리라고는 생각지도 못했을 것입니다.
  이튿날 아침 무렵, 몹쓸 놈의 수탉이 우리를 당황하게 만들었습니다. 두 마리의 수탉 중에
서 한 놈은 목청이 특히 좋았는데 그놈이 허물어지다 만 담 위에 올라가 아침 하늘을 향해 
홰를 치며 길게 목청을 뽑은 것이었습니다. 전에 없던 짓이었습니다.
  그 시간에 안젤리나는 아침 찰고를 드리고 있었고 저는 낡은 화덕에서 불을 지피고 옥수
수 가루로 빵을 굽고 있었습니다. 아니나다를까, 담 너머에서 한 아낙네의 고함소리가 들려 
왔습니다.
   에구머니, 우리 수탉이 아직도 살아 있었구나! 이것 봐요. 우리 수탉이 아직까지도 살아 
있어요!  
  그 아낙네는 마을 사람들을 불렀습니다. 그리고 수탉을 붙잡으려 했습니다. 수탉은 담에
서 정원쪽으로 뛰어내렸습니다.
  그 아낙네도 수탉을 따라 담을 넘어왔습니다. 그 아낙네는 미처 저를 못 보았지만 저는 
그 아낙네의 일거수일투족이 빤히 내다보였습니다.
  그 아낙네는 숨을 죽이고 수탉 뒤를 따르다가 잘 경작된 밭으로 들어오게 되었습니다. 그 
아낙네는 그제야 깜짝 놀라며 주위를 살폈습니다. 그 아낙네는 이곳의 수녀들이 산타 아가
타의 수녀원에서 불편 없이 지내고 있다는 것을 알고 있었습니다. 이렇게 다 부서진 폐허에 
올라와서 밭을 갈 수녀가 있으리라고는 생각지도 않았던 것입니다.
  그때 안젤리나가 나타났습니다. 그녀는 언제나처럼 검은 수녀복 차림에 머리에는 흰 수건
을 농부의 아낙네처럼 아무렇게나 두르고 있었습니다. 사람들은 그녀를 수녀로 알아보았습
니다. 그들은 안젤리나를 에워싸고 다투어가며 그녀의 손에 입을 맞췄습니다. 그리고 이것
저것 마구 물어 왔습니다.
  안젤리나는 그들에게서 빠져나오려 했지만 소용이 없었습니다. 터무니없이 감동한 이탈리
아 사람들 틈에서, 더구나 놓아 줄 생각이 전혀 없는 그들에게서 빠져나온다는 것은 아무래
도 무리였습니다.
  안젤리나는 온갖 수단과 방법을 가리지 않고 자신이 수녀가 아니라는 것을 설명했습니다. 
그러나 그들은 믿지 않았습니다. 그들은 그렇게 믿고 싶지가 않았던 것이지요.

    10

  사람들은 계속해서 담을 넘어왔습니다. 안젤리나는 하는 수 없이 그들을 앉히는 수밖에 
없었습니다. 그녀는 그들에게 자신의 이야기를 자세하게 들려주었습니다. 그러자 그들은 실
망하기는커녕 더 좋아하며 기뻐했습니다.
  닭 임자들은 두 사람이었습니다. 그들의 닭은 세 마리뿐이었는데 선선히 안젤리나에게 선
물한다고 했습니다. 나머지 네 마리의 주인은 아직 마을로 돌아오지 않았거나 다른 마을에
서 온 닭인 것 같았습니다.
  남자들은 수녀원의 폐허를 둘러보았습니다. 그들 중 몇 사람은 삽과 곡괭이 따위의 연장
을 가지고 나왔습니다. 안젤리나와 제가 기거할 방을 마련해 주겠다고 나선 것이었습니다.
   이곳 수녀님들이 돌아오시는 대로 저는 여기서 떠날 겁니다. 
  안젤리나의 이런 이야기는 처음 듣는 것이었습니다. 사람들은 그녀를 떠나 보내고 싶지 
않다고 했습니다. 안젤리나는 의사가 된 뒤 다시 이곳으로 돌아올 생각이라고 말했습니다. 
이 말 또한 저로서는 처음으로 듣는 말이었습니다.
  그때 한 노파가 이렇게 중얼거렸습니다.
   댁은 아마 이곳을 못 떠날 거유. 이미 그런 옷을 입고 있잖수. 
  그 노파는 안젤리나가 입고 있는 수녀복을 가리켰습니다.
   이 옷은, 이 옷은... 
  안젤리나는 말을 더듬었습니다.
   이 옷은 다시 벗으면 됩니다. 옷이 어떻게 사람을 잡겠어요? 
   그게 그렇지가 않을 거유. 
  노파는 자신의 의견을 굽히지 않았습니다.
   일단 한번 입게 된 이상은 벗지 못할 거유. 
   그럼, 여기 있는 제 친구는요? 
  안젤리나는 저를 가리켰습니다.
   제 친구도 여기 남게 될까요? 
  노파는 저를 살펴보더니 말없이 어깨만 으쓱했습니다.
  그들이 모두 돌아간 뒤 저는 안젤리나에게 물었습니다.
   넌 정말 공부를 계속하고 난 뒤 이곳으로 돌아올 생각이니? 
   그건 나도 어떻게 될지 잘 모르겠어. 
  안젤리나는 말꼬리를 흐렸습니다.
  7월이 되자 찌는 듯이 무더운 여름이 찾아왔습니다. 마을 사람들도 하나둘씩 돌아왔습니
다. 마을 사람들은 폐허 속에서 찾아낸 시체를 언덕 밑 공동묘지에 묻어 주었습니다. 바닥
에 돌이 없어서 구덩이를 파기가 수월했습니다.
  산타 마리아 델 몬테 주민들에게 전쟁은 이미 끝이 난 것이었습니다. 그들은 전황에 대해
서 말은 나눴지만 이제 그것은 조금도 절박한 것이 아니었습니다. 그들은 삶을 사랑하고 찬
양하며 또 삶에 봉사했습니다. 그들은 생석회를 이기고, 수도관을 수리하고, 평지에서 건축 
재료를 끌어올리기 위해 트럭을 빌려 왔습니다. 그리고 광장에서는 다시 시장이 열렸습니
다.
  그들은 모두 무척 가난했지만 어쨌든 살아 남았고 집으로 다시 돌아왔다는 사실에 취해 
있었습니다. 저녁이 되면 그들은 이야깃거리를 가지고 우리를 찾아 수녀원으로 왔습니다.
  우리는 그들은 통해 히틀러가 7월에 간신히 암살의 위기를 모면했다는 것을 알게 되었습
니다. 연합군은 이제 프랑스 서부 지방을 완전히 탈환했고 독일 땅을 향해 진격중이라는 것
도... 이제 유럽에도 평화가 찾아올 날이 멀지 않은 것 같았습니다.
  그들은 안젤리나에 대해서는 무엇이든 꼬치꼬치 알고 싶어했습니다. 덕분에 저도 덩달아 
그들로부터 끊임없는 질문 세례에 시달려야만 했습니다.
  어느 날 그들은 안젤리나에게 고해성사와 기도를 인도해 달라고 부탁해 왔습니다. 마을에
는 아직 신부님이 돌아와 있지 않았던 것입니다. 그러나 안젤리나에게는 무리한 요구였습니
다.
  사람들은 쉴 새 없이 안젤리나의 주위로 모여드어 그녀에게 짐이 되었습니다. 그들은 온
갖 일을 다 가지고 그녀를 찾아왔습니다. 손가락을 다쳐도, 눈에 티가 들어가도, 팔이 부러
져도 그녀를 찾아왔습니다. 온갖 양심의 가책을 그녀 앞에 털어놓기도 했습니다.
  한번은 마을의 어린 소녀가 찾아와 자신도 이곳 수녀원에 넣어 달라고 안젤리나를 조른 
적도 있었습니다. 그 아이는 마치 그 결정권이 안젤리나에게 있는 듯 간청하는 것이었습니
다. 그 아이는 안젤리나에게 그럴 자격도 권리도 없다는 사실을 믿으려 하지 않았습니다. 
그 아이는 매일 우리의 밭일을 도우며 안젤리나가 자신을 받아들이기를 기다렸습니다.
  안젤리나가 자신의 고독이 훼손당하는 것을 얼마나 괴로워하고 있는지 아는 사람은 한 
사람도 없었습니다. 그들은 수녀원의 미사실이 이제 그들 손에 의해 복구되면 더 이상 저녁
마다 뜰에 모여앉지 않아도 된다고, 그것만 기쁜 마음으로 기대하는 것이었습니다. 그러나 
그렇게 되기까지는 오랜 시간이 흘러야 했습니다. 안젤리나는 그 미사실을 복구하는 데 필
요한 돈의 일부로 그녀가 독일로 돌아갈 기차삯을 내놓았습니다.
  어느새 여름은 흘러가 버리고 9월도 마지막으로 접어든 어느 날이었습니다. 수녀원 마당
으로 군용 지프 한 대가 들어오더니 수년님 두 분이 내렸습니다. 조만간 수녀님들이 돌아오
리라는 것은 예견된 일이었습니다. 그러나 안젤리나는 놀라 얼굴이 하얗게 질렸습니다.
  수녀님들이 문턱을 넘기도 전에 안젤리나는 모습을 감췄습니다. 그들을 맞아 설명해 주는 
일은 저에게 맞긴 채... 그 일은 저 역시 내키지 않는 일이었습니다. 우리는 눈만 감으면 보
고 싶지 않는 것이 저절로 사라져 버리는 줄로만 아는 어린애들 같았습니다. 그러나 소용없
는 일이었습니다. 이미 낭랑한 목소리가 수녀원 복도에 울려퍼지고 있었습니다.
   안젤리나! 안젤리나! 기울리아! 
  저는 안젤리나가 나타나도록 기다리는 것을 포기하고 수녀님들 앞으로 나서려고 했습니
다. 그때 안젤리나가 다시 나타났습니다. 우리는 마드레 원장 수녀님을 모르고 있었지만 수
녀님은 벌써 우리를 알고 있는 게 분명했습니다.
  안젤리나는 마지 못해 수녀님들에게 천천히 다가갔습니다. 마드레 원장 수녀님은 그녀가 
가까이 오기를 가만히 서서 기다렸습니다. 상냥한 눈빛으로 안젤리나를 바라보며...
  안젤리나가 다가오자 원장 수녀님은 말없이 팔을 벌렸습니다. 안젤리나는 몸이 굳어진 채 
그 자리에서 움직이지 않았습니다. 그녀는 무언가 입을 열어 말했지만 아주 작은 목소리여
서 저로서는 알아들을 수 없었습니다. 아마 수녀복 차림을 하게 된 자신의 사연을 말하려 
했던 것 같습니다.
  마드레 원장 수녀님은 손가락을 들어 안젤리나의 말을 가로막았습니다. 그리고 환한 미소
를 지으며 고집스레 서 있는 안젤리나에게로 다가갔습니다. 원장 수녀님은 손을 들어올려 
안젤리나의 팔을 잡았습니다.
  저는 안젤리나의 거부하는 듯한 그러나 곧 누그러지는 모습을 지켜보았습니다. 비록 한순
간이기는 했지만 그녀는 얼굴을 마드레 원장 수녀님의 어깨 위에 얹기까지 했습니다. 저는 
안젤리나가 울음을 터뜨렸다 해도 놀라지 않았을 것입니다.
  안젤리나는 한 팔을 마드레 원장 수녀님께 내준 채 원장 수녀님과 수행온 젊은 수녀님과 
함께 정원으로 나갔습니다. 안젤리나는 남아 있는 건물 내부를 안내했습니다.
  저는 그들이 다시 복도로 들어섰을 때야 모습을 드러냈습니다. 그리하여 우리 네 사람은 
폐허가 된 수녀원 구석구석을 돌아보며 열심히 계획을 짰습니다. 마치 수녀원의 복구 사업
이 우리 네 사람 모두의 공동 관심사인 것처럼...
  마침내 마드레 원장 수녀님이 우리가 예상했던 질문을 해왔습니다. 우리가 계속해서 여기
에 머물고 싶은가를요.
   아닙니다. 
  제가 먼저 대답했습니다. 안젤리나 역시 같은 대답을 했습니다. 그녀는 이렇게 덧붙였습
니다.
   저는 독일로 돌아가 전쟁이 끝나길 기다리겠습니다. 그리고 공부를 계속할 생각입니다. 
   그럼, 전쟁이 끝날 때까지 무얼 할거지요. 
  마드레 원장 수녀님이 물었습니다.
   그때까진 아무 일이나 구해서 할 생각입니다. 
   그렇다면 그때까지 여기 있는 건 어때요? 
   그럴 생각은 없습니다. 
  안젤리나는 완고하게 대답했습니다. 그러자 마드레 원장 수녀님은 흠칫 놀라며 걸음을 멈
췄습니다. 원장 수녀님의 눈길을 끄는 반가운 그 무언가를 발견한 것 같았습니다. 원장 수
녀님의 눈길을 따라 더듬던 저도 그것을 보게 되었습니다.
  마드레 원장 수녀님이 갑자기 환한 미소를 지었습니다. 저도 따라 환하게 웃을 수밖에 없
었습니다. 안젤리나는 바로  그대 떠날 수 있거든 떠나라 는 그것을 보게 되었습니다.
  마드레 원장 수녀님이 갑자기 환한 미소를 지었습니다. 저도 따라 환하게 웃을 수밖에 없
었습니다. 안젤리나는 바로  그 떠날 수 있거든 떠나라 는 글귀가 새겨져 있는 문 앞에 서 
있었던 것입니다.
  안젤리나는 무슨 영문인지 몰라 어리둥절해하며 우리의 얼굴을 살폈습니다. 우리가 그때 
왜 웃었는지는 한 달이 지난 후에야 안젤리나에게 들려주었습니다.
   그러니까 아가씨는 정말로 여기에 머무르고 싶지가 않은 겁니까? 
  마드레 원장 수녀님이 다시 물었습니다.
   내가 우리를 좀 도와달라고 간청을 해도 역시 안 되겠어요? 우리는 일손이 너무 부족하
거든요. 
  원장 수녀님은 승리를 확신하는 듯 웃음을 가득 담은 눈으로 안젤리나를 바라보았습니다.
   사정이 정 그렇다면... 저를 이곳에서 정말로 필요로 하는 동안까지는 있겠습니다. 
  선생님!
  안젤리나는 어쩌면 그렇게 딱 들어맞는 예언을 했을까요? 이곳에서 그녀를 필요로 하지 
않은 날은 그 후 단 하루도 없었습니다.
  마드레 원장 수녀님은 제게도 같은 질문을 했습니다. 저는 두고보아야 알겠다고 대답했습
니다. 그러나 저는 이미 알고 있었습니다. 안젤리나와 헤어질 수는 없을 것이라고...
  마드레 원장 수녀님과 보조 수녀님이 다녀가신 후 모든 것이 변했습니다. 우리는 이곳에
서 더 이상 불청객이 아니었습니다. 우리가 하는 모든 일에는 이제 주인의 절도가 잡혀 갔
습니다. 그러나 이런 것은 변화의 어두운 면에 불과한 것이었습니다.
  다른 면은 보다 괄목할 만했습니다. 마드레 원장 수녀님이 다녀가고 난 후부터 수녀님이 
다시 오기까지의  간이 텅 빈 공백처럼 느껴지고 무언가 잃어 버린 듯한 느낌이 드는 것이
었습니다.
  우리는 그 사실을 서로 고백하지는 않았습니다. 그러나 언덕길을 올라오는 차 소리만 들
려도 귀를 쫑긋 세우게 되고 가슴이 두근거리는 것만 보아도 우리가 수녀님들을 기다리고 
있다는 것은 확실했습니다.
  선생님, 저는 여기서 우리 수녀원의 마드레 원장 수녀님에 대해 몇 자 적어야겠습니다. 이 
보고서를 다 읽고 나시면 아시게 되겠지만 우선 몇 가지만 말씀드리고자 합니다.
  마드레 원장 수녀님은 예순 살로 영리하시고 활달한 분입니다. 씨에나의 귀족 출신으로 
카타리나 성녀나 싸라씨니스 등 훌륭한 분들이 많은 집안입니다. 그분은 자신에 대해서 엄
격하고 금식을 지켜 가면서도 건강했습니다. 이 점은 우리들도 놀라움을 금치 못하는 것입
니다.
  그분은 그 어떤 특별한 고행도 우리에게는 허용하지 않으셨습니다. 그분은 우리가 모두 
건강하고 밝기를 바라셨습니다. 그만큼 부드럽고 균형이 잡히고 자애로울 수 있기 위해서는 
남다른 수련이 있었을 것입니다. 그분의 입에서 짜증 섞인 말을 들어 본 사람은 우리 가운
데 한 사람도 없습니다.
  우리는 그분을  어머니 라고 불렀습니다. 그분과 안젤리나 사이에는 첫만남의 그 순간부터 
특별한 관계가 맺어져 있었습니다. 그러나 그분이 어떻게 안젤리나를 이끌었는지는 조금 후
에 말씀드리도록 하겠습니다.
  원장 수녀님은 10월초 트럭을 타고 다시 찾아오셨습니다 우편물 차가 되기도 하고, 수하
물 운반차가 되기도 하고, 버스가 되기도 하고, 택시가 도기도 하는 마을 소유의 트럭이었습
니다. 그분은 그 트럭으로 스무 명의 젊고 건강한 수녀들을 데리고 왔습니다. 나머지 수녀
님들은 아직 산타 아가타의 수녀원 분실에 남아 있었습니다.
  스무 명의 수녀는 모두 로마와 나폴리 지방 태생으로 생기발랄하고 명랑했습니다. 그들은 
우리를 둘러싸고는 마치 집을 떠났다가 돌아온 가족을 맞듯 반겼습니다. 그들은 우리가 손
닿는 대로 정리한 수녀원 건물과 정원을 보고 놀라움을 금치 못했습니다.
  저는 움브리엔 태생이라 성격이 밝은 편은 아니었지만 같은 이탈리아 사람이어서인지 곧 
그들과 친해질 수 있었습니다. 그러나 안젤리나는 수녀들과 어울리지 못하고 겉돌기만 했습
니다.
  그러던 중에 우리를 난처하게 만든 일이 생겼습니다. 그것은 잠자리 문제였습니다. 수녀
들은 응접실로 사용하던 방에서 통조림 속의 생선처럼 비좁게 잠을 잤습니다.
  안젤리나는 그들 중 몇 사람은 우리와 같은 방에서 함께 지내는 것이 좋겠다고 했습니다. 
그러나 수녀들은 그들이 헤어지거나 우리와 한 방에서 지내는 것을 원장 수녀님이 금한다
고 알려 주었습니다.
  안젤리나와 단둘이 있게 되었을 때 저는 안젤리나에게 원장의 그런 지시는 바보 같다고 
비난했습니다. 우리도 같은 여자인데 우리 방에서 함께 자지 못할 이유가 없었으니까요.
  안젤리나는 아무 대꾸도 하지 않았지만 침울한 표정이었습니다. 배척당한다는 느낌은 아
무래도 안젤리나가 보다 클 것이 당연했습니다.
  저는 안젤리나가 괴로워하는 모습을 보고 거기서 새로운 희망을 얻었습니다. 여기 남고자 
하는 그녀의 마음이 그 괴로움으로 인해 아무래도 예전만 못할 테니까요.
  그날 밤 안젤리나는 또다시 환멸을 맛보아야 했습니다. 처음으로 미사실에서 저녁기도가 
집전되었습니다. 물론 우리도 참석했습니다. 그러나 기도를 따라 하는 것은 허용되지 않았
습니다.
  그런 기도문을 알지도 못했던 만큼 제게는 아무런 상관도 없었습니다. 그러나 안젤리나에
게는 달랐습니다. 게다가 그녀에게는 이제 경전도 없었습니다.
  안젤리나가 미사실에 놓아 두었던 경전을 그 임자가 찾아간 것이었습니다. 안젤리나는 아
무 소리도 못했습니다. 안젤리나는 그들과 함께 무릎을 꿇고는 있었지만 아무 기도도 하지 
않고 그저 앞만 응시하고 있었습니다.
  안젤리나를 눈여겨보는 사람은 아무도 없었습니다. 그녀가 이 미사실에서 쓰레기 더미를 
치우고 수리를 청소를 했다는 사실을 염두에 두는 사람은 하나도 없는 것 같았습니다. 그러
나 이곳은 여러 달 동안 그녀 혼자서 의식을 집전했던 곳이고 또 그녀의 온갖 고뇌가 불타
듯 토로되던 곳이었습니다.
  저녁기도는 성가를 다같이 부르는 것으로 끝이 났습니다. 안젤리나는 그때 조용히 밖으로 
나가 버렸습니다.
  아직 전기가 복구되지 않은 때여서 미시가 끝나자 모두들 어둠 속을 더듬어 잠자리에 들
었습니다. 제가 안젤리나의 방으로 찾아갔을 때 그녀는 옷을 갈아입고 있었습니다.
   뭐 하는 거니? 
  저는 놀라서 물었습니다.
   보면 모르겠니? 
  짤막한 안젤리나의 대답이었습니다. 그녀는 이곳을 떠날 생각이었던 것입니다.
   나도 함께 가겠어. 
  안젤리나는 고개를 끄덕였습니다.
   뜰에서 기다릴게. 한 시간쯤 지난 뒤에 원장 수녀님 방에 촛불이 꺼지거든 밖으로 나와. 
  드디어 바라던 대로 됐는데 저는 조금도 기쁘지 않았습니다. 저는 이 알 수 없는 고통을 
억누르고 보따리를 챙기기 시작했습니다. 그리고 수녀원이 완전히 어둠에 묻히기를 기다려 
아무도 모르게 복도를 지나 밖으로 나왔습니다.
  마드레 원장 수녀님의 방에는 아직도 불이 켜져 있었습니다. 저는 소리를 내지 않기 위해 
그 자리에 멈춰 선 채 안젤리나를 기다렸습니다. 안젤리나의 모습은 아직 보이지 않았습니
다. 저는 돌 위에 걸터앉았습니다.

    11

  밤하늘에는 별이 총총했습니다. 소나무 숲과 올리브 숲이 있는 아래쪽에서 풀벌레 소리만
이 요란하게 들려 오고 있었습니다. 안젤리나와 제가 심어 놓은 정원의 꽃나무에서는 진한 
향기가 풍겨 왔습니다. 닭장 속에서 잠들어 있던 우리 닭은 꿈이라도 꾸는 구구거렸습니다.
  저는 그대 제가 이곳에 얼마나 많은 애착을 가지고 있는지 알 듯했습니다. 그렇지만 저는 
가능한 한 빨리 이곳을 떠나고 싶었습니다. 얼마 후 어둠 속에서 발자국 소리가 들려 왔습
니다.
   안젤리나? 
  저는 나지막하게 안젤리나를 불렀습니다. 그러나 제 앞에 나타난 사람은 안젤리나가 아니
라 마드레 원장 수녀님이었습니다.
   아가! 
  원장 수녀님은 저를 이렇게 불렀습니다.
   밖에서 무얼 하고 있니? 감기 들어요. 자, 들어가요. 내가 재워 줄 테니까. 
  저는 일어서서 원장 수녀님의 말을 따랐습니다. 다른 일은 어떻게 된다 하더라도 상관없
었습니다.
  원장 수녀님은 제 어깨 위에 손을 얹었습니다.
   안젤리나를 기다리는 건 헛된 일이에요. 안젤리나는 여기 남을 거니까요. 
   그렇지 않아요! 
  저는 소리쳤습니다.
   안젤리나는 남지 않을 거예요. 우린 떠날 거예요. 그것도 오늘밤에요. 
   따라와 봐요. 
  원장 수녀님은 저를 안젤리나의 방문 앞으로 데리고 갔습니다. 조금 열려진 방문 안으로 
깊이 잠들어 있는 안젤리나의 모습이 보였습니다.
   안젤리나를 어떻게 하신 거예요? 
  저는 속삭이듯 이렇게 물었습니다.
   어쩌기는? 그냥 잠이 든 것뿐이야. 
  원장 수녀님도 조용히 말했습니다.
   기울리아도 이제 가서 자야지? 
  원장 수녀님은 제 이마에 성호를 그어준 다음 잘 자라는 인사말을 남기고 그 자리를 떠
났습니다. 저는 얌전하게 방으로 돌아가 잠자리에 들었습니다. 제가 왜 그랬는지 후에 생각
해도 이상한 일이었습니다.
  이튿날 아침 안젤리나는 저에 없이 행복해 보이는 얼굴로 간밤에 있었던 이야기를 들려
주었습니다. 그녀가 원장실 앞을 소리 죽여 지나갈 때 문이 열리더니 마드레 원장 수녀님이 
 아가, 이 밤에 어디로 가려는 거지? 하고 물으시더라는 것입니다.
  안젤리나는 이상하게도 그 말에 발이 얼어붙었다고 했습니다. 그녀 자신도 예기치 못한 
일이었습니다. 그녀는 다음 순간 마드레 원장 수녀님의 품속으로 몸을 던졌습니다. 들고 있
던 보따리는 내팽개치고...
  마드레 수녀님은 그것을 집어들고 어린아이를 잠자리에 데려다 눕히는 어머니처럼 안젤
리나를 침대로 데리고 가 눕혔습니다. 그리고 잠자리에서의 축복을 빌어 주었습니다. 안젤
리나는 바로 그 순간 깊고 편안한 잠에 빠져들게 되었습니다.
   그래서? 이제 정말 여기 남을 생각인 거니? 
   응, 그런 것 같아. 그런데 넌? 
   난 그럴 생각 없어. 하지만 이제 곧 공사가 시작될 테니까 그 일까지는 남아서 돕겠어. 
  곧 공사가 시작되었습니다. 인부들이 산더미 같은 쓰레기를 치우기 시작했습니다. 트럭이 
석회와 기와, 지붕의 뼈대를 세울 목재들을 실어 왔습니다. 그 모두를 돈으로 환산한다면 엄
청난 금액이었습니다.
  그 물건들은 어디서 오는 것이고 또 어디서 돈이 생겨 그 값을 치르는 것일까요? 저는 
수녀들에게 물어 보았습니다. 그러나 그들은 그런 것을 몰랐고 그런 것 때문에 걱정하는 것 
같지도 않았습니다. 필요한 물건이 적절한 때 생기는 것은 그들에게 아주 당연한 일로 여겨
지는 것이었습니다.
   천주님께서는 날아 다니는 새들에게도 집을 주신단다. 
  그들에게서 들을 수 있었던 대답은 이것뿐이었습니다. 어제도 오늘도 마찬가지였습니다. 
우리 수년원은 가난했고 금고 속에는 한푼도 없었습니다. 그러나 마드레 원장 수녀님은 속 
편하게 이렇게 말하는 것이었습니다.
   내일은 무얼 좀 얻게 되겠지. 
  저는 이런 말을 처음 들었을 때 우리가 어디에서 무얼 얻게 되어 있느냐고 물었습니다. 
원장 수녀님의 대답은 제 예상을 무색케 했습니다.
   그건 나도 모른단다. 하지만 우리가 무얼 얻게 될지는 알지. 
  무슨 조화 속인지 그런 일은 실제로 일어났습니다. 나주에는 저도 더 이상 그런 것은 묻
지 않게 되었습니다. 결국은 저도 다른 수녀들처럼 그렇게 믿고 기다리는 데 길들여지고 말
았던 것입니다.
  11월말의 어느 날이었습니다. 우리는 돈도 건축재도 바닥이 나서 복구 작업을 중도에서 
그만두지 않으면 안 될 지경에 이르렀습니다. 아무런 걱정도 없이 믿고 기다리기만 하면 된
다는 식은 이제 더 이상 통하지 않을 듯했습니다.
  저는 일이 이렇게 된 것이 오히려 반갑기조차 했습니다. 왜 수녀원만이 세계 경제의 큰 
톱니바퀴에서 제외되어도 된다는 것입니까?
  이튿날 아침 마드레 원장 수녀님은 연합군의 사령관을 만나기 위해 로마로 간다면서 저
를 통역으로 내세웠습니다. 다른 수녀들은 영국군이나 미군 앞에 서게 되는 것이 무서워 서
로 피하기만 했던 것입니다.
무엇을 타고 로마까지 가야 할지 난처했습니다. 그래도 큰길로 나선 지 한 시간도 안 되어 
포르시노네에 사는 목수가 집마차를 타고 지나가다가 우리를 그곳까지 태워다 주었습니다.
  포르시노네에서는 연합군의 트럭을 얻어 타게 되었습니다. 마침내 점심 무렵에는 로마에 
도착해서 우리의 간청을 멍청하게 들어 주는 연합군 장교 앞에 서게 되었습니다. 그러나 그
는 성공회 신자여서 중요한 용건을 핑계로 우리를 따돌리려 했습니다.
   방해를 하게 돼서 죄송합니다. 
  마드레 원장 수녀님은 물러갈 생각을 안 했습니다. 원장 수녀님은 마냥 버티고 선 채 그 
장교만을 바라보는 것이었습니다. 결국 그 장교는 도대체 자신에게 무엇을 원하며, 자신이 
영국 국립은행의 지배인쯤으로 알고 돈을 빌려 달라는 것이냐고 짜증을 냈습니다.
   빌리다니요! 
  마드레 원장 수녀님은 밝은 음성으로 대꾸했습니다.
   우리는 빌리려는 것이 아니라 기부를 받고자 하는 것입니다. 
  그 장교는 어처구니가 없다는 표정이었습니다. 그때 다른 장교 한 사람이 방으로 들어왔
습니다. 그는 우리에게 찾아온 용건을 물었습니다. 그는 이야기를 다 듣고 나더니 웃었습니
다.
  그는 우리를 자기 방으로 데리고가서 자세한 이야기를 들었습니다. 그는 또다시 웃으며 
우리를 도와줄 것을 약속했습니다. 그러니까 조용히 돌아가 있으라고 했습니다. 우리는 로
마에 다른 볼일도 없던 터라 곧 어떤 상인의 낡은 트럭을 얻어 타고 수녀원으로 돌아왔습
니다.
  사령부를 방문하고 돌아오긴 했지만 그 장교가 약속을 지킬지 의문이었습니다. 그가 우리
를 적당히 얼버무려 내쫓기 위해 그런 약속을 한 것인지도 모를 일이었습니다. 그런데도 우
리는 그의 말 한마디에 마치 큰 수확이라도 얻은 것처럼 돌아와 버렸으니 생각할수록 화가 
났습니다.
  저는 제 생각을 마드레 원장 수녀님께 말했습니다. 원장 수녀님은 제 이야기를 듣고 나서
도 여전히 밝은 표정이었습니다. 원장 수녀님은 우리가 받고자 하는 것을 분명 받게 되리라 
확신하고 있었습니다. 그리고 원장 수녀님의 확신은 적중했습니다.
  다음날 로마로부터 그 장교가 지프를 타고 찾아왔습니다. 그는 우리가 보수 작업을 하고 
있는 건축물을 일일이 둘러보았습니다. 우리 손으로 보수 작업을 마친 곳은 수녀들의 침실 
정도뿐이었습니다. 물론 그는 거기까지 들어올 수는 없었습니다. 그 이외의 부분은 모두 보
여 주었습니다.
  이렇게 둘러본 그는 우리가 필요로 하는 물자와 작업에 필요한 계산을 뽑아 달라고 했습
니다. 그는 우선 급하게 쓸 돈과 가지고 온 레이션 상자를 우리에게 넘겨 주었습니다. 우리
는 자세한 견적을 뽑아 줄 목수를 그에게 딸려 보냈습니다.
  이삼 일이 지나자 트럭들이 마루 목재며, 석회, 시멘트, 대리석, 오일 페인트와 기타 목재 
염색제 등을 실어다 부리기 시작했습니다. 기적 같은 일이라고 밖에는 생각할 수 없었습니
다.
  그 장교는 그 후로도 자주 찾아왔습니다. 그는 자신이 켄터버리 노이만 대주교와 한 집안
이라고 말하며 웃었습니다. 그것이 진담인지 아니면 우리를 놀라게 하기 위한 단순한 농담
이었는지는 아직도 알 수가 없습니다.
  그는 1945년 5월을 마지막으로 본국 근무 명령을 받아 영국으로 돌아갔습니다. 그는 떠나
기 전에 처음으로 진지한 얼굴을 하며 덕분에 원장 수녀님과  금남의 성스러운 집 을 알게 
행복했다는 인사말을 남겼습니다.
  건물 보수 작업은 크리스마스에 맞춰 끝이 났습니다. 우리는 이제 필요한 것을 모두 갖췄
고 수녀원 옆에 잇따라 지은 신부관에는 신부님도 한 분 모시게 되었습니다. 크리스마스 이
브 전날에는 아직 분원에 남아 있던 나머지 수녀들도 돌아왔습니다.
  크리스마스에는 주교님의 축복을 받으며 새로운 개원식이 있었습니다. 비로소 우리 수녀
원은 본연의 엄격한 은둔 생활을 시작할 수 있었습니다.
  안젤리나와 저는 이제 수녀원에 입적을 하지 않는 한 더 이상 수녀원 안에 머물 수 없게 
되었습니다. 제 결심은 확고부동했습니다. 저는 수녀원에 입적할 생각이 없었습니다. 수녀원
에는 전쟁이 끝날 때까지만 있을 생각이었습니다. 그때까지는 신부관에서 그곳 일을 하며 
지내면 될 것 같았습니다.
  안젤리나가 무슨 생각을 하고 있는지는 알 수 없었습니다. 저는 그녀도 제 생각과 같기를 
간절히 바랐습니다. 저와 같이 신부관에 있다가 독일로 돌아가 중단했던 의학 공부를 다시 
시작하는 것이 그녀에게는 최선책일 것 같았습니다.
  저는 안젤리나와 이와 같은 이야기를 나누고 싶었습니다. 그러나 그녀는 이 이야기를 꺼
내기만 하면 제발 좀 조용히 해달라는 소리만 되풀이했습니다.
  우리가 거취를 정해야 하는 그날 안젤리나는 어디 갔는지 하루 종일 보이지 않았습니다. 
그녀는 밤이 이슥해서야 저를 찾아왔습니다.
   가자! 
  안젤리나는 몹시 서둘렀습니다.
   이제 가서 마드레 원장 수녀님께 작별 인사를 해둬. 그리고 내일 아침 일찌감치 여길 떠
나. 
   내일 아침 일찍? 
  저는 놀라서 되물었습니다.
   아니 그건 또 왜? 내 생각에는 전쟁이 끝날 때까지 여기 그대로 있는 게 좋을 것 같은
데. 
   아니, 우린 가야 돼. 
  안젤리나의 생각은 이미 굳은 듯했습니다.
   좋아. 하지만 난 그 전에 신부관으로 가서 지낼 수 있는지부터 물어 봐야겠어. 
  안젤리나는 대답 대신 제 팔을 잡아끌었습니다. 그리고 화급을 다투는 일이라도 생긴 것
처럼 마드레 원장 수녀님 방으로 갔습니다. 원장 수녀님은 상냥한 얼굴로 우리를 맞아 주었
습니다.
   네가 먼저 말해. 
  안젤리나는 저에게 먼저 말하도록 시켰습니다. 저는 마드레 원장 수녀님께 제 뜻을 밝혔
습니다. 원장 수녀님은 수녀원 안에 손님을 위한 객실도 있기 때문에 신경 쓸 것 없이 수녀
원 안에 있어도 좋다고 했습니다.
   자, 안젤리나 이야기도 들어 볼까? 그런데 그 보따리를 가지고 오지는 않았네? 
  저는 안젤리나가 말하는 소리를 들었습니다. 조금 전까지만 해도 전혀 상상할 수 없었던 
말을...
   원장 수녀님, 저를 원장 수녀님 승단에 입적시켜 주세요. 
  원장실 안은 한동안 적막이 흘렀습니다. 안젤리나의 얼굴은 창백했습니다. 저는 마드레 
원장 수녀님을 애절한 눈빛으로 바라보았습니다. 그러나 원장 수녀님은 제 기대를 저버렸습
니다.
   그럼, 의학 공부는 어떻게 하고? 우리 베네딕트 승단의 수녀가 되면 의학 공부는 계속할 
수가 없어요. 
  안젤리나는 놀랍게도 아주 침착하게 대답했습니다.
   전 이곳에서 다른 일거리를 정해 준다면 그걸로 행복할 거예요. 
  마드레 원장 수녀님은 안젤리나의 고백을 놀라는 기색도 없이 받아들였습니다. 원장 수녀
님은 책상 위에 놓여 있던 책을 펼쳐 다음 구절을 소리내어 읽었습니다.
   천주님께 이르는 길은 험난하고도 거칠도다. 너희는 너희의 인내심과 복종심과 순종심을 
시험받기 위해 자신의 고집은 완전히 버리고 나날이 너희 윗사람의 뜻을 따라야 하는도다. 
  마드레 원장 수녀님은 이 구절을 읽고 나서 한참 동안 안젤리나를 바라보았습니다. 안젤
리나는 원장 수녀님의 눈길에 조금도 흐트러짐이 없이 침착한 눈길로 답했습니다.
  원장 수녀님은 이번에는 전에 안젤리나가 자주 들고 다니던 조그마한 책 한 권을 펼처 
들었습니다. 그리고 다시 한 구절을 천천히 읽었습니다. 그것은 교리 문답집이었습니다.
   원장은 승원 안에서 개인에 대한 차별을 해서는 안 된다. 그는 누구도 다른 사람보다 사
랑할 수 없다. 
  마드레 원장 수녀님은 이 구절을 읽고 나서 이번에도 안젤리나를 바라보았습니다. 이번에
는 안젤리나가 눈길을 떨어뜨렸습니다. 원장 수녀님은 안젤리나가 눈길을 바로할 때까지 그
녀를 쳐다보았습니다. 그러더니 다시 경전을 뒤적여 다음 구절을 읽었습니다.
   주께선 야곱의 백성을 포악한 자의 손에서부터 풀어 주셨도다. 저들은 노래 부르며 고향
으로 돌아가 서둘러 주의 제단을 차렸도다. 제단에는 곡식과 포도주와 올리브유를 바쳤으니 
저들은 이제 그것들로 인해 굶주리는 일이 없으리로다. 
  저는 마드레 원장 수녀님이 왜 이 구절을 읽었는지 이해할 수 없었습니다. 안젤리나도 역
시 그 이유를 곰곰이 생각해 보는 눈치였습니다. 그러나 안젤리나가 그것을 채 이해하기도 
전에 원장 수녀님은 계속해서 질문을 던지기 시작했습니다.
  제가 듣기에도 좀 심한 것 같았습니다. 그러니 안젤리나에게는 망치로 내려친 것만큼이나 
가혹하게 느껴졌을 것입니다. 원장 수녀님은 가차가 없었습니다. 이제는 가까운 사이에서 
쓰는 호칭도 사용하지 않았습니다.
   당신은 이제 당신의 그 현실에 대한 참여를 진정 천주님께 맡길 수가 있겠습니까? 당신
은 당신의 머리와 마음속에 자리잡고 있는 정치에 대한 의식을 지울 수가 있겠습니까? 이
제부터 당신이 이 세상을 돕는 데는 당신의 기도와 희생밖에는 다른 방법이 없다는 것을 
알겠습니까? 당신이 이런 운명을 받아들이는 것을 당신의 부모 형제는 흡족해 하십니까? 
  마드레 원장 수녀님은 그러고 나서 한 가지 질문을 덧붙였습니다. 저에게는 그것이 너무
나 가혹한 처사로 여겨졌습니다.
   당신은 당신의 친구 안토니오처럼 정치를 하는 것이 더 마음에 들지는 않습니까? 
  안젤리나는 마치 누가 호된 매를 때리려 하는 것을 피하려는 것처럼 머리를 한쪽으로 돌
렸습니다. 그러더니 원장 수녀님을 향해 다시 고개를 들었습니다.
   원장 수녀님, 저에게 일 년간의 수련기간을 허락해 주십시오. 그러면 그 안에 말씀 주신 
모든 것을 명확히 하도록 하겠습니다. 
  안젤리나의 음성은 비록 나직했지만 확고했습니다.
   좋습니다. 그럼, 이젠 가십시오. 우리 내일 다시 이야기합시다. 
  안젤리나는 문께로 돌아서다가 휘청거렸습니다. 저는 그녀가 쓰러지는 것은 아닌가 하고 
걱정했습니다. 그러나 제가 안젤리나 곁으로 달려가기도 전에 그녀 곁에 있던 마드레 원장 
수녀님이 그녀의 팔을 잡아 주었습니다.
  저는 두 사람을 남겨둔 채 밖으로 나왔습니다. 얼마쯤 복도에서 기다리자 안젤리나가 나
왔습니다. 그녀는 제게 누길 한번 주지 않고 제 앞을 지나갔습니다.
   저도 원장 수녀님 승원에 입적시켜 주십시오. 
  원장 수녀님은 저에게 웃어 보였습니다.
   좋아요. 
  그러면서 원장 수녀님은 제 머리를 사랑스럽게 쓰다듬어 주었습니다.
   우리 그렇게 되도록 노력해 봅시다. 
  2월 10일, 우리 두 사람은 수련 수녀로 입적했습니다. 그날은 성 베네데토의 누이인 성 스
콜라스티카의 기념일이었습니다.
  그로부터 네 달이 지난 어느 날이었습니다. 전쟁이 끝난지도 어느덧 이삼 주나 지나 있었
습니다. 안젤리나는 마드레 원장 수녀님으로부터 부름을 받았습니다.
  원장 수녀님의 방에서 나오는 안젤리나의 얼굴은 몹시 창백했습니다. 우리는 그녀를 에워
싸고 혹 병에 걸린 것은 아닌지, 무슨 좋지 않은 일이 생긴 것은 아닌지 걱정을 늘어놓았습
니다.
  안젤리나는 우리를 외면한 채 말없이 미사실로 들어갔습니다. 저는 미사실 앞에서 그녀를 
기다렸습니다. 오랫동안 기다려야 했습니다. 마침내 그녀가 미사실에서 나오더니 나지막하
게 말했습니다.
   안토니오가 찾아왔어. 지금 접견실에서 날 기다리고 있대. 
  안젤리나는 차분한 걸음걸이로 접견실을 향해 걸어갔습니다.

    12

  안젤리나가 이 해후에 관한 이야기를 들려준 것은 그로부터 삼 년이나 지나서였습니다.
  마드레 원장 수녀님은 안젤리나를 불러 안토니오가 찾아온 것을 알려 주었습니다. 그가 
원장 수녀님께 한 이야기도...
  안토니오는 원장 수녀님께 안젤리나가 아직 자유가 있는지, 그가 그녀와 결혼할 수 있는
지 물었다고 했습니다. 마드레 수녀님은 그에게 안젤리나는 아직 자유로우며 그와 결혼할 
수도 있지만 그런 건 직접 물어 보라고 말했습니다.
  마드레 원장 수녀님은 안젤리나에게 아무런 충고도 해줄 수 없다고 말했습니다. 겉보기에 
안토니오는 선량하고 영리할뿐더러 용기도 있는 남자로 보이더라고 했습니다. 그리고 그의 
사랑이 크고 강하더라는 것도 들려주었습니다.
   그 사람은 새로 들어선 정부에서 꽤 중요한 직책을 맡고 있다는군요. 틀림없이 훌륭한 
일을 할 것 같더군요. 그러니 당신이 그와 결혼한다고 해도 잘못된 선택은 아닐 겁니다. 
  안젤리나는 원장 수녀님의 말에 경악했습니다.
   원장 수녀님, 제가 무슨 잘못이라도 저질렀나요? 
  원장 수녀님은 조금도 동요하지 않고 말했습니다.
   당신은 내 얘길 잘못 이해하고 있어요. 나는 당신을 여기 잡아 두려는 것도 내쫓으려는 
것도 아닙니다. 그건 당신이 내려야 할 결정이에요. 하지만 결혼을 해서 남편과 함께 산다
는 것 역시 훌륭한 것이고 천주님의 뜻을 따르는 것입니다. 
   원장 수녀님께선 왜 제게 그런 말씀을 하시는 거죠? 
  안젤리나는 원장 수녀님께 따지듯이 물었습니다.
   그만 가보세요. 
  원장 수녀님은 안젤리나의 질문에는 아무런 대답도 하지 않은 채 이렇게 말을 맺었습니
다.
   그만 가보세요. 
  원장 수녀님은 안젤리나의 질문에는 아무런 대답도 하지 않은 채 말을 맺었습니다.
  안젤리나는 눈물이 쏟아져 나올 것 같았습니다.
   원장 수녀님, 간청합니다. 제가 가지 않아도 되게 해주세요. 
  그러나 원장 수녀님의 말씀은 엄했습니다.
   가세요. 여기서 비겁은 아무런 도움도 안 됩니다. 피하려 하지 말고 만나 보십시오. 천주
님께서 당신을 도우실 겁니다. 
  안젤리나는 이렇게 해서 접견실로 내려갔던 것입니다.
  선생님!
  선생님께서도 이중으로 창살이 되어 있는 그 방을 잘 아시겠지요? 이중 창살은 사람들이 
서로 손을 잡지 못하도록 하기 위해 장치해 놓은 것입니다. 그곳은 창살 앞으로 바싹 다가
가지 않으면 그늘 때문에 반대편 사람이 잘 보이지도 않습니다.
  안토니오는 접견실 저쪽에서 다리를 심하게 절며 왔다갔다하고 있었습니다. 그는 부상 때
문에 걸을 때는 지팡이를 짚어야 했습니다. 접견실의 돌바닥에 부딪치는 지팡이 소리가 초
조하게 들렸습니다.
  안토니오는 안젤리나가 창살 반대편에 소리도 없이 나타나 있다는 것을 오랫동안 눈치채
지 못했습니다. 그러나 안젤리나는 그를 보고 있었습니다.
  그들이 여기서 나누었던 세세한 이야기까지는 저도 잘 모릅니다. 그 대충만 알 뿐이지요.
  안젤리나는 안토니오에게 어디에 살고 있는지, 무슨 일을 하고 있는지 물었습니다. 그는 
공손하게 짤막한 대답을 했습니다. 그가 정부에 참여하고 있다는 것, 그가 맡고 있는 일은 
노동자의 복지 문제라는 것, 노동자의 주택 문제와 임금 인상에 밝은 전망을 갖고 있다는 
것 등이었습니다.
  두 사람 사이에서는 그러고 나서 한동안 침묵만이 흘렀습니다.
  안토니오는 걸음을 멈췄습니다. 그러나 창살 앞으로 다가가지는 않았습니다. 그는 방 한
가운데에 서서 자신이 찾아온 이유를 말하기 시작했습니다.
   안젤리나, 당신은 어떻게 지내고 있소? 난 당신을 내 아내로 맞기 위해 찾아왔소. 이 세
상에서 내가 아내를 맞을 여자는 당신밖에 없다는 것을 당신도 잘 알 거요. 
   그건 당신도 마찬가지로 잘 아실 거예요. 그것이 우리에게 합당치 않다는 것을요. 그런데 
무엇 하러 여길 찾아 오셨나요? 
   그렇군. 
  안토니오는 꺼져가는 목소리로 중얼거렸습니다.
   나는 무엇 때문에 여기까지 왔을까? 
  그는 창살 가까이로 한 걸음 다가서면서 소리를 질렀습니다.
   무엇 하러, 무엇 하러? 당신이 그걸 모른단 말이오! 
   당신께 간청할게요. 절 용서해 주세요. 전 당신을 따라갈 수 없어요. 이건 이미 결정된 
일이에요. 저를 잊어 주세요. 저 역시... 
  안젤리나에게는 더 이상 말할 힘이 없었습니다. 그녀는 이중 창살을 통해 안토니오가 급
히 떠나가는 뒷모습을 바라보았습니다. 그녀에게서 아주 영원히 떠나가는...
  안젤리나가 이런 이야기를 들려준 것은 그 일이 있은 지 삼 년이나 지난 후였습니다. 그
녀는 그 삼 년 동안 안토니오에 대한 추억을 그 누구와 나눔으로써 빼앗기고 싶지 않았던 
것입니다.
   너는 그로부터 그토록 큰 사랑을 받았는데도? 
  저는 혼자말처럼 중얼거렸습니다.
   그래, 나는 그의 사랑을 받았어. 그리고 나도 그를 사랑했고, 아직도 나는 내 방식대로 
그를 사랑하고 있어. 나는 그를 언제까지나 사랑할 거야. 그러나 그런 사랑과 아픔이 사냥
꾼의 올가미에서 벗어나 자신의 둥지를 되찾은 비둘기의 기쁨에다 비할 수 있겠니? 나는 
그걸 이제야 알게 됐어. 우리 이제 그런 얘기는 더 이상 하지 말자. 
  선생님!
  이것으로 저의 보고서도 마지막에 도달했습니다.
  안토니오가 어떻게 되었는지는 선생님께서 더 잘 아실 것입니다. 신문에서 매일같이 그의 
이름을 볼 수 있을 테니까요.
  안젤리나는 많은 고통 속에서도 행복하답니다. 선생님께서도 아시겠지만 그녀는 우리 모
두로부터 사랑을 받고 있습니다.
  제가 한 가지 덧붙이고 싶은 말은 이것뿐입니다. 선생님께서 안젤리나를 사랑하듯이 그녀
의 운명 또한 사랑해 주셨으면 하는 것 말입니다.

    옮긴이의 말

  우리 앞에는 지금 수천 수만 갈래의 인생길이 있습니다. 그 길들은 하나같이 자신에게 오
라면 우리를 손짓합니다. 부를 주겠다며, 명예를 주겠다며, 사랑을 주겠다며... 그러나 그 길
의 끝에 무엇이 있는지 우리는 미리 알 수 없습니다.
  이 때문에 우리는 어떤 길을 선택해야 할지 몰라 방황하기도 합니다. 그러나 결국에는 그 
어떤 길을 선택해야 합니다. 아무것도 없는 그길의 끝에서 후회하게 될지라도... 그러나 누구
를 원망할 수도 없습니다. 그 길은 바로 우리 자신이 선택한 길이기 때문입니다.
  우리들 대부분의 삶은 이렇습니다. 자신의 의지와 자신의 선택과 자신의 노력으로 이루어
가는 그런 삶... 그러나 그렇지 않은 삶도 있습니다. 바로 우리의 주인공 안젤리나의 삶처럼 
말입니다.
  안젤리나는 자신의 삶에 확실한 목표를 가지고 있었습니다. 그 목표를 위해 어떤 길을 가
야 하는지도 알고 있었습니다. 안젤리나는 그 길에 뛰어 들었습니다. 그리고 뒤도 돌아보지 
않고 열심히 그 길의 끝을 향해 달렸습니다.
  어디쯤이었을까요? 안젤리나가 문득 뒤를 돌아보았을 때 그녀는 어느 사이엔가 다른 길
을 걷고 있었습니다. 그것도 자신이 그토록 경멸해 마지않았던 바로 그 길을요.
  이 소설은 자신의 삶을 선택할 수 있는 최소한의 권리조차 박탈당한 안젤리나의 이야기
입니다. 그러나 안젤리나의 가열한 투쟁과, 눈물겨운 사랑과, 아름다운 기도를 들어보면 그
녀가 결코 자신의 처지를 비관하지 않았다는 것을 알 수 있습니다.
  무엇이 안젤리나로 하여금 조국도, 가족도, 사랑하는 연인마저도 버리게 만들었을까요? 
그것이 루이제 린저가 이 소설을 통해 우리에게 던지고 있는 물음입니다. 이 물음을 통해 
투쟁보다는 사랑이, 혁명보다는 헌신이 보다 더 궁극적인 구원의 길임을 깨달을 수 있었으
면 좋겠습니다.

