



             
             
             
             
                           W1w1검 객 행  제3권W0w0
               
             
             
             
             
                                    고   룡  지음
                                    왕 문 정 옮김
             
             




             
                                   w1절세미녀 금채봉w0
             
             
             
             삼촌정의 체구는 작지만 신법은 정말 민활하기 이를 데  없어서 
           몸을 뒤집거나 솟구치고 도약하는 것이 그야말로  번개처럼  빨랐
           다.
             뿐만 아니라 도룡십팔수로 펼쳐내는 솜씨의 정확함과  순간적인 
           순발력의 오묘한 점은 여러 면에서 쌍방이 반드시 손을 써서 자기 
           자신을 구하도록 하는 공세를 취하는 등 상대방의 초씩에 따라 초
           식을 펼쳐 내었고 또한 상대를 해주는 것이 퍽이나 이상야릇할 뿐
           만 아니라 기묘하기 이를 데 없다 할 수 있었다.
             떠돌이의 젊은이가 손을 써서 뻗쳐내는 초식 또한 절묘하고  신
           기하다 할 수 있겠으며 손을 뻗쳐낼 때마다 획획 바람이 이는  것
           으로 미루어 내공이 소상문 삼촌정보다 심후하다는  것을  분명히 
           엿볼 수 가 있었다.
             그러나 젊은이의 신법은 삼촌정만큼 민활하지 못했고 손으로 펼
           쳐내는 초식마져도 생소하고 느린감이 있어 보였다. 그렇기  때문
           에 두 사람은 그야말로 막상막하 맞수로써 좀처럼 그  어느  쪽이 
           더하고 덜한지 분간할 수가 없게 된 것이었다.
             자꾸만 시간이 길어지게 되자 역시 떠돌이 젊은이가 초식에  생
           소하다는 데에 대한 불이익을 당하게 되었다.
             삼촌정이 신형을 훌쩍 날려서 운룡삼현(桑　o┛洩이라는 일  초
           를 펼쳐서 왼손으로 허공을 겨냥하고 손을 뻗쳐는 떠돌이  젊은이
           의 안면을 내리찍으려고 들었고 오른손으로는 반원을  허공에  다 
           그리면서 맹렬히 떠돌이 젊은이의 가슴팍에 있는 삼양요해(oσ旅 
           ㄹ)를 후려치려고 들었다.
             떠돌이 젊은이는 이에 대해  횡운단봉(륏桑cㅍ王이라는  초식을 
           펼쳐서 다리를 움츠렸다고 땅을 박차면서 옆으로 몸을 날려  상대
           방의 공세를 피하고 자기의 초식을 펼쳐서 공격해 들어가야 했다.
             하지만 떠돌이 젊은이의 초식에 익숙하지 못해 옆으로 몸을  날
           렸으나 결코 다리를 움츠렸다가 땅을 박차는 보법은 행하지  않았
           다.
             안면으로 들어오는 왼손을 피할 수가 있었으나 가슴팍으로 뻗쳐 
           오는 일 장을 전혀 해소시킬 수가 없게 되고 말았다.
             삼촌정의 별호가 소상문인 것을 보면 마음이  악랄하고  수단이 
           매섭다는 것쯤은 첫눈에 알아차릴 수가 있으리라.
             그런데 반나절동안 손을 쓰게 되었으나 떠돌이 젊은이를 제압하
           지를 못하고 질질 싸움만 길게 끌게 되자 두 분의 은사 앞에서 정
           말 체면이 서지 않는 노릇이라 조바심이 날 정도였다.
             그런데 이 때에 오른손으로 뻗쳐낸 일 초가 거의  성공하다시피 
           한 것을 보고 즉시 재차 이성의 공력을 더 오른손에 끌어올려  주
           입하고는 기압소리를 터뜨렸다.
             "얍 ! "
             폭갈과 더불어 장풍이 세찬 바람을 일으키며 맹렬히 떠돌이  젊
           은이의 가슴팍 요해로 뻗쳐왔다.
             이 일 장을 만약 정통으로 얻어 맞게 된다면  떠돌이  젊은이는 
           죽지 않는다 하더라도 얻어 맞아 중상을 입게 되리라.
             "아 ! "
             많은 사람들이 놀란 소리를 내질렀다.
             더군다나 매영선 금채봉의 고운 얼굴에 한 가닥 아쉬워 하는 빛
           이 피어올랐으며 떠돌이 젊은이가 그만 시체가 되어 그  자리에서 
           고꾸라지는 것을 차마 두고 볼 수 없는 그런 표정을 지었으나  그
           렇다고 해서 경솔하게 손을 써서 구할 수도 없는 듯한 태도를  보
           였다.
             바로 이 위기일발의 순간에 갑자기 떠돌이 젊은이가 일성을  대
           갈 했다.
             "얍 ! "
             '펑' 하는 소리가 크게 일어나면서 다른 사람들이 보기에는  절
           대 피할 수 없는 일 초를 떠돌이 젊은이는  가슴팍을  움츠리면서 
           손을 쳐들어 삼촌정의 일 장을 맞받아 쳐내었다.
             삼촌정은 사람이 적은 데다가 몸이 가볍기 때문에 떠돌이  젊은







           이의 장력에 와락 떠밀려 실 끊어진 연처럼 수평으로  곧장  뒤로 
           날아 가게 되었는데 날아가는 방향이 공교롭게도 바로 강남이기가 
           앉아 있는 그 찻탁자가 있는 곳이었다.
             강남이기의 안색이 즉시 변하게 되었고 노대인 적발노인 상거악
           이 한 손을 들어서는 수평으로 날아드는 삼촌정을 받아서  대나무 
           의자 위에 놓았다.
             그러자 삼촌정은 벌떡 몸을 세우며 다시 대나무 위에 서더니 손
           으로 자기의 머리통을 한 번 어루만져 가늘고 조그만 눈을 까뒤집
           듯 굴리더니 뾰족한 음성으로 입을 열었다.
             "사부님 안심하십시오. 이까지것 한두 대 맞아도 이 제자는  아
           무렇지 않습니다. "
             그리고 나서 그는 몸을 날려서는 앞으로 나가 다시 싸움을 하려
           고 했다.
             뭇 사람들은 삼촌정이 떠돌이 젊은이의 일 장에 남짓하게  퉁겨
           지듯 되날려 갔는데도 전혀 상처를 입지 않은 것을 보고는 어떻게 
           된 이치인지를 몰라 의아하게 여겼다.
             그러나 노인 귀곡은수 문정기는 획 하는 소리와 함께  자리에서 
           벌떡 몸을 일으키더니 커다란 소매자락을 휘두르며  어슬렁어슬렁 
           떠돌이 젊은이의 앞으로 달려가더니 두 눈을 부릅뜨고 떠돌이  젊
           은이를 노려보며 날카롭게 외쳐 물었다.
             "그대의 성씨는 무엇이며 이름은 무엇인고 ? "
             "그리고 누구의 문하인고 ? "
             떠돌이 젊은이는 가슴을 편채 대답을 했다.
             "불초는 전백이라 하며 출신사문은 말씀드릴 수가 없소이다."
             귀곡은수 문정기는 얼굴을 쳐들고 한참동안 생각을  해  보더니 
           전백이라는 사람의 인물이 있다는 소리를 듣지 못한듯 즉시  고개
           를 좌우로 흔들면서 입을 열었다.
             "그것 참 이상하군."
             "그대가 사문의 내력을 밝히지 못하면서도 사용하는 금나수법이 
           어찌해서 노부가 창안한 수법과 같은고 ? "
             전백은 삼촌정과 손을 쓰게 되었을 때에 속으로 줄곧  이상하게 
           생각했다.
             삼촌정이 손을 쓰는 수법이 너무나 눈에 익었던 것이었다.
             그런데 이제 훈장선생같은 노인이 질문을 던져오자 삼촌정의 금
           나수법이 독각비마의 금나수법과 똑같은 사실을 불연듯 떠올릴 수 
           가 있었다.
             따라서 그는 눈 앞의 이 훈장선생같은 늙은이가 자기와 손을 쓴 
           사람 역시 독각비마와는 한 사문의 동물출인이라고 여기고 냉소를 
           띄웠다.
             "다리가 잘라진 사람을 노선생께서는 아시는지요 ? "
             귀곡은수 문정기는 그 말을 듣고 안색이 참담하게 일그러져서는 
           기세등등했던 태도가 그만 자라목처럼 움츠려져서는 불안한  빛을 
           띄우며 목멘 소리로 물었다.
             "뭐라고 ? "
             "네가 그......의 제자란 말인가 ? "
             적발노인 역시 몸을 흔들하더니 앞으로 달려와서는 어안이 벙벙
           해진 얼굴이 되어서는 귀곡은수의 어깨를 두드리며 물었다.
             "이 젊은이가 그의 제자란 말인가? 그가......아직도 살아 있다
           는 말인가 ?"
             전백은 두 명의 기이하고 유난스럽게 생긴  늙은이들이  이토록 
           긴장하는 것을 보고 어찌된 영문인지를 몰라 두 사람을 번갈아 쳐
           다보았다.
             사실 그는 독각비마가 손을 쓰게 되었을 때에 이 초를 훔쳐  배
           웠을 뿐이기 때문에 어찌되었든 간에 그 늙은 괴물의 제자라고 승
           인할 수가 없는지라 볼멘 소리로 입을 열었다.
             "두 분은 긴장하지 마시오. 불초에게는 그와  같은  사부는  없
           소......"
             그 말이 미처 떨어지기도 전에 멀리서 그 누가 그 말을 받았다.
             "이 어르신도 그와 같은 제자는 없으시다 !"
             그리고 곧이어 좀더 큰소리가 가까워지고 있었다.
             "이 어르신은 한평생 두 명의 제자밖에 거둬들인 적밖에 없는데
           도 두 다리를 잃고 말았는데 만약에 다시 제자를 거둬들이게 된다
           면 목 위에 얹혀있는 이 머리통도 보존하지 못할 것이 아니겠는가 
           !"







             전백은 그와 같은 말을 듣고 고개를 돌려 바라보니  강을  따라 
           한명의 노인이 달려오고 있었는데 노인의 허벅지 아래의 두  다리
           가 완전히 사라지고 없었고 다만 하나의 위쪽은 굵고 아래는 굵은 
           말뚝같은 것을 허벅지에 끼워서 몸뚱아리를 떠받들도록 하고 있었
           고 양쪽 겨드랑이의 지팡이로 흐느적거리면서 두둥실하니  달려오
           고 있었다.
             너무나 희한한 광경에 전백은 그만 어리둥절해져서는 고개를 돌
           려 강남이기를 찾았을 적에 이미 그들의 모습은 사라지고  보이지 
           않았다.
             원래 이 두 다리가 잘린 노인이 모습을 드러내자 강남이기는 그
           만 놀라 도망을 치고 만 것이었다.
             그리고 탁자에 앉아있던 소상문 삼촌정의 모습도 사라지고 보이
           지 않았다.
             "불칙한 놈들 ! "
             두 다리가 잘린 노인은 입으로 호통을 치며 꾸짖었다.
             "이 어르신께서는 삼사십 년이나 찾아다녔는데 오늘에서 찾아내
           었구나. "
             "그래도 도망을 치겠다는 것이냐? "
             그러면서 두 지팡이로 땅바닥을 확 딛으며 몸을 벼락같이  거의 
           수평으로 쏘아올렸다.
             노인은 두 다리를 잃고 있었으나 한 쌍의 목발에  힘입어  달릴 
           때의 재빠름은 나는 것 같았다.
             그는 단번에 이삼십 장을 가로 지르는데 두 겨드랑이에 끼고 있
           는 목발로 연신 땅을 딛으면서 나는 듯이 앞으로 쫓아가는 것이었
           다.
             전백은 노인의 달려간 방향을 바라보니 그곳은  암산십이동으로 
           통하는 험준한 산길이 있는 곳이었는데 그 산길 위 저쪽에 세  개
           의 검은 점같은 것이 정히 쏟살같이 깊숙한 산 허리에 있는 숲 속
           으로 도망을 치고 있었다.
             말할 것도 없이 그들은 강남이기와 삼촌정이었다.
             전백은 아리송해서는 일시 그만 그곳에 멍하니 서 있었다.
             갑자기 눈 앞의 번쩍하더니 한 사람의 그림자가 나타나서  전백
           의 앞을 가로막고 나섰다.
             전백이 정신을 차리고 바라보니 바로 삼십여 세쯤 되는  장정인
           데 전혀 생면부지의 사람이라 일순 어리둥절해지고 말았다.
             그런데 그 장정은 즉시 입을 열고 말을 걸어왔다.
             "친구 잠깐만 ! 우리집 공자(ㅍ諒) 나으리께서 자네에게 할  말
           이 있다고 보자시네."
             전백은 무림의 사공자가 바로 자기의 선친을 돌아가시게 한  원
           수들의 아들이란 사실을 알게 된 이후 공자라는 낱말에 대해서 지
           극히 극단적인 혐오감을 가지고 있는지라 대뜸 그 말을 받아 거절
           을 했다.
             "실례지만 불초에게는 시간이 없소이다. "
             그는 검미를 찌푸리며 다시 입을 열었다.
             "더군다나 불초는 당신들의 어떤 공자 나으리인지도 모르는  사
           람이오. "
             그리고 나서 그는 그 장정을 비켜서 여전히 앞으로 걸음을 옮겨 
           놓았다.
             그 장정은 냉소를 띄우더니 다시 몸을 날려서는 전백의 앞을 가
           로 막고 두 눈을 부릅뜨더니 전백에게 호통을 내질렀다.
             "친구 ! 분수껏 놀라구. 공자 나으리께서 자네를 만나자고 하는 
           것은 자네를 높이 사신 것이야. 만약에 공자  나으리께서  자네를 
           만나겠다고 지명하지 않는다면 자네가 공자 나으리를  만나보려고 
           해도 만나볼 수가......."
             전백은 그가 길을 막고 공갈 반 너스레 반 말을 늘어놓자  속으
           로 이미 지루한 감을 느끼고 있던 참이라 그의 말이 끝나기도  전
           에 큰 소리로 말했다.
             "웃기는군. 당신네들 공자 나으리가 어떤 지방에서  떵떵거리는 
           토황제(喊　ㄴ)이고 지두사(ㄷ∩?)인지 모르지만은 불초가  만나
           보기 싫다면 싫은 것이오......"
             그 장정은 전백이 불순한 태도로 그들의 공자에 관해서  모욕적
           인 언사를 함부로 쓰자 일성을 대갈했다.
             "만나기 싫어도 만나야 돼 ! "
             한 팔을 번쩍 쳐들어 탐려취주(ㄸe跌펌 라는 일 초를 펼쳐  곧







           장 전백의 가슴팍을 움켜쥐려고 들었다.
             전백은 그가 손 쓰는 것이 신속하고 세찬 바람을 일으키는 것을 
           보고 이 장정의 무공이 약하지 않다는 것을 알 수가 있었다.
             그러나 그는 정히 화가 잔뜩 나 있는 판이라 장한이 손을  뻗쳐
           오자 피하고 싶지 않아 즉시 박호금룡(j擘裴當ㅍ이라는  일  초를 
           펼쳐서는 왼손으로 장정이 뻗쳐오는 오른손을 걸어서 젖히며 자기
           의 오른손을 수평으로 뻗쳐내 맹렬히 장정의 가슴팍 요해를  후려
           쳤다.
             이와 같이 공격에 반격을 가하는 타법(ㄸk浦은  무림에서  보기 
           드문 것이었다.
             비단 장정이 뜻밖으로 생각하게 되었을 뿐만 아니라 찻탁자가에 
           앉아있던 상린공자 남매와 그 속하의 고수들도 그만 모두다  한결
           같이 얼굴빛이 움직였다.
             두 사람은 모두다 공수를 취하고 있었고 손을 뻗치는 것이 너무
           나 빨라 상린공자 동이 미처 소리를 내어 저지하기 전에 펑, 하는 
           소리가 울려퍼졌다.
             동시에 그 장정은 어느덧 전백의 일 장에 퉁겨지듯 이 장  밖으
           로 날아가게 되었는데 허공에서 한 가닥의 선혈을 울컥  토해내게 
           되었고 훤칠한 키의 몸뚱아리는 "쿵, 털썩", 하니 땅바닥에  팽개
           지듯 떨어지더니 꼼짝도 하지 않는 것이 목숨이 끊어질 것이 분명
           했다.
             사방에서 차를 마시고 있던 유랑객들은 살변의 일어난 것을  보
           자 다투어 자리에서 일어났다.
             삽시간에 강변 찻집의 거리는 크게 혼란이 빚어지게 되었다.
             바로 이때 기다란 휘파람 소리가 날카롭게 허공을 찢어놓는  듯 
           하는 가운데 하나의 그림자가 수평으로 쏘아져서는 전백에게로 날
           아 들었다.
             그 몸뚱아리가 미처 땅에 내려서기 전에 이미 번쩍 손을 뻗쳐서
           는 마치 한 마리의 커다란 독수리처럼 열 손가락을 갈고리처럼 벌
           리고는 허공으로 전백의 정수리를 노리고 사정없이  찍으러  들었
           다.
             이 일 초는 기이하고 맹렬하기 이를 데 없었고 그 재빠름은  그
           야말로 밤하늘의 유성과 같았다.
             전백으로서는 도저히 피할래야 피할 수가 없어서 패왕거정(ㄸ伐
           ㅌ鈗)이라는 수법을 써서 두 손을 머리 위로 쳐들어 맹렬한  기세
           로 상대방의 공세를 맞아서 공격했다.
             '펑' 하는 소리가 다시 울려퍼지게 되고 강경한 공수로 맞선 일 
           장이 교환되었다.
             순간적으로 전백은 만 근이나 되는 쇠망치가 두 팔을 후쳐친 것
           처럼 온 팔이 시큰해지면서 기혈이 끓어오르며 두 눈에 금빛 별똥
           이 마구 어지럽게 튀는 것을 느끼는 가운데 뒤뚱거리며 대여섯 걸
           음을 물러섰으나 여전히 제대로 자세를 가다듬지 못하고 털썩  하
           니 땅바닥에 주저앉고 말았다.
             나타난 사람은 허공으로 일 격을 가해 전백을 후려쳐  땅바닥에 
           주저앉도록 만들더니 몸을 쏜살같이 움직여 땅바닥에  내려서더니 
           전백이 벌떡 몸을 일으켜 세우기 전에 두 손을  움츠렸다가  다시 
           뻗쳐 내면서 전백의 가슴팍을 향해 일 격을 가해왔다.
             나타난 사람은 모진 마음의 일 장으로 전백을 격살하여  죽어간 
           부하의 원한을 갚으려는 모양으로 그 일 장에 전력을 다 기울이고 
           있었다. 
             순간적으로 장풍은 마치 회오리 바람이 이는 듯 엄청난  기세였
           다.
             전백은 이번에야말로 피하려고 하다가 피할 수가  없어서  당장 
           그 사람이 뻗쳐낸 장력에 얻어 맞고 말 것 같았다.
             별안간 호통소리가 들려왔다.
             "파(闔)형, 잠깐만 ! "
             호통소리가 터져 나오게 되자 달려들어서 일 격을 가해왔던  그 
           사람은 장세를 순간적으로 슬쩍 늦추었다.
             그 순간에 전백은 어느덧 한 발로 땅바닥을 딛고 몸을 젖히면서 
           일어나 옆으로 표연히 여덟 자나 물러날 수가 있었다.
             자기를 죽이려고 달려든 사람을 보니 얼굴이 거무틔틔하고 비쩍 
           마른 왜소한 늙은인데 온몸에는 번쩍 번쩍 빛이 나는  검은  옷을 
           입고 있었다.
             그 노인은 두 손을 수평으로 가슴팍 앞에 교차시키고 있었고 두







           손의 새끼 손가락에는 각기 하나의 강철로 만들어진 지환이  끼어
           져 있었는데 강철지환의 다른 한쪽은 앞쪽의 양쪽 옷자락과  끈으
           로 이어져 있었다.
             그러한 옷차림의 노인은 정히 한 쌍의 예리한 광채가 사람을 쏠 
           것 같은 세모꼴의 눈을 부릅뜨고서 전백을 노려보고 있는 것이 아
           닌가? 
             전백은 죽음에 간신히 목숨을 건진 격이라 가까스로 놀란  가슴
           을 진정하고 이 검은 옷차림에 비쩍마른 늙은이의 이상야릇한  옷
           차림을 바라보는 순간, 그 노인의 손가락에 강철반지를  앞자락에 
           연결시켜 놓은 모습 또한 다른 사람에게서 들어본 적이  없었음을 
           새삼 머릿 속에서 확인할 수가 있었다.
             이어 그는 검은 옷차림에 비쩍 마른 노인이 독수를 쓰려는 것을 
           호통쳐 말린 사람을 바라보니 바로 저쪽 찻집의 찻탁자에  앉아있
           던 그 고귀하고 멋이 있는 상린공자가 아닌가?
             "천혁(뒝　)형 !"
             상린공자는 사뿐히 다가오며 매우 훤칠하고 멋있는 자태와 웃음
           띤 표정으로 먼저 검은 옷에 비쩍마른 노인을 향해 입을 열었다.
             "소제는 이 형과 친구로 사귀자는 것이지 결코  싸우자는  것이 
           아니오이다. "
             그는 다시 얼굴을 전백에게 돌리고 환히 웃어 보였다.
             "형은 정말 뛰어난 재간을 지니고 있구려. 불초는  금채환(ㅎㄷ
           ㄹ)이라 하며 대대로 남경에서 살아왔는데 형을 한사(ㄸn積에  모
           시고 몇 일 묵어갔으면 하는 마음이오. 그런데 형은 이 몸의 체면
           을 살려주실 수 있겠소 ? "
             전백이 미처 뭐라고 말하기 전에 그 검은 옷차림에  비쩍  마른 
           늙은이가 얼굴에 분노의 빛을 띄우고는 서둘러 입을 열었다.
             "설마하니 공자는 한 명의 속하가 헛되이 죽는 것을 그대로  내
           버려둘 참이오......"
             그는 두 팔을 가슴팍 앞에서 한 번 벌렸다가 움츠렸으며 두  세
           모꼴의 매서운 눈초리에서는 더더욱 날카로운 광채를 내쏟는 것이 
           금방이라도 전백에게 손을 쓸 것 같았다.
             "손질에 고운 손길이 있을 수가 없으며 욕지거리에 좋은 언사가 
           어디 있겠소........"
             상린공자는 검은 옷차림에 비쩍마른 노인을 가로막으면서  다시 
           말을 이었다.
             "우리 무림에 몸을 담고 있는 사람들은 서로 오고 가는 말이 곱
           지 못하게 되고 손을 쓰게 되었을 때에 살상을 입게 되는 것은 피
           할 수 없는 일이 아니겠소? 그것이야 자기가 배운 무예가  정통하
           지 못했을 뿐이지 어찌 남을 원망할 수 있겠소이까?  혼강룡(ㄹ[ 
           　) 양붕이 죽었으니 나는 그에게 가장 훌륭한 관을 사서  정중하
           고도 두텁게 장례를 치루어 주겠으며 다시 그 가족들에게는  후한 
           위로금을 내리도록 하지요. " 
             상린공자는 거기까지 말하더니 고개를 돌리고서는 불렀다.
             "양각, 자네 이리 오게 ! "
             한 명의 젊은 장정이 대답소리와 더불어 다가왔는데 온 얼굴 가
           득히 슬프고도 분노의 빛을 띄우고 매섭게 전백을 노려보았다. 그
           런 연후에 상린공자에게 허리를 구부리고 입을 열었다.
             "공자 나으리께서는 웬 일로 부르셨소이까? "
             "삼천 냥의 은자를 받아서 자네의 형을 후히  장사지내도록  하
           게......" 
             "공자 나으리 감사하오 ! "
             젊은 장정은 다시 허리를 구부리고 절을 하고서는 몸을  돌려서
           는 그 형의 시신을 거두고 수렴하기 위해서 그 자리를 뜨게  되었
           는데 떠나기 전에 또 한 번 악독한 시선으로 전백을 바라보았다.
             전백 역시 일 장으로 혼강룡 양붕을 때려 죽이리라고는  생각지 
           못했던 일이었다. 
             이제 양붕의 동생되는 장정의 슬픔과 분노에 찬 눈빛을  대하게 
           되자 속으로 너무 무겁게 손을 썼다고 후회하는 마음이 없지 않아 
           있었다. 
             그러나 다시 공자 나으리라고 불리워지는 화사하고 귀티나는 젊
           은이가 사람을 이리저리 부리는 기세등등한 모습으로 입을 열자마
           자 삼천 냥의 은자를 내린다고 할뿐만 아니라 또 스스로 금가라고 
           청하는 것을 볼 때에 틀림없이 상린공자일 것이라는 짐작을 할 수
           가 있었으며 못내 못마땅하게 생각을 했다.







             '흥 ! 역시 몇 푼의 구린내나는 돈을 가지고 인심을 사서는  자
           기를 위해 목숨을 바치려고 하도록 하는 것이로군.'
             그 검은 옷차림에 비쩍마른 늙은이는 상린공자가  여러  사람들 
           앞에서 그의 체면을 세워주자 노기가 약간 가라 앉아서는 두 손과 
           두팔에 돋구었던 공력을 거두어들이고 가슴팍 앞에 교차시켰던 두 
           팔 역시 천천히 내려뜨렸다.
             그러나 그는 여전히 전백을 향해 매서운 어조로 입을 열었다.
             "공자 나으리의 얼굴을 봐서 잠시 너를 죽이지 않고 용서해  주
           기로 하지. "
             전백은 검은 옷차림에 비쩍마른 늙은이의 멸시에  찬  얼굴빛을 
           대하게 되자 자기도 모르게 싸늘히 코웃음치며  오만하게  응수했
           다.
             "반드시 그렇다고는 할 수 없을 걸......."
             그 검은 옷차림의 비쩍마른 늙은이는 막  누그러뜨렸던  표정을 
           다시 팽팽하게 긴장시켰다.
             상린공자는 전백이 말하는 것을 기다리지 않고  껄껄  웃으면서 
           그말을 가로챘다.
             "하하하 아무리 큰일이라도 지나갔으면 끝나는 것이오.  그런데 
           형의 존성대명을 아직 여쭈어 보지 못했구려."
             전백은 갑자기 피가 끓어오르는 것을 느끼고 궁리를 했다.
             '이 상린공자의 애비로 말하면 바로 나의 선친을 돌아가시게 한 
           원수이다. 나는 조만간 이 자의 부친을 찾아 옛날의 묵은 빚을 청
           산하게 될 것이다. 이제 이토록 많은 사람들 앞에서 내 자신의 성
           명을 분명히 알려서 이후에라도 강호도상에서 전씨  집안에  이와 
           같이 강력하고 권세있는 사람들을 두려워하지 않고  부친을  위해 
           원수를 갚으려고 한 후대(　ㅎ)의 싹이 있었다는 것을 알려  주도
           록 하자꾸나.......'
             이와 같은 생각이 들게 되자 그는 즉시 입을 열고 대답했다.
             "불초는 전백이라 하오."
             "귀하는 아마도 틀림없이 천하에 명성을 떨치시고 있는  상린공
           자이겠구려."
             "과찬이시오 ! "
             상린공자는 준수한 얼굴에 귀티 나는 웃음을 띠고 입을 열었다.
             "상린은 한평생 손님들을 대접하는 것을 좋아했소. 만약에 전소
           협이 사귀어 볼만한 사람이라 생각한다면 아무쪼록  한사로  가시
           오.  이 상린이 지주의 대접을 하도록 해주면 고맙겠소."
             이때 붉은 해는 이미 서산으로 기울어지게 되고 석양빛이  온누
           리를 뒤덮는가 하면 강물 위를 찬란한 금빛 비닐처럼 수놓고 있었
           다.
             전백은 상대방의 초청을 거절하려고 했는데 갑자기 눈 앞이  환
           해졌다.
             원래 상린공자의 누이동생인 금채봉이 여러 사람이 이야기할 때
           에 어느덧 이쪽으로 다가와서는 바로 그녀의 오라비 등뒤에  섰던 
           것이다.
             그녀는 한 쌍의 추수와 같이 맑은 눈동자를 들어 전백을 바라보
           고 있었으나 입은 열지는 않았다.
             금채봉은 강남에서 으뜸가는 미녀로 일컬어지고 있으며 그 아름
           다움은 봄철의 화려함이나 가을철의 풍성함에 비유되었고 또한 맑
           고 화사함은 밝은 달이나 가을의 물에 형용되기도 했다.
             그야말로 어떤 필묵으로서도 형용할 수 없는 아름다움으로 극찬
           을 받고 있는 것이었다.
             더군다나 그녀의 성격은 조그마한 일에 구애를 받지 않고  소탈
           한 데다가 사람을 대함에 있어서 전혀 수줍어 하지 않는 대신  또
           한 거만을 떨지도 않았고 어떠한 경우에 있어서도 모두  의젖하게 
           얼굴을 내밀어 많은 사람들이 그녀의 아름다움을 구경하고 수많은 
           사람들이 찬탄을 금하지 못하도록 하는 등 결코 움츠려 들거나 그 
           누구의 뒤에 몸을 숨기거나 하지 않았다.
             그녀의 행동이 퍽이나 개울의 물 흐르듯 자연스러웠고 한  오라
           기조차 일부러 하는 행동거지를 전혀 볼 수가 없어 진정 파란  하
           늘의 휘영청 밝은 달이나 꽃나무 가지 위에 활짝 핀 이름난  꽃을 
           연상시켰다.
             전백은 옥과 같이 티끌 하나 묻지 않은 순박한 젊은이었고 가슴
           속에 더러운 마음이라고는 조금도 없는 젊은이었다.
             더군다나 최근 며칠 동안 절색의 미녀들을 몇 명  만나본  적이 







           있었다.
             모용홍이나 전완아, 그리고 번소란 등...... .
             그러나 그는 어떠한 미녀이고 간에 지금 눈 앞에 있는 금채봉과
           는 비교할 수 없다고 생각했다.
             금채봉은 정말 화사하고 맑아서 다른 사람들마져 환하게 만드는 
           것 같았으며 더군다나 그녀의 볼에 한 쌍의 얇게 파지는 보조개는 
           웃지도 않는데도 마치 달콤한 웃음을 머금고 있는 것 같아 전백은 
           그녀와 시선이 마주치게 되었는데 자기도 모르게 그만 일순  어리
           둥절해지게 되었고 속으로 남모르게 갈채를 보냈다.
             '정말 아름답구나.......'
             상린공자는 전백의 종놈이 잿밥보다 다른데에 정신을 팔고 있는 
           듯 다른 사람에게 골몰해 있는 것을 모르고 아무 말이 없는  것을 
           보자 응락한 것이라 여기고는 즉시 데리고 온 수하들에게  수레를 
           갖추고 말을 대령토록 하는 한편 교자를 드는 사람은 교자를 들게 
           했었다.
             삽시간에 수레와 말 그리고 교자들이 모조리 대령되었다.
             상린공자는 전백에 포권을 하고 입을 열었다.
             "자, 가시지요 ? "
             전백은 이때 다시 거절하려고 해도 입을 열 수가 없게 되었다.
             그는 그저 어떻게 되든 한 걸음 한 걸음 나가는대로 나가보자고 
           생각하고 한 필의 말에 올라탔다.
             뭇 사람들은 말을 탄 사람은 말을 타고 교자에 타는 사람은  교
           자로 올랐다.
             상린공자는 전백과 말고삐를 나란히 하고 말을  몰았는데  길을 
           가는 동안 이런저런 이야기와 고담적인 격론을 펴기도 하는  것이 
           정말 너무나 열정적이요.
             또 사람을 대하는 것이 성실하고 간곡한지라 전백은 마음  속으
           로 그를 원수처럼 여기고 있었지만 상린장이라는  강호의  소문이 
           결코 헛소문이 아니라는 데에 수긍을 하게 되었으며 또  한편으로
           는 탄복해마지 않았다.
             더군다나 금채봉 역시 교자를 버리고 타지 않았으며 한 필의 눈
           처럼 흰 준마에 올라 그녀 오라비의 곁에서 말을  몰고  있었는데 
           상린공자를 한가운데 두고 있었지만은 때때로 그  아름답기  이를 
           데 없어 다시는 더 아름다울 수 없는 눈동자를 들어 전백을  힐끔
           거리기도 했다. 그녀는 시종 한 마디의 말도 하지 않았지만  그녀
           의 간드러지고 아름다운 두 눈동자는 마치 말을 하고 있는 것  같
           아 전백으로서는 무한한 정을 그 두 아름답기 이를 데 없는  커다
           란 눈망울에서 전해지는 것을 느낄 수가 있었고 그리하여 그는 마
           음 속으로 의혹을 느끼게 되었으며 미혹 속에 빠져들지 않을 수가 
           없었다.
             '이들 남매가 이토록 빼어나게 아름답고 청수한 인품을  가졌는
           데 만약 어느 날 내가 정식으로 이들 남매의 부친에게 원한을  갚
           고자 했을 적에 마음을 모질게 가다듬고 이들 남매와 안면을 바꾸
           어서 손을 쓸 수 있을런지 진정 의문이로구나...... '
             그로서는 가슴 속으로부터 얽키고 설킨 많은  감개가  끓어올라 
           길을 오는 동안 조금도 주위의 풍경에 시선을 던지지 못한 채  어
           느덧 한 채의 거대한 저택앞에 이르게 된 것을 알아차릴 수가  있
           었다.
             먼저 눈에 들어오는 것은 높다란 솟을대문이었다.
             대문 앞에는 상마석(oㅨㅎ　과 하마석(黑　p　이  좌우로  널려 
           있었는데 한백옥(歆k峰ㅎ으로 만들어진 높다란  돌계단은  높이가 
           수십층계나 되었으며 폭은 십여 장이나 되어 그야말로 그  으리으
           리함이란 일찌기 본 바가 없었다.
             그런가 하면 다섯 계단마다 좌우에는 두 명의 금빛 투구에 금빛 
           갑옷을 걸치고 검을 찼으며 창을 든 위사(省п)들이 낮은  곳에서
           부터 높은 곳에 이르기까지 줄줄이 늘어서 있었는데 그 수가 족히 
           오육십 명은 되어 보였다.
             전백은 그와 같은 광경을 보고 혀를 내두르지 않을  수가  없었
           다.
             '무림의 호문이 이토록 으리으리한 기세를 갖추고 있으리라고는 
           생각지 못했구나.'
             '왕후장사의 저택도 이 정도에 불과할 것이다.'
             뭇 사람들은 저택의 대문 앞에 이르러 모두다 말이나 수레 또는 
           교자에서 내려섰다.







             상린공자는 온 얼굴에 춘풍을 띄우듯 환한 미소를 띄웠으며  털
           끝만치도 건방진 빛을 띄우지 않고 매우 열성적으로 전백의  손을 
           잡고서는 앞장 서서 성큼성큼 계단 위로 오르기 시작했다.
             금갑(헐ㅌ)의 위사들은 차례로 창을 거두어 경의를 표하는 것이 
           아닌가.
             전백은 속으로 감탄해마지 않았다.
             상린가의 재산이 왕후장사보다 더 뛰어나고 세력이 하늘을 뒤덮
           을만 한데도 상린공자 자신은 일개 초라하고 떠돌이에 불과한  젊
           은이에 대해서 이토록 열렬하고 다정한 대접을 하니 정말  상린장
           이라는 이름이 부끄럽지 않다고 여기게 되었던 것이었다.
             문루(jㅍㅍ의 처마는 구름 위로 솟구칠 것처럼 뻗쳐 있었고  처
           마아래에는 커다란 편액에 장원급제(o縷ㅎ鎖ㅎ, 진사(ㄷп), 방안
           (k　惱, 어전일품(慮奧薪休) 등등의 글귀들이 헤아릴 수 없을  정
           도로 나열되어 있었다.
             한복판의 한 조각 편액에는 말대만한 네 개의 금자로  건업금부
           (ㅌu討覆ㅍ라고 쓰여져 있었다.
             이 모양을 보건데 상린집안은 비단 무림의  호문일뿐만  아니라 
           부관세가(mㅍ흠ㅍㅎ인 모양이었다.
             검은 칠을 한 대문의 오른쪽에는 천경패(뒝펍瑚)와 만경패(　펍
           瑚)라는 패들이 걸려있고 또다른 한 조각의 금빛 바탕에 붉은  글
           자의 패에는 위에 강남제일가([ㅎ春ㅎ鎔ㅎ라고 쓰여 있었는데  더
           더욱 눈을 자극하는 글귀라 할 수가 있었다.
             전백은 속으로 코웃음을 쳤다.
             '흥 ! 정말 대단한 집안이군 ! '
             이와 같이 두루 구경을 하면서 상린공자에 의해 그는  한  곳의 
           대청으로 안내를 받아 들어가게 되었다.
             이때 날은 이미 캄캄해져 대청에는 수백을  헤아리는  등촉불을 
           켜게 되었고 널따랗고 호화스러운 대청을 금빛 찬란하게 비춰주었
           다.
             상린공자는 웃음을 띄우고 입을 열었다.
             "전형은 틀림없이 음식을 들지 못했을 것 같구려."
             그는 웃으면서 다시 조용히 말을 이었다.
             "소제가 지주의 정의를 약간이나마 한다는 뜻에서 전형에게  간
           단한 음식을 대접할 것이니 아무쪼록 너무 사양하지 마시기를  바
           라오. "
             그 말이 끝나자마자 그는 전백이 대답하기도 전에 즉시  고개를 
           돌리고 객청에서 거행하는 비복들에게 밥상을 차리도록 했다.
             "오라버니도 참...... "
             시종 입을 열어 말을 하지 않던 금채봉이 갑자기 아름다운 눈동
           자를 들어 상린공자를 한 번 바라보더니 다시 전백의 몸쪽으로 옮
           겨가며 꾀꼬리와 같이 맑고도 아름다운 소리로 다시 말을 이었다.
             "전소협을 한 번 보세요...... "
             강남제일 미녀라고 일컬어지는 금채봉은 정말 눈으로써 뜻을 전
           달하는 기막힌 재주를 가지고 있는 것 같았다.
             그녀는 그저 그 두 마디 완전하지 못한 말을 했을 뿐인데  상린
           공자는 이미 그 뜻을 알아차린듯 껄껄 웃으며 입을 열었다.
             "하하하 누이가 들먹이지 않았더라면 내가 깜박 잊을 뻔 했군."
             그는 음성을 높여서 불렀다.
             "게 아무도 없느냐 ! "
             대답소리와 더불어 하나의 취옥(ㄸxㅎ으로 만들어진 병풍  뒤쪽
           에서 네 명의 청의소비(ㄷ嫂鼓m王가 걸어나왔다.
             그녀들은 사뿐사뿐 상린공자 앞으로 걸어나오더니 일제히  허리
           를 구부리고 절을 하였다.
             "공자 나으리...... "
             상린공자는 즉시 명령을 내렸다.
             "귀빈이 목욕을 하시고 옷을 갈아 입도록 시중을 들도록 해라."
             그리고 나서 그는 손을 내저었다.
             네 명의 청의소비들은 일제히 전백의 앞으로 다가와 허리를  구
           부려 절을 하고는 입을 열었다.
             "손님 이쪽으로 오시지요 ! "
             그녀들은 앞장 서서 걸어갔다.
             전백은 잠시 망설였으나 자기의 때가 찌든 몸을 바라보니  정말 
           한번 목욕을 하고 머리도 감고서 새로 빗어야 할 판이라 더  사양
           하지 않고는 그 네 명의 청의소비를 따라 걸음을 옮겨 놓았다.







             몇 곳의 화사하고 진귀한 양탄자를 깔아놓은 통로를 지난  이후
           에 청의소비들은 한 커다란 유리문(g　琡ㅍ을 밀고 어느덧 한  칸
           의 호화스럽고도 넓다란 욕실로 들어서는 것이었다.
             욕실 한복판에는 이 장 둘레의 네모진 욕탕이 있었고 욕탕 안의 
           물은 맑아서 바닥이 보일 정도였다.
             그런가 하면 욕탕의 한복판에 하나의 백옥으로  조각된  반라의 
           여인상이 설치되어 있었는데 그 조각된 여인의 어깨에 하나의  물
           통이 떠메어져 있었고 한 가닥의 맑은 샘물이 그  물통에서  욕탕 
           안으로 쏟아지고 있어 물소리가 졸졸거리면서 물방울을  퉁겨놓고 
           있어 사람이 욕탕 안으로 들어서기 전에 먼저 청신하고도  깨끗하
           며 속세의 먼지가 모조리 씻어지는 듯한 느낌이 들 지경이었다.
             네 명의 청의소비들은 욕실 안으로 들어서자마자 서로 띠를  풀
           고 옷을 벗어던졌다.
             전백은 그 모양을 보고 깜짝 놀라서는 급히 물었다.
             "아니 당신들도 목욕을 하는 것이오 ? "
             전백으로서는 너무나 뜻밖의 일이라 하지 않을 수가 없었고  놀
           람과 의아함을 금할 수가 없었다.
             사실 네 명의 청의소비들은 호화스러운 욕실 안으로 들어선  이
           후에 한 낮선 남자가 두 눈을 똑바로 뜨고 바라보고 있는  가운데 
           조금도 어색함이 없이 몸에 걸치는 것을 모조리 벗어 던지는 것이
           었다.
             그리고 나서 네 명의 청의소비들은 고운 팔과 옥과 같은  다리, 
           그리고 볼록하니 솟아오른 가슴팍과 오동통한 엉덩이를 마구 드러
           내는데 다만 지극히 짧은 무명베로 만든 고쟁이 같은 것만 남기고 
           또한 가닥 지극히 짧은 분홍색의 가슴팍에 두른 수건들  이외에는 
           희고 고운 몸체에는 실오라기 하나도 걸치지 않은 상태가 된 것이
           었다.
             전백은 눈을 커다랗게 뜨고 잠시동안 말문이 막혀 너무나  뜻밖
           의 망막을 가득 채우는 춘광(ㄷㅍ)에 그만 거의 넋을 잃다시피 하
           여 말을 하지 못하고 있었다.
             네 명의 아리따운 소비들은 마치 아무일 없다는 듯이 지극히 자
           연스럽게 수건이나 목욕을 할 때 사용해야 하는 것을 하나하나 준
           비하고 있었는데 그러한 일들을 하는 것에 무척 익숙한 듯 했다.
             그러다가 전백이 옷을 벗지 못하고서 가까스로 한 마디  질문을 
           던져오자 얼굴을 돌려 여전히 그곳에서 눈을 커다랗게 뜨고  멍하
           니 서있는 전백을 바라보며 그만 입을 가리고 웃었을 뿐만 아니라 
           여덟개의 고운 눈동자에 잔물결이 일고 웃음빛이  잔잔이  흐르는 
           것 같았다. 
             그녀들의 그와 같은 눈빛은 바로 목욕을 하려면 당연히 옷을 벗
           어야 하지 않느냐 하는 대답을 해주고 있었다.
             수치심이라는 것은 모든 사람이 가지고 있는 것이었다.
             더군다나 커다란 사내가 커다랗게 눈을 뜨고서 낯선 여자  앞에
           서 옷을 벗는다는 것은 제정신이 아니고서야 그 누구도 감히 그럴 
           용기는 없으리라. 
             제아무리 하늘이 얼마나 높고 땅이 얼마나 두터운지 모르는  천
           둥벌거숭이같은 강호의 호걸이라 하더라도 이와 같은 장면에 처하
           게 되면 역시 무척 겸연쩍어져 어떻게 할 바를 모르는 것이  당연
           지사라 할 수 있었다. 
             물론 전백은 대낮에 여자 앞에서 온몸의 옷을 찢어낸 적이 있었
           다.
             그러나 그것은 은소탈혼 장사붕의 음마탈혼의 해를 입어서 일시 
           이성을 잃고서 환각 속에서 무심코 저지른 행위에 불과했다.
             하지만 지금 그는 머리가 무척 맑은 편이어서 네 묘령의 소비들
           이 눈으로 전달해 오는 뜻을 모르지는 않았지만은 일시에  여전히 
           자기가 걸치고 있는 옷을 벗을 용기가 나지 않았다.
             바로 이때 갑자기 욕실 밖에서 가벼운 발걸음 소리가 가까이 들
           려오는가 했는데 갑자기 문밖에서 꾀꼬리와 같은  음성이  들려왔
           다.
             "대청의 술자리가 이미 마련되었느니라 귀빈의 목욕이 끝났으면 
           빨리 좌석에 모시도록 하여라. "
             네 명의 벌거숭이가 되다시피한 소비들은 일제히 깔깔거리고 웃
           었다.
             "호호호...... 그는 아직도 씻지 않았어요...... "
             그리고서는 다시 낄낄대고 한바탕 웃었다.







             "아니 이렇게 많은 시간이 지나도록 너희들 네 명은 시중을  잘 
           들지 않고서......"
             문밖의 사람은 그와 같이 말을 하면서 갑자기 문을 열고 들어섰
           다.
             전백이 옷을 단정하게 입은 채로 욕실 중앙에서 넋을  잃은  채 
           서 있는 것을 보고 그녀는 즉시 웃음을 띄우면서 말했다.
             "너희들 네 명은 손님의 옷은 벗겨드릴 생각은 하지 않고  도리
           어 먼저 너희들 옷부터 벗다니 참 잘하는구나.  너희들은  갈수록 
           일을 제대로 해내지 못하는 것 같군...... "
             전백은 들어온 사람이 여비(ㅎm王 차림의 소녀로써  갓  스물이 
           넘었을까 말까할 뿐더러 무르익는 듯한 자색이 뛰어난 것을  알아
           볼 수가 있었다.
             그녀의 나이는 네 명의 소비보다 약간 많은 편인데 몸에는 연한 
           분홍색의 치마저고리를 입고 있었지만 옷차림도 비교적 값진 것으
           로 미루어 아무래도 지위가 비교적 높은 여비인 것 같았다.
             그런데 그녀는 문으로 들어서자마자 전백에게 다가와서  전백의 
           옷단추를 풀려고 했다.
             전백은 그만 속으로 어리둥절해져서는 매우 겸연쩍어 하며 어쩔
           줄을 모르게 되었다.
             그런데 전백이 일순 어리둥절하게 되었을 때에 그 여비의  하얀 
           손이 어느덧 그의 가슴팍에 이르게 되었다.
             그만 깜짝 놀란 전백은 자기도 모르게 몸을 날려  피하려고  했
           다.
             그러나 그 여비는 솜씨가 약하지 않은 것 같았고 심사(湳n枚 역
           시 무척 영악한듯 부드러운 흰손을 뻗쳐내게 되었을 때에  전백이 
           틀림없이 한켠으로 피하리라는 것을 내다보고 있었다는 듯 그  바
           람으로 전백이 몸을 날린 쪽을 향해 손을 한 번 떨치게 되었고 뾰
           족하고 기다란 두 손가락이 가볍게 젖혀지면서 전백의 옆구리  아
           래쪽에 있는 단추를 푸는 것이었다.
             그 여비는 깔깔거리고 있었다.
             "호호호..... 귀하신 손님께서는 아마도 금부(헐mㅍ에 처음  오
           시는 모양이군요. "
             "우리들이 시중을 드는데 대해 익숙하지 못한 모양이신데  이해
           해 주세요 ! " 
             입으로 그렇게 말하면서 그녀는 뾰족하고도 기다란 두 손가닥으
           로 전백의 앞섶자락을 움켜잡고서는 그대로 교묘하게 몸을 한  바
           퀴 빙 돌리면서 어느덧 전백의 앞섶자락을 풀어버리는 것이  아닌
           가.
             전백이 겉에 걸치는 있는 옷은 여전히 표돌산장 표지가  수놓아
           져 있는 검은 비단의 바람막이였는데 옷깃이나  넓다란  허리춤에 
           이르기까지 오로지 옆구리 아래에 있는 하나의  단추밖에  없었기 
           때문에 그 여비가 한 번 잡아당기게 되자 이미 반은 벗겨진  상태
           에 놓여 있었다.
             전백은 속으로 약간 놀라워 하지 않을 수가 없었다.
             그로서는 금부의 일개 여비가 이와 같은 솜씨를 지니고  있으리
           라고는 생각지 못했던 것이었다.
             이때 그 분홍색의 치마저고리를 입은 여비는  전백의  앞자락을 
           잡고 몸을 돌려서 전백에게 옆구리를 드러내고 있었기 때문에  전
           백이 이때 손을 써서 그녀를 해치려 한다면 그야말로 손바닥 뒤집
           는 것보다 수월한 일이었다.
             그러나 전백은 금부의 손님으로 온 처지였다.
             그는 이미 금부의 주인인 청부신 금구가 바로 자기의 선친을 돌
           아 가시게 한 원수라는 것을 알고 있었지만 안면을  바꾸고  손을 
           쓰기 전까지는 도저히 일개 여비에게 먼저 독수를 쏠  수는  없었
           다.
             그렇기 때문에 그는 그저 궁색한 나머지  얼굴이  새빨개졌으나 
           결코 손을 써서 그 여비를 밀치지 못하고 입으로 더듬거리면서 간
           신히 말했다.
             "소저 당신들은 나가시오. 내 스스로...... "
             그런데 그의 말이 미처 끝나기도 전에 털썩 하는  소리와  함께 
           한권의 오색찬연한 겉장의 책이 전백의 품 속에 바닥에 툭 떨어지
           고 말았다.
             "어머나 이게 무슨 화서인데 이토록 멋이 있지요 !"
             눈길을 돌렸을 때에 책을 발견한 그 여비는 입으로  그와  같은 







           말을 하면서 몸을 살짝 구부려서는 손을 뻗쳐 그 책을 집어들려고 
           했다.
             전백은 그만 깜짝 놀라고 말았다. 쇄골소혼천불비권은 무림인물
           들이 하나같이 모두다 싸워서라도 손에 넣고자 하는 천하제일기서
           이고 또 자기 자신은 홀몸으로 원수의 집안의 깊이  들어와  있는 
           처지인데 이 원수의 집인 금부에는 그야말로 용이 숨겨지고  호랑
           이가 엎드리고 있는 것처럼 기인기사와 고수들이 구름떼처럼 많으
           니 만큼 어찌 다른 사람에게 그와 같은 천불권이 있다는 것을  알
           릴 수가 있겠는가 ?
             전백은 깜짝 놀란 나머지 그는 한 손으로 힘을 주어 와락 그 여
           비를 밀쳐버리게 되었다.
             여비는 전혀 방비하지 않고 있었던터라 전백이 와락 왼쪽  어깨
           를 밀치는 바람에 그만 어이구 하는 소리도 반밖에 내지르지 못한 
           상태에서 다섯 걸음을 밀려나더니 그만 풍덩하고  머리를  아래로 
           하고 발을 위로 한채 곤두박질쳐서는 욕탕의 맑은 물 속으로 떨어
           지고 말았다.
             물방울이 사방으로 튀면서 여비는 욕탕에 빠져서는 한 번  몸을 
           뒤집고 나서야 다시 기어오를 수가 있었는데 입으로 한 모금의 맑
           을 물을 뱉아내는데 온몸이 물에 푹 젖어 그야말로 명실상부한 물
           에 빠진 생쥐꼴이 되고 말았다.
             그런가 하면 머리 위의 구름채같은 머리카락은 말할 것 없고 몸
           에 걸치고 있는 비단옷마져도 모두다 홈뻑 젖어 있었다.
             이때 전백은 어느덧 쇄골소혼천불비권을 집어서는 품 속에 갈무
           리 했다.
             그 여비가 욕탕에 빠져서 낭패한 몰골을 보이자 속으로  미안한 
           생각이 들었다.
             그런데 네 명의 벌거숭이가 되다시피한 소비들은 그야말로 배꼽
           을 잡고 웃느라고 허리를 펴지 못했고, 거기에다가 손뼉까지 쳐가
           면서 마구 미끈한 몸을 흔들어 대었다.
             "이 계집애들아 너희들은 뭣 때문에 웃는 것이지 ?"
             그 여비는 매섭게 전백을 한 번 흘겨보더니 끓어오른 화를 전백
           에게 풀 수도 없고 해서는 네 명의 소비를 꾸짖었다.
             "빨리 나를 부축해서 끌어올리지 못하고 뭣 하느냐? 그리고  다
           시 새로이 물을 부어 손님이 목욕을 하시도록 시중을 들도록 해라 
           ! "
             네 명의 벌거숭이가 되다시피한 소비들은 그 여비에 대해서  무
           척 두려워 하는 듯 여비가 꾸짖자마자 일제히 웃음을 거두고 욕탕
           에서 여비를 끌어올렸다.
             그녀들은 다시 욕탕의 물을 홀려 보내고 다시 새 물로 갈아  넣
           으려고 했을 적에 그 여비가 갑자기 입을 열고 말했다.
             "이 손님은 공자 나으리의 귀빈이시니 난옥탕(　x홴鹵으로는 존
           경을 표하는 뜻이 부족하니 저쪽의 온향수(xㅎⓥㅎ를  넣도록  해
           라."
             여비의 이와 같은 말을 듣고 네 명의 벌거숭이가 다된 소비들은 
           일순 어리둥절해지는 것 같았다.
             그러나 그녀들은 여비의 아름다운 눈동자에 화가 나 있는  것을 
           보고 재빨리 다시 고개를 숙였다.
             뿐만 아니라 잽싸게 그녀들은 다른 꼭지의 물을 틀어서는  맑은 
           물이 반라의 돌로 조각된 여인네의 어깨위  물병에서  쏟아지도록 
           만들었다.
             전백은 그 여비가 네 명의 벌거숭이가 다된 소비에게 새물로 갈
           도록 하라는 지시를 내리게 되었을 때 그녀의 표정에 대해서 주의
           를 하지 못하고 그저 그녀가 온몸에 젖은 옷을 입어 몸에 찰싹 달
           라붙어 그녀의 풍만한 몸체에서 이루어지는 영롱한 곡선이 드러나
           게 될 뿐만 아니라 하얀 살결마져 은연중 드러나는 것을 보고  아
           름답기는 아름답지만은 역시 낭패한 꼴은 면하지 못하겠다는 생각
           과 더불어 여간 미안한 생각이 들지 않았다.
             그리하여 그는 사과의 말을 했다.
             "이 책은 사실 당신에게 보여주어서는 안되는  것이오.  불초가 
           일시 경망하여 당돌한 점에 있어서는 소저가 널리 양해하시구려."
             그 여비는 시큰둥하게 대답했다.
             "우리들이야 본래 나으리들을 시중드는 데 시중드는 것이  좋지 
           못하게 될 때에는 나으리들의 기분대로 때리거나 욕하는 것을  얻
           어 맞기 마련이 아닌가요 ? 우리의 부모님들이 눈이 멀어  우리가 







           이 세상에 태어날 때부터 여비가 될 운명을 타고 난 것을  어찌할 
           수 없는 일이지요. " 
             그녀의 어조는 얼음과 같이 차가웠다.
             전백은 자기가 잘못했다는 것을 알고 있기 때문에 별로  개의치 
           않고 여전히 성실하고도 간곡한 어조로 말했다.
             "불초는 어릴적부터 가난하여 고생을 하고 자랐기 때문에 그 어
           떤 사람들이 시중드는 것에 습관이 되지 않았구려. 그러니 아무쪼
           록 여러 소저들은 물러가 주시오. 불초는 스스로  목욕을  하도록 
           하겠소. " 
             그 여비는 잠시 망설이는 듯 하더니 즉시 말했다.
             "공경함에는 그분의 명령을 쫓는 것이 으뜸이라고 했으니  나으
           리께서 우리들의 시중이 마음에 들지 않아서  우리보고  나가라고 
           하니 우리들로서는 별 수 없이 나가야 되겠군요. "
             그녀는 한켠에 멍하니 서 있는 거의 벌거숭이의 네  소비들에게 
           입을 열었다. 
             "옷을 입어라. "
             "우리는 나가자."
             네 명의 소비는 그 여비에 대해서는 조금도 반항할 생각을 못하
           는 듯 즉시 옷을 입고 각자 조용히 그 여비를 따라 물러갔다.
             그 여비는 떠날 때 다시 한 마디를 했다.
             "손님께서는 빨리 좀 씻도록 해요. "
             "우리집 공자 나으리께서는 주연석에서 지금  기다리고  있답니
           다. " 
             말이 끝나자마자 전백의 대답소리도 듣지 않고 그녀는 몸을  번
           쩍 날리더니 걸어나갔다.
             전백은 총총히 목욕을 했다.
             그는 금부에서 그를 위해 마련해준 새옷을 입지 않고 여전히 다 
           헤어진 자기의 옷을 걸쳐 입고서 욕실을 나서니 네 명의 칭의소비
           들은 여전히 문 앞에서 기다리고 있었다.
             그 즉시 그는 네 명의 청의소비를 따라 대청으로 발걸음을 옮겨 
           놓았다. 
             대청으로 들어서기 전에 멀리서 강호호걸들이 웃으며 떠드는 소
           리를 들을 수가 있었다.
             전백이 주의깊게 들으니 자기 자신을 화제로 삼고 있었다.
             이때에 한 사람이 입을 열었다.
             "그 녀석은 보기에 별로 대단치 않은 것 같은대 솜씨만은  정말 
           상당하더군. " 
             "혼강룡 양붕이 그의 일 장을 견뎌내지 못하고 나가떨어지고 말
           았으니 말일세. " 
             그러자 다른 한 사람이 그 말을 받았다.
             "수법이 무척 복잡하더군. 그 젊은 나이에  어떻게  연성했는지 
           모르겠네." 
             곧이어 여러 사람들이 혀를 차며 칭찬하는 소리도 들렸다.
             전백은 여러 사람들이 자기가 없는 자리에서 자기를 칭찬해  주
           는 말을 듣게 되자 속으로 약간 흐뭇해지는 것을 금할 수 없었다.
             그러나 갑자기 그 누가 소리 높여 외쳤다.
             "여러분들은 그를 떠받들 필요가 없소이다. 그는 역시 철익비붕
           (昌呻аり) 파이야(闔諡uㅎ의 일 격을 받아내지 못하지  않았소이
           까 ? "
             이때 전백은 어느덧 대청 안으로 들어서고 있었는데 그  순간에 
           수십 쌍의 눈길이 일제히 그에게로 쏠리게 되었다.  뭇  사람들은 
           갑자기 눈 앞이 환해지는 것을 볼 수가 있었다.
             조금전에는 온 머리카락이 헝클어지게 되고 얼굴은  땀과  때로 
           얼룩졌던 떠돌이 젊은이가 단번에 풍체가 훤칠하고 옥과 같은  얼
           굴에 붉은 입술 거기다가 눈썹과 눈가에는 영기발랄한 기상이  넘
           치는 미장부로 변해있는 것이 아닌가.
             그의 몸에는 여전히 그 다 헤어진 검은 비단장삼이 걸쳐져 있었
           으나 그렇다고 해서 그의 그 준수하고 뛰어난 의표({淙匯를  떨어
           뜨리지는 못했다.
             뭇 사람들은 왁자하니 떠들다가 전백의 비범한 얼굴모습과 몸맵
           시에 그만 압도된 듯 일제히 벙어리처럼 입을 다물고  두  눈만을 
           크게 떠서 그를 바라보고 있었다.
             강남제일 미인이라고 일컬어지는 금부의 천금(ㄷ헐)인 금채봉은 
           한 쌍의 추수와 같은 아름다운 눈동자를 들어 더욱 더 눈  한  번 







           깜빡이지 않고 전백을 바라보고 있는데 그녀의 눈에는 한 가닥 기
           이한 광채가 반짝하고 빛났다가 사라지는 것이었다.
             상린공자는 어느덧 몸을 일으키고서 포권을 한 채 전백이  자리
           에 앉도록 권하고 전백을 위해서 일일이 그 자리에 있는 뭇  사람
           들에게 소개를 시켰주었다.
             전백은 대청 안에 놓여있는 기다란 탁자가 하나의 말굽모양으로 
           놓여져 있고 그 탁자 앞에 앉아있는 강호의 호걸들은  수십  명도 
           더 되지만 하나같이 정화(稶ㄹ)가 안으로 갈무리 되어 있고 두 눈
           에서는 신광(s閏 이 번쩍이고 있는 점으로 미루어 모두다 무림의 
           고수들 가운데서 뽑고 또 뽑은 사람들이라는 것을 알  수가  있었
           다.
             그는 포권을 하고 뭇 사람들에게 읍을 하면서 한편으로는  상린
           공자의 소개말에 귀를 기울였다.
             "이분은 철배타룡(昌k驕愚ㅍ 공손초(ㅍ骨ㄷ) 선배님이시오. "
             전백이 보니 그는 꼽추노인인데 그 자태가 무척 위맹해  보였고 
           두 눈에서는 번갯불 같은 신광이 번쩍이고 있는 것으로 미루어 일
           류고수라는 사실을 알고는 포권을 해보였다.
             "공손선배님 익히 명성을 들어왔소이다. "
             철배타룡 공손초는 껄껄 한차례 웃는데 그  웃음소리에  대청의 
           지붕이 들썩거릴 정도였다.
             "하하하 ! 도령 너무 겸손해 할 것 없네."
             상린공자는 다시 다른 사람을 소개했다.
             "이분은 철익비붕 파천혁(闔뒝　)선배요."
             그는 철익비붕 파천혁을 이야기하게 되었을 때에 유난히 어조에 
           힘을 주었을 뿐만 아니라 한 마디를 덧붙였다.
             "파노선배님으로 말하면 조금전에 전형이 이미 그 실력을  구경
           한 바가 있는 분이외다. "
             "그야말로 싸우지 않으면 친해지지 않는다는 말이 있듯이  이후
           에 두 분은 아무쪼록 다른 사람들보다 더욱더 친근해지도록  사귀
           어 보시기를 바랍니다. "
             말이 끝나자 그는 껄껄 소리내어 웃었다.
             전백은 얼굴이 따뜻해지는 것을 느끼게 되고 한 가닥 수모를 당
           한 이후에 치밀어오르는 분노와 같은 느낌이 곧장 머리 위까지 뻗
           쳐 오르는 것을 느낄 수가 있었다.
             그는 억지로 참고서 화를 터뜨리지 않고 속으로 자기 자신을 꾸
           짖었다.
             '전백아, 전백아, 너는 남의 집 문하에 있는 사람마져도 이겨내
           지를 못했는데 어떻게 정작 주인에게 깊은 원한을 갚겠다는  것이
           냐?'
             그만 심정이 격동된 그는 상린공자가 차례로 소개의 말을  했고 
           또 소개를 받은 무림고수들이 비록 무림에서 이름만 들먹인다  하
           더라도 무림을 진동시킬 수 있는 고수들이었지만은 한 사람의  이
           름도 그의 귀에는 들리지 않았다.
             그는 다만 우뚝 그 자리에 서서 있었는데 가슴 속으로는 뜨거운 
           피가 끓어오르고 있었다.
             따라서 그는 마땅히 갖추어야 할 초대면의 인사마져도 잊고  말
           았다.
             갑자기 차갑게 코웃음치는 소리가 옆자리에서 들렸고 곧이어 그 
           음성이 크지는 않았으나 얼음과 같이 차갑기 이를 데 없었다.  그
           리고 나서 곧이어 그 누가 입을 열었다.
             "흥 ! 진짜 실력이나 학문이 없을 뿐만 아니라  강호의  예의도 
           전혀 모르면서 얼굴가죽 두껍게 감히 높은 자리에 앉다니."
             그 차갑게 바아냥거리듯 코웃음치는 소리와 예리한 화살처럼 쏘
           아대듯 한 어조에 전백은 수치와 분노 속에서 정신을 차리게 되었
           고 고개를 돌려 바라보니 놀랍게도 흑의의 준수한 젊은이가  그런 
           조소와 빈정거리는 말을 하는 것이 아닌가.
             이 준수한 젊은이는 결코 스물도 되지 못한 것 같았으며 얼굴은 
           그야말로 분을 바른 듯 했고 입술은 단청을 칠한 듯 했으며  기다
           란 눈썹은 위로 쭉 뻗쳐 있을 뿐만 아니라  눈동자는  초롱초롱한 
           것이 별빛을 연상시켰다.
             비단 이 사람은 반안(ㆀt肱이나 승옥(q怏ㅎ처럼 생겼을 뿐만 아
           니라 새파란 나이에 뭇 일류고수들과 함께 섞여서 자리에  앉아있
           는 것을 보면 무공이 틀림없이 약하지 않다는 것을 알 수가  있었
           다.







             원래 이 흑의의 준수한 젊은이는 바로 청부신 금구의  사랑하는 
           제자로써 이름은 맹여평(　轢蝴)이라 했다.
             그는 어릴적부터 금부에서 자랐으며 금구의 사랑을 금구의 친아
           들이자 외동아들인 금채환에 못지 않게 받아온 터였다.
             그렇기 때문에 청부신 금구가 지니고 있는 고강한 무공을  모조
           리 전수받을 수 있었다.
             물론 맹여평은 아직 나이가 어린 편이지만은 이미 무척  고강한 
           무공을 지니게 되었으며, 더군다나 청부신 금구의  절문암기(ㄴj 
           t爽藻인 청부금전표(ㄷ부헐宇ㄸ)는 완전히 전승했다고 할 수 있었
           다.
             다만 모자란다면 내공이나 진력에 있어서 약간  화후가  부족한 
           편이지만은 강호에서 활약하는 젊은 층의 무림고수들 중에서는 그
           야말로 손꼽힐 수 있을 정도로 쟁쟁하며 그의 명호인  옥면소청부
           도 널리 알려진 상태였다.
             옥면소청부와 금씨 남매는 나이가 비슷하다고 할 수가 있었다.
             상린공자보다는 두 살이 적으나 금채봉보다는 한 살 더  많았고 
           상린공자 남매와 어릴적부터 함께 자랐기 때문에 그 정은  친형제 
           자매나 다를 바가 없었다.
             나이가 좀 들게 되고 점차 철이 들게 되면서 금채봉이 또  그야
           말로 선녀보다도 더 아름답게 꽃피듯 활짝 피어나게 되자  자부심
           이 무척 강한 그는 금부에 의탁된 고아에 불과했지만은 마음 속으
           로는 여전히 강남제일 미인이라고 일컬어지는 금채봉을 자기의 연
           인이자 장래의 배우자로 생각하고 있었다.
             금채봉 역시 그에게 대해서 무척 호의적이고 평소에 평오라버니 
           어쩌구 저쩌구 하면서 스스럼없이 불러대고 농담도  옥면소청부는 
           결코 그 정도에 만족감을 느낄 수가 없었다.
             왜냐하면 금채봉이 그에게 대해서 그저 남매와 같은 정을  가지
           고 있을 뿐이며 결코 젊은 연인들의 열정이 없었기 때문이었다.
             더군다나 금채봉은 청부신 금구가 가장 귀여워하는  막내딸이라 
           어릴적부터 총애만 받고 멋대로 자라났기 때문에  무슨  일에든지 
           자기가 하고 싶은대로 했으며 또 종종 동으로 서로 나가 돌아다니
           기를 좋아했다.
             뿐만 아니라 강호도상의 인물들과 사귀는 것을 좋아했고 조금도 
           남녀의 구별을 짓고 깔끔하게 놀지 않았으며  어디까지나  소탈한 
           편이었고 새로이 이름을 날리게 된 젊은 고수라면 그  누구나  할 
           것 없이 기꺼이 끌어들여 옆에 두려고 했다.
             그녀의 그와 같은 행동은 옥면소청부의 눈에는 그야말로 거슬리
           는 것이었고 또한 그가 가장 마음 속으로 시기를 느끼게 되고  좀
           처럼 마음을 안정시킬 수 없도록 만들었다.
             오늘도 돌아오는 길에 말고삐를 나란히 하고서 말을 몰아  집으
           로 돌아올 적만 하더라도 그녀는 심상치 않은 관심과 주의를 전백
           에게 기울였던 것이었다.
             옥면소청부 맹여평은 그래서 온 얼굴에 마음 속 깊은 질투의 불
           길이 얼굴에 드러날 정도로 시뻘건 빛을 띄우게 된 것이었다.
             예전에는 그토록 많은 무림의  걸출한  후기지수(　ㅎ薔麴)들이 
           그녀의 주위에서 맴돌다시피 했지만 그 어느 누구도 옥면소청부의 
           손에서 강남제일 미인이라는 사람을 빼앗아 가지는 못했지만 초라
           하고 떠돌이인 듯한 젊은이 전백의 출현은 그로 하여금 뭐라고 말
           할수 없는 불길한 징조를 느끼게 했다.
             더군다나 뭇 사람들이 모두다 전백이 없는 자리에서 전백을  칭
           찬하는 소리를 듣고 그는 그제서야 자기의 감정을 가누지  못하고 
           큰소리로 그는 역시 철익비붕 파이야의 일 격을 견뎌내지  못했다
           는 사실을 여러 사람들에게 상기시켰던 것이었다.
             그런데 이제 전백이 상린공자에 의해 수좌(穹ㄴ)에 안내를 받게 
           되자 전백이 예의상 겸양의 미덕을 발휘하지 않는 것을 보고 좋은 
           기회라 여긴 나머지 전백에게 모욕을 안겨 주었던 것이었고  또한 
           이 기회를 빌어 전백에게 도전을 한 것이었다.
             그는 자기의 손에 있는 한 자루의 검과 늑골 아래에 달고  있는 
           한가죽 주머니의 청부금전표를 사용해서 전백을 쫓아 보내거나 제
           거함으로써 살 속에 박힌 가시요, 눈 속에 박힌 못과 같은 전백을 
           뽑아버리려는 것이었다.
             전백은 이미 어색하게시리 끓어오르는 화를 억지로 누르고 터뜨
           리지 않고 있던 참인데 옥면소청부의 그와 같은 조소와  비아냥거
           리는 말을 듣게 되자 다시는 참을 수가 없어진 나머지 즉시  포권







           을 하고 입을 열었다.
             "귀댁에 온 것은 결코 불초가 원했던 것이 아니오. 환영을 받지 
           못한다면 불초는 이만 작별을 고하겠소."
             그리고 나서 그는 소매를 떨치고서는 그 자리에서 일어나  밖으
           로 나가려고 했다.
             상린공자는 재빨리 앞으로 달려와 막으면서 웃음을 띄우고 말했
           다.
             "전형 설마하니 내 뜻이 성실하지 못하다는 것이오? 주연은  이
           미 차려졌으니 어떠한 일이 있더라도 전형은 몇 잔의 술이나마 들
           어 주어야 이 지주의 정의를 다할 수 있는 것이 아니겠소."
             전백은 상린공자의 어조가 성실하고 간곡한 것을 보고는 속으로 
           못내 탄식해마지 않았다.
             '상린열장(o洞褒卽妾이라는 말은 정말 거짓이 아니로구나. 어진
           사람을 예후하고 협사들을 잘 대접할 뿐만 아니라 겸허하고  간곡
           한 것이 바로 마음 속에서 우러나온 것이고 결코 간사함이나 권모
           술수에서 그러는 사람이 아니로구나. '
             그는 입으로 여전히 사양했다.
             "금형의 성의는 불초가 마음 속에 새겨두겠소."
             "실로 불초에게는 정말 급한 일이 있기 때문에 훗날 다시  폐를 
           끼치도록 하지요. "
             그는 여전히 바깥을 향해 걸음을 옮겨 놓았다.
             금부에 감히 강남제일가라는 편액을 걸고 있느니만치 손님을 대
           접하는 술자리가 정말 꽤나 수선을 피운 면이 없지 않아 있었다.
             산해진미는 이미 산해진미에 속한다고 할 수가 없으며 용간봉수
           (　Z棚軫惱라 하더라도 그 음식의 진귀함에는 비할  바가  아니었
           다.
             그러나 그러한 음식들이 이제서야 몇 가지 날려오게 되고  술도 
           겨우 한 항아리만이 마개가 뜯겨져 있을 뿐이었다.
             하지만 구수한 음식냄새와 그윽한 술향기는 이미 대청 안에  가
           득 퍼지게 되고 모주꾼들은 벌써부터 침을 질질 홀릴 판이었다.
             그러나 전백은 뱃속에서 너무나 배를 곯아 조르륵 거리는  소리
           가 났지만은 그와 같이 진귀한 술이나 음식에 대해서  털끝만큼도 
           흥미를 느끼지 않았다.
             정녕 군자는 남이 주는 음식을 먹지 않고 냉수 마시고 이쑤시개
           로 이빨을 쑤시는 배짱이라 할 수가 있었다.
             그런데 상린공자가 미처 뭐라고 말을 하기 전에 옥면소청부  맹
           여평은 어느덧 획 하니 자리에 벌떡 몸을 일으키더니 냉랭한 어조
           로 입을 열었다.
             "갈테면 가라지 굳이 말릴 것은 뭐람."
             "설마하니 우리 건업(ㅌu浦의 금부에 당신과 같은 귀한  손님이 
           작을 줄 아는가 !"
             "사형 ! "
             금채봉은 참을 수 없다는 듯이 한쪽에서 입을 열었다.
             "이게 무슨 짓이에요? "
             "오라버니는 손님을 붙잡는데 사형은 손님을 내쫓으려고 하다니 
           ! "
             상린공자 역시 옥면소청부의 맹여평을 한 번 노려보고는 여전히 
           매우 진지한 태도로 전백을 잡으며 입을 열었다.
             "불초의 이 소사제는 성질이 열화와 같아서 경망한 점을 양해하
           시구려." 
             "전형 아무리 급한 일이 있다고 하더라도 한 두 잔의 술은 마시
           고야 떠나지 않겠소."
             "그렇지 않을 때 전백이 바로 상린을 멸시하는 격이 될  것이외
           다."
             전백은 한사코 다시 자리에 앉으려고 하지 않았다.
             사실 속으로는 이 자리에서 떠나겠다고 결심을 굳힌 터였다.
             그렇기 때문에 몇 분의 선배고수들까지도 옆에서 상린공자를 거
           들어 그를 붙잡으려고 거들었지만 그는 전혀 응하지 않았다.
             "젊은 사람이 왜 시간만 질질 끌고 야단이야 조금도 시원시원한
           데가 없군."
             철배타룡은 주귀(ㄴㅎ)로 이름이 난 사람이었다.
             그는 술상이 차려진지 반나절이나 되었는데도 술을 입으로 가져
           가지 못하게 되자 이미 안달이 날 지경이었다.
             "설마하니 이 금부의 홍문연(ㄹjㅍ 에 사용하는 술에 독약이라







           도 타서 자네같은 젊은이가 감히 마실 수 없다는 것인가? "
             이 한 마디에 전백은 크게 격노했다.
             "공손선배님이 그와 같이 말씀하시니 이 전백은 반드시 석 잔의 
           술을 마시지 않을 수가 없구려."
             "그러나 미리 말씀을 드리지만 불초가 석 잔의 술을 모조리  비
           운 이후에는 즉시 떠나겠소. 술을 석 잔 마시는 것은  여러분들이 
           이 전백이 죽음을 두려워 하고 삶을 탐하는 도배라고 비웃는 일이 
           없도록 하기 위함이외다. "
             말이 끝나자마자 그는 탁자의 술잔을 들어 사방을 향해 원을 그
           리듯 하면서 들어보였다.
             "자 ! 여러분 이 전백이라는 후생만배(　o濊　鹵가 여러 선배님
           들에게 한 잔의 술로 경의를 표하는 바이올시다."
             그는 몸을 젖히고는 술을 들이켰다.
             "나도 노선배님인가요 ?"
             그러면서 금채봉은 깔깔거리며 역시 덩달아 한 잔의 술을  비웠
           다.
             전백은 얼굴이 붉어지게 되었다.
             한 잔의 술이 뱃속으로 들어가게 되자 마치 불에 달구어진 인두
           가 뱃속으로 들어간 것처럼 뱃속이 타는 듯 뜨거워져 자기도 모르
           게 가슴이 섬칫해짐을 금할 수가 없었다.
             '혹시 술 속에 정말 강렬한 독약이 들어 있는 것이 아닐까?'
             그러나 다시 생각을 해볼 때에 절대 불가능한 일인 것 같았다.
             상린공자는 아직도 자기의 신분을 모르고 있으니  그가  자기를 
           독약을 먹여 독살시킬 이유가 없는 것이었다.
             뿐만 아니라 그는 무림사공자 가운데 한 사람이니 어찌  이토록 
           많은 무림의 절정고수들 앞에서 암산(t賽ㅎ의 수단을 쓰려고 하겠
           느난 말이다.
             이와 같은 생각이 들게 되자 그는 뭇 사람들이  다투어  건배를 
           하고 갈채를 보내는 소리 가운데 다시 두 번째의 술잔을 들어올렸
           다.
             "전백은 경험은 적고 아는 것이 없어 조금전 실언한 바에  대해
           서 사과하는 뜻으로 이번 한 잔의 술로 선배님들에게 경의를 표하
           는 바입니다. 
             이 두 번째 잔은 여러분들은 저와 같은 나이면서도 선배님 격인
           분들에게도 경의를 표하는 바이오. "
             "이제야 말이 되는군요 ! "
             금채봉은 간드러지게 웃으면서 부드럽게 속삭이듯 한 마디를 했
           다. 
             강남제일 미인이라고 일컬어지는 그녀의 아름다운 눈동자에  흐
           르는 추파는 전백에게만 쏟고 있었다.
             그야말로 그러한 그녀의 모습은  풍정만종(ㄸ迂　ㄴ)이라고  할 
           수 가 있었다.
             그러나 전백은 여전히 보지 못한 듯이 목을 젖히고서 다시 두번
           째의 술잔을 비웠다. 
             옥면소청부 맹여평은 그들이 하는 양을 지켜보고 있었는데 그야
           말로 속이 근질근질할 정도로 증오심이 복받쳐 올랐다.
             마음이 내키는대로 할 것 같으면은 그저 표낭(ㄸㅎ) 안에  있는 
           청부금전표를 도주금전(c前桔比 의 수법으로 던져  전백을  성한 
           곳이 하나도 없는 벌집 모양으로 만들어 주었으면 속이 시원할 것 
           같았다. 전백이 강남제일 미녀라고 일컬어지는  소녀의  간드러진 
           웃음을 띤 한 마디가 이미 옥면소청부 맹여평의 가슴 속에 자리잡
           고 있는 한 항아리의 초에다가 기름을 붓고 불을 싸 질렀다는  것
           을 알턱이 없었다. 
             그는 두 번째 잔의 술마져 뱃속으로 들어가게 되었을 때에 즉각
           적으로 오장육부가 타는 듯 했으며 한 줄기의 뜨거운 기운이 단전
           으로부터 곧장 니환궁(b樺ㅎ菽으로 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
             뭐라고 말할 수 없는 충동과 욕정이 불끈하니 치솟아 오르는 것
           이 아닌가. 
             전백은 이미 상린공자가 여러 사람들 앞에서  자기에게  암산의 
           수단을 쓰지 않으리라고 믿었기 때문에 여전히 벌로 개의치  않았
           다.
             그러니까 자기가 빈속에다가 독한 술을 마셨기 때문에 그와  같
           이 강렬한 반응을 나타내고 있는 것이라고만 생각을 했다.
             금채봉은 이미 뭔가 잘못 되었다는 것을 알아차렸다.







             그녀는 일개 소녀에 불과했는데도 두 잔의 술을 마신 지금 아무
           렇지 않은 것이었다.
             더군다나 그녀는 지금 마시고 있는 술이 자기네 집의 창고에 저
           장 되었던 맛이 좋은 여아홍(ㅎtㅎ鍼이라는 술인데 술기운이 순후
           하면서도 독하지 않다는 것을 알고 있었다.
             그렇기 때문에 전백과 같은 젊은이가 열 잔을 거푸 들이킨다 해
           도 아무 탈도 없다는 것을 잘 알고 있었다.
             그런데 겨우 두 잔의 술을 뱃속으로 흘려 넣었을  뿐인  전백의 
           얼굴이 마치 홍시처럼 붉어지면서 두 눈에서는 기이한 광채가  번
           쩍거리게 되었고 그의 신형은 금방이라도 쓰러질 것처럼 휘청대니 
           도대체 이것이 어떻게 된 노릇이란 말인가?
             "어마 ! "
             그녀가 막 탄성을 발하고 어떻게 된 영문인지 미처 물어볼 다시 
           없이 전백은 어느덧 세 번째의 술잔을 들더니 목을  젖히고  다시 
           술잔을 들이키는 것이 아닌가 ?
             "훌륭한 술이군 ! "
             전백은 온몸이 마치 불덩이처럼 타오르게 되고 머리끝까지 치민 
           고열에 이미 반혼미상태에 빠지고 말았다.
             그는 속으로 이미 뭔가 잘못 되었다는 것을 느끼고 있는데 갑자
           기 한차례 격렬한 통증이 뱃속에서 이는 것이 아닌가.
             그 즉시 그는 자기가 암산을 당했다는 사실을 알아 차리게 되었
           다.
             상린공자가 무림에서 누리고 있는 신분이나 지위를 두고 볼  때 
           도저히 생각할 수도 없는 일이었지만 자기 자신에게 이와 같이 비
           열하고도 치사한 수단을 썼구나 하고 속으로 탄식을 했다.
             더군다나 자기 자신의 홀몸으로 원수의 수중에 떨어지게 되었으
           니 나중에 어떻게 되리라는 것은 실로 감히 상상조차  하기  싫은 
           일이었다.
             또한 자기가 죽게 되면 모든 것이 끝나는 것이며 전씨 문중에서
           도 손이 끊어지게 되어 부친의 원수는 갚지 못하는 것이었다.
             그는 비분에 찬 어조로 입을 열었다.
             "금씨 문중의 좋은 술이군. 석 잔의 술로 창자가 끊어질 수  있
           으니 ! 가증하게도......"
             거기까지 말하던 그는 그만 벌렁 뒤로 넘어지고 말았다.
             이미 인사불성이 되고 만 것이었다.
             얼마나 시간이 흘렀을까?
             전백은 다시 천천히 정신을 차리고 눈을 떠서 보니 자기가 하나
           의 화려한 침대 위에 눕혀져 있는 것을 발견할 수가 있었다.
             비단금침은 말할 것 없고 모기장에는 금으로 만들어진 갈고리가 
           달려 있는, 아늑함은 모용부의 능풍공자 침실에 미칠 수는 없지만 
           호화스럽기는 더한 편이었다.
             전백은 정신을 차리게 된 이후에 목이 갈라지는 것처럼  메말랐
           고 뱃속에는 여전히 남은 불길이 쓰러지지 않고 타고  있는  듯한 
           열기를 느끼며 망연히 한 번 불렀다.
             "물........"
             그러자 한 명의 청수하고 속티가 하나도 없는 나이 어린 머슴애
           와 아주 예쁘게 생긴 계집애, 바로 명명과 나란이 침대곁에 서 있
           다가 전백이 깨어난 것을 보자 얼굴에 기쁜 빛을 띄우고서는 고개
           를 돌리고 몸을 날려 방밖으로 달려가면서 소리 높혀 외쳤다.
             "이모 ! 이모 ! 그 분이 깨어났어요 ! "
             그 소리를 기다리고 있었던 것처럼 한 명의 담장려인(ㅎ予e脹惱
           이 걸어들어 왔는데 바로 강남제일 미인이라고 일컬어지는 금채봉
           이었다.
             그녀는 그저 한 엷은 비단옷을 걸치고 있었으며 머리 위의 구름
           채 같은 머리카락은 그저 아무렇게 머리 위에 한 번 틀어 올려 흩
           어지지 않도록 했고 나머지의 머리카락들은 등 뒤로 드리워지도록 
           내버려 두고 있었다.
             머리카락 위에는 노리개라고는 전혀 꽂지 않았으며 얼굴에도 지
           분을 바르지 않았다.
             그녀의 그 천향국색(뒝　_伋筵은 더더욱 두드러져 보였으며  온 
           세상을 통털어서도 다시 찾아볼 수 없는  여질(e寀鍼을  여지없이 
           나타내고 있어 정말 강남제일 미인이라고 일컬어  지기에  조금도 
           부끄럽지 않았으며 더더욱 진정한 미녀는 화장을 할 필요를  느끼
           지 않는다는 한 마디의 속담이 틀림없음을 보여주고 있었다.







             그녀는 방 안으로 들어서자마자 전백이 눈을 뜨고 있는 것을 보
           고는 추수와 같은 빛을 발하고 있는 두 눈을  반짝하고  빛내면서 
           두 볼에 은근히 보조개를 드러내는가 하면 꽃송이와 같은  입술을 
           살포시 벌려 조개를 가지런히 놓은 듯한 이빨을 드러내고  방그레 
           웃었다.
             조용히 여지껏 혼수상태에 빠져서 홀로 침대 위에 누워있다시피 
           했던 전백은 막 정신을 차리게 되었을 때에 이토록 아름다운 금채
           봉을 발견하게 되자 불연듯 속으로 감탄을 하지 않을  수가  없었
           다.
             '정말 아름답구나........'
             "전소협......."
             금채봉은 백화(?ㅎ)가 활짝 핀듯한 웃음 속에서 꾀꼬리와 같이 
           고운 음성으로 입을 열었다.
             "이제 정신을 차렸군요 ! 소홍(鼓ㄹ), 빨리 찻물을 가지고 오너
           라 ! "
             전백은 정말 목이 말라 견딜 수가 없을 지경이었는데 전백이 입
           을 열기도 전에 금채봉은 이미 그가 무엇을 필요로  하다는  것을 
           알고 있는 듯 즉시 고개를 돌리고 사람에게 찬물을 가져오라 시키
           는 것이었다.
             비단 위에 놓여진 휘장이 들춰지는 곳에 분색(もo筵의 치마저고
           리를 입은 여자가 손에 한 잔의 차를 들고 들어왔다.
             전백은 바로 자기가 욕실에 자기의 쇄골소혼천불비권을  집으려
           다가 자기에게 일 장을 얻어맞고 욕지(雰ㄷ) 속으로 빠졌던 그 여
           비라는 것을 알아볼 수가 있었다.
             이때 그는 다른 것은 돌볼 여유가 없어서 찻잔을  움켜잡자마자 
           고래가 물을 들이마시듯 쭉 들이키게 되었고 다 마시게 된 이후에
           도 여전히 갈증을 느낀 나머지 혀끝으로 입술을 핥았다.
             "몹시 갈증이 나셨던가 보군요. "
             금채봉은 환히 웃으면서 다시 말을 이었다.
             "소홍 다시 한 잔의 차를 가져오도록 하여라 ! "
             그녀는 정말 극도로 아름다웠으며 총명함도 역시  극도에  달해 
           다른 사람이 마음 속으로 생각하고 있는 것을 말할  필요도  없이 
           알아 맞추는 것이었다.
             그 소홍이라는 분의여비(も嫂ㅎm王가 미처 몸을 돌리기도  전에 
           명명과 난란이 어느덧 밖에서 여흥(修　)의 세자(qㅎ　의  찻주전
           자를 들고 들어오면서 입으로는 부르짖는 것이었다.
             "왔어요. 찻물이 왔어요. "
             다급해진 소홍이 재빨리 앞으로 달려가 그  주전자를  받으면서 
           원망을 했다. 
             "아구머니나 ! 우리 작은 나으리 주전자를 깨뜨리는 것은 별 상
           관이 없지만 만약에 두 분의 발이라도 다치게 되면 야단맞지 않아
           요. " 
             "소홍 누나는 너무나 사람을 업수이 여기지 말아요. "
             명명은 짖궂게 그 말을 받았다.
             "내가 설사 주전자를 내던져도 물은 밖으로 튀어나오지  않을걸 
           ! " 
             그러더니 정말로 손목을 바깥쪽으로 한 번 떨쳤다.
             보기에 가격이 꽤나 비쌀 것 같은 의홍 관요에서 구워낸 세자의 
           찻주전자는 허공을 격하고 소홍쪽으로 날아드는 것이 아닌가.
             "아구머니나 ! "
             소홍은 그만 고운 얼굴이 하얗게 질리고 말았다.
             약에 암기가 날아든다면 그녀는 일 장으로  쳐서  떨어뜨리거나 
           몸을 날려 피할 수도 있었다.
             이것은 정말 유명하고 진귀한 찻주전자였다.
             좀더 설명을 보태게 된다면 이것은 황궁에서 사용하던 물건인데 
           당금의 성상(蠱o 께서 내리신 것이었다.
             더군다나 명명이 찻주전자를 던지는 바람에 자금(圄헐)으로  만
           들어진 손잡이가 어느덧 뒤로 꺾어지게 되었고 주전자 안에는  또
           한 끓는 물이 담겨있어 잘못 받아들었다가는 부드럽고 가늘은  열 
           손가락을 데이게 될 뿐만 아니라 어쩌면 찻주전자를 놓쳐서  깨뜨
           리게 될지도 모를 일이었다.
             그녀는 꽤 훌륭한 무공을 지니고 있었으나 그만 놀라 자기도 모
           르게 소리를 내지른 것이었다.
             소홍이 손을 들고서 어떻게 해야할 바를 모르고 있을 때 금채봉







           이 한 옆에서 웃으며 꾸짖었다.
             "명명아, 너 또 장난을 치는구나."
             그러면서 그녀는 섬섬옥수를 살짝 쳐들었다.
             수평으로 급하게 날아들던 찻주전자가 그녀의 장풍에 저지를 받
           게 되자 놀랍게도 높이 석자 정도 솟아오르게 되었고  그  기세가 
           다해서 아래로 떨어지게 되었을 때에 자금으로 만들어진 손잡이가 
           위로 쳐들리게 되었다.
             소홍은 그 순간에 손을 뻗쳐서는 금자의 손잡이를 움켜잡았다.
             주전자 안에 가득히 들어있는 끓인 물은 한 방울도  흘러나오지 
           않았으나 소홍은 이미 놀라 온몸에서 식은땀이 흘러내렸다.
             전백은 모로 누워서 그와 같은 광경을 모조리 보고 있었는데 속
           으로 무한한 감개를 느끼고 있었다.
             이 건업의 금부에는 아낙네는 말할것 없고  어린애들조차  그와 
           같이 뛰어난 솜씨를 갖고 있으니 정말 얕볼 수 없다는 생각이  든 
           것이었다.
             소홍이 차를 따르게 되었다. 전백은 그 차가 아직도 뜨거운  것
           을 참고서는 꿀꺽꿀꺽 들이키게 되었는데 뱃속의 타는 듯한  갈증
           이 약간 가셔지는 것 같았다.
             그러나 사지에 맥이 없어 손과 팔을 여전히 제대로 움직일 수가 
           없었다.
             바로 이때 비단휘장이 들춰지면서 잇따라 네  명의  청의소비가 
           들어섰다.
             그 가운데 한 명이 청의소비는 금채봉을 향해 한쪽 무릎을 꿇고 
           아뢰었다.
             "소저, 공자께서 오셨어요."
             "오라버니의 소식통은 정말 빠르군 ! "
             금채봉의 한 마디가 미처 끝나기도 전에 상린공자가 두건에  달
           려 있는 띠를 살랑거리며 발걸음도 가뿐하게 어느덧 방 안으로 들
           어섰다.
             그의 등 뒤로 철배타룡과 철익비붕 두 고수가 따라서 들어섰다.
             "전형, 이제 깨어나셨구려."
             상린공자는 방 안으로 들어오자마자 침대 앞으로 가까이 다가와 
           매우 관심어린 태도로 전백에게 위로의 인사를 했다.
             하지만 전백은 일부러 두 눈을 모기장쪽으로 던진 채 아랑곳 하
           지 않았다.
             전백의 이 차갑고도 오만한 태도에도 상린공자는  전혀  개의치 
           않고 여전히 열성이 어린 어조로 입을 열었다.
             
                                      w1애모의 정w0
             
             
             
             "전형이 잘못하여 한천수(뜀讖國)로 목욕을 했기 때문에 한기가 
           털구멍을 틀어막힌 데다가 다시 석 잔의 화끈한 술의  열기가  확 
           퍼지려고 했기 때문에 한기와 열기가 서로 상치되어 그만  정신을 
           잃었던 것이었소. 그러나 상관 없소. 온몸의 근락(ㅎ　)이 모조리 
           느슨해져 잠시 거동이 불편하겠지만 다행히 우리  집에는  한기를 
           몰아내고 독을 해소시키는 약이 있으니 사흘을 넘기기 전에  전형
           은 회복할 수 있을 것이오 ! "
             여전히 상린공자의 말이 끝나지도 않았는데 전백은 냉랭한 어조
           로 불쑥 그 말을 가로챘다.
             "그것 정말 공교롭구려......."







             이 한 마디의 말은 얼음과 같이 차갑게 내뱉어져 사람의 감정을 
           십분 상하게 할 정도로 날카로워 상린공자와 같이 평소에  침착하
           고 온화하기로 이름이 나 있는 사람도 그만 일순  어리둥절해지지 
           않을 수가 없었다.
             그는 다시 웃으며 입을 열었다.
             "물론 전형이 의심을 품게 되는 것도 무리는 아닐 것이오. 그리
           고 때마침 철배타룡 공손선배님께서 그와 같은 농담을 하셨기  때
           문에 전형은 술에 독을 탄줄 오해를 하게 되었고 구름을 찌를  것 
           같은 호기에 몸으로 시험을 해본 끝에 그 자리에서  쓰러지게  된 
           것이라오.  전형은 물론 말할 것도 없고 그 당시  이  상린마져도 
           그만 깜박 속아 넘어가고 말았소. 나중에서야 소홍의 말을 듣고서 
           전형이 하인들이 시중드는 것에 익숙치 못하고 또 스스로  욕실의 
           물을 틀어 목욕을 하게 되었는데 아마도 꼭지를 잘못 틀어서는 한
           천(ㄸ讖)을 온탕(x휭　으로 오해한 나머지 이와 같은  번거로움을 
           당하게 된 것 같구려."
             말을 끝내자 그는 다시 껄껄 소리내어 웃으면서 연신 사과를 했
           다. 
             "하하하.....정말 미안하게 되었구려. "
             철배타룡 역시 옆에서 껄껄 소리 내어 웃었다.
             "하하하. 하지만 그렇게 되어 도령의 용기와 담량이 뛰어나다는 
           것이 드러나게 되었네. 정말 죽음을 초개와 같이 여기더군.  감탄
           했어 ! 정말 감탄했어!"
             이 꼽추노인은 무림을 진동시킨 바가 있는 강호의 고수인  만큼 
           목청도 무척 우렁차서 웃음소리가 지붕을 들썩이게 만들었다.
             뿐만 아니라 그는 엄지손가락을 내밀어 전백이 대단하다고 칭찬
           하는 태도를 했다.
             한데 철익비붕은 한켠에서 냉랭한 어조로 입을 열었다.
             "자네는 마음 속으로 안 좋게 생각할 필요가 없네.  상린공자로 
           말하면 협골(　ㅍ)에 인정이 많은 분이라 어진협사를 극진히 예후
           한다는 것쯤은 천하에서 이미 모를 사람이 없을  것이네.  정말로 
           자네와 감정이 있었다면 술에다가 수작을 부릴 필요가 없었을  것
           이네. 이것은 순전히 우연한 일치이니 자네로서는 믿지 않을 수가 
           없을 것이네. " 
             이 철배타룡과 철익비붕은 함께 금부쌍철위(헐mㅍㅎ亂覆로 일컬
           어지고 있었다.
             금부에서 이들이 누리고 있는 높은 지위와 강호에서 누리고  있
           는 높은 지위와 명성은 그야말로 그 누구도 견줄 수가 없을  정도
           인데 이와 같은 말을 하는 것을 보면 아마도 거짓말은 아닌  것이 
           확실했다.
             그런데도 전백은 여전히 믿을 수가 없는 듯 냉랭한 어조로 입을 
           열었다.
             "이 전백이 다른 사람이 시중드는 것이 익숙치 못한 것은  사실
           이오. 그러나 욕실의 물은 이 전백이 스스로 틀어놓지 않은  것도 
           사실이오. 두 분 노선배님은 일언을 중천금으로 여기시는  분들이
           니 더더욱 없는 일을 있다고 하실 분들이 아닐 것이고 금공자  역
           시 정인군자(雨娠_釐ㅎ로써 남을 해칠 분이 아니라면  이  전백은 
           틀림없이 스스로 그 무엇에 홀리거나 더위를 먹고 갑작스럽게  정
           신을 잃은 것이 아니라면 역시 술기운을 이기지 못해 석 잔에  취
           해서 그만 곤드레만드레 정신을 잃고서 쓰러지고 만 것 같구려."
             전백은 그 누구의 잘못이라고 지적은 하지 않았다.
             그러나 어떠한 사람이라도 그 말 속에 서려있는 뜻을  알  수가 
           있었다.
             상린공자가 무림에서 누리고 있는 지위는 그 얼마나 숭고한가.
             그러한 그가 어찌 전백의 그와 같이 경멸에 찬 말을 그냥  넘길 
           수가 있겠는가?
             금채봉마저도 그만 어이가 없는 듯 얼굴표정이  움직였을  뿐만 
           아니라 금부쌍철위는 더더욱 노기를 얼굴 가득히  띄우고  쌍쌍히 
           화를 터뜨릴 것 같은 자세와 표정들이었다.
             하지만 상린공자는 뜻밖에도 무척 냉정했으며 전백이  비아냥거
           리는 말에도 전혀 개의치 않는 듯했다.
             그는 오히려 몸을 반쯤 돌려 소홍이라고  불리우는  분의여비를 
           바라보며 말했다.
             "거짓말로 주인을 속이고 방자하게시리 손님을 푸대접하다니 너
           는 이미 용서받지 못할 잘못을 저질렀는데도 내가 꼭  말을  해야 







           하겠는가? "
             소홍은 그 말을 듣자 안색이 크게 변하게 되었고 일순 어리둥절
           해졌으나 잠자코 몸을 돌려서는 방문 밖으로 물러가고 말았다.
             곧이어 퍽 하는 소리가 커다랗게 울려퍼지고 곧이어 쿵하니  무
           거운 물건이 땅바닥에 떨어지는 소리가 들려왔다.
             그와 같이 들려오는 소리로 전백은 이미 무슨 일이  일어났는가
           를 판가름할 수가 있었다.
             그는 자기도 모르게 그만 크게 충격을 받고 중얼거리지 않을 수
           가 없었다
             '설마 상린공자의 가벼운 몇 마디의 질책에 그 분의여비가 그만 
           자결을 하고 만 것일까? 이 금부의 가법(ㅌk浦도 여간 엄하지  않
           구나.......'
             그야말로 전백이 볼 때에 방금 일어난 일은 그야말로 눈빛을 찔
           리게 하고 가슴을 설레게 할 일이었지만 침실에 있는 다른 금부의 
           아래위 할 것 없이 모든 사람들이 별로 대수롭게 여기지 않는  듯 
           안색들이 태연자약했다.
             상린공자는 볼 일을 다 보았다는 듯이 침대가에 있는 의자에 앉
           아 있다가 몸을 일으켰다.
             "전형은 조섭을 잘 하도록 하시오. 사흘 이후에는 완전히  회복
           될것을 보증하리다."
             그는 고개도 한 번 돌리지 않고 금부쌍철위와 네 명의 청의소비
           들을 데리고 방에서 걸어나갔다.
             명명과 난란은 이미 어느곁에 이 방에서 나가고 없었다. 아마도 
           일찌감치 밖으로 놀러 나간 모양이었다.
             방 안에는 겨우 금채봉과 전백 두 사람이 남게 되었다.
             금채봉은 전백을 바라보며 나직이 말했다.
             "우리 오라버니가 이렇게 하는 것은 다른 사람에게 있어서는 그
           야말로 엄청나게 상대방에게 체면을 세워주는 일이 되겠지만 당신
           에게는 완전히 상반되어 더더욱 그대의 반감을 낳게 되었군요."
             전백은 담담한 눈초리로 그녀를 바라보았다.
             "그렇게 단정짓는 이유를 자세히 듣고 싶구려."
             원래 그는 금부의 사람들은 원한에 쌓인  시선으로  바라보았던 
           것인데 이제 그와 같이 참혹한 광경을 보게 되자  원한에  더더욱 
           혐오감마져 섞이게 되어 강남의 절색이라는 미녀를 앞에 두었으나 
           조금도 이상야릇한 느낌같은 것을 일으키지 않았다.
             따라서 그의 표정과 어조는 얼음과 같이 차가웠다.
             금채봉은 차분한 어조로 대답을 했다.
             "소홍은 우리 집에서 일개 여비에 지나지 않지만 그 지위가  결
           코 낮지는 않아요. 다만 그녀가 너무나 손님에게  소홀히  대했기 
           때문에 우리 오라버니가 그녀에게 죽음을 내린 거예요. 그러나 이
           와 같은 조처는 강호의 호걸들에게 있어서 그야말로 지극히  체면
           을 세워주는 일이 아니고 무엇이겠어요. 다른 사람같았으면  틀림
           없이 무척 황송해하며 감격해서 어쩔 줄을 모를 것이고 우리 오라
           버니가 어진협사를 정말  예후를 한다고 여기고 죽을 각오까지 하
           면서 우리 집안을 위해서 충성을 다할 거예요. 그러나 그대는  달
           라요......."
             전백은 그녀의 말이 아직도 끝나지 않았는데도 냉소를 띄우고서
           는 입을 열었다.
             "나는 그렇게 인성(娠鍵)이 없는 사람이 아니오.  다른  사람의 
           목숨으로 강호인물들의 호의를 사서 인심을 휘어잡으려고  한다는 
           것은 찬성할 수가 없소. 더군다나 다른 사람의  목숨으로  나에게 
           호의를 베풀고 그리하여 그 은혜에 감격해서 보답해 주기를  바란
           다는 것은 더군다나 헛된 망상이오. 오히려 나로 하여금 무척  혐
           오감만 일으키게 한단 말이오 !"
             "그래서 나는 그대가 다르다고 만한 거예요......."
             금채봉은 나직하나마 똑똑한 어조로 다시 말했다.
             "하지만 우리 오라버니는 일을 처리함에 있어서 무척 공정해요.  
           그야말로 순전히 일을 가지고 따지는 것이지 결코 일부러  그대의 
           호의를 사려고 하는 것이 아니예요. "
             전백은 코웃음을 쳤다.
             "흥 ! "
             금채봉은 무척 슬기로운 여인일 뿐만 아니라 마음씨가 곱고  또
           한 영악하기 이를 데 없는 소저였다.
             무릇 그녀와 대화를 하고 인사를 해본 사람이라면 모두다  그녀 







           앞에서는 말을 하지 않더라도 그녀가 자기네들이 마음 속으로  상
           상하고 있는 바를 그녀가 짐작하고 있다는 것을 다 잘 알고  있었
           다.
             그리고 그녀는 어떠한 일에 있어서도 말을 할 필요조차 없이 그
           저 눈으로 한 번 바라보기만 하더라도 그녀가 이쪽에서 무엇을 하
           고자 하는지를 알아차린다는 것도 다 알려진 사실이기도 했다.
             이때 그녀는 전백의 비웃음에 찬 코웃음치는 소리를 듣게  되자 
           놀람과 의아한 표정을 짓고서는 전백을 한 번 바라보더니 말을 이
           었다.
             "그 소홍은 우리집에서 신분이 낮지는 않지만 주인에게  대해서 
           불충을 저지르지 않았어요. 그대가 그날 술을 마신후 정신을 잃게 
           되었을 때에 그녀는 지심한천수(ㄷ湳ㄸ讖國)를 그대 스스로  잘못
           해서 튼 것이라고 거짓말을 했어요. 거짓말로 주인을 속이는 죄는 
           용서받을 수가 없잖아요."
             그녀는 매우 힘을 주어 나직하면서도 또렷한 어조로 다시  말을 
           이었다.
             "우리 오라버니는 한마음 한뜻으로 강호의  친구들과  사귀고자 
           하는 것은 전적으로 폐부에서 우러나온 진실된 감정이에요.  그런
           데 그녀는 손님을 소홀히 대접했을 뿐만 아니라 손님에게  암산까
           지 했으니 그야말로 불경(ゅㅍ)의 죄까지 저지른 거예요.  불충하
           고 불경한 사람을 우리 오라버니가 몇 마디 꾸짖게 되자, 그만 창
           피를 느낀 나머지 스스로 목숨을 끓어 죽은 것은 그야말로 자기가 
           저지른 과오를 속죄하기 위해서일 뿐만 아니라 그녀 자신으로  말
           하면 한 번 죽어서 그녀가 치욕을 알고 용기있게 처단했다는 것을 
           보여주고 또한 그녀자신의 오점을 씻자는 것이었어요. 따라서  여
           러 면을 두고 말할 때 결코 잘못 된 것이 없어요. 더군다나  우리 
           오라버니의 잘못도 아닌데 그대는 어째서 그토록 우리 오라버니를 
           원수처럼 여기는가요? 다른 원인이 있다면 모르되 그렇지 않을 때
           는 정말 이해하기가 곤란하군요. "
             금채봉의 분석은 매우 옳았다고 할 수 있었고 매우 세심하여 관
           찰력 또한 뛰어나다는 것도 인정하지 않을 수가 없었다.
             전백은 그만 마음이 꺾이는 것은 느끼지 않을 수 없었고 또  한
           편으로는 그녀와 더 이야기를 하기가 싫어졌다.
             다시 더 이야기를 했다가는 아무래도 상대방의 내막을 더듬어서 
           파악하기 전에 오히려 자기 쪽에서 자기의 내력을 먼저  누설하고 
           말것 같아 두려운 생각이 치밀었다.
             만약 자기의 내력이 먼저 상대방쪽에 알려지게  된다면  원한을 
           갚는 일은 크게 지장을 가져오지 않겠는가 ?
             갑자기 그는 또다시 머리에 떠오른 생각이 있어서 불쑥  질문을 
           던졌다.
             "그 지심한천수가 한독(ㄸd　을 가지고 있다면  어째서  욕실로 
           그물을 이끌어 들였소 ? 혹시 ?"
             금채봉은 그 질문이 끝나기 전에 방긋이 웃었다.
             "건업의 금부에서 기관(aㅍ　의 장치를 설치해서 사람을 해치려 
           한다면 집안의 욕실에까지 이끌어들일 필요가 어디 있겠어요.  그
           것은 저의 아버님이 끌어들여 무공을 연마하는데 사용하는 것이에
           요."
             "그대의 부친이라니 ?"
             전백은 눈을 커다랗게 뜨지 않을 수가 없었다.
             "어째서 줄곧 그대의 부친을 뵐 수가 없었소. 설마하니  그대의 
           부친은 집안에 안계신 것이오 ?"
             "저의 아버님은 집안에 계세요. "
             금채봉은 약간 의아한 얼굴빛을 하고 다시 말을 이었다.
             "하지만 그 어르신께서는 거동이 불편해 나오셔서 손님을  만나
           뵙기 어렵기 때문이지요."
             "그럼 그분은 어디에서 거처하는지요 ? "
             전백의 이와 같은 질문은 너무나 성급한 면이 없지  않아  있었
           다.
             "아니...... "
             금채봉은 더욱더 이상하다는 표정을 지었다.
             "전소협은 저희 아버님을 아시나요 ? "
             전백은 참담한 웃음을 한 번 홀렸다.
             "흐흐흐 청부신 금구라는 영존의 대명을 강호에서 모르는  사람
           이 누가 있겠소 ? "







             금채봉 역시 웃었다.
             "다만 이름만 듣고 얼굴을 뵙지 못했다는 것이죠? "
             전백은 고개를 끄덕여 묵인을 한 셈이 되었다.
             금채봉은 설명하듯 말했다.
             "그렇다면 거의 맞아 떨어지는군요. 저의 아버님은 이미 근  이
           십년 동안 바깥 출입을 하시지 않았어요. "
             "그대의 나이로 미루어 볼 때에 저의 부친을 보았을 리가  없겠
           지요. "
             전백은 불쑥 물었다.
             "그건 또 무엇 때문이오 ? "
             금채봉은 두 눈에서 형형한 광채를 쏘아내며 의아한 어조로  입
           을 열었다.
             "전소협, 그대는 저의 아버님에 대해서 무척 관심이 많으신  것 
           같네요 ? "
             전백은 그만 얼굴을 붉혔다.
             자기가 너무 노골적으로 물어서 금채봉의 의심을 사게 되었다는 
           것을 알아차리고 고개를 가로저어 보였다.
             "나는 그저 호기심에서 물어본 것이오. 영존이 강호에서 누리고 
           있는 위망(z拐惱으로 볼 때 결코 집안에서 두문불출 하실 분이 아
           닌것 같은데 어째서 근 이십 년 간이나 강호에 발걸음을 하지  않
           았는지 짐작이 가지 않아 물어본 것뿐이오. "
             금채봉은 더 의심하지 않고 아름다운 얼굴에 암담한 빛을  띠고 
           대답했다.
             "저의 아버님은 십여 년 전에 이상한 병을 얻게 되었어요. 그러
           니까 두 다리를 움직여서 옮겨 놓을 수가 없게 된 것이지요. 그래
           서 바깥출입을 하지 않고 다만 후원의 이정원(g獐瓏 에서 조섭만 
           하고 계신거예요. "
             전백은 황연히 깨닫는 바가 있었으며 속으로 작정한 바가  있었
           다.
             그리하여 다시는 더 질문을 하지 않았다.
             이때부터 전백은 금부에서 몸을 조섭하기에 이르렀는데  금채봉
           은 종종 전백이 누워있는 방 안으로 찾아들어 살펴보곤 했다.
             상린공자는 수시로 강호의 호걸들이 찾아오곤 했기 때문에 좀처
           럼 전백을 들여다 볼 겨를이 없었다.
             눈 깜짝할 사이에 사흘이라는 세월이 흐르게 되었다.
             사흘째 되는 저녁 무렵 전백은 이미 한독을 몰아낼  수  있어서 
           건강을 되찾게 되었는데 그 즉시 그는 작별을 고하고 금부에서 떠
           나가고자 했으나 마침 상린공자가 집에 없었다.
             그런데도 전백은 한사코 작별인사를 하겠다고 하는 바람에 금채
           봉은 여러모로 그를 말렸다.
             금채봉의 그 연연해 하고 아쉬워 하는 표정으로 미루어 볼 때에 
           이 짧은 이틀간의 사귐으로 강남제일 미인이라 일컬어지는 절색의 
           소저 금채봉은 마음 속으로 이미 전백에 대한 사랑이 싹을 키우고 
           있는 것이 분명했다. 
             전백은 모든 사람들이 부러워하고 못내 추앙하는 절색의 미녀에 
           대해서 전혀 마음에 두지 않고 있었다.
             그는 금채봉의 부드러운 말과 따뜻한 호의 및 그에 대한 수천수
           만가닥의 부드러운 점에 대해서 한 번 돌아볼 생각조차도  번거롭
           게 여겨지는 마음이었다. 
             전백이 이와 같이 더더욱 담담하고 마음이나 정신적으로 아무렇
           지 않게 생각하는 태도를 보이면 보일수록 금채봉은 더욱더  그가 
           남다르다는 점을 느끼고 더더욱 그를 사랑하는  마음이  간절해졌
           다.
             "그대는 어째서 병이 낫자마자 급히 떠나려고 하는 것이죠? "
             금채봉은 두 눈에 미혹(ㅩ　)의 빛을 띠우고  전백을  바라보며 
           다시 말을 이었다.
             "설마하니 우리 집에서 며칠 더 묵을 수가 없나요 ? "
             "그건 안되오. "
             전백은 단호한 어조로 말을 이었다.
             "왜냐하면 나에게는 급한 볼 일이 있기 때문이오. "
             "아무래도 우리 집이 좋지 않거나..... "
             금채봉은 그만 금방이라도 울음을 터뜨릴 것처럼 울먹였다.
             "나는 결코 그런 말을 한 적이 없소. "
             전백은 재빨리 그와 같이 전제를 한 이후에 다시 말을 이었다.







             "하지만 나는 귀댁에서 더 지체할 수 없을 뿐이외다. "
             그 어조는 여전히 얼음과 같이 차가웠다.
             "설마하니 하룻밤 더 묵는 것도 안 되나요 ? "
             금채봉의 맑고 화사한 커다란 눈망울에는 이미 수정과 같은  눈
           물방울이 맺혀 있었다.
             전백은 그녀의 꽃과 같은 용모가 빛을 잃게 되고 맑은 눈동자에 
           눈물마져 맺히는 것이 그야말로 비에 흠뻑 젖은 배꽃처럼  유난히 
           아름답고 매력적인 것을 보고 그만 자기도 모르게 가슴이  설레이
           는 것을 느끼며 한숨을 내쉬었다.
             "아 ! 그건......그건 불가능한 일......."
             삽시간에 그는 모든 것을 알아차릴 수가 있었다.
             그는 결코 이 강남의 제일미인이라고 일컬어지는 소저에 대해서 
           사랑하는 마음이 없는 것은 아니였다.
             아름다움을 추구하고 좋아한다는 것은 모든 사람들이 가지고 있
           는 본능이라 할 수가 있었다.
             더군다나 이 미인이 그에게만 유독 정을 쏟는 데에야 마음이 움
           직이지 않을 사람이 어디 있겠는가 !
             그러나 전백의 가슴 속에 묻어둔 원한은 그녀를 사랑해서는  안
           된다고 그에게 알려 주고 있었다.
             그렇기 때문에 그는 만감이 교차하는 가운데 자기도 모르게  그
           와 같이 한 마디 밑도 끝도 없는 말을 불쑥 내뱉게 된 것이었다.
             말이 끝난 이후에 그는 다시 고개도 돌리지 않고 무정벽검을 등
           에 메고는 성큼성큼 문밖을 향해 걸음을 옮겨 놓았다.
             그는 속으로 만약 조금이라도 더 머뭇거리다가는  정말  모질게 
           마음을 가다듬고서 금부에서 걸어나가지 못하게 될지도  모른다는 
           사실을 잘 알고 있었다.
             만일에 그가 자기의 감정을 억제하지 못하게 되고 부친을  돌아
           가시게 한 원수의 딸을 사랑하게 된다면 나중에 자기가 어떻게 해
           야 할 것인가 하는 문제가 매우 컸던 것이었다.
             그녀를 사랑하게 된다면 원수를 갚지 못할 것이고 원수를  갚지 
           못한다면 자기의 양심이 편안해 질 수가 있겠는가 !
             그 결과는 그야말로 상상하기조차 어려운 참담한 것이 될  것만 
           같았다.
             그러나 전백이 막 두 걸음을 옮겨 놓게 되었을  때에  금채봉은 
           갑자기 덥썩 그의 팔을 잡고서는 구슬픈 어조로 입을 열었다.
             "좀더 기다려줘요. 저의 두 마디 말만 들으셔도 안되겠어요 ? "
             그런데 전백이 미처 뭐라고 대답을 하기 전에 갑자기  옷자락이 
           펄럭이는 소리와 더불어 창문 밖으로부터 한 사람이 후다닥  뛰어
           들었다.
             그 사람이 그림자를 번쩍거리며 안으로 달려들어와 두 발을  딛
           고 똑바로 서게 되었을 때에야 전백과 금채봉은 거의  동시에  그 
           사람을 똑똑히 볼 수가 있었는데 나타난 사람은 바로 청부신의 사
           랑하는 제자이고 금씨 남매와는 함께 자라온 옥면소청부 맹여평이
           었다.
             옥면소청부 맹여평은 몸에 흑색경장을 하고 있었고 준수한 얼굴
           이 창백해져서는 무거운 어조로 입을 열었다.
             "사매, 그를 놓아보내시오 ! "
             "누가 당신보고 쓸데없는 일에 간섭하라고 했어요."
             금채봉은 얼굴 가득히 불쾌한 빛을 띄우고 내뱉듯 말했다.
             "빨리 저리 비켜서요."
             옥면소청부 맹여평은 그만 어리둥절해지고 말았다.
             그는 어릴적부터 자기가 함께 자란 소사매가  자기에게  이토록 
           불손한 언행을 하리라고는 생각지 못했던 일이었다. 이에  더욱더 
           노기가 끓어오른 그는 매섭게 말했다.
             "사형이 집에 계시지 않을 때 내가 사매를 간섭하지 않으면  누
           가 간섭하겠어. 설마하니 사매가 금씨 집안의 체면을 땅바닥에 떨
           어뜨리는 데에도 보고만 있으라구...... "
             그 말이 미처 끝나기도 전에 철썩 하는 소리가 카랑카랑하게 일
           었다. 
             금채봉은 사정없이 옥면소청부 맹여평의 따귀를 후려치고 만 것
           이었다. 성질에
             따귀를 갈긴 그녀의 옥과 같이 고운 얼굴도 그만 치미는 성질에 
           창백해지고 말았다.
             "내가 무슨 체면을 땅에 떨어뜨린다는 것이야? 오라버니도 나에







           게는 감히 그런 욕을 하지 못했어 ! "
             옥면소청부는 금채봉이 감히 자기를 때리리라고는 생각지도  못
           했고 전혀 방비를 하고 있지 않았던 터라 그만 따귀를 얻어  맞게 
           되었을 때에 어안이 벙벙해지고 말았다.
             그가 무슨 일이 일어났는가를 새삼 깨닫게 되었을 때  창백했던 
           그의 얼굴에는 이미 새빨갛게 다섯 손가락의 자국이 나 있었다.
             창백하다 못해 안색이 시퍼래진 옥면소청부 맹여평은  금채봉을 
           몇 번이나 노려보더니 살짝 시선을 옮겨 전백을 향해  입을  열었
           다.
             "고약한 녀석 ! 오늘밤 네 녀석이 금부에 떠나지  않는다면  이 
           작은 나으리께서 네 녀석으로 하여금 죽어도 묻힐 곳이 없도록 만
           들어 주겠다! "
             말이 끝나자마자 발을 구르더니 획 하니 밖으로 달려나갔다.
             "그렇다면......."
             전백은 냉소를 띄우고 그 말을 받아서는 내뱉듯 말했다.
             "이 전백은 오히려 댁에서 하룻밤 더 묵어야겠군. "
             그러나 옥면소청부 맹여평은 이미 종적도 없이 사라지고 보이지 
           않았다. 
             금채봉은 옆에서 말렸다.
             "전소협 안심해요. 내가 여기에 있는 한 그는 감히 그대의 털끝
           하나 건드리지 못할 거예요. "
             전백은 싸늘히 냉소를 흘렸다.
             "하하하...... 불초는 아직까지 소저의 득을 입고 싶지는 않소. 
           내 스스로 그를 상대할 수 있으리라고 자신하는 바이오. "
             금채봉은 한 쌍의 기이하도록 아름다운 커다란 눈망울을 똑바로 
           떠서는 찬찬히 전백을 한동안 바라보더니 가까스로 고개를 흔들며 
           한숨을 내쉬었다.
             "아, 이 금채봉의 자랑하는 말이 아니라 나를 바라본 사람 가운
           데 그 어느 누구도 내가 잘생겼다고 말하지 않는  사람이  없었어
           요. 그리고 나에게 은근한 태도를 보이고 나를 벗해 주려는  젊은 
           사내들이 얼마나 되는지 모를 정도이지만 나는 한 번도 그 누구를 
           사랑해 본 적이 없어요. 그러나 전소협을 만나보고  난  이후에는 
           어떻게 된 영문인지 나는........"
             금채봉은 무림세가 출신이고 강호의 여협으로 호방하면서도  의
           젖한 점은 여느 규방의 천금(ㄷ헐)들과 다르다고  하겠으나  그와 
           같은 말을 거기까지 하게 되었을 때에는 그만 고운 얼굴이 새빨개
           져서는 더 말을 잊지 못했다.
             전백은 그녀가 여간 수줍어 하지 않는 모습이 그야말로  화용월
           태로써 진정 자기가 이 세상에 태어난 이래 처음 본 미녀  가운데 
           가장 아름다운 미녀라고 느꼈다.
             더군다나 가상한 것은 그녀가 그 자신에게만 오르지 정을  바치
           고 있다는 사실은 정녕 만금(　헐)으로도 살 수 없는 것이고 우연
           히 만날 수는 있으나 바란다고 이루어지지 않는 것임을  인정하지 
           않을 수 가 없었다.
             그는 자기가 표국에서 처음으로 일을 하게 되었을 때에 한 늙은 
           표사가 한 말을 아직도 잊지 않고 있었다.
             "사람이 이 세상에 태어나서 한평생을 사는 동안 곳곳에서 친구
           를 사궐 수가 있지만 한 명의 지기(庭헝)를 얻기는 어렵다.  지기
           를 얻기가 어려운데 하물며 홍분지기(ㄹも庭헝)는 더더욱  찾기가 
           어렵다. 만약에 절세적인 미인이 있어서 홍분지기가 될 것을 허락
           해 준다면 그것이야말로 전생에서 몇 번이나 돌을 닦아야 얻을 수 
           있는 행운이라고 할 수 있겠지......."
             그런데 이제 전백은 홍분지기를 만나게 된 것이었다.
             그녀는 바로 전백의 선친을 돌아가시게 한 원수의 딸이라  전백
           으로서는 그녀의 사랑을 받아들일 수가 없으니 이것이야말로 진정 
           운명의 장난이 아니겠는가 !
             전백은 재빨리 궁리를 하고 앞뒤로 재고 또 재  보았지만  일시 
           어리둥절해져서는 무슨 말을 했으면 좋은지 몰라 우뚝 서 있었다.
             정히 두 사람 가운데 한 사람은 부끄러워 말을 못하고 한  사람
           은 감개에 젖어 말이 없게 된 것이었다.
             그들은 묵묵히 서로 마주본채 서 있을 뿐이었는데 갑자기  문밖
           에서 껄껄 웃는 소리가 들려왔는데 그 웃음소리에 천정이 다 울릴 
           지경이었다.
             "하하하......"







             그리고 우뢰와 같이 우렁찬 목청으로 말하는 소리가 들렸다.
             "현질녀가 우리 금부의 사람들의 체면을 땅바닥에 떨어뜨렸다고 
           하던데 그 녀석은......"
             금채봉과 전백은 그 말을 듣고 거의 동시에 안색이 변해서는 몸
           을 솟구쳐 문밖으로 달려나갔다.
             "맹여평 ! "
             금채봉은 울화가 치밀어 꽃과 같은 얼굴이 창백해져서는 날카로
           운 어조로 꾸짖었다.
             "감히 네가 다른 사람에게 억울한 누명을 씌우다니 이제 이  금
           채봉은 다시 너를 사형으로 인정하지 않겠다 ! "
             "하하하, 나는 네 녀석이 무슨 절묘한 초식이라도 지니고  있기
           에 부끄러움도 없이 큰소리를 치는가 했더니 원래 방수(kㅎㅍ들을 
           데려왔군."
             옥면소청부 맹여평은 금채봉이 결별을 선언하는 모욕적인  언사
           에 다가 다시 전백의 비아냥거린 소리를 듣게 되자 그만 성이  나
           서 눈이 찢어져라 부릅뜨고는 매섭게 부르짖었다.
             "내가 두 분 노선배님을 모시고 온 것은 증인이 되어 달라는 부
           탁을 드렸던 것이다. 전가라는 이 고약한 녀석아, 너는 이 금부가
           네 녀석이 소란을 피울 장소로 알고 있느냐? "
             "이 맹도련님 혼자라도 언제든지 너의 개같은 목숨을 빼앗을 수 
           있다.
             그는 쨍그랑 하니 장검을 뽑아들면서 길게  휘파람을  내불더니 
           그 바람으로 신룡출수(s融ㅍ敞ㅎ라는 일 초를 펼쳐서는 검과 몸이 
           한덩이가 되어 맹렬히 전백을 찔러왔다.
             전백은 신형을 살짝 움츠리며 맞은 편에서 찔러 들어오는 일 검
           을 재빨리 피하고는 손을 뒤로 뻗쳐서는 무정벽검의 자루를  쥐었
           다.
             그러나 옥명소청부 맹여평은 전백이 검을 검집에서 뽑기도 전에 
           오운폐월(焙桑뛰璽), 소지남천(坤ㄷ횃뒝), 타조목사(破焙i轟洩 등 
           획획 하니 번개와 같이 잇따라 삼 초를 공격해  오는데  매초식이 
           모두다 전백의 요해를 겨누고 있었다.
             전백은 일시적으로 선기를 제압당한 나머지 섬(p積, 전(悟), 나
           (ㅎ)의 요결을 써서 줄곧 몸을 날려 피하기만 했는데  최후의  일 
           초에 몸을 일 장밖으로 솟구쳤지만 여전히 한 걸음  늦어  장삼의 
           뒷사람이 옥면소청부 맹여평의 검에 그만 한 조각 잘려져  나가고 
           말았다.
             하마터면 오른쪽 다리를 맹여평의 검에 잘릴 뻔 한 것이었다.
             전백은 놀라 온몸에서 식은땀이 흘러내리게 되었지만은  무정벽
           검은 이미 그 기회에 손에 뽑아 들 수가 있었다.
             옥면소청부 맹여평의 세찬 삼 초의 공격으로 이루어진 검술  안
           에서 아슬아슬한 위기를 맞게 되고 더군다나 최후의 일 검이 하마
           터면 전백의 오른쪽 다리가 잘라질뻔 하게 되자 금채봉은 그만 놀
           라서 안색이 창백해지게 되었는데 끝내 전백이 무사히 검막의  테
           두리 밖으로 피해 나오자 자기도 모르게 날카로운 음성으로  맹여
           평을 향해 부르짖었다.
             "그런 식으로 공격을 한다는 것은 일부러 금씨  집안의  얼굴에 
           흙칠을 하는 것이 아니냐? "
             "내가 무슨 흙칠을 한다는 것이냐?"
             옥면소청부 맹여평은 조금도 움츠려들지 않고 되려 당당하게 비
           아냥거렸다.
             "결코 너처럼 금씨 집안의 체면을 땅에 떨어뜨리지는 않았다."
             금채봉은 치미는 울화에 그만 온몸이 부르르 떨리게 되었고  옥
           과 같은 얼굴이 그만 새빨개져서는 증오에 찬 어조로  입을  열었
           다.
             "내 일에는 상관하지 말아라. 그러나 네가 남과 손을 쓰게 되었
           을때에 상대방에서 무기를 뽑아드는 것을 기다리지도 않고 막무가
           내로 검을 휘둘러 맹렬한 공격을 퍼붓는 것은 아버님의  체면까지
           도 모조리 떨어뜨린 셈이야 ! "
             "닥쳐라 ! "
             옥면소청부 맹여평은 매섭게 호통을 쳤다.
             "그것은 그 자신이 무예를 제대로 익히지 못한 것을 원망해야지 
           누구를 탓하겠느냐? 상대방과 손을 쓰기에 이르렀는데 검을  뽑지 
           못한다면 설마하니 내가 그 사람의 검까지 뽑아서 그의 손에 쥐여 
           주어야 한다는 것이냐? "







             사남매 두 사람은 그야말로 마구잡이로 입씨름을  벌였으며  그 
           어느 쪽에서도 양보를 하려고 하지 않았다.
             전백은 어느덧 뽑아든 무정벽검을 한 번 휘둘러 웅, 하는  소리
           를 내도록 만들었다.
             이때는 노을빛이 이미 지고 어둑어둑한 기운이 온누리를 뒤덮기 
           시작하였다.
             그렇기 때문에 금부의 정원에는 본래 곳곳에 등불이 켜져  있었
           는 데 또 적지 않은 남녀 노복들이 등룡을 높다랗게 쳐들고  사방
           에서 원을 그리듯 하고서는 구경을 하고 있었으므로 온 정원이 백
           주처럼 환했다.
             그 노복들도 모두다 하나같이 얼굴에 되려 흥분의 빛을  띄우고 
           있었고 그 어느 누구도 얼굴에 놀라는 빛을 띄우지 않고  있었다. 
           금부에서 강호의 호걸들이 서로 죽고 죽이는 싸움을 다반사로  행
           하는 것을 보아왔기 때문에 그 누가 싸우게 되자  모조리  마당에 
           모여들어 구경을 하기 시작했다는 것을 헤아릴 수 있었다.
             전백은 무정벽검을 손에 들고 한 번 휘둘러 싸늘한 광채를 등불
           빛속에 번쩍이면서 부르짖었다.
             "금소저, 물러나시오. 이 전백은 오늘밤 고명한 분을 한 번  상
           대해 봐야 하겠소. "
             "좋았어 ! "
             금부쌍철위는 비단 간섭을 하지 않을 뿐만  아니라  철배타룡은 
           오히려 한쪽에 서서 큰 소리로 분위기를 돋구고 있었다.
             "젊은이 그래야만 그럴싸하지. 자 빨리 한 번 겨루어 보게. "
             금채봉이 뭐라고 다시 입을 열기도 전에  옥면소청부는  어느덧 
           날카롭게 외치며 나서고 있었다.
             "이번에 네 녀석이 이미 검을 뽑아 들고 있었으니 더  할  말은 
           없겠지 ? 이 고약한 녀석아 목숨을 바쳐라 ! "
             초식을 말소리와 더불어 펼쳐낸 옥면소청부 맹여평은  두  발로 
           땅바닥을 한 번 차면서 신형을 허공에 솟구쳐 올리더니  허공에서 
           장점을 번쩍여 한 가닥 푸른 광채를 쏟아내며 명렬히 전백의 머리
           를 뒤덮듯 하고 공격해 왔다.
             전백은 그의 신법이 날렵하고 가뿐할 뿐만 아니라 검초가  악독
           하여 초식이 미처 이르기 전에 어느덧 싸늘하기 이를 데 없는  검
           기가 곧장 안면으로 뻗쳐오는 것을 느끼고는 즉시  포원수일(昏z 
           q忽謂하여 마음을 가라앉히고 정신을 집중시켰다.
             그는 무정벽검으로 권지번천(_任ㅍ登　이라는 초식을  펼쳐서는 
           맹렬히 상대방의 공세를 아래서부터 위로 반격하려고 했다.
             무정벽검은 아니나 다를까 신병이기(s褘╂凌藻로써 대뜸 시퍼런 
           눈부신 광채를 크게 뿜어내며 옥면소청부 맹여평의 검광을 조금도 
           손색이 없는 기세로 뻗쳐나가는 것이었다.
             옥면소청부 맹여평은 전백의 무정벽검이 보통 장검이  아니라는 
           것을 알게 되었으나 여전히 허공에서 아래로  뛰어내리는  기세를 
           빌어 손목에 공력을 잔뜩 돋구고서 맹렬히 아래쪽을 향해 검을 내
           려쳤다.
             창 ! 하니 용이 울부짖고 호랑이가 잇따라 휘파람을 부는  듯한 
           소리가 나면서 두 자루의 검은 맹렬히 부딪쳐 어두운  밤의  등불 
           아래에 금빛 별똥별을 마구 쏘아내는 듯 했으며 그 눈부심과 찬란
           함은 마치 화수은화(ㅉ龜{絮ㅍ처럼 하나의 기이한 광경을  이루어 
           놓았다.
             두 사람은 똑같이 두 팔이 시큰거리는 것을 느끼게 되었다.
             서로의 팔힘이 막상막하였던 모양이었다.
             물론 옥면소청부 맹여평은 위에서 아래로 공격하는  득을  입고 
           있었으나 어느덧 신형을 꺾으면서 두둥실하니 여덟 자 밖으로  밀
           려나서 물러나게 되었고 전백은 그 자리에 굳건이 선 채로 약속이
           나 한듯이 일제히 손을 쳐들고 자기의 손에 쥐여진  보검에  혹시 
           흠이라도 생기지 않았나 하고 살펴보는 것이었다.
             무정벽검은 정말 물처럼 맑았으며 털끝만치도 손상된  것을  볼 
           수 가 없었다.
             옥면소청부 맹여평의 흑철(　昌)로 만들어진  장검은  그야말로 
           먹처럼 짙은 빛을 빛내고 있었는데 역시 털끝만치도 손상을  입은 
           곳이 없었다.
             이때 두 사람은 속으로 하나같이 상대방의 검이 자기 검에 못지
           않은 보검이라는 것을 알게 되었고 다시는 상대방의 무기를  자르
           거나 망가뜨려야 한다는 마음을 품지 않게 되었다.







             두 사람은 다시 앞으로 나가 맞닥뜨리게 되었고 각기 절학을 펼
           쳐서는 한데 어우러지게 되었다.
             전백은 무정벽검을 마치 번쩍, 하는 무지개 빛이 허공을 가로지
           르는 것 같았고 옥면소청부의 흑철로 만들어진 장검은 마치  검은 
           용이 바다를 뒤엎어 놓은 듯했다.
             한 자루는 푸르고 한 자루는 시꺼먼색이 나는 청색에서  뻗쳐나
           는 검기는 허공에서 서로 꾸불텅거리며 맴돌았다.
             두 젊은이가 재빠르게 손을 쓰게 되었을 때에는 그저 싸늘한 검
           기와 번쩍이는 광채만이 빛나고 있을 뿐 두 사람의 모습은 분간할 
           수가 없었다. 
             두 사람은 모두다 속공으로 재빠르게 손을 써서 겨루게  되었는
           데 눈 깜짝할 사이에 어느덧 사십여 초를 교환하기에 이르렀다.
             철배타룡은 손으로 구렛나루의 수염을 쓰다듬으며 두  고리눈을 
           동그랗게 부릅뜨고서는 두 젊은이의 용쟁호투를 세심히  지켜보면
           서 소리 높여 찬사를 던지거나 또는 그 우렁찬 음성으로 두  젊은
           이의 검초가 어떻다고 평하기조차 했다.
             "허 이런 녀석봤나. 그 일 초는 금침정해(헐떨ㄴ　)는 정말  그
           럴싸하게 펼쳤어, 상당히 매섭군. "
             "아, 애석하군. 소청부, 그 낭리참교(e?有肋臻는 겨우  두  치 
           차이로 상대방에게 상처를 입히지 못하고 말았네......."
             철익비붕은 안색이 무척 무겁고 굳어져서는 한 쌍의 눈동자에서 
           형형한 광채를 폭사하며 마당 한복판에서 싸우고 있는 두  사람을 
           잔뜩 노려보고 있었지만 입술을 꼭 다물고 아무말도 하지 않았다.
             강남의 제일미인라고 일컫는 금채봉은 평소에 그녀의 사형인 옥
           면소청부 맹여평의 무공이 이미 부친의 진전(ㄷ~藻을  이어받았다
           는 사실을 알고 있기 때문에 속으로 연모하는 전백을 위해 걱정을 
           하고 있었다.
             그녀는 한 쌍의 추수와 같이 아름답고 밝은 눈동자를 한 번  깜
           박이지도 않고 두 사람을 지켜보고 있었는데 꽃과 같이 고운 얼굴
           에는 때때로 놀란 빛이 떠오르기도 했고 또는 기쁜 빛이 떠오르기
           도 했으며 긴장할 때에는 두 주먹을 불끈 쥐어서 손바닥에서 어느
           덧 땀이 배어 나오기조차 한 상태였다.
             사방에서 둥글게 에워싸듯 하고서 구경을 하고 있는 남녀  노복
           들은 하나같이 두 눈을 크게 부릅뜨고서는 멍청해져 있었다.
             그들은 적지 않게 강호에서 이름을 날린 고수들이 대결하는  것
           을 보았지만은 한 번도 이번처럼 긴장되고 격렬한 싸움을 본 적이 
           없었다.
             싸늘하기 이를 데 없는 검날은 선회하며 회오리 바람을  일으켰
           고 싸늘한 광채는 사람을 핍박해 몇 명의 간이 적은 사람들은  제
           대로 서 있지를 못하고 어느덧 자기도 모르는 사이에 슬금슬금 뒤
           로 물러서고 있었다.
             전백과 옥면소청부 맹여평은 이미 생사고비의 긴장된 단계에 이
           른 싸움을 벌이고 있었다.
             옥면소청부 맹여평은 검초가 절묘하고 신법이 날렵하여 비(а), 
           분(m , 찬(樽) 등의 요결을 써서 움직이는 것이 마치 영특한  잔
           나비가 개울을 뛰어넘는 것 같기도 했고 손을 쓰는  것은  더더욱 
           악랄해서 매 초식이 전백의 요해 주위에 벗어나지 않았다.
             그는 일 검으로 전백의 가슴팍에 피구멍을 뚫어서 이 일대의 정
           적(迂~薄을 제거했으면 속이 후련할 것처럼 기승을  부리고  있었
           다.
             전백은 내력이 웅후하고 침착한 편으로 초식을  펼쳐내고  있었
           다.
             그 초식은 순전히 크게 열고 크게 합쳐지는 등 매우 깊고도  튼
           튼한 기틀을 쌓았다는 것을 보여주고 있었다.
             뿐만 아니라 검초는 광명정대한 데다가 기품이 넘쳐 흘러  은연
           중 일파의 대가 풍모를 엿보이게 했다.
             옥면소청부 맹여평은 한편으로 손을 쓰면서도 한편으로는  속으
           로 매우 이상하게 생각하고 있었다.
             전백이 사용하는 검법이 무림에서는 흔히 볼 수 있는 지극히 평
           범한 삼재검법(o ㅍ隍浦에 불과했던 것이었다.
             물론 간혹가다가 몇 초의 괴이한 초식들을 섞어서 쓰기는  하지
           만 그렇다고 해서 그렇게 고명해 보이지도 않았다.
             반면에 그 자신은 평소 검법에 뛰어난 조예를 보여온  터인데도 
           일시에 우세를 차지하지 못하게 되었을 뿐만 아니라 분명히 그 자







           신이 대단한 살초(相蔡)를 펼쳐내건만 전백은 조금도  서두르거나 
           당황하지 않고 지극히 일 초의 평범한 검법을 구사해서 그 자신의 
           엄청난 살초를 해소시켜 버리곤 하는 것이었다.
             이때 두 사람은 이미 근 백 초를 겨루게 되었으나 여전히  승부
           를 내지 못하고 있었다.
             옥면소청부는 속으로 지루한 감을 느끼게 되었을 때에 마침  공
           교롭게도 전백이 입소우주(　斛y驪　라는 일 초를 펼쳐서는  무정
           벽검으로 옥면소청부 맹여평의 목을 치듯이 공격을 해왔다.
             옥면소청부 맹여평은 벼락같이 신형을 반 자 정도 움츠려서  목
           언저리로 날아드는 일 검을 피하고 흑철검(　昌[ 으로  수중노월
           (國獐노璽)이라는 초식을 펼쳐서는 맹렬히 전백의 하반신을  공격
           했다.
             전백은 두 발로 땅을 박차며 허공으로 석 자 정도 뛰어오르면서 
           손에 들고 있는 무정벽검으로  한성분월(ㄸp浦ш 이라는  초식을 
           펼쳐서는 맹렬히 옥면소청부 맹여평의 정수리에 있는 화개혈(ㄹㅌ
           　)을 찌르려고 들었다.
             평소대로였다면 옥면소청부 맹여평은  마땅히  회풍불류(　ㄸょ
           　)를 펼치거나 유봉희예({　縱促　라는 초식을 써서  몸을  돌려 
           전백의 그 한성분월이라는 일 초를 피함과 동시에 곧이어  반격을 
           시도할 수 가 있었다.
             그러나 옥면소청부 맹여평은 너무나 이기고 싶은 생각이 간절해
           서 올바른 방도를 버리고서는 아슬아슬한 모험을 하는 초식을  펼
           쳐 단번에 이기려고 전백의 공세를 피하거나 막을 생각을 하지 않
           고 검을 비켜들고 달려들면서 만화헌불(　ㅎㄹm枚이라는 일  초를 
           펼쳐서는 검신([欽妾을 옆으로 휘둘러 전백의 검세를  주춤거리게 
           만드는 동시에 그 바람으로 옆에서 앞으로 검을 밀어내면서  맹렬
           히 전백의 가슴팍을 후려치려고 들었다.
             이 일 초는 그야말로 아슬아슬하기 이를 데 없었다.
             만약에 전백의 경신법이 비교적 고강한 편이고 허공에서 발걸음
           을 바꿀 수 있다면 신형을 다시 석 자 정도나 뽑아 올려서 자세를 
           변하지 않고 그대로 검의 끝을 아래로 내려쳐 반드시  옥면소청부 
           맹여평의 머리 위에 있는 화개혈을 찔러 하나의 피구멍을 낼 수가 
           있었다.
             두 젊은이는 일백여 초를 싸웠기 때문에  옥면소청부  맹여평은 
           전백의 신법이 느리고 민활하지 못하다는 것을 알아차릴 수가  있
           었다.
             그리하여 전백이 허공에서 다시 위로 몸을 솟구칠 능력이  없다
           는 것을 믿고는 일부러 이와 같은 위험한 초식을  펼쳐낸  것이었
           다.
             전백은 허공에서 발걸음을 교환할 수 있는 공력이 있는 것일까?
             사실 그에게 그와 같은 공력이 있었다. 자신마져 그의 무공내력
           이 너무나 빠르게 진전되었기 때문에 그도 자기가 지금 지니고 있
           는 내공의 잠력(}老鍼이 도대체 어느정도로 큰 것인지 모르고  있
           었고 거기다가 적을 상대해 본 경험이 별로 없었기 때문에 자기가 
           일 검을 곧장 내려찌르려고 든다면 옥면소청부  맹여평이  옆으로 
           피하리라고만 생각하고 있었다.
             뜻밖에도 옥면소청부 맹여평은 뒤로 물러서지 않고 오히려 앞으
           로 다가들면서 검을 비스듬히 해서는 앞으로 밀어내며 자기의  가
           슴팍을 베려들자 전백은 다시 몸을 날릴 수가 없었다.
             그는 눈으로 옥면소청부 맹여평의 흑철검이 자기의  무정벽검과 
           검날을 부딪치듯이 하여서는 자기 가슴팍쪽으로 베어오는 것을 빤
           히 볼 수가 있었다.
             일반적으로 무공이 비교적 낮은 사람은 아직까지도 그 일  초의 
           흉악함과 위협을 알아차리지 못하고 있었지만 금부쌍철위와  금채
           봉등은 이미 그 일 초가 진정 흉악하고 위험하기 짝이 없다는  것
           을 알고 자기네들도 모르는 사이에 일제히 놀란 소리를 내질렀다.
             철배타룡은 갑자기 소리 높여 꾸짖었다.
             "자네 이게 무슨 타법(ㄸk浦인가? "
             그러면서 그는 몸을 솟구쳐서는 달려들었다.
             바로 이 때에 철배타룡이 아직도 두 사람 곁으로 다가오기 전에 
           전백은 다급한 나머지 공력을 돋구고 손목을 떨치며 전신의  진력
           을 검신에다가 주입하고는 맹렬히 아래를 향해 진(ㄷ)자결을 써서
           는 내려쳤다.
             창, 하는 소리와 함께 옥면소청부 맹여평은 손아귀에 커다란 충







           격이 들이닥치는 것을 느끼고 하마터면 흑철검을 땅바닥에 떨어뜨
           릴 뻔하게 되었다.
             전백은 바로 옥면소청부 맹여평이 홈칫하는 그  순간에  손목에 
           좀 뒤집고 무정벽검의 싸늘하기 이를 데 없는 끝을 어느덧 옥면소
           청부 맹여평의 목줄기에 갖다 대었다.
             옥면소청부 맹여평은 위험한 초식을 썼다가 패하게  되자  마음 
           속은 그야말로 수만 자루의 화살이 일제히 파고드는 듯 괴롭기 이
           를 데 없었다.
             이번은 그가 한평생 처음으로 당한 참패였다. 그렇기 때문에 그
           의 준수한 얼굴은 대뜸 잿빛으로 변하고 말았다.
             전백은 자기의 내력이 이미 거두어들이고 쏟아내는  것을  자기 
           마음대로 할 수 있을 정도에 이른 사실을 헤아려 보지 못하고  있
           다가 일 검으로 옥면소청부 맹여평의 혹철검에 충격을 주어  밀려
           나도록 만들고 무정벽검으로 옥면소청부 맹여평의 목줄기에  갖다 
           대게 되자 순간적으로 어리둥절해졌으며 결코 즉시 살수를 펼쳐내
           지 않았다. 
             "하하하......."
             철배타룡은 몸을 질풍과 같이 날려 어느덧 두 젊은이의  앞으로 
           다가서며 먼지 껄껄 웃음을 터뜨리더니 다시 말을 이었다.
             "도령 정말 대단하군. 자네가 이겼네. 그리고 정말 훌륭하게 이
           겼네. 하지만 이번 대결은 무공을 겨루어 보는 성질의 것이고  쌍
           방이 어떤 감정이나 깊은 원한이 없는 처지이니 한 번 이기는  것
           으로 충분한 것이네. 그러니 빨리 자네의 검을 거둬들이도록 하게 
           ! "
             붉은 얼굴에 구렛나루에다가 머리의 머리카락은 새까맣지만  꼽
           추등을 하고 있는 철배타룡은 태도나 표정이  무척  위맹(z群積한 
           모습인데다가 말하는 소리까지도 우뢰처럼 우렁차고 쩡쩡거려  은
           연중 뭇 고수들을 압도해 버리는 위세를 나타내고 있었다.
             전백은 물론 저항할 힘이 없는 사람을 죽이고 싶지 않았다.  더
           군다나 자기의 선친이 돌아가시게 된 원한의 진상이 밝혀지기  전
           에는 자기가 금부에서 여전히 손님이라 할 수 밖에 없으니 무단히 
           사람을 해친다는 죄명을 뒤집어쓰고 싶지는 않았다.
             물론 철배타룡의 그와 같은 몇 마디의 말도 그에게 준 영향력이 
           적지 않은 편이라 할 수가 있었다.
             그는 그 말을 듣고서는 그만 검을 거두고서 검집에 꽂으며 뒤로 
           몸을 날려 여덟 자 정도 물러나서 입을 열었다.
             "삼가 노선배님의 분부를 따르지요."
             그는 다시 옥면소청부 맹여평을 향해 냉랭한 어조로 입을  열었
           다.
             "다만 자네가 자네 자신을 잘 알 수 있도록 해준  것에  불과하
           네.  그러니 이후에는 다시 안하무인격으로 놀지 말게........"
             한데 전백의 그와 같은 말이 끝나기도 전에 옥면소청부  맹여평
           은 별안간 날카롭게 외쳤다.
             "이 고약한 녀석 건방 떨지 말라 ! "
             그는 다시 벼락같은 일갈을 터뜨렸다.
             "이 작은 나으리의 이것을 받아 보아라 !"
             옥면소청부 맹여평은 폭갈을 터뜨리는 가운데 왼손을 번쩍 쳐들
           어서는 손에 쥐고 있던 것을 훽 뿌려내었다.
             한 무더기의 푸른빛을 띤 광채들이 맹렬히 전백의 온몸을  향해 
           날아들었다. 
             원래 옥면소청부 맹여평은 혹철검이 전백에 의해서  자기쪽으로 
           퉁겨 되돌아오게 되자 수치가 분노로 화해서는  청부신이  강호를 
           진동시킨 바 있는 독문(d★ㅍ의 암기인 청부금전표를 만천화우(　
           뒝ㅎ　)라는 수법을 써서 전백에게 내던진 것이었다.
             "사형 ! 감히......."
             금채봉은 날카로운 소리로 놀라 부르짖었다.
             "여평 ! "
             철배타룡 역시 크게 의외로 생각한 듯 놀람에 사로잡혀  맹여평
           을 불렀다.
             전백은 금부의 손님인데도 그의 말을 듣고 검을 거두어들였는데 
           자기편 사람이 오히려 자기의 체면을 깔아뭉개듯 상대방의 방비하
           지 않은 틈을 타서 맹렬하게 매서운 수단을 쓰는 것을 보고  그만 
           거세게 노갈을 터뜨렸다.
             "이게 무슨 짓이냐........"







             폭갈소리 속에 맹렬히 일 장을 뻗쳐내었고 세찬 광풍과  기류는 
           땅을 밀듯이 일어서서는 곧장 허공에 점점이 푸른빛을 띠고  흐르
           는 물체를 향해 뻗쳐내었다.
             그러나 청부신의 청부금전표는 특별히 만든 것이고 특수한 수법
           으로 던져진 것이기 때문에 철배타룡이 그토록  강렬하고  위맹한 
           장풍마져도 완전히 막을 수가 없었다.
             몇 마디의 뾰족하고도 날카로운, 귀를 따갑게 하는 금붙이가 허
           공을 가를 때 나는 소리가 이는 가운데 이미 몇 대의  청부금전표
           가 철배타룡의 장풍을 꿰뚫었으며 더더욱 속도를 빨리 해서는  유
           성이나 운석처럼 맹렬히 전백에게 쏘아졌다.
             "쩡 ! 쩡 ! 쩡 ! "
             세 마디의 금속성이 울려퍼지면서 세 송이의 금빛 별과 같은 불
           꽃이 밤하늘에 번쩍하니 수놓아지고 있었다.
             원래 금채봉은 이미 손에 세 대의 청부금전표를 쥐고서  다급한 
           일이 생기게 되었을 때에 쓰려고 했던 것인데 철배타룡의  장풍과 
           강기가 여전히 깡그리 맹여평이 던져낸 청부금전표를 저지하지 못
           하게 되자 어쩔 수 없이 손을 떨치며 움켜쥐었던 청부금전표로 전
           백의 안면과 심장부위, 그리고 아랫배의 요혈을 향해 날아드는 세 
           대의 청부금전표를 노리고 내던졌던 것이었다.
             그리하여 날카로운 금속성과 함께 세 대의 맹여평이 던진  청부
           금전표가 금채봉이 내던진 청부금전표에 얻어 맞고 쇠소리와 함께 
           맹여평이 던진 청부금전표 세 대가 떨어지기는 했지만 여전히  네 
           대의 청부금전표가 질풍과 같이 맹렬하게 쏘아지듯 날아가게 되었
           는데 하나는 왼쪽으로 하나는 오른쪽으로 전백의 어깨죽지를 향하
           는가 하면 또다른 두 대는 땅을 스칠듯 하면서 전백의 두  다리쪽
           으로 벼락같이 날아드는 것이었다.
             금채봉이 다시 손을 표낭에 넣어서 청부금전표를 꺼내기는 때가 
           이미 늦은 셈이고 그만 다급해진 나머지  봉목(⑭㏇)을  동그랗게 
           부릅뜨게 되었고 고운 얼굴에 핏기마저 싹 가셔지게 되었다.
             한데 전백은 이 순간에 어깨를 흔들거리며 몸을 솟구치더니  잇
           따라 세 대를 피했지만 왼쪽 어깨죽지로 날아드는 한 대의 청부금
           전표는 다시 더 피하지를 못하고 퍽 하는 소리와  함께  정확하게 
           왼쪽 어깨죽지에 얻어 맞게 되었는데 뼈가 있는 곳까지 파고든 청
           부금전표에 선혈이 단번에 팔을 따라 아래로  흘러내리기  시작했
           다.
             순간적으로 전백은 싸늘한 한기가 청부금전표에 맞은  자리에서 
           크게 일더니 곧장 오장육부로 스며드는 것을 느끼고 암기에  독이 
           있다는 사실을 깨닫는 동시에 가슴 속이 서늘해지고 말았다.
             그는 여전히 이빨을 깨물고 고통을 참고서 왼쪽 어깨죽지의  혈
           도를 폐쇄하고 오른손의 두  손가락에다가  금강수법(헐[△팖浦을 
           몰래 돋구어 억지로 살 속에 박혀있는 그 금전표를 집어서 뽑아내
           었다.
             "전소협 ! "
             금채봉은 한 알의 알약을 꺼내서는 앞으로 달려나오면서 나직이 
           말했다.
             "이것은 해약이에요. "
             "빨리 바르세요."
             "그렇지 않을 때........"
             전백은 손에 피가 묻은 청부금전표를 들고 서 있었는데 그 얼굴
           빛은 무서울 정도로 흉칙하게 일그러져 있었고 두 눈은 분노에 부
           릅떠져 눈꼬리에서 피가 새어나와 두 뺨을 타고 천천히 아래로 흘
           러내리고 있었다.
             전백 자신은 금채봉의 부드럽고 따뜻한 말을 미처 듣지  못하는 
           것 같았다. 
             그만 깜짝 놀라게 된 금채봉은 전백의 안색이 그토록 무서운 것
           을 보고 그만 가슴 속이 서늘해지는 것을 느끼며 떨리는 음성으로 
           불렀다. 
             "전소협 제발 이러지 마세요 !"
             "우리 사형이 잘못한 것은 저의 오라버니가 돌아오시게  되었을 
           때에 반드시 오라버니에게 말씀을 드려 오라버니로 하여금 공정한 
           처벌을 내리도록 하겠어요 ! "
             그녀는 앞으로 다가서며 전백의 왼팔을 잡고 상처의 부위에  있
           는 옷을 찢어내고 해약을 상처 안으로 디밀어 주고 옥과 같이  희
           디흰 손에 피가 묻는 것도 마다하지 않고 천천히 그 자리를  어루







           만져 주는 것이었다. 
             전백은 마치 아무것도 느낄 수 없는 듯 그런 비분에 가득찬  눈
           길을 멍하니 뜨고서 저 먼 허공을 응시하고 있는 것이 마치  무척 
           커다란 시름에 잠겨있는 것 같았지만 다른 사람으로서는 그가  무
           슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없었다.
             옥면소청부 맹여평은 금채봉이 전백에게 더더욱 관심어린  태도
           를 보이고 물처럼 부드러운 정을 보이자 끓어오르는 질투의  불길
           에 자기도 모르게 싸늘히 코웃음을 쳤다.
             "흥 ! "
             그는 얼굴을 전백보다 더 흉칙하게 일그러뜨리게 되었고 천천히 
           다시 손을 뻗쳐서는 표낭 안으로 집어 넣는 것이 아닌가 ?
             "여평 ! "
             철배타룡은 매서운 어조로 꾸짖었다.
             "자네는 어떻게 하겠다는 것인가? 설마하니 조금도  내  얼굴을 
           봐주지 않겠다는 것이며 정말 이 꼽추가 손을 써야 하겠는가?"
             이 사람들의 언행과 움직임, 그리고 금채봉이 그를  위해  약을 
           발라주는 등의 일을 전백은 전혀 느끼지 못하고 있는 것 같았다.
             원래 그는 부친이 참혹하게 돌아가신 것을 떠올리게 되었다. 그 
           피가 묻은 청부금전표가 바로 부친이 자기에게 건네준 여섯  가지 
           유물 가운데 하나인 청동 엽전과 똑같았던 것이었다.
             이에 그는 부친이 그 당시 육대 고수의 포위공격을  받고  피로 
           멱을 감듯 고전하던 상황을 머리에 떠올리게 된 것이었다.
             
                               w1신려철담 동천리의 무예w0
             
             
             
             "아버님께서는 벽력검을 들고 여섯 고수들의 포위망 속에서  고
           군 분투하셨겠지. 육대 고수들은 떼를 지어 포위공격을 한 것인지 
           ? 아니면 차륜전법(俊　~炫浦을 썼는지 모르지만 틀림없이 아버님
           께서는 싸움에 진력을 모조리 소모하시게 되었을 것이고 그런  연
           후에 청부신 금구가 암기로 아버님에게 암습을 가한 것일까? 아니
           면 여섯사람이 일제히 암기를 사용했을지도 모르는 일이다.  그리
           하여 아버님께서는 온몸에 상처를 입으셨는데도 육대 무림의 고수
           들은 여전 히 칼과 검을 마구 휘둘러 아버님을 짓이겨 놓으신  것
           이겠지...... 그러나 그들 강남칠협은 서로 의형제를 맺고 생사를 
           같이 하기로 맹세한 사이인데 어째서 여섯 명이 한통속이  되어서 
           아버님을 살해하게 되었을까? " 
             "이것은 정말 아직도 갈피를 잡을 수 없는 하나의 수수께끼로구
           나........"
             그의 생각은 계속되었다.
             '만약에 아버님이 돌아가시지 않았다면 강남칠협은 강호에서 일
           제히 명성을 떨치게 되었을 것이다. 내 자신도  장성하게  되었을 
           때에 물론 지금의 무림사대공자와 어깨를 나란히 할 수 없다 해도 
           적어도 부모님과 명산대친을 두루 구경하며 유유자적하게  인생의 
           낙을 즐길 수 있었을 것이고 강호의 시비를 묻지 않게 되었을  것
           이며 또한 지금처럼 강호의 떠돌이가 되어 거의 몸 한 곳  의지할 
           것 없는 참담한 처지에 놓이는 것과는 전혀 달라졌을지도  모르는 
           노릇이다......'
             문득 그의 뇌리에 갑자기 섬짖하게 하는 느낌이 와 닿았다.
             "청동으로 만들어진 엽전이 바로 청부신  금구의  청부금전표가 
           틀림없다는 사실을 확인한 셈이니 이는 바로 금구가 바로  부친을 
           살해 하는데 나섰던 주범인 것이 증명이 된 셈이다. 내 자신은 위







           험을 무릅쓰고 금부로 들어와 금구를 만나보지  못했지만  눈앞의 
           젊은이는 바로 금구의 제자이다. "
             "그러니까 이 녀석을 죽이게 된다면 금구가 얼굴을 내밀지 않겠
           는가? 좋은 기회는 바로 눈 앞에 있다. 지금 아버지를 살해한  원
           한을 갚지 않고 언제까지 기다리겠는가?"
             전백은 이와 같은 생각이 들자 갑자기 크게 일성을 대갈했다.
             "게 섯거라 ! "
             이 한소리의 사나운 호통은 전백이 알알이 맺힌 원한에  분연히 
           외친 것이라 진력이 돋구어져 있어 그야말로 그 소리는  청천벽력
           과 같았다.
             그 충격에 사방의 사람들은 그만 두 귀가 윙윙거릴 정도로 울리
           게 되었고 고막이 가시에 찔린 것처럼 아파왔다.
             옥면소청부 맹여평은 철배타룡의 호통을 듣고 나서야  가까스로 
           물러나서는 땅바닥에 떨어진 흑철검을 들고 몸을 돌려서 겨우  두 
           걸음을 옮겨 놓았을까 했을 적에 갑자기 전백이 대갈하는  소리를 
           듣게 되자 다시 걸음을 멈추고 몸을 돌리더니 전백을 노려보며 매
           서운 어조로 입을 열었다.
             "서라고 해서 섰다. 너는 그까짓 섞어 문드러질 검법으로 이 작
           은 나으리를 이길 수 있다고 생각하느냐? 아까는 이 작은  나으리
           께서 일시 실수하여 너로 하여금 득을 보게 한 것이다. 만약에 선
           배님의 얼굴을 보지 않았더라면 네 녀석은 이미 이 작은 나으리의 
           청부신표 아래에 꺼꾸러지고 말았을 것이다."
             전백은 쩡, 하는 소리와 함께 다시 무정벽검을 검집에서 뽑아들
           고 말했다.
             "승복할 수 없다면 우리 다시 한 번 겨루어 보자. 그리하여  그 
           누가 강하고 약한지 그리고 누가 살아남아야 하고 죽어야 할 것인
           지 결판을 짓자 ! "
             맹여평은 흑철검을 손바닥에 뽑아들고는 다시 말했다.
             "누가 너를 두려워 할줄 아느냐"
             "전소협 ! "
             금채봉은 갑자기 전백의 왼팔을 잡아당기고 급히 부르짖었다.
             "전소협은 이미 상처를 입었으니 그와 똑같이 행동을 할 필요는 
           없어요......."
             철배타룡 역시 옆에서 말렸다.
             "그만두게. 이미 충분히 대결을 해보지 않았는가? 굳이 더 부딪
           쳐 볼 필요가 없지 않은가? 이것은 어떤 원한이 있어서 살변을 일
           으키려고 하는 것도 아니고......."
             전백은 팔을 떨쳐 금채봉의 손을 뿌리치고 손에 들고 있던 무정
           벽검을 들고서는 외쳤다.
             "오늘 그 누구도 우리들을 막지는 못할 것이외다. 그가 죽지 않
           으면 바로 내가 죽는 것이오. "
             뭇 사람들은 일제히 놀라고 말았다. 두 젊은이가 정말 싸우다가 
           보니 분노가 치민 것이라고 생각했다.
             그들은 전백의 가슴 속에 도사리고 있는 원한과 맹여평의 뱃 속
           에 타오르고 있는 질투의 불길을 알지 못하고 있었다.
             "좋다 !"
             옥면소청부 맹여평은 폭갈을 터뜨렸다.
             "이 작은 나으리께서는 오늘 너와 사생결단을 내겠다 ! "
             폭갈 소리와 더불어 몸을 솟구치더니 흑철검을 휘둘러 한  줄기
           의 새까만 광채를 번쩍이며 적흥관일(午흥ㅍ蜃)이라는 일 초를 펼
           쳐서는 맹렬히 전백의 안면을 공격해 왔다.
             전백은 이미 옥면소청부의 내력이 자기 만치 심후하지 못하다는 
           것을 알고 있었다.
             맹여평이 믿고 있는 것은 검초의 오묘함인데 그 오묘함에  의지
           해서 자기와 가까스로 막상막하의 싸움을 벌였다는  것도  헤아려 
           짐작하고 있었다.
             그렇기 때문에 이번에 다시 선기(醵aㅍ를 제압당하게 된다면 오
           래 싸워도 결판이 나지 않을까봐 맹여평이 몸을 솟구쳐  달려들게 
           되자 즉시 그 자신도 몸을 솟구쳐서는 달려드는 옥면소청부  맹여
           평을 맞아서 나가며 허공에서 핍조남해(핍吟횃　)라는 일 초를 펼
           쳐 무정벽검으로 하나의 빛으로 이루어진 무형의 담장을 이루고서
           는 맹렬히 상대방의 검을 막았다.
             이것은 무림에서 보기 드문 타법(ㄸk浦이라 할 수가 있었다.
             사방에서 에워싸고 구경하던 사람들은 물론이고 철배타룡과  금







           채봉, 심지어는 좀처럼 희노애락의 표정을 드러내지 않는, 마음씨
           가 무척 깊은 철익비붕마저도 일제히 놀라 소리를 내지를  지경이
           었다.
             그러나 두 사람은 서로 마주보며 맹렬히 몸을 날렸는데 그 재빠
           름이 번개와 같아서 여러 사람들의 놀람에 찬 소리가 미처 끝나기
           도 전에 창, 하니 쇠와 쇠가 부딪치는 소리가 나면서  두  자루의 
           검이 세차게 부딪치게 되었고 검의 광채와 불똥이 사방으로  튀는 
           가운데 두 사람의 몸뚱아리는 후다닥 맞닥뜨렸다가  다시  잽싸게 
           떨어져서는 표연히 땅바닥 위에 내려섰다.
             옥면소청부 맹여평은 반쪽의 몸이 마비되는 것을  느끼게  되고 
           손아귀가 찢어질 것처럼 아파와 하마터면 흑철검을 놓칠 뻔했으나 
           몇걸음 비틀거리면서 가까스로 자세를 가다듬을 수가 있었다.  그
           러나 전백은 아무렇지 않은 듯 땅바닥에 내려서자마자 획획, 하니 
           무정벽검을 마치 사나운 바람이나 거센 파도처럼 잇따라 십여  검
           을 찔러내는데 오만하기 이를 데 없고 제노라고 뽑내던  옥면소청
           부 맹여평으로 하여금 그야말로 손발이 어지러워져  그저  막기에 
           급급할 뿐 반격 할 힘이 전혀 없어 보이는 낭패한 처지에  몰아넣
           었다.
             하지만 옥면소청부 맹여평은 신법의 민활함에 힘입어 전백이 잇
           따라 세찬 공격을 퍼부어서 그로 하여금  손발이  어지러워지도륵 
           만들고 곧장 뒤로 몇 장이나 밀려나게 되었지만은 시종 상처는 입
           지 않을 수 있었다.
             두 사람의 격렬한 싸움으로 옥면소청부 맹여평은  이미  화원의 
           난간이 있는 곳까지 밀려나게 되었는데 사방에 에워싸듯 하고  구
           경하고 있던 사람들은 두 사람이 이르는 곳마다 다투어  사방으로 
           피하기에 바쁠 지경이었다.
             전백이 횡소오악(륏斛畝t 이라는 일 초를 펼쳐서 맹렬히  옥면
           소청부 맹여평의 허리께를 베어가자 옥면소청부 맹여평은  민활한 
           신법을 이용해 번쩍하니 난간 뒤쪽으로 몸을 숨겨 버렸다.
             전백은 그 순간 너무나 세차게 기운을 썼기 때문에  미처  검을 
           거두어들이지 못하였고 검의 광채가 이르는 곳에 난간 시렁  위의 
           십여개나 되는 한 줄의 청옥으로 만들어진 화분이 모조리  무정벽
           검에 맞아서 박살이 나게 되고 산산이 찢겨진 잎들과 사금파리 그
           리고 흙들이 일제히 허공으로 날아오르는 것이 정말 놀라운  위세
           였다.
             꽃을 가꾸고 풀을 뽑는 일을 맡아보고 있는 원정(zㅎ 은 그 모
           양을 보고는 연신 발을 구르며 놀란 소리를 내질렀다.
             이십여 개나 되는 화분은 명화(♨ㅎ)를 심어눠은 것인데 모조리 
           망가뜨리게 되었으니 나중에 주인이 꾸지람을 하게 된다면 도저히 
           견뎌낼 수 있을 것 같지가 않았던 것이었다.
             그러나 그렇게 되어 옥면소청부 맹여평은 한 가닥 숨은 돌릴 수
           가 있게 되었고 난간 뒤쪽에서 후다락 달려나오면서 즉시  매섭게 
           반격을 했다.
             획,획 하니 잇따라 그는 십여 초를 세차게 공격했는데 그의  검
           초가 정묘하고 기이하며 초식마다 요해를 겨누고  있었기  때문에 
           전백 역시 그와 같은 반격에 손발이 어지러워져서는 뒤로  물러나
           야 했다.
             그러나 곧이어 전백은 한숨을 돌리게 되자 다시 한차례 세찬 공
           격을 퍼부었다.
             두 사람의 이와 같은 타법은 그야말로 무림에서는 일찌기 본 적
           이 없는 타법이었다.
             금부쌍철위와 금부의 다른 강호에서 오랫동안 명성을 떨친 고수
           들 가운데도 크고 작은 싸움을 얼마나 겪었는지 모르지만 이와 같
           이 미친 것처럼 싸우는 것을 보지 못했던 터라 일시에 그만  어리
           둥절하더니 넋을 잃고 나서서 말릴 것도 잊어버리고 있었다.
             금채봉은 한켠에서 그야말로 초조하고 불안해서 제정신이  아니
           였다.  이 때에 이르러서야 그녀는 가까스로 그녀가 마음  속으로 
           전백이 맹여평을 해치게 되는 것도 바라지 않는 일이었다.
             어찌됐든 간에 모든 사람들 가운데 그녀야말로 가장 안절부절하
           지 못하는 사람이었다.
             그러나 두 젊은이는 마치 미친 호랑이처럼 그녀가 아무리  목이 
           터지도록 부르짖었지만 아랑곳하지 않고 그저 줄곧 매서운 싸움만 
           벌이고 있었다.
             두 사람의 타법은 매우 특이했다.







             한 사람은 신법의 민활함과 검초의 정묘하고도 기이함에 의지하
           고 있었고, 한 사람은 내력의 웅후함과 겁법의 박대(ㅲc洩함에 힘
           입어 이리저리 구불텅거리면서 공격과 반격을 함께 하고 있었는데 
           그렇게 되니 자연 전체의 정원은 그만 엉망이 되었고 그들이 이르
           는 곳에 기둥이 쓰러지고 담장이 무너져 내렸다.
             검날이 이르는 곳에 나뭇잎이 갈기갈기 찢겨져서 튀었고 꽃잎들
           이 마구 난무하여 화초가 싱그럽게 무성하고 난간과 시렁, 그리고 
           붉은 문을 해달은 우아한 정원은 눈 깜짝할 사이에 그만 그  본래
           의 모습이 깡그리 사라지고 엉망이 되고 말았다.
             눈 깜짝할 사이에 두 사람은 이미 일백여 초를 공격했다.  그러
           니까 모두다 이백여 합을 겨루게 된 것이었으나 두 사람은 여전히 
           승부가 나지 않았다.
             적지 않은 사람들은 고개를 끄덕이며 한평생 처음 보는  매서운 
           싸움이라고 칭찬해마지 않았다.
             그리고 적지 않은 사람들은 속으로 두 젊은이가 최후에  가서는 
           어떤 결말을 지으면서 싸움을 끝내게 될지 무척 속으로 근심을 하
           고 있었다.
             금부쌍철위는 이미 그들의 싸움을 구경하느라고 넋을 잃고 있었
           으며 그들이 지고 있는 책임이 어떠한지를 망각하고 있었다.
             철배타룡은 손으로 구렛나루의 수염을 쓰다듬으며 연신  좋다고 
           감탄하고 있었고 철익비붕은 온 얼굴에 역시 뭐라고 말할 수 없는 
           흥분의 빛을 띄우고 한 쌍의 형형한 안광이 도는 조그만 눈을  동
           그랗게 뜨고서는 두 사람이 미친 듯이 싸우고 있는 것을 지켜보고 
           있었다. 
             시간이 길어지게 되자 옥면소청부 맹여평의 내력이 전백의 내력 
           만큼 심후하지 못하기 때문에 이마팍에서는 어느덧  땀이  맺혀서 
           흘러내리기 시작했다.
             전백은 싸우면 싸울수록 기운이 더 나는 것 같았다.
             왼쪽 어깨의 상처에서 선혈이 흘러내리고 있었으나  그는  줄곧 
           맹렬한 공격을 퍼붓고 있었는데 그 모습은 그의 내력이 싸우면 싸
           울수록 더더욱 불어나는 것 같았다.
             한 자루의 무거운 무정벽검을 마치 광풍폭우처럼 휘두르면서 파
           르스름한 검광은 휘황찬란한 등불아래 마치 한 조각의 검산([屹ㅍ
           을 이루어 놓은 것 같았고 획획 바람소리를 일으키며 맹렬히 옥면
           소청부 맹여평을 향해 압박해 가는 것이었다.
             그의 검광은 이미 옥면소청부 맹여평의 모습을 뒤덮듯 하고  있
           었다. 
             옥면소청부 맹여평은 사방이 모두 싸늘한 검광으로 압력이 점점 
           갈수록 커지는 것을 느끼고 속으로 초조해졌다.
             이와 같이 싸우다가는 자기가 반드시 지게 될 것이라는 것을 알 
           수가 있었다.
             지금은 이미 체면을 위해서 무공을 겨루는 것이 아니라  한바탕 
           생사존망을 판가름 하는 일전이었다.
             만약에 그가 전가라는 녀석을 때려 눕히지 못하게 된다면  마음
           에 접어두고 있는 사람을 영영 놓치게 되는 것은 물론이요,  창피
           한 일은 고사하고 목숨마져도 보존하지 못할 지경이었다.
             그는 그만 이빨을 깨물며 암암리에 모질게  마음을  가다듬고서 
           손을 쓰는 가운데서도 손을 뻗쳐 표상의 주머니에 넣고 한 웅큼의 
           청부신표를 움켜잡았다.
             금채봉은 이때에 오히려 소리를 지를 겨를이 없었다.
             전백이 이미 우세를 차지하고 있었는데 그녀는 전백의 표정에서 
           만약 전백이 이기게 된다면 다시 검에 사정을 주지 않고 옥면소청
           부 맹여평을 반드시 죽이리라는 것을 그의 표정으로 미루어  헤아
           릴 수 있었기 때문이었다. 
             반면에 옥면소청부 맹여평의 안색 또한 악독하기 이를 데  없었
           다.
             그는 그녀의 부친이 그에게 전수한 목숨을 빼앗는 암기  청부신
           표를 손바닥에 움겨잡고 있었는데 일단 청부신표가  그의  손에서 
           던져지게 된다면 전백 역시 죽지 않으면 반드시 상처를  입게  될 
           판이었다.
             그들 두 사람이 죽거나 상처를 입는다는 것은 결코 그녀가 원하
           는 바가 아니었기 때문에 그만 다급해진 나머지 어떻게  해야  할 
           바를 모르게 되었고 꽃과 같은 얼굴이 참담하게 변해 있었다.
             그녀는 평소에 여유가 있으면서도 차분했고 또한 총명하기 이를 







           데 없다는 평판을 들어오던 소녀였다.
             그러나 지금만큼은 놀람과 당황에 어찌할 바를 몰라  속수~무책
           으로 싸움을 지켜보고 있었다. 
             다급해진 그녀가 안절부절하지 못하는 가운데 시간이 조금 흐르
           게 되자 끝내 그녀의 머리는 역시 총명하다는 평판을  들을  만큼 
           금부쌍철위를 떠올리게 되었다.
             그녀의 오라버니가 금부에 없을 적에 금부의 집안 일은  오로지 
           그들 두 사람이 책임을 지게 되는지라 이번의 분규도 해소시킬 사
           람은 그들밖에 없다는 결론을 얻게 된 것이었다.
             그녀는 한복판에 싸움을 하고 있는 두 사람의 싸움을  구경하느
           라고 정신이 없는 철익비붕을 향해 불렀다.
             "파이숙(闔諡r董, 그들의 싸움을 말려주세요. 그렇지 않을 때에
           는 ....."
             녀는 철익비붕의 음침한 얼굴빛을 바라보았다.
             철익비붕의 두 눈은 싸우고 있는 두 사람에게로 쏠려  있었으며 
           그녀의 말을 마치 못들은 것 같았다.
             그제서야 그녀는 파이숙의 성격이 괴팍해서 종종 사람들이 이해 
           할 수 없는 이상한 짓을 곧잘 하기 때문에 그에게 나서서 이 분규
           를 해결하도록 한다는 것은 오히려 더더욱 많은 성가신 일을 불러
           일으키게 되고 더욱더 사람으로 하여금 골치를 썩히게 할지  모른
           다는 생각이 들었다. 
             그녀는 겨우 반쯤 말하다가 다시 고개를 돌리고 철배타룡을  향
           해 입을 열었다.
             "공손대숙(ㅍ骨c獅董, 어서 나서서 그들 두 사람을  더  싸우지 
           못 하게 하세요 ! "
             "하하하......."
             철배타룡 공손초는 그야말로 신명이 나는 얼굴로 소리 내며  웃
           으면서 호기롭게 말했다.
             "소저 안심하게. 그들 두 사람이 비록 격렬하게 싸우고  있지만
           은 일시에는 승부를 판가름할 수......."
             "아이쿠......."
             철배타룡과 금채봉의 주고 받는 말이 미처 끝나기도 전에  갑자
           기 처참한 비명소리가 울려퍼지게 되고 검광이 번쩍이는 곳에  한 
           무더기의 피비가 뿌려졌다. 
             옥면소청부 맹여평은 안색이 창백하니 핏기가 싹 가셔지게 되었
           고 그의 왼팔은 어깨죽지가 있는 곳으로부터 잘려져 나갔는데  오
           른 손으로 검을 쥐고 있었으나 비틀비틀 금방이라도 쓰러질 것 같
           았다.
             주인의 사랑하는 제자가 상처를 입게 되자 금부의 아래 위 사람
           들은 모두다 일제히 놀란 소리를 내질렀다.
             원래 금채봉이 철배타룡에게 부탁을 해서 한시라도 빨리 앞으로 
           나가 두 사람이 격전을 벌이고 있는 것을 저지하여 달라고 부탁을 
           하게 되었을 때에 전백은 옥면소청부 맹여평이 왼손을 표낭에  집
           어 넣는 것을 보게 되었다.
             그는 잇따라 몇 번이나 맹렬한 공세를 펼친 끝에 채선사포(ㄷp 
           n忙ㅎ라는 일 초를 펼쳐내었다.
             이 일 초는 바로 추풍검법 가운데 절초로서 허초인 것 같으면서
           도 실초이고 실초인 것 같으면서도 허초가 되기도 했다.
             그는 보기에 맹여평의 오른팔을 노리고 검을 내려친 것  같았으
           나 맹여평이 검을 들어 막으면서 몸을 왼쪽으로 돌려서 그 기회를 
           틈타 왼손에 쥐고 있는 청부신표를 펼쳐내려고 했을 적에  전백의 
           무정벽검은 허공에서 어느덧 비스듬히 맹렬한 기세로 맹여평의 왼
           쪽 어깨로 떨어져 갔던 것이었다.
             옥면소청부 맹여평이 피하려고 했으나 이미 때가 늦어 왼쪽  팔
           이 어느덧 전백의 일 검에 어깨죽지가 있는 곳으로부터 잘려져 나
           가고 만 것이었다.
             그리하여 그의 왼손에 쥐여져 있던 청부금전표  역시  땅바닥에 
           뿌려지게 되었다.
             사실은 공교로운 점이 없지 않아 있었다.
             만약에 금채봉이 철배타룡에게 청을 드리지 않았더라면  철배타
           룡은 정신을 두 젊은이로부터 떼지 않았을 것이고 또한  전백으로 
           하여금 맹여평에게 상처를 입도록 내버려두지 않았으리라.
             반면에 철익비붕은 보기는 보았으나 결코 손을  뻗쳐서  저지할 
           생각을 하지 않고 있었다.







             왜냐하면 그는 쌍방이 싸움을 벌이게 된 이상 한쪽에서 패해 살
           해를 당한다 하더라도 그것은 당연한 일이라 그저 자기 자신이 제
           대로 무예를 익히지 못한 점을 탓해야지 남을 원망할 수는 없다고 
           생각하고 있었다. 
             더군다나 일단 싸움이 벌어지게 된 이상 어느 한쪽에서  이기고 
           어느 한쪽에서 지든 그리고 어떤 쪽에서 살상을 입던 간에 자기가 
           몸을 날려서 그들의 싸움을 말린다는 것은 설령 한쪽이 그의 친아
           들이라고 하더라도 상관할 수 없는 일이라고  생각하는  사람이었
           다.
             그는 일단 격돌을 하게 되었을 때에 피를 보지 않는다면 재미가 
           없다고 여기는 것이었다. 
             이때 철배타룡은 사태가 크게 벌어진 것을 보고 폭갈을  터뜨리
           며 몸을 솟구치더니 싸움판으로 뛰어들었다.
             그와 동시에 그는 허공에서 일 장을 휘둘러 전백을 후려쳤고 몸
           뚱아리는 옥면소청부 맹여평에게로 날렸다.
             그는 전백이 부상을 입은 옥면소청부 맹여평을 향해 다시  매서
           운 수법을 쓰게 될까봐 염려했던 것이었다.
             그러나 철익비붕은 철배타룡보다 더욱 빨라 철익(昌呻)을  펼치
           는 곳에 비조처럼 재빨리 허공에서 철익을 맹렬히 휘둘렀다.
             그야말로 태산이 꼭대기부터 무너져 내리는 것처럼 맹렬히 전백
           의 머리 위로 덮쳐든 것이었다. 
             두 줄기의 매우 엄청난 세찬 광풍이 그야말로 하나는  왼쪽에서 
           하나는 오른쪽에서 일제히 전백에게로 휘몰아쳐지게 되었다.
             전백은 그 기세가 대단히 놀라운 것을 보고 감히 맞받을 엄두를 
           내지 못하고 몸을 날려서는 일 장 밖으로 물러섰다.
             펑, 하는 커다란 음향이 울려퍼지게 되고 금부쌍철위의  철익과 
           일장이 쏟아낸 두 가닥의 기운이 허공에 서로 부딪치게  되고  그 
           나머지의 기운이 사방으로 소용돌이 치면서 흙모래, 먼지를  자욱
           하게 일으켰다. 
             이것은 역시 두 사람이 일찌감치 상대방과 충돌하게 된다는  사
           실을 발견했기 때문에 태반의 힘을 거두어 들였기 때문이었다. 그
           러나 여전히 그와 같은 위세를 보였으니 두 사람의 공력이 심후한 
           점은 정말 놀라운 것이라 할 수가 있었다.
             전백은 그래도 전혀 두려워하는 빛이 없이 보검을 비껴 들고 입
           을 열었다.
             "혹시 두 분 선배님도 가르침을 베풀고자 하는 것이  아닌지요? 
           "
             철배타룡은 먼저 옥면소청부 맹여평의 어깨죽지에 있는  혈도를 
           짚어서 그의 피를 멈추게 한 이후 다시 두 명의 하인을 불러서 맹
           여평을 부축해 데리고 가서 상처에 약을 바르도록 시켰다.
             철익비붕은 이때 냉랭한 어조로 입을 열었다.
             "이 녀석 ! 너는 스스로 한 팔을 자르도록 해라. 이 노부가  손
           을 쓰는 번거로움이 없도록 말이다 ! "
             전백은 검미를 치켜올렸다.
             그러나 전백의 입에서 말소리가 흘러 나오기  전에  철배타룡은 
           껄껄 웃으면서 입을 열었다.
             "하하하. 파노이, 오늘 어린 사람들의 일은 그들 스스로 처리하
           도록 내버려두세. "
             우리가 쓸데없이 간섭할 필요가 어디 있겠는가? 강호에  소문이
           라도 나게 된다면 우리들이 어른이 되어 어린 사람들을  괴롭혔다
           고 하지 않겠는가."
             옥면소청부 맹여평은 두 명 하인의 부축을 받고 떠날 때에 전백
           을 향해 매서운 표정을 말했다.
             "팔이 잘린 원한을 이 맹여평은 한평생 잊지 못할 것이다."
             전백은 간단히 응수했다.
             "불초는 가르침을 베풀 때까지 기다리도록 하지. "
             철익비붕은 철배타룡의 말을 잘 듣는 사람인데도 철배타룡의 말
           에 다시는 아무런 말도 하지 않왔다. 
             금채봉은 그만 안색이 참담하게 일그러져 어떻게 할 바를  모르
           고 있었다.
             전백은 다시 철배타룡을 향해 포권을 해 보였다,
             "노선배님 만약에 별다른 분부가 없으시다면 불초는 이만  작별
           을 고할까 하옵니다. "
             철배타룡은 약간 어리둥질해지는 표정을 지었다,







             "도령 내일 날이 밝기를 기다려서 공자가 돌아오신 이후에 다시 
           떠나는 것이 좋지 않겠는가 ? "
             "불초에게는 아직도 급한 볼 일이 남아 있어서 더 기다릴  수가 
           없군요 ! "
             전백은 다시 말을 이었다.
             "모든 점에 있어서 양해하시기를 바라오. 노선배님  그럼  이만 
           작별을 하겠소. "
             말이 끝나자 그는 무정벽검을 검집에 꽂고는 포권을 하고  예의
           를 차린 이후 몸을 돌려 그 자리를 떠나려고 했다.
             "전소협...... "
             금채봉은 급히 세 번이나 불렀다. 그리고 무슨 말을 할듯  하다
           가 다시 멈칫거렸다.
             전백은 머리를 돌려 바라보지도 않고 문쪽을 향해 걸어갔다.
             철배타룡은 고리눈을 부릅뜨고서 전백의 뒷모습이 점점  멀어져 
           가는 것을 지켜보고 있었는대 끝내 전백의 모습이 문밖으로  사라
           질 때까지 어떤 소리를 질러 저지를 하지 않았다.
             전백은 금부에서 나서자마자 객점에도 머물 생각을  하지  않고 
           밤빛을 도와 곧장 암산십이동 쪽으로 달려갔다. 
             강변 저쪽에 초생달이 떠올라 있었고 강물은 끊임없이 흘러가고 
           있었다.
             그의 두 눈에 연자기(v無효　가 강변에 우뚝 솟아있는 것을  볼 
           수 가 있었는데 그 모습은 정녕 한 마리의 거대하기 이를 데 없는 
           비조가 금방이라도 쏟살같이 하늘로 날아올라 어디론가 날아가 버
           릴 것 같았다. 
             강바람은 살랑살랑 불어와 한낮의 더위를 깡그리 몰아내고 있었
           다. 
             강물 위에는 고기잡이 배가 켜놓은 불이 듬성듬성 보였다.
             밤의 경치는 정말 은근해서 전백은 그만 자기도 모르게 길게 한
           숨을 내쉬었다. 
             이때 그는 속으로 만족감 같은 것이 있었지만 또한 실망하는 면
           도 없지 않아 있었다. 그런가 하면 기쁨도 있었고 또한  허전함도 
           없지 않아 있었다.
             강을 따라 걸음을 옮기면서 그는 자기의 마음이 지금 어떠한 느
           낌에 서로 잡혀 있는지 꼭 집어서 말할 수 없는 심정이었다.
             만족스럽게 생각하는 것은 자기의 무공이 크게 진도가 있어  놀
           랍게도 청부신 금구의 친전제자(鬪~穽ㅎㅎ를 대패시킬 수  있었다
           는 것 이었다. 
             실망하는 면은 금부쌍철위의 무공을 보니 너무나 고강해서 자기
           로서는 도저히 상대방의 적수가 되지 못한다는  생각에서  비롯된 
           것었다. 
             더군다나 금부는 고수들이 구름처럼 많아서 자기 혼자의 힘으로 
           부친의 원한을 갚는다는 것은 그야말로 전혀 가망이 없어  보였던 
           것 이었다. 
             기쁨과 허전한 마음에 대해서 그 자신은 확실하게 꼬집어서  말
           을 할 수가 없었다.
             그의 뇌리에 종종 금채봉의 아름답기가 선녀같은 어여쁜 모습과 
           이틀동안 몸조리를 하느라고 침대 위에 누워 있게 되었을 때에 금
           채봉이 그에게 은근하게 보여주었던 깊은 정을 떠올리게  되었다. 
           그와같은 광경은 그로 하여금 마음 속으로부터  달콤함과  더불어 
           쓰디쓴 느낌이 떠오르게 했고 기쁨과 더불어 시름을 함께  느끼게 
           되었던 것이었다.
             전백은 이와 같이 가슴 가득히 끊어오르는  심사를  부퉁켜안고 
           천천히 걸음을 옮겨 암산십이동의 험준한 산길을 따라 오르고  또 
           올랐다.
             그는 결코 서둘러 걸음을 옮겨놓지 않고 있었다.
             왜냐하면 그는 신려철담이 확실히 거처하고 있는  곳을  모르고 
           있었기 때문에 천천히 산 위로 올라와 샅샅이 찾아보자는  심산이
           었던 것이었다.
             그는 이미 세 곳에 있는 동굴 안을 살펴보았지만  한  동굴에서 
           그의 기척에 놀란 한 마리의 박쥐가 푸드륵거리는 것을 보았을 뿐 
           그 나머지 곳에서는 아무것도 본 바가 없었다.
             그는 그 동굴들이 비록 황폐해져 사람이 기거하는 자취를  찾아
           볼 수 없었으나 그 동굴들에 하나같이 유랭객들이 남긴 흔적을 발
           견할 수가 있었다.







             어떤 사람들은 석벽에다가 어느 해, 어느 달, 언제, 누구가  이
           곳에 놀러 왔노라 하는 글귀를 새겨놓았는가 하면 어지럽게  벽에
           다가 돼먹지 못한 시를 새겨놓기로 한 것을 볼 수가 있었다.
             땅바닥에 과일껍질이니 종이부스러기 등이 널려있는 것을 볼 수 
           가 있었다.
             그는 신려철담과 같은 풍진협은(ㄸㄷ　送)은  결코  유랑객들이 
           번거롭게 하는 곳에서 살지 않으리라는 자기 나름대로 판단을  할 
           수가 있었다. 
             그는 속으로 은근히 실망을 했다. 활사인이 전해준 소식이 어쩌
           면 부정확하여 자기가 이번 헛걸음을 치게 되는 결과를  가져올지
           도 모른다는 생각을 했다.
             그러나 그렇다고 해서 그가 실망을 하고 주저 앉을  수는  없었
           다.
             분명히 가망이 없다는 생각이 들었지만 여전히 산길을 따라  걸
           음을 옮겨 놓으면서 발견하는 동굴을 모조리 살펴보곤 했다.
             그는 다시 또 세 곳의 동굴을 찾아보고 헛탕을  치게  되었는데 
           그런중에 어느덧 깊은 산중으로 들어서게 되었다.
             막 한 곳의 봉우리를 넘게 되었을 때 그의 귀에 갑자기  지극히 
           맑고도 카랑카랑한 소녀의 음성이 들려왔다.
             "이번에는 셈을 할 수가 없어요."
             "다시 해요."
             이에 늙수그레한 음성이 들렸다.
             "너 이 계집애는 정말 하는 수작이 엄청나구나. 이 어르신을 마
           치 잔나비처럼 놀리려고 하다니 나는 그만두겠다. 그만 두겠어 !"
             그러자 다른 한 명의 늙수그레하고 굵직한 음성이 웃음을  터뜨
           리면서 말소리가 들렸다.
             "하하하...... 억지를 쓰지 말아라."
             "똑같이 한바탕 해보지 않는다면 졌음을 시인하는 결과가 될 것
           이다. "
             먼저번의 그 늙수그레한 음성이 그 말을 받았다.
             "그렇게 수월한 일은 있을 수가 없지."
             "이 어르신이 발이 없고 다리가 잘라진 몸이지만 그런 수작에는 
           아직 물러날 내가 아니지."
             그리고 곧 이어서는 은연중에 옷자락이 바람에 펄럭이는 소리가 
           들려왔다. 
             전백은 한 소녀와 두 늙은이가 말하는 음성이 매우 듣기에 귀에 
           익은 것을 느꼈으나 일시에 그 사람들이 누구인지 머리에  떠오르
           지 않았다.
             그는 또 세 사람의 야밤에 이 깊은 산 속에서 무슨 내기를 하고 
           있는지 궁금하기도 하고 이상한 생각이 들기로 했다.
             이와 같은 생각이 들자 그는 크게 호기심이 이는  것을  느끼고 
           재빨리 말소리가 들려온 곳으로 달려갔다.
             가까이 이르게 되었을 때에야 그는 가까스로  발걸음을  숙이고 
           몸을 감추는 등 산 위의 나무들 뒤로 몸을 숨겨가면서 천천히  접
           급해 갔다. 
             앞쪽에는 하나의 조그마한 산골짜기가 있었고 산골짜기  안에는 
           하나의 평평한 거대한 암석이 있었는데 높이가 삼 장  정도  되고 
           둘레는 약 십 장이나 되었다. 
             그런데 그 사방에는 키가 작은 나무들과 기이한 꽃나무들이  심
           어져 있어서 마치 천연적인 화원을 이루고 있는가 하면 그 거대한 
           암석은 마치 사람의 손에 의해서 깎이고 닦아진 하나의 누대를 연
           상시켰다. 
             거대한 암석의 한쪽으로는 몇 그루의 거대한  소나무가  있어서 
           또 한편으로는 초록색의 병풍을 쳐놓은 것 같았다.
             바로 그 몇 그루의 커다란 소나무 앞에 한 명의 백의소녀와  한 
           명의 백발에 허연 수염의 청수한 노인이 서 있었다.
             그런가 하면 그 커다란 암석 위에는 허벅지로부터 두 다리가 전
           혀 없는 깡마르고 다리는 위로 해서 두 손으로 발대신 움직여  나
           는 듯이 돌아오고 있었다. 
             그러니까 이 괴노인은 희한하게도 두 다리가 전혀 없었는데  그 
           하지(黑情)에 위쪽이 굵고 아래가 가는 팔뚝같은 것을 달아  몸뚱
           아리를 받치도록 하고 있었다.
             지금 그는 머리를 아래로 하고 발을 위로 하여 거꾸로 서서  손
           을 발대신 이리저리 떼멘서 몸을 돌리고 있었는데 그 모습은 마치 







           머리끝이 뾰족한 도깨비가 달빛 아래에 도깨비춤을 추고 있는  것 
           같았다.
             달빛이 밝은데다가 전백의 시력이 뛰어났기 때문에 몇 장을  보
           고 있었지만 전백은 똑똑히 볼 수가 있었다.
             그 도깨비춤을 추고 있는 괴노인은 바로 사흘 전 강가에서 강남
           이 기를 뒤쫓아가던, 겨드랑이에 목발을 끼고 두 다리가 전혀  없
           이도 나는 듯이 달리던 바로 그 늙은이었다.
             백발이 청수하게 생긴 노인은 거리가 너무나 멀어서 전백이  시
           력을 다 돋구어도 어디서 보았는지 알아 볼 수가 없었지만 백의소
           녀는 고운 머리카락을 살짝 나부끼고 있었고 옷자락도 바람에  나
           부끼고 있었는데 바로 천진난만한 전완아였다.
             '저 소녀는 닭밝은 밤 황량한 산 속에서 두 괴상한 노인과 무슨 
           수작을 버리고 있는 것일까? '
             전백이 정히 이와 같이 이상하게 생각하고 있는데 그 머리를 아
           래로 하고(실제에 있어서 그는 다리가 없고 다만 하나의 말뚝같은 
           것을 세워놓고 있을 뿐이었지만) 발을 위로 한 채 손으로 땅을 짚
           고 전후좌우로 이리저리 한바탕 뛰더니 벌떡 몸을 일으켰다.
             동시에 벌떡 몸을 일으키면서 땅바닥에 놓여졌던 목발을 집어들
           고서는 한켠으로 물러가 매우 득의에 찬 어조로 입을 여는 것이었
           다.
             "어떤가? 이 어르신이 다리가 없지만은 역시 똑같이 해내지  않
           았는가 ? "
             전완아는 한숨을 내쉬었다.
             "아! 제가 보기에 두 분 어르신은 공력이 비슷하여  마강막하라 
           여전히 겨루지 않는 것이 낫겠어요."
             "뭐가 비슷하다는 것인가? "
             백발에 청수한 늙은이는 부르짖었다.
             "이 녀석아 ! 너는 아예 우리 두 사람의 무공이 너무나  고강해
           서 분간할 수 없다고 해야만 옳을 것이다."
             "그러나 어찌되었든 간에 이 늙은이는 반드시 그와 높고 낮음을 
           판가름 해야겠다. "
             "옳아 ! "
             두 다리를 잃어버린 괴노인은 그 말을 받았다.
             "우리 두 사람은 이미 사흘 낮 사흘 밤을 두고 겨루었다.  아마
           도 네 늙은이가 밑천으로 삼고 있는 재간을 모조리 떨쳐내었을 터
           인데도 설마하니 무슨 고명한 초식이 남아 있다는 말인가? "
             "그렇다면 반드시 이 늙은이와 한바탕 길고 짧은 것을 대보아야
           겠다. "
             "또 무엇으로 겨루어 본다는 거예요 ?"
             전완아가 불쑥 입을 열었다.
             "권(ㅍ), 장(}王, 병기(l┸藻, 암기(t爽藻,  내공(bㅎ積,  진력
           (ㄷ陵), 신법(捺k浦 그리고 보법(lホ浦마저도 겨루었으니 더 겨루
           어 볼 것이 없어요."
             "내가 보기에 두 분 어르신께서는 무승부예요. "
             "안 되지 안 돼 ! "
             백발에 청수한 늙은이는 머리를 절레절레 흔들면서  두  번이나 
           안된다고 소리쳤다.
             그리고 나서 그는 다시 말을 이었다.
             "이제 문제가 생기게 되었다. "
             "조금전에 한 사람이 이곳으 달려오다가 부근에 숨어서  우리를 
           훔쳐보고 있는데...... . "
             백발에 청수한 노인이 미처 말을 끝내기도  전에  괴장(^猛謂을 
           겨드랑이에 끼고 선 괴노인이 껄껄 웃으면서 입을 열었다.
             "하하하. 이 어르신께서 벌써 알고 계셨다."
             "바로 저 산비탈에 있는 커다란 나무 뒤쪽에 있는 것이  아니난 
           말이다."
             그러면서 그는 오른손의 괴장을 들어 전백이 몸을 숨기고  있는 
           곳을 가리켰다. 
             전백은 흠칫하고 말았다. 자기가 상당히 은밀하게 숨었는데  뜻
           밖에도 두 노인이 환하게 알고 있으니 그로서는 천만뜻밖이  아닐
           수가 없었다. 
             그가 막 나오려고 했을 적에 백발이 성성한 노인이 다시 재빨리 
           입을 열었다.
             "잠깐만, 잠깐만......"







             그 노인은 서둘러서 부르짖듯 말했다.
             "자네는 우선 좀 가만히 그곳에 엎드려 있게...,..."
             전백은 다시 한 번 더 깜짝 놀라고 말았다.
             "나는 아직 움직이지도 않고 있는데 그는 내가 하고자 하는  것
           을 미리 알고 있으니 혹시 저 노인은 천시지청(뒝s敢ㅍ謂를  알고 
           있어 상대방의 마음을 예측할 능력이 있는 것이 아닌지  모르겠구
           나......"
             이때 청수한 노인은 괴노인을 향해 입을 열었다.
             "우리들은  나타난  사람의  신분을  알아맞추어   보도록   하
           자........"
             그는 다시 여러 문제를 내놓았다.
             "나타난 사람의 나이가 얼마쯤이고 남자인가 아니면  여자인가? 
           하는 것을 알아 맞추되 옳게 알아 맞춘 사람이 이기는 것이고  옳
           게 맞추지 못한다면 지는 것일세. 노괴물 자네는 이 방법을  어떻
           게 생각하는가? "
             두 다리를 잃은 늙은이는 껄껄 소리내어 웃었다.
             "하하하, 나귀를 타고 다니는 노귀(ㅎㅎ)야. 자네가 아무리  총
           명하기로서니 이 어르신을 속이지는 못할 걸 ? 나타난 사람이  자
           네가 잘 알고 있는 사람이라는 것을 설마하니 이 어르신이 모르고 
           있는 줄 아는가?"
             전백은 나귀를 타고 다닌다는 한 마디에 황연히 깨닫는 바가 있
           었다.
             바로 이쪽에서 보이는 청수한 노인은 바로 자기가 찾고자  하던 
           풍진기인(ㄸㄷ`蹙惱 신려철담 동천리가 아닌가.
             이윽고 그는 두 노인이 도대체 자기를 가지고 무슨  내기를  할 
           것인지 기다려 보지도 않고 스스로 몸을 후딱날려서는 암석  위로 
           올라가며 멀리서부터 소리쳤다.
             "동노선배님 이 후배가 동노선배님을 얼마나 고생하며 찾았는지 
           모를 겁니다."
             신려철담 동천리는 일순 어리둥절해지고 말았다.
             그의 공력은 그야말로 조화를 부릴 정도로 고심한 경지에  도달
           해 있었고 눈과 귀는 무척 영민한 편이었다.
             그는 살금살금 종적을 감추고 가까이 다가온  사람의  발걸음이 
           침착하면서도 안정된 것을 보고 틀림없이 한 젊은이며 또한  남자
           라는 것을 알아 차릴 수가 있었던 것이었다.
             자기는 그와 같이 정밀한 판단으로써 눈 앞의 그 괴노인을 이기
           고자 했는데 뜻밖에도 나타난 사람은 정말로 자기를 알고 있는 것
           이 아닌가. 
             그가 행적을 감춘지 이미 십여 년이 넘었기 때문에 강호에서 그
           의 진짜 이름을 알고 있는 사람은 퍽이나 찾아보기가 어려웠던 것
           이었다. 
             이제 전백이 대뜸 그의 이름자를 부르자 그만 괴노인의 말이 적
           중되고 만 셈이었다. 
             따라서 청수한 노인은 두 눈에 횃불과 같이 형형한 안광이 도는 
           눈을 들어서는 전백을 똑바로 바라보며 약간  어리둥절한  얼굴을 
           하고 입을 열었다.
             "자네가 어떻게 노부의 성이 동씨인 것을 알고 있었는가? "
             전백의 대답이 떨어지기 전에 그 노괴인이 껄껄 소리 내어 웃었
           다.
             "이제 놀이는 그만 두게나. 내가 보기에 나귀를 타고 다니는 노
           귀는 아무래도 밑천이 딸리는 것 같구만. 일개 후생(　o王에게 한
           켠에 숨어있으리라 하고는 이 어르신을 속이려 하다니 이건 세 살 
           먹은 어린애들이나 속이는 수작일세."
             신려철담 동천리는 대노해서는 팔을 구부리고 손을  구부리면서 
           손을 둥글게 움직여 가볍게 일 장을 핵 뿌리며 동시에 노해  부르
           짖었다. 
             "노괴물 쓸데없이 주둥이를 놀리지 말고 다시 이 노부의 몇  초
           를 받아보아라. "
             그의 장세가 휘둘러지게 되었으나 털끝만치도 파공성(ㄸ]快ㅍ을 
           일으키지 않았지만 그 한 가닥 음유한 기운은 정말 엄청나게 대단
           한 것이었다. 
             "수백 초라도 상관이 없네."
             괴노인은 입으로 말을 하면서 한쪽 괴장을 팔굽 위에 걸고 다섯
           손가락을 빙글 돌리더니 역시 한 줄기의 부드러운 기운을 훽 뿌려







           내었다. 
             두 가닥의 유경(曙퍼)이 맞닥뜨리게 되자 두 사람의 신형이  동
           시에 후딱 움츠려졌으나 바로 그 다음 순간 번개같이 쏘아지듯 몸
           은 솟구치게 되었고 펑펑펑 하니 전광석화와 같이 한차례  요란한 
           음향이 울려퍼지는 가운데 두 사람의 신형이  맞닥뜨리게  되면서 
           순간적으로 삼 장을 맞바꾸는 것이었다.
             그 요란한 소리는 바로 곁에서 일어난 것이지만 결코 그렇게 큰 
           소리는 아니었다.
             하지만 소용돌이가 치면서 사방으로 뻗쳐나가게 됨에 따라 멀리 
           있는 뭇 산봉우리에 부딪쳐 되돌아오는 메아리 소리는 마치  우뢰
           처럼 "우르릉 우르릉" 하니 귀를 진동시켰다.
             전백은 속으로 놀라워 했다.
             두 사람의 신법과 초식은 너무나 기이할 정도로 빠른 것은 고사
           하고 그 음유한 장경(}刈惱이 그토록 놀라운 것을 미루어  볼  때 
           두 사람의 무공이 실로 엄청나다는 것을 알 수가 있었다.
             두 명의 노인들은 눈 깜짝할 사이에 신형을 두둥실하니  솟구치
           며 장풍을 획획 일으켜서는 한 덩어리가 되어서 돌아갔다.
             완아는 처음 전백이 나타나게 되었을 때에 놀람과 기쁨에  얽혀 
           그만 일순 어리둥절해지게 되었는데 두 노인이 다시 싸우게  되고 
           전백이 그들의 대결을 구경하느라고 넋을 잃은 나머지 그녀를  제
           대로 한번 바라보지 않은 것을 보고 그만 자기도  모르게  나직이 
           한숨쉬듯 입을 열게 되었다. 
             "아 ! 저분들이 또 싸우게 되니 어쩌면 또 금방 끝나지는  않을 
           것같군. 뜻밖에도 그들은 모두 나이가 저토록 많으신데도  열화와 
           같은 성질은 여전히 젊은 사람 못지 않으니 정말 대단들 하시군."
             전백은 그 괴노인의 두 다리가 전혀 없었고 아랫도리는  하나의 
           말뚝같은 것을 달고 있었지만 한 쌍의 괴장이 좌우의  겨드랑이에 
           끼었기 때문에 앞으로 짚고 뒤로 받치듯 하고서 두 손을 마구  춤
           추듯이 움직였고 몸을 높게 솟구쳤다가 또 나지막하게 움츠리는가 
           하면 왼쪽으로 훌쩍 뛰는가 하면 오른쪽으로 내닫기도 하는 등 신
           법이 민활하기 이를 데 없어 털끝만치도 신려철담 동천리에  못지 
           않았다.
             불구의 몸인 그가 이와 같은 성취가 있다는 것은 그야말로 감탄
           해 마지 않을 수가 없었다.
             전백은 보면 볼수록 이상한 생각이 들어 자기도 모르게 입을 열
           고 물었다.
             "이분들은 어째서 싸우는 것이오 ?"
             완아는 대답했다.
             "나 역시도 이분들이 어째서 싸우는지 몰라요.  내가  이곳으로 
           그대를 찾아왔으나 찾지 못한 대신 저분들을 만나게 되었지요. 저
           분들은 이미 사흘 낮 사흘 밤을 두고 싸웠으며 권장법은 말할  것 
           없고 무기를 가지고 싸우기도 했고 내력으로 겨루기도 했으나  여
           전히 승부를 낼 수가 없었기 때문에 나보고 심판이  되어  달라고 
           부탁을 했으며 나보고 방법을 강구해서 이분들의 승부를 낼 수 있
           도록 해달라고 하기도 했지요. 그러나 내가 온갖 방법을 동원했으
           나 그들은 여전히 지지도 않고 이기지도 않는 상태에  있는  거예
           요. 그대가 오게되었을 때에 나는 정히 그들에게 섭공환영의 보법
           을 겨루도록 했던 것인데 저 괴노인은 다리가 없는데도 전혀 어려
           운 줄을 모르고 발대신 두 손을 사용해서는 똑같이 해 보이더군요 
           ! "
             완아가 이와 같이 장황하게 설명을 해주게 되자 전백은  가까스
           로 어느정도 윤곽을 잡을 수가 있었다.
             그러나 그는 여전히 두 노인이 도대체 무엇 때문에 싸우는지 잘
           알 수가 없어 궁금하게 생각하던중 마침 마음 속에 떠오르는 바가 
           있어서 고개를 돌리고 물었다.
             "완아 그대가 나를 찾는다고 했는데 나에게 무슨  볼  일이라도 
           있소 ? "
             완아는 커다란 눈망울을 옮겼는데 마음 속이 여간 쓰라리지  않
           아 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다.
             '나는 자기를 구하려다가 하마터면 목숨까지 잃을 뻔 했는데 설
           마하니 그대는 그러한 사실도 모른다는 말인가? '
             그러나 입으로는 그런 말을 할 수가 없어서 나직이  원망스러운 
           어조로 입을 열고 물었다.
             "내가 그대에게 한 가지 묻겠어요. 그대가  흥륭주점(　g頃爛 







           에서 혈장화룡(럼}晤洶ㅍ의 홍사독장(ㄹn師　王에 상처를 입게 되
           었을 때에 누가 그대를 구해 준 것이지요 ? "
             "아 ! "
             전백은 황연히 깨달은 듯 말을 이었다.
             "알고 보니 완소저가 나를 구한 것 같구려. 그렇다면 당신도 활
           사인을 만나보았소 ? "
             "그런데 어째서 내가 정신을 차리게 되었을 때에  그대를  보지 
           못 했을까? "
             완아는 그만 얼굴을 붉히며 사인거에서 당한  굴욕을  떠올리고 
           하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다.
             "너희들 두 젊은이는 왜 자꾸만 쓸데없는 잔소리만 늘어놓고 있
           는 것이냐 ? "
             두 사람이 격전을 벌이고 있는 가운데 한 무더기의 장풍과 사람
           의 그림자가 뒤섞여 있는 가운데서 신려철담의 음성이 들려왔다.
             "빨리 멀찌감치 피하도록 해. 이 어르신께서는 살수를 펼쳐야겠
           다 !"
             "흐흐흐......"
             괴노인은 껄껄 소리 내어 웃었다.
             "나귀를 타는 늙은이, 이곳에서 허장성세의  수작은  작작해라. 
           그 어떤 얄팍한 돼먹지 못한 보배랍시라고 떠받드는 수단이  있는
           지 얼마든지 펼쳐보도록 해라. 이 어르신께서는 얼마든지  자네의 
           것을 받아내도록 하지. "
             "압 ! "
             신려철담 동천리가 노기에 찬 호통소리를 치게 되고 곧이어  세
           찬 기운이 사방으로 소용돌이를 치는데 은연중 우뢰소리가 들려왔
           다.
             아니나 다를까 장풍의 위력이 크게 증대되어 수십 장 둘레의 안
           을 세찬 바람이 소용돌이 치게 되었고, 그래서 전백과 완아 두 사
           람은 이미 그곳에 서 있기가 어렵다는 것을 느끼게  되어  불연듯 
           쌍쌍히 몸을 둥실 날려서는 반석 위에서 아래로 뛰어내리게  되었
           다. 그 즉시 다시 암석 앞쪽 수 장 정도 떨어진 곳에 있는 한  그
           루의 울퉁불퉁한 소나무 위로 올라가게 되었다.
             두 사람은 그 굵직하고 커다란 나뭇가지 위에 앉아서  한편으로 
           이야기를 주고 받으면서는 한편으로는 암석 위에서 격렬하게 겨루
           고 있는 두 사람을 바라보았다.
             두 늙은이의 신법과 초식은 모두다 너무나 빨랐다. 거기다가 장
           풍이 강렬하기 이를 데 없었다.
             물론 똑같이 음유한 암경(t爽 을 밀어보내는 수법이지만 그 암
           경이 양강(呂ㅌ)한 장력과는 달리  그토록  경천동지(ㅍ뒝πㄷ)의 
           위력을 없어 보이나 달빛 아래서 바라볼 적에 이미 사람의 그림자
           를 분간하기가 어려울 정도였다.
             치 달빛 아래에는 넓다란 암석으로 이루어진  석대(p　燐  위에 
           마치 한 희고 잿빛을 띤 커다란 둥근 공이 불룩하니 솟아난 것 같
           기도 하고 또 어쩌면 그곳에는 한 줄기 기이한 모양의 돌개바람이 
           끊임없이 꾸불텅거리며 일고 있는 것 같았다.
             근본적으로 두 사람이 그곳에서 무공을 겨루며  격투를  벌이고 
           있는 사실을 알아 보기가 힘들 정도였다.
             전백은 쇄골소혼천불비권에 실려있는 정통의 심법을 익힌데다가 
           기경팔맥(`撤曜ㅍ王이 이미 유통되어 이목의 명민함은 어두운  밤
           중에도 사물을 살펴볼 수 있는 시력을 가지게 되었으나 여전히 완
           전하게 똑똑히 두 사람이 초식을 펼쳐내고 또 바꾸는 교묘한 신법
           (捺k浦을 볼 수가 없었다.
             그러니 완아는 더더욱 잘 볼 수가 없었다.
             별안간 '펑펑' 하는 소리가 잇따라 요란하게  울려퍼지게  되고 
           그 소리는 밤하늘을 뒤흔들어 놓는 듯한 가운데 두 사람은 질풍과 
           같이 재빠른 신법을 펼쳐서는 와락 좌우로 나누어졌다.
             괴노인은 껄껄 웃으면서 입을 열었다.
             "나귀를 타는 노귀의 기형추풍장 역시 별것 아니로군. 어떤  싱
           싱한 재간이 있는지 한 번 꺼내서 이 어르신에게  구경시켜  주는 
           것이 어떻겠는가 ? "
             이 괴노인의 어조는 무척이나 해학적이었고 지극히 상대방을 비
           아냥거리고 풍자하는 것을 능사로 삼고 있었다.
             하지만 실제에 있어서 괴노인과 사흘 낮 사흘 밤을 두고 싸웠기 
           때문에 어느덧 가슴 속에는 진화(ㄷㅉ)가 끓어오르게  된  청수한 







           노인은 그 말을 듣고는 매섭게 호통을 내질렀다.
             "노괴물 ! 건방진 수작 작작하고 다시 노부의 철담(昌槍) 두 알
           이나 맛보도록 하게 ! "
             그는 손을 한 번 떨쳤다. 그 순간 한 가닥의 싸늘한 광채가  웅
           웅거리는 쇠소리를 일으키며 번갯불과 같이 괴노인의 안면으로 날
           아 갔다.
             괴노인은 앙천대소했다.
             "하하하 ! 그까짓 잔재주를 감히 이 어르신 앞에서  못난  꼴을 
           보이다니. "
             그러면서 그는 오른손의 괴장으로 아무렇지 않은 듯 위를  향해 
           한번 쳤다.
             창 ! 하는 카랑카랑한 음향이 울려퍼지는 가운데 그의 안면으로 
           날아들던 철담이 퉁겨지듯 곧장 저 먼 하늘쪽으로 날아가는  것이 
           아닌가.
             신려철담 동천리는 일성을 대갈하더니 다시 일매의 철담을 내던 
           졌다.
             그러나 이번의 철담은 괴노인을 향해 던진 것이 아니고  괴노인
           의 한짝 괴장에 의해 퉁겨지듯 허공으로 날아가는 그 철담을 향해 
           쏘아 지듯 나가는 것이었다.
             '쩡' 하는 소리와 함께 두 알의 철담이 허공에서  맞부딪치면서 
           불꽃을 튀기더니 곧이어 아래로 질풍과 같이 떨어지는데 그  재빠
           름이 두알의 유성처럼 두 가닥의 은빛 광채를 허공에 수놓는 동시
           에 윙윙하니 사람의 마음과 혼을 뒤흔들어 놓는 날카로운  소리를 
           내면서 하나는 왼쪽에서 하나는 오른쪽에서 괴노인의 양쪽 옆구리
           를 노리고 날았다.
             괴노인은 그 특이한 암기수법에 순간적으로 놀라 어리둥절한 표
           정을 보였으나 곧 침착함을 되찾고서는 웃었다.
             "이건 강호에서 떠돌아다니며 재주를 파는 나이 어린  계집애들
           도 다 알고 있는 수법이니 어찌 이 어르신이  당할  수가  있겠는
           가."
             말이 끝나자마자 그는 두 괴장을 휘둘렀고, 쩡쩡  하는  소리와 
           함께 두 알의 철담을 다시 일 장 밖으로 내몰았다.  한데  이상한 
           것은 그 두 알의 철담이 마치 영물인듯 괴노인의 한 쌍 괴장에 퉁
           겨지듯 허공으로 날아올랐으나 허공에서 다시 서로 한 바퀴  원을 
           그리면서 날더니 재차 허공에서 부딪쳐 '쩡' 하는 소리를 다시 한 
           번 내었고 그 즉시 재차 괴노인의 가슴팍으로 쏟살같이 내닫는 것
           이 아닌가.
             괴노인은 소리 내어 웃었다. 
             "흐흐흐...... 정말 재미있군. 나귀를 타고 다니는 노귀야,  이
           건 강호에서 떠돌아 다니며 재주를 팔아먹는  계집애보다는  훨씬 
           고명한 것이구나. "
             그러면서 그는 두 괴장을 들어 후려쳐 재차 두 알의 철담을  퉁
           기듯 날려보냈다. 
             그 두 알의 철담은 마치 날개가 달린 비조처럼 와락 날아갔다가 
           와락 되돌아 날아가는데 쩡쩡거리는 소리가 끊임없이  울려퍼지게 
           되었고, 괴노인의 온몸에 있는 요혈을 파고드는 것이었다.
             이 기이한 암기수법은 그야말로 이 세상을  깜짝놀라게  할만한 
           것 이었다. 
             전백과 완아는 소나무 가지 위에 앉아서 그 간담을 서늘게 하는 
           광경을 지켜보고 있는데 그만 그 희한한 광경에 두 눈을 커다랗게 
           뜨고 서로 말을 주고 받는 것조차 잃어버리고 있었다.
             하지만 괴노인은 여전히 털끝만치도 개의치 않고 한편으로 비아
           냥거리는 말을 하면서 또 한편으로는 여유있게 한 쌍의 괴장을 휘
           둘러 자기 몸 가까이 날아드는 철담을 후려쳐 되날려 보내곤 하는 
           것 이었다.
             신려철담 동천리는 자기가 무림에서 명성을 떨칠 수 있었던  두 
           알의 철담으로도 여전히 그에게 상처를 입힐 수가 없자 천천히 입
           을 열었다.
             "노괴물, 그래가지고서는 별로 재미있는 것 같지  않으니  다시 
           한알을 더 보태는 것이 어떻겠는가?"
             어떻겠는가 하는 말이 떨어지기가 무섭게 또다른 한 알의  철담
           이 어느덧 그의 손짓에 따라 괴노인에게로 날아갔다.
             이 한 알의 철담은 앞서의 그 두 알보다 약간 적었는데  허공에 
           일단 던져지게 되자 '웅웅' 하는 쇠소리를 내는 것이 아니라 날카







           로운 휘파람 소리가 허공을 꿰뚫어 놓는데 마치 뾰족하고  기다란 
           피리소리 같았다.
             뿐만 아니라 그 재빠름이 번개와 같아 앞서의 그  두  알보다도 
           훨씬 빨라 그저 한 가닥의 하얀 그림자만 볼 수 있을 정도로 사람
           의 눈으로서는 그 속도를 좀처럼 포착하기 어렵게 곧장  괴노인의 
           안면으로 쏘아져 나가는 것이었다.
             괴노인은 큰소리로 부르짖었다.
             "이제는 더 보태면 안 되겠네 ! "
             그의 비아냥거리는 말이 입에서 흘러 나오기 전에 그 철담은 어
           느 덧 괴노인의 안면으로 날아들게 되었고 괴노인은 재빨리  괴장
           을 들어 막는다고 막았으나 엉뚱하게도 그만 허공을 후려치는  꼴
           이 되었다.
             원래 이 세 번째로 던져진 철담은 실물(枏jㅎ에 부딪치지  않고 
           어떤 저지력과 마주치게 되면 스스로 꺾어져 다시 날아가는  것이
           었다.
             그렇기 때문에 괴노인이 괴장을 들어 막았고 그 괴장에서  뻗쳐
           나는 세찬 기운이 뻗쳐나는 곳에 그 한 알의 철담은 어느덧  조그
           마한 원을 그리며 옆으로 괴노인의 왼쪽 귀에 있는 곳으로 날아갔
           던 것이었다.
             괴노인은 방비하지 않고 있다가 하마터면 나중에 날아든 철담에 
           맞을 뻔했으나 다행히도 그의 무공이 이미 절정의 경지에  도달해 
           있었기 때문에 마음의 뜻에 따라 움직이고 또한 뜻을 먼저 마음이 
           움직일 수 있었기 때문에 세찬 바람이 귀쪽으로 쏠려오게 되자 자
           연스럽게 목을 움츠림으로 해서 철담은 정수리를 스칠 듯 하고 지
           나쳐가게 되었다. 
             하지만 두 알의 먼저번 철담이 벼락같이 달려들자 재빨리  괴장
           을 후려쳐서는 퉁겨내었으나 나중의 그 철담이 허공을 치게  되자 
           다시 저절로 원을 그리면서 되돌아와 곧장 괴노인의 아랫배에  있
           는 기해혈(aㅍㅎ燐로 들이닥쳤다. 
             괴노인의 무공이 아무리 높다 하더라도 이에 이르러 그만  손발
           이 어지러워져 그야말로 법썩을 떨지 않을 수가 없었고 입으로 한
           가하게 비아냥거리는 소리를 하지 못하고 버럭버럭 괴성을 내질러 
           대었다. 
             전백과 완아는 그와 같은 광경에 눈이 어지러워질 지경이었다.
             세 가닥의 은빛 광채가 마치 세 마리의 영이 통하는 뱀처럼  괴
           노인의 온몸을 에워 싸서 맴돌고 있는 것을 제대로 포착하기도 어
           려웠다. 
             쩡쩡, 쩡쩡, 획획, 하는 쇠소리와 날카로운 피리소리 등이 한데 
           어우러져 그야말로 사랑의 심신을 마구 뒤흔들어  놓고  압도하는 
           소리에다가 불꽃과 은빛 꽃이 눈부시게 빛나 그야말로 한 폭의 기
           이하고도 이상야릇한 광경을 이루고 있었다.
             신려철담 동천리는 세 알의 철담이 이미 괴늙은이의 손발을  어
           지럽게 만들어 놓게 되는 것을 보자 뒷짐을 지고 서서는 매우  태
           연자약하게 웃으면서 입을 열었다.
             "어떤가? 노괴물, 세 알을 함께 맛보니 맛이 그럴싸한가?"
             괴노인은 별안간 일성을 대갈하더니 한 쌍의 괴장을 들어  맹렬
           히 휘둘렀다.
             창창 하는 쇠가 부딪치는 소리가 울려퍼지면서  번쩍이던  은빛 
           별과 같은 불꽃이 서로 얽히면서 사방으로 튀었고 세 알의 철담은 
           일장밖으로 퉁겨나가게 되었다. 
             그 순간을 놓칠세라 그 괴노인은 벼락같이 몸을 날려서는  몸을 
           땅바닥에 던지며 뒹구는 것이 아닌가.
             세 알의 철담이 허공에서 크게 선회해서는  되돌아오게  되었을 
           때에 원래 괴노인이 있던 자리에 괴노인의 종적은 사라지고  없었
           으므로 세 가닥의 은빛 광채만이 허공에서 이리저리 원을  그리며 
           맴돌고 있었다. 
             신려철담 동친리는 너무나 뜻밖이라는 듯 일순 어리둥절한 표정
           을 지었으나 가까스로 정신을 차린듯 손을 흔들어 철담을  거두어 
           들였다. 







             
                                   w1두 기인의 혈투w0
             
             
             
             그 순간 괴노인이 갑자기 그의 등 뒤에서 냉랭하게  입을  여는 
           것이 아닌가. 
             "세 알이 얽혀 날아도 이 어르신의 섬영무영(p暲ㅎ暲ㅎ  신법을 
           막지는 못했네. 이 어르신께서 만약에 내 자신의  신분을  돌보지 
           않고 방금 손을 썼더라면 자네 나귀를 타는 노귀는  이미  상처를 
           입고 쓰러지고 말았을 걸 ! "
             신려철담 동천리는 안색을 굳히며 벼락같이 몸을 돌리더니 냅다 
           뒤로 손을 뻗쳐서는 천천히 후려쳤다.
             한 가닥 무형의 유경(曙퍼)이 소용돌이 치듯 뻗쳐나게 되었는데 
           그 기세가 그야말로 광풍노도처럼 등뒤로 휘몰아치게 되었다.
             괴노인은 놀라 부르짖었다.
             "뇌음불장(f蓄庵儡王 ! "
             놀라서 소리를 내지르며 그는 다시 땅바닥에 몸을 뒹굴었고  원
           래 그가 섰던 자리에는 이미 그의 종적이 사라지고  보이지  않았
           다.
             그 바람에 강경한 장풍은 석대의 한쪽에 있는 구름을 찌를 듯이 
           솟아있는 몇 그루의 커다란 소나무쪽으로 부딪쳐 가게 되었고, 그 
           즉시 경천동지의 요란한 음향이 울려퍼지는 가운데  장풍을  바로 
           맞게 된 한 그루의 커다란 소나무가 허리께로 부터 뚝 잘라져서는 
           와직끈 우수수 하니 쓰러지는 것이 아닌가.
             커다란 소나무가 땅바닥에 나뒹굴어지게 되자 나뭇가지가  부러
           져서 퉁겼고 나뭇잎이 마구 어지럽게 날았을 뿐만 아니라  흙먼지
           가 자욱하게 피어 올랐는데 그 바람에 온 산에 메아리쳐 돌아오는 
           소리가 오랫동안 끊어지지 않고 울려 퍼지고 있었다.
             전백은 혀를 내둘렀다.
             "엄청난 장력이군. 사람이 저 정도로 수련했다니, 정말  불가사
           의 한 노릇이군."
             완아 역시 고개를 끄덕여 보였다.
             "우리 아버님의 문하식객 가운데는 무림의  절정고수들이  적지 
           않게 있어서 평소 그들이 무공을 겨루거나 장력을 시험하는  것을 
           본적이 있지만 한 번도 이토록 엄청난 힘을 가진 사람을 본  적이 
           없어요. "
             "그대의 부친은......."
             전백은 갑자기 적성수 모용함 역시 자기 부친을 살해한 원수 가
           운데 한 사람이라는 사실을 떠올리고는 자기도 모르게 질문을  던
           졌다.
             "혹시 적성수 모용함이 아니오 ? "
             완아는 그를 한 번 흘겨보고는 나직이 말했다.
             "잘 알고 있으면서 왜 물어요 ? "
             "그렇다면 그대는 어째서 아버지의 성을 따라 모용이라 하지 않
           고 전씨 성을 가지게 되었소? "
             "그대는 정말 건망증이라도 있나요? 아니면 일부러 시치미를 떼
           는 것인가요 ? "
             완아는 못마땅한 표정을 지으면서 말을 이었다.
             "나는 이미 그대에게 이야기 하지 않았어요. 저는 어머니의  성
           을 따르게 되었다고 ? "
             "세상 사람들은 대개가 아버지의 성을 따르며 어머니의 성을 따
           르는 사람은 무척 드물지 않소 ? "
             전백은 여전히 석연치 못하다는 듯 다시 말을 이었다.
             "완아 소저는 어쩌면 적성수 모용함의 딸이 아닌지도  모르겠군
           요. "
             완아는 그만 안색이 크게 변해서 성이 난 얼굴을 하고 말했다.
             "그대는 내가 거짓말이라도 한 줄 아세요 ?"
             전백은 속이 쓰라렸다.
             "완아는 이토록 순진하고 선량한 소녀이다. 그리고  두  번이나 
           내목숨을 구해주지 않았는가. 만약에 아버님의 원수를 갚기  위해
           서 그녀의 부친을 살해하려고 했을 적에 그녀는 나를 얼마나 통한
           스럽게 여길까? "







             완아는 본래 지극히 전백을 사랑했다.
             그렇지 않다면 그녀가 몰래 집을 떠나 고생과 위험을  무릅쓰고 
           그를 찾아 나서지는 않았으리라.
             그런데 전백이 조금전에 그녀에게 한 질문은 그녀로서도 너무나 
           견디기 어려운 모욕적인 언사였다. 그래서 사정없이 전백에게  한
           두마디 쏘아 붙이게 되었던 것이었다.
             그녀는 전백이 두 눈썹을 잔뜩 찌푸리고 깊은 생각에 잠겨서 입
           을 다물고 있는 것을 보고 전백이 자기에게 화가  난  모양이라는 
           생각이 들어 그만 마음이 약해져서는 재빨리 입을 열었다.
             "전오라버니 화가 나셨나요 ?"
             전백은 고개를 가로 저으며 길게 숨을 내쉬었다.
             "나는 결코 그대에게 화를 낸 것이 아니라오. 다만......  어이
           쿠......."
             갑자기 그는 후딱 고개를 쳐들다가 석대 위의 두  노인이  이미 
           생사의 위험한 고비에 이르러서 싸우고 있는 것을 보고 자기도 모
           르게 놀란 소리를 내질렀다.
             완아 역시 그가 놀라서 부르짖는 소리에 정신이 번쩍 들어 재빨
           리 석대 위쪽을 바라보니 두 명의 노인은 석대 위에서 여전히  격
           노한 수탉처럼 서로 노려보면서 원을 돌고 있었다.
             두 노인은 이제 다시는 질풍노도 또는 번개와 같이 신속하게 몸
           을 날려 상대방에게 덮쳐드는 것이 아니라 몸을 움추리고  걸음을 
           천천히 옮겨 놓는 등 석대 위에서 원을 그리듯이 옆걸음질을 하고 
           있었다. 
             그들의 형형히 빛나는 번개와 같은 눈동자는 눈 한 번 깜박이지 
           않고 상대방을 쏘아보고 있다가 한참만에야 서로 맹렬히 일  장을 
           후려쳐 보내는데 세찬 휘파람 소리가 허공을 찢어 놓는  듯  또는 
           천둥이 치는 듯했다. 
             두 사람이 돌아가고 움직이는 것이 느려져서  그토록  보기에는 
           조금전처럼 맹렬히 덮쳐들어 매섭게 부딪칠 때보다 긴장되지 못하
           고 사나운 것 같지 않지만 전백과 완아는 그렇지  않다는  사실을 
           알만한 사람들이었다. 
             그들은 두 노인의 이와 같은 타법이 서로 본신(l娠妾의  진력으
           로 맞부딪치는 것이기 때문에 조금도 요령을 피울 수가 없을 뿐만 
           아니라 매 일 초가 비석을 가르고 바위를 산산조각 낼 경력이  실
           려있어 조금이라도 조심하지 않는다면 전혀 살아남을  수가  없게 
           된다는 것을 잘 알고 있었다.
             전백은 선친의 원수를 갚아야겠다는 간절한 소망에 신려철담 동
           천리의 승패에 대해서 여간 관심을 기울이고 있는 것이 아니었다.
             사실 그의 부친이 참혹하게 돌아가시게 된 진상을 오르지  신려
           철담 동천리만이 똑똑히 알고 있는 데다가 자기 자신의 무공이 너
           무나 뒤떨어지기 때문에 신려철담 동천리라는 어르신에게 제발 자
           기를 거두어 제자로 삼아 주십사 하고 간청을 하려던 참이었다.
             그 자신이 선친의 원수를 갚고 못갚는 것은 전적으로  신려철담 
           동천리에게 달려 있다고 말할 수 있는 것이었다.
             만약에 신려철담 동천리가 괴노인의 손에 지게  된다면  전백의 
           모든 희망은 모조리 물거품이 되어 사라질 판이었다.
             그렇기 때문에 그는 너무나 긴장이 되어서 손바닥에 땀을  흥건
           히 쥐게 되었다. 
             물론 두 다리를 잃은 괴노인의 무공이 이 속세에서  보기  드물 
           정도로 고절하지만 전백은 한 번도 그에게 자기를 제자로  받아달
           라는 생각을 품어 본 적이 없었다.
             첫째로 괴노인의 몸에서 풍기는 것이 사악한 기운이었고 행동거
           지나 무공의 노수(f買ㅍ가 똑같이 정파의 인사답지가 않았던 것이
           었다.
             두 번째로 괴노인은 그의 선친이 참혹하게 돌아가시게 된  진상
           을 알지 못하리라고 내다보았기 때문이었다.
             두 노인이 전백과는 아무런 연원(v亂　이 없었지만  전백으로서
           는 열렬하고도 간절하게 신려철담 동천리가 이기기를 바라고 있었
           다.
             완아는 두 노인의 승패에 대해서 아무런 관심을 보이지 않고 있
           었다. 
             그녀의 온 마음과 영혼은 깡그리 전백에게만 매달려 있는  꼴이
           었다. 
             전백이 긴장되어 온몸을 부르르 떨고 이마에서 은연중 땀방울까







           지 스며나오는 것을 보고 불연듯 부드럽고도 다정하기 이를 데 없
           는 어조로 입을 열었다. 
             "전오라버니 왜 이렇게 긴장할 필요가 어디 있어요? 그들 두 사
           람은 모두다 늙은 괴물들이에요. 누가 이기고 지든 간에 우리와는 
           무슨 관계가 있겠어요?"
             전백은 두 눈을 똑바로 뜨고 석대 위를 주시하고 있었을 뿐  완
           아의 유정밀의(曙迂ㅰ{妾의 말을 전혀 듣지 못한 것 같았다.
             갑자기 그는 완아가 자기 몸에 기대고 있는 부드러운  몸뚱아리
           로 밀어 젖히고 몸을 날려 땅 위로 내려서더니 곧장 석대  쪽으로 
           달려가는 것이 아닌가 !
             "전오라버니 가면 안 돼요. "
             완아는 놀라서 소리쳤다.
             그리고 그녀는 전백에게 가지 말라고 하면서 그녀 자신도  참을 
           수 없다는 듯이 땅바닥으로 뛰어내렸고 몸을 날려서는 석대  위로 
           오르는 것이었다. 
             이 무렵 두 노인은 이제 다시 원을 그리듯  하며서  옆걸음질을 
           하지 않고 서로 마주본 채 서서 두 손을 상당한 간격을 두고서 서
           로 약간 구부정하게 움츠린 상태로 내뻗치려는 자세를 취하고  있
           었다.
             그들의 두 손바닥에서는 내공진력이 끊임없이 몰려나와  앞으로 
           뻗쳐 나가려 하고 있었고 두 늙은이의 옷자락과 머리카락은  세찬 
           바람도 불어오지 않는데 모조리 곧두서듯 들썩거리고 있었으며 머
           리 위에서는 허연 뜨거운 김이 피어 오르는가 하면 발바닥은 청석
           으로 이루어진 석대 밑으로 움푹 꺼져 들어가고 있었다.
             틀림없이 두 늙은이는 서로 진력을 겨루게 되었을 뿐만  아니라 
           위기일발, 즉시 피를 보고야 말 고비길에 이른 것 같았다.
             신려철담 동천리의 안색은 무겁기 이를 데 없이 말을 타듯이 엉
           거주춤하니 상반신을 세우고 수염과 머리카락을 모조리  곤두세웠
           을 뿐만 아니라 두 눈은 살기등등한 분노에 부릅떠져 있었다.  그
           리고 발에 신겨진 한 쌍의 푸른 비단에 꽃무늬가 수놓아진 쌍량복
           자(tㅎ昧猛ㅎ의 신이 이미 모조리 터져나가게 되었고 두 발이  어
           느덧 그토록 딱딱하기 이를 데 없는 청석바닥 아래로 세 치  정도
           의 깊이로 빠져 있어 무척 힘겨워 하는 것이 분명했다.
             그 괴노인의 자세는 더더욱 이상했다.
             그가 아랫도리에 달고 있는 말뚝같은 것은 이미 바닥에서  반토
           막이나 꺼져 있었고 한 쌍의 괴장은 두 어깨죽지에 걸려 있는  상
           태에서 괴장의 끝이 등뒤쪽으로 비스듬히 뻗쳐서는 그의 몸뚱아리
           를 지탱해 주고 있는 듯 했는데 역시 바닥에서 깊이 빠져 있었다.
             그러니까 말뚝과 한 쌍의 괴장은 세모꼴의 시렁처럼 그의  반토
           막밖에 되지 않는 몸뚱아리를 지탱해 주고 있어 마치 세 개의  다
           리를 가지고 있는 꼴이었다.
             그만큼 그는 서 있는 자세에서 하나의 다리가 더 많은 득을  보
           고 있어서 조금은 피곤을 덜 타는 것 같기도 했다.
             그의 두 손은 수평으로 가슴팍 앞에 반쯤 뻗쳐 있었는데 두  팔
           이 미미하게 떨리고 있었고 머리 위로는 허연 김이 무럭무럭 피어
           오르고 있었다.
             그 허연 김이 신려철담 동천리의 머리 위에서 피어오르는  허연 
           김보다 훨씬 짙은 것으로 미루어 보아 역시 우세를 차지하지 못하
           고 있는 것을 알 수가 있었다.
             전백은 이와 같이 서로 내력으로 맞서서 건곤일척의 결과를  가
           져 오려고 하는 타법이야말로 가장 위험하다는 사실을 잘 알고 있
           었다.
             쌍방에서 어떤 한쪽의 공력이 약하게 되고  조금이라도  제대로 
           이어지지 않는 다면 즉시 상대방의 진력에 충격을 받고  오장육부
           가 터져 죽게 되는 것이었다.
             그런가 하면 쌍방의 공력이 대등하다고 하더라도 결국에는 서로 
           양패구상(　ㄸ^屹 으로 치닫든가 아니면 동귀어진(d遝會泛枚하게 
           되는 것이었다.
             이를 본 전백은 다급해진 나머지 소리쳤다.
             "두 분 노선배님, 무슨 일이든 좋은 말로 상의를 하십시오.  굳
           이 동귀어진 할 필요가 어디 있겠소 ? "
             그러나 두 노인은 이미 목숨을 걸고 겨루고 있는 상태이고 또한 
           위기일발의 순간에 놓여 있었기 때문에 전백의 말이 귀에  들어올 
           심적인 여유가 있을 턱이 없었다. 아니 설사 들린다 하더라도  대







           답할 겨를이 없는 것이었다.
             여전히 그들은 자기네들이 선 자리에서 이빨을  깨물고  억지로 
           버티어 내고 있었다.
             전백은 그만 마음이 다급해진 나머니 바짝 다가들어서는 두  노
           인을 떼어 놓으려고 했다.
             그가 막 두 걸음을 옮기게 되었을 때에 완아가 급히 그를  붙잡
           으며 말했다.
             "전오라버니 가까이 다가가면 안 돼요. 이때 두 분의 공력이 절
           정으로 돋구어져 강력(ㅌ陵)이 주위 사방을 뒤덮고  있기  때문에 
           전오라버니는 그들의 곁으로 다가가기도 전에 충격을 받고 내상을 
           입게 될 거예요......."
             전백은 완아의 손을 뿌리쳤다.
             "그렇다고 해서 두 분 어르신이 양패구상의 경지에 빠지는 것을 
           보고만 있을 수는 없지 않소."
             그는 두 늙은이의 앞으로 달려갔다.
             그러나 아직도 이 장의 간격을 남겨두게 되었을 때에 전백은 앞
           쪽에 하나의 형체없는 커다란 힘이 자기의  몸뚱아리를  저지하는 
           것을 느끼게 되었다.
             전백은 다시 걸음을 옮겨 앞으로 뛰어들려고 했으나 이미  걸음
           을 떼어 놓을 수가 없었다.
             속으로 약간 놀라기는 했으나 여전히 단념을 하지 않고  맹렬히 
           힘을 주어 앞을 향해 몸으로 와락 밀었다.
             순간 '펑' 하는 소리와 함께 그는 비단 앞으로  나가기는  커녕 
           되려 충격을 받고 뒤로 몇 걸음이나 퉁겨지듯 물러서야 했고 기혈
           이 마구 끓어오르면서 양쪽 귀에서는 위뢰와 같은 소리가 울려 퍼
           지는지라 자기도 모르게 혀를 내두르며 속으로 외쳤다.
             '정말 대단하구나 ! '
             완아가 재빨리 앞으로 달려나와 그를 부축하며 입을 열었다.
             "전오라버니 상처를 입지 않았나요? "
             전백은 고개를 가로저었다.
             "상관 없소......."
             전백의 말이 미처 끝나기도 전에 갑자기 두 노인은 각자 일성을 
           대갈했다.
             마치 경천동지의 커다란 소리에 온누리가 흔들리는  것  같았고 
           또한 엄청난 기운이 갑자기 터지는 듯 세찬 기류가 소용돌이 치며 
           사방으로 뻗쳐서는 수를 헤아릴 수 없을 정도로 적은 형태의 회오
           리바람이 되어서는 사방으로 소용돌이 치며 뻗쳐나는  것이  아닌
           가.
             전백과 완아는 삼 장 밖에 서 있었는데도 여전히 한 엄청난  힘
           에 의해 뒤로 몇 걸음이나 밀려나게 되었고 그만  제대로  자세를 
           가다듬지 못하고 쌍쌍이 이 장 높이나 되는 석대  위에서  아래로 
           떨어지고 말았다.
             다행히 두 사람은 두 노인과 상당히 떨어져 있는 곳에 서  있었
           고 두 늙은이의 장력이 또한 그들 두 사람에게 쏟아진 것이  아니
           라 장풍의 여세에 밀려 석대 아래로 떨어지기는 했으나 결코 상처
           는 입지 않고 허공에서 약간 진력을 돋구고 발끝이 땅바닥에 닿자
           마자 살짝 힘을 주어 땅바닥을 디딤으로써 다시 쌍쌍히 석대 위로 
           뛰어 오를 수가 있었다.
             두 사람은 약속이나 한듯이 석대 위로 뛰어 올라 다시 석대  위
           의 광경을 바라보게 되었을 때에 그만 동시에 깜짝 놀라 어리벙벙
           해지고 말았다.
             신려철담 동천리의 안색이 창백해졌으며 입가와 허연  머리카락
           에 서도 핏물이 묻어 있었다.
             그는 가부좌를 틀고 석대 위에 앉아 있었는데 두 눈을 꼭  감고 
           있는 것이 이미 중상을 입은 것 같았다.
             괴노인을 바라보니 하반신의 말뚝과 등 뒤를 받치고 있던 한 쌍
           의 괴장이 일제히 분질러져 있었다.
             그의 반토막 몸뚱아리 역시 땅바닥에 주저앉은  상태였는데  두 
           눈을 꼭감고 있었는데 안색이 샛노래져 있었을 뿐만 아니라  입가
           와 앞섶자락에 피가 잔뜩 묻어 있었다.
             이로 미루어 두 노인은 이미 동시에 내상을 입은  것이  분명했
           다.
             전백이 앞으로 몇 걸음 다가갔다. 그리고 신려철담 동천리의 면
           전으로 나가 급히 말했다.







             "동노선배님 상처를 입으셨나요 ?"
             신려철담 동천리는 눈을 감고 아무말도 하지 않더니 잠시  이후
           에야 가까스로 품 속에서 몇 알의 알약을 꺼내 입에 집어 넣고 와
           작와작 소리가 나게 씹어서는 삼켰다.
             그런 연후에야 눈을 뜨고 참담한 미소를 지어 보였다.
             "노괴물 자네는 아직도 살아 있는가 ? "
             "안심하게 ! "
             괴노인 역시 두 눈을 번쩍 뜨고서는 참담한 미소를  지어  보였
           다.
             "나귀를 타는 늙은이 자네가 죽지 않았는데 이  어르신이  죽을 
           수는 없지. "
             그러면서 그는 품 속에서 한 봉지의 약을 꺼내 입 안에  털어넣
           었다. 
             신려철담 동천리는 길게 탄식을 불어내었다.
             "아 ! 노괴물 자네야말로 내가 한평생 처음 보는 강적일세. "
             "피차 일반이지. 피차 일반이야 !"
             괴노인 역시 그 말에 동의를 표했다.
             "이 어르신으로 말하면 한평생 천하를 두루 다니며  적을  때려 
           눕히고 이 세상에서는 적수가 없다고 자부했었는데 뜻밖에도 죽기 
           전에 자네를 만나게 되었군. 우리들이 오래 살지 못하게 되었지만 
           정말 싸움 한바탕 신나게 한 것이지 무공을 익힌  사람이  무공을 
           겨루다가 죽게 되었으니 이것이야말로 제장소에서 죽게  된  것이 
           아니겠는가. "
             "하지만......."
             신려철담 동천리는 친친히 서두를 떼고 다시 말을 이었다.
             "어째서 나는 자네라는 노괴물의 얼굴이 이토록 생소할까 ?  강
           호도상에서 한 번도 만나본 적이 없는 것 같군. 자네는 도대체 이
           름이 무엇인지 알려 줄 수가 없겠는가 ? 그러면 우리들이 서로 죽
           기를 다해 한바탕 겨뤄본 것이 보람이 있을 것 같네."
             괴노인은 껄껄 소리 내어 웃었다.
             그러나 그의 중기(獐aㅍ는 이미 상처를 입기 전처럼 그렇게  충
           족된 것이 아니였다. 
             웃고 난 그는 입을 열고 말했다.
             "그것도 모르면서 자네는 신려(s緯臻라고 자처하는가? 설마하니 
           자네는 신후(s率　라는 이름도 들어보지 못했단 말인가?"
             신려철담 동천리는 탄성을 발했다.
             "아........"
             그제서야 그는 가까스로 확연히 깨달은 듯 입을 열었다.
             "자네가 바로 십여 년 전 남황(횃ㄹ) 여공산(菱]含ㅍ의 신후 철
           릉(昌g惱이란 말인가? "
             "바로 노부일세......."
             괴노인은 고개를 끄덕이며 약간 우쭐한 표정으로 다시 입을  열
           었다.
             "남후북려(횃ㄹぼe臻라는 우리들은 일찌기 한 번도 상면을 하지 
           못했지만 십여 년 전 강호에서 빌어먹는 친구들은 이미 우리 형제 
           두 사람을 함께 나란히 세우지 않았는가. "
             전백과 완아는 괴노인이 바로 십여 년 전 천하에 명성을 떨쳤던 
           신후 철릉이라는 말을 듣게 되자 그만 자기들도 모르게 거의 동시
           에 놀람과 의아한 빛을 띄웠다.
             왜냐하면 신후는 십여 년 전부터 강호에 모습을 드러내지  않았
           지만 그가 과거 출신입화(朮s膺禧玹의 경지에 도달해서 남긴 사례
           들에 관해 무림에서 늙은 일대의 인물들이라면 모두다 즐거이  이
           야기를 하곤 했던 것이었다.
             그런데 뜻밖에도 이름만 들었지 그 얼굴을 볼 수 없었던 전설적
           인 인물을 바로 지금 이곳에서 만나게 될 줄을 그 누가  생각이나 
           했겠는가.
             다시 괴노인의 생김새를 보니 입이 뾰족하고 볼이 잔나비의  것
           처럼 움푹 들어 갔으며 두 눈은 불타는 것처럼 새빨간 것이  정녕 
           원숭이와 닮은 꼴이라 하지 않을 수가 없었다.
             물론 우스꽝스러운 생김새였지만 전백과 완아는 그 얼굴을 보고
           도 웃음을 터뜨릴 수가 없었다.
             이번에는 신려철담 동천리가 갑자기 앙천대소했다.
             "하하하......."
             똑같이 웃음소리가 약간 목이 쉰듯 한 것이 상처를  입기  전에 







           터뜨렸던 웃음소리의 우렁참을 잃고 있었다.
             그는 웃음을 터뜨린 이후에 입을 열었다.
             "십여 년 전부터 한 번 만나보기를 원했으나  번거로운  속세의 
           일들에 몸이 묶여 시종 소원을 이루지 못했던 것인데 십여 년  후
           에야 가까스로 상면을 하게 되었으니 정말 뜻밖이군.  이제  우리 
           늙은 형제 두 사람은 당장 죽는다 하더라도 미련은  없을  것  같
           군."
             신후 철릉은 오히려 두 눈을 부릅뜨고 얼굴에 처연한 빛을 띄웠
           다.
             "죽기 전에 자네 신려와 한 번 만나보게 된 것은  정말  한평생 
           위로가 될만한 소원을 푼 셈이 되겠지만 전혀 유감이  없는  것은 
           아닐세......" 
             신려철담 동천리는 일순 어리둥절해졌다.
             "노부는 나이가 이미 백 세가 가까워졌네만 아마도 자네의 나이 
           역시 나보다 적지는 않을 것일세. 우리가 강호에 나서서 칼끝에서 
           뒹굴게 되었을 때부터 이 나이가 되도록 살게 되었다는 것은 수월
           한 일이 아닐세. 더군다나 죽기 전에 서로 이름을 듣고  흠모하던 
           옛친구의 손에 죽게 되었으니 또 무슨  유감스러운  일이  있겠는
           가?"
             신후 철릉은 침울하게 말했다. 
             "나는 자네처럼 그토록 활달하게 생각할 수가 없네. 생각해  보
           게.  우리가 이 황량한 산 속에서 죽게 된다면 이 두 늙은이의 뼈
           마디마저 남지 않은 시체지만 거두워 줄 사람이  없지  않겠는가. 
           물론 죽으면 그만이라고 하지만 죽어서도 독수리나 야수들의 능욕
           을 받아야 할 것이니 정말 죽어서도 불안한 마음일세...... "
             신려철담 동천리는 말했다. 
             "나는 살아 생전에 그저 한가하게 세월을 보내는 것이 좋아  아
           들, 딸 하나 두지 못했고 제자를 거두어 들이지도 않았네. 그런데 
           이 한웅큼밖에 되지 않는 늙은 뼉다귀를 진작부터 개에게 먹일 작
           성을 하고 있었지. 그러나 소문에 들으니까 자네  늙은  잔나비는 
           일찌기 두명의 제자를 거두어 들였다고 하던데  설마하니  자네의 
           두 제자가 자네의 시체를 거두어 주지 않겠는가? "
             신후 철릉은 신려철담 동천리가 제자란 말을 들먹이자 대뜸  얼
           굴에 증오와 독기서린 빛을 띄우고는 이빨을 깨물었다.
             "두 명의 불칙한 제자를 들먹이지 않으면 그런대로 참겠는데 그 
           두 놈을 들먹이게 되니 노부는 정말 살아있는 그놈들의 살을 뜯어
           먹지 못하는 것이 한스럽네. 자 이것을 보게......"
             그러면서 그는 자기의 잘려져 나간 두 다리를 가리켜 다시 말을 
           이었다.
             "나는 이 두 다리가 없어지는 바람에 십여 년 동안 다시 강호에 
           모습을 드러내지 못하게 되었는데 그것은 모두다 그 두 명의 불칙
           한 놈들이 내린 것이라네. "
             그와 같은 말을 듣게 되자 전백과 완아는 역시 의분이 가슴  속
           에서 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
             은사는 은부({百ㅎ와 같다고 했는데 세상에 그토록 이리와 같은 
           심장에 개와 같은 복장을 가지고 있는 사람이 있어서 악독하게 사
           부의 두 다리를 불구로 만들다니 어의가 없을 지경이었다.
             신려철담 동천리는 더욱더 노기가 크게 끌어오르는 것을 느끼고 
           큰소리로 부르짖었다.
             "설마하니 자네 늙은 잔나비가 그 두 명의 불칙한 놈들을  가볍
           게 용서해 주었단 말인가? "
             신후 철릉은 매섭게 동천리를 한 번 바라보더니 말했다.
             "자네가 무슨 할 말이 있다고 그러는가. 만약에 자네가 늙어 죽
           지 않는 것이 옆에서 불쑥 막지 않았더라면 그 두 명의 불칙한 제
           자는 이미 이 두 괴장에 맞아서 죽었지 어찌 내가 그들이  도망치
           는 것을 허락할 수 있었겠는가. " 
             신려철담 동천리는 의아한 얼굴이 되어서는 놀란  소리로  물었
           다.
             "그렇다면 사흘전 자네에게 쫓겨서 그야말로 도망칠 곳을  잃고 
           허둥지둥하던 사람이 바로 자네를 해친 불칙한 제자란 말인가. 그
           리고 또 한 명의 나이 어린 주유는 또 누구인가 ? "
             "바로 그 두 명의 불칙한 제자놈일세......"
             그리고 신후 철릉은 맥빠지는 소리로 다시 말을 이었다.
             "그 어린 난장이는 바로 두 사람이 거두어 들인 전인(~睛惱이라







           네. 그렇기 때문에 그날 자네가 나를 저지하여 그들 세 사람을 추
           살하지 못하게 한데 대해 나는 역시 노화가 끓어오르게 되어 자네
           와 싸우기 시작한 것이라네. 그 당시 자네는 어쩌면 내가  도저히 
           말로써 알아 들을 수 없는 사람처럼 여겼을테지,..... 아 ! "
             신후 철릉은 거기까지 이야기하다가 한숨을 땅이 꺼지게 푹  내
           쉬더니 무한히 아쉬운 듯이 다시 말을 이었다. 
             "그 당시 나 역시도 너무가 성질이 급해서 말을 분명히  밝히지 
           못하고 자네와 크게 싸움을 벌이게 된 것이라네. 그리고 나중에는 
           자네가 신려철담이라는, 진작부터 한 번 만나보고 싶어하던  사람
           이었기 때문에 더더욱 그 기회를 놓치기 싫었던게야.  그  바람에 
           오히려 두 명의 불칙한 제자들이 여유있게 도망을 치게 되었는데. 
           그렇게된 것이 그만 꼴 좋게 되었네. 문호를  청리(ㄷg庵  한다는 
           일은 해내지 못하게 되고 말았으니 말일세. 그리고 내가 죽게  된
           다면 두 명의 불칙한 제자놈들은 더더욱 꺼리낌 없이  날뛰게  될 
           것이니 도대체 강호에서 어떤 화를 불러 일으키게 될런지  모르겠
           네."
             말이 끝나자 그는 여전히 푹푹 한숨을 내쉬었다.
             신려철담 동천리 역시 가슴을 치고 발을 구르며 후회해 마지 않
           았다. 
             "아 ! 나는 다만 한 사람이라도 목숨을 구하겠다는  생각뿐이었
           네. 그런데 두 명의 나쁜 사람을 구하게 되었으리라고는 어찌  생
           각이나 했겠는가? 이로 미루어 볼 때에 협행을 하고 옳은 일을 한
           다고 해서 멧돼지처럼 저돌적이어서는 아니 되는가 보이......."
             전백은 약간 그들의 말이 일단락 짓는 것을 보고는 앞으로 나가
           서 읍을 했다.
             "두 분 어르신께서는 지극히 깊으신 내상을 입으셨으니  오해가 
           풀린 이 마당에 역시 말씀을 하시지 말고 좀더 푹 쉬시는 것이 좋
           을 것 같군요. 그리하여 상세(賞賈)가 회복된 이후에 다시 말씀을 
           하시더라도 늦지 않을 것 같습니다. "
             신려철담 동천리는 두 눈을 부릅떴다.
             "자네는 우리 두 늙은이가 여전히 살아 남을 수 있을 것 같은가 
           ? " 
             전백은 그 말을 듣고 그만 어리둥절 해지고 말았다.
             신후 철릉은 참담한 웃음을 띄웠다.
             "자네는 나이가 새파란 젊은이지만 마음씨가 나쁘지 않은 것 같
           군. 그러나 우리 두 사람은 진력을 너무나 엄청나게 돋군  나머지 
           내장에 충격을 주어 상처를 입게 되었으니 이제 더  살지  못하게 
           되었네. 그러니 차라리 이 기회에 좀더 이야기를 나누고 싶네. 나
           중에 다리를 쭉 뻗고 눈을 까뒤집게 된다면 이야기를  하려  해도 
           이야기를 할 수 없게 된단 말이야. "
             전백은 다시 한 번 어리둥절해지게 되었고 근심과 걱정의  표정
           을 얼굴 및 어조에 가득 띠었다.
             "설마하니 두 분 어르신께서 치료할 약이 없다는 말씀이신지요? 
           이 전백이 나이가 젊어 아는 것이 없어서 어느 곳에 신의(s庾ㅍ가 
           있고 성약(蠱兩)이 있는지 모르는데 만약 두 분 노선배님께서  아
           시면 이 후배에게 한 마디만 해 주신다면 이 후배는 틀림없이  두 
           분 노선배님을 위해서 한 번 달려갔다 오도록 하겠습니다. 어떠한 
           일이 있더라도 목숨을 걸고......"
             완아 역시 서둘러서 입을 열었다.
             "옳아요. 우리 아버님도 많은 영약을 소장하고 있어요. 무슨 천
           년된 하수오(ㄸ穹焙)이니 형체를 갖추게 된 삼왕(蠢伐)이나  영지
           선액(fを　　匯이니...... 엄청나게 많이 있어요. 제가 집으로 달
           려가서 아버님에게 달라고 한다면 아버님은 틀림없이  주실  거예
           요. 그러면 가져와서 두 분 어르신을 살려드리겠어요. 뿐만  아니
           라 제계신의(瀜계s庾ㅍ 양(　) 노백부님도 저의 집에 거처하고 계
           시니......."
             신후 철릉은 불쑥 입을 열고 물었다.
             "이 계집애야, 너의 부친이 누구냐? "
             완아의 대답이 터져나오기 전에 신려철담 동천리가 대신 대답을 
           했다.
             "적성수 모용함이라네. "
             신후 철릉은 의아한 얼굴이 되었다.
             "그렇다면 과거 강남칠협의 셋째란 말인가? "
             동천리는 대답을 했다.







             "그가 아니면 또 누가 있겠는가 ? "
             완아는 눈을 커다랗게 뜨고 말했다.
             "어르신은 저의 아버님을 아시나요 ? "
             신려철담 동천리는 껄껄 소리 내어 웃었다.
             "당금 무림의 사대호문 가운데 자네의 부친으로 말하면  둘째가
           라면 서려워 할 인물이지. 중원 무림에서 그 어느 누구가 자네 부
           친의 대명을 모르겠는가. "
             신후 철릉은 매우 감개가 무량한 듯 말했다.
             "이 늙은이가 십여 년 동안 강호에 발걸음을 하지 않는  사이에 
           과거의 후기지수(　ㅎ薔麴)들이 오늘날에 있어서는 아주 호걸이라 
           칭하고 주름을 잡고 있구나. 그런데 그밖의 삼대호문은 또 누구인
           가 ? " 
             신려철담 동천리는 대답했다.
             "자네 늙은 잔나비는 정말 견문이 좁구나. 지금은 비단  과거의 
           후기지수들이 이미 날고 기게 되었을 뿐만 아니라 바로  후기지수
           의 아들들이라 하더라도 모두다 대단한 인물이 되어  있네.  지금 
           강호에서는 네 마디의 가사가 유행하고 있네.  안락풍류,  능풍무
           정, 표정단방, 그리고 상린열장이라는 것일세. 이 네 마디의 가사
           는 무림의 사대공자를 말하는 것인데 이 사대공자는 바로 과거 그 
           후기지수들의 제이대라네. 애석하게도 자네 늙은  잔나비는  이제 
           곧 왕생극락하게 되어 고인들을 만나볼 인연이 없어지고 만  셈이
           네......."
             신후 철릉은 두 눈을 부릅뜨고 급히 말했다.
             "이 늙은 나귀 자네는 먼저 옛날로 거슬러  올라가  사대호문이 
           누구라는 것을 똑똑히 설명도 하지 않고 또 어떻게 불쑥 사대공자
           를 입에 담고서 왈가왈부하는가? 어디 좀더 명백하게  설명을  할 
           수 없겠는가? 이 늙은 것이 죽어도 멍청한 귀신은 되지 말아야 할 
           것이 아니겠는가 ! "
             "사대호문이나 사대공자는 두 가지 일이 바로 한 가지나 마찬가
           지일세. " 
             그와 같이 서두를 뗀 신려철담 동천리는 다시 웃으면서 입을 열
           었다.
             "능풍공자는 바로 지금 이 눈앞에서 있는 아가씨의  오라비이자 
           또한 적성수 모용함의 아들이라네. 그리고 안락공자로 말하면  건
           곤장 운종룡(桑擬　)의 아들이고 단방공자는 바로 혼원지(ㄹzㅎㅍ 
           사공진(о]啄肱의 아들이며 상린공자는 바로 청부신(ㄷ부s燐 금구
           의 아들이라네. 이 사대공자의 부친이 바로 사대호문일세. 그밖에 
           아직도 진강에서 대대로 살고 있는 패왕편(ㄸ伐擡) 번비로 말하면 
           비록 사대호문의 세력만치 크지는 못하지만 역시 한 고장의  패주
           라네. 이 렇게 설명을 하면 자네 늙은 잔나비는 당금  무림이  그 
           어느 집안이 천하인지 알겠지 ? "
             신후 철릉은 고개를 끄덕였다.
             "자네가 들먹이는 이 다섯 사람은 모두다 과거 강남칠협으로 손
           꼽히던 인물들이 아닌가. 그러나 강남칠협  가운데  우두머리격인 
           백력검 전운천을 자네는 왜 들먹이지 않는가? 혹시 전운천의 부수
           (⅓rㅍ들은 모두다 출세를 했는데 그 본인은 오히려 이  세상에서 
           모습을 감추고 조용히 어느 남모르는 곳에 은둔이라도 하게  되었
           다는 말인가 ? "
             전백은 두 분 어르신들이 부친의 옛날 일을 들먹이자  두  눈을 
           동그랗게 뜨게 되었는데 눈썹 끝이 금방이라도 찢어질 것처럼  얼
           굴에 격동한 빛을 여지없이 드러내었다.
             신려철담 동천리는 깊은 뜻이 담겨진 시선으로 그를 한 번 바라
           보았다.
             "전운천은 이미 수십 명의 악독한  무림고수들의  포위공격하에 
           죽고 말았네......"
             전백은 거기까지 이야기를 듣게 되자 뭐라고 말할 수 없는 슬픔
           과 분노에 휩싸이게 되어서는 두 눈에서는 비오듯 눈물을  홀리며 
           신려철담 동천리의 앞에 털썩 무릎을 꿇고 울음을 터뜨렸다.
             "아무쪼록 노선배님께서는 이 후배에게 선친을  돌아가시게  한 
           원수들이 이름이 누구인지 밝혀주시어 이 후배로  하여금  선친의 
           원한을 갚을 수 있도록 해 주십시오......."
             신후 철릉 역시 붉은 눈을 동그랗게 부릅뜨고는 격한 어조로 물
           었다.
             "전운천이 정말 죽었단 말인가? "







             신려철담 동천리는 대답했다.
             "내가 왜 자네를 속이겠는가. 눈앞에 바로 전운천의 후대가  있
           으니 증명이 되는 셈일세."
             신후 철릉은 노기 띤 시선으로 전백을 노려보더니 이빨을  으드
           득 갈며 오른손을 쳐들고 때리려는 시늉을 했다.
             그가 공력을 돋구게 되었을 때에 체내의 진기가 흩어져서는  모
           여들지 않았다.
             그제서야 그는 자기가 몸에 중상을 입고 있다는 사실을  떠올리
           게 되었고 불연듯 한숨을 내쉬며 다시 쳐들었던 오른손을  슬그머
           니 내렸다.
             "아, 노부는 전가와 묵은 빚이 있는데 청산할 기운마져도  없어
           지고 말았으니...... "
             그리고 나서 그는 말끝을 맺지 못하고는 비탄에 여간 아쉬워 하
           지 않았다.
             전백은 신후 철릉의 표정이 어떻게 변화하는 가를 전혀  바라보
           지 않고 그저 무릎을 꿇고 땅바닥에 엎드려서는 신려철담  동천리
           에게 그의 아버지를 죽인 원수들이 누군인지를 묻고 있었다.
             완아는 이때서야 가까스로 전백이 과거 벽력검 전운천 전대협의 
           아들이라는 사실을 알고 속으로는 놀람과 더불어 기쁨에 얽혀  어
           쩔줄을 모르게 되었다.
             놀라운 것은 전오라버니가 초라하게 빌어먹는 사람처럼 되어 있
           어 명문의 후손이라는 것을 알아보지 못했다는 데에 있었고  기쁜 
           것은 자기의 부친과 전오라버니의 부친이 함께 강남칠협으로 주름
           을 잡다시피 했으니까 틀림없이 집안끼리 절친한 사이일 것이  분
           명하고 따라서 무형중에 전오라버니와의 관계가 한층 더 가까워졌
           다는 데에 있었다.
             허나 그녀는 전백이 슬피 눈물을 흘리고 있는 것을  보고  그만 
           손발이 어지러워지도록 당황해서는 한편으로 전백을 부축하며  한
           편으로는 끊임없이 그녀의 전오라버니를 위로했다.
             이때 신려철담 동천리는 신후 철릉이 악독한 표정과 눈빛을  대
           하게 되자 그만 어리둥절해져서는 먼저 전백에게  일어나  한켠에 
           물러나 있도록 하고서는 신후 철릉에게 물었다.
             "혹시 자네 늙은 잔나비는 전운천과 어떤 곡절이  있었던  것이 
           아닌가 ? "
             신후 철릉은 길게 한숨을 내쉬며 말을 하려다가 다시  그만두었
           다.
             그리고는 입만 벙긋거릴 뿐 말을 하지 못했다.
             신려철담 동천리는 다시 질문을 던졌다.
             "전운천은 이미 유명을 달리했으니 자네나 나 역시도 얼마 살지
           못하게 되었는데 무슨 말인들 못할 것이 있겠는가? "
             신후 철릉은 그와 같은 말을 듣자 길게 한숨을 내쉬었다.
             "따지고 보면 노형이 어쩌면 믿지 않을지도 모르겠네. 나는  한
           평생 스스로 천하무적이라고 자처하고 있었지만 전운천의  무정벽
           검에 일 초를 진 적이 있네........"
             신려철담 동천리는 그 말을 긍정적으로 받아들였다.
             "그 말은 믿을 수가 있겠군. 만약에 전운천이 지금까지  살아있
           다면  나도  그를  이길  수  있다고는  말할  수가  없을   것이
           네........"
             그런데 그 한 마디에 신후 철릉이 다시 노기를 불러일으키게 된
           듯 노갈을 터뜨렸다.
             "나귀를 타는 노귀야, 자네의 뜻은 자네의 무공이 이  어르신보
           다 더 고강하다는 것인가?"
             신려철담 동천리는 그가 이토록 호승심이 강하리라고는  생각지 
           못했기 때문에 쓰디쓰게 웃었다.
             "내가 자네보다 고강하다면 자네와 더불어  어떻게  양패구상의 
           결과를 맞이 했겠는가. 모두다 죽어가는 사림인데도 아직도 그 열
           화와 같은 성질을 버리지 못한다는 말인가. 빨리 계속해서 이야기 
           하도록 하게. "
             신후 철릉은 약간 노기가 가라 앉은 듯 차분한 어조로 다시  말
           을 이었다.
             "십여 년전 전운천은 여공산에, 노부가 조용히 무공을 닦고  있
           는 곳으로 달려와 한사코 노부의 진산지보(碇衛薔j肱인  피수신주
           (譎國s宜 를 한 번만 빌려쓰자고 했네. 물론 그의  언사가  매우 
           깎뜻했으나 피주신주는 나의 여공산 진산지보인데 어떻게  수월하







           게 초면인 전운천에게 빌려 주겠는가. 더군다나 그는  그  이유를 
           설명하지 않고 다만 사용한 이후에 반드시 되돌려 주겠으며  강남
           칠협의 명예로 보증을 하겠다는 것일세. "
             거기까지 이야기한 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을  이었
           다.
             "그때 노부는 그가 스스로 자기의 자호를 들먹이는  것을  보고 
           그제서야 무림에서 새로이 일어난 위세를 떨치고 있는 후기지수라
           는 사실을 알고 마음 속으로 더더욱 그에게 피수신주를  빌려주고 
           싶지가 않았네. 왜냐하면 내가 만약 피수신주를 그에게  빌려주게 
           되었을 때에 강호에서는 틀림없이 노부가 강남칠협의 명성에 그만 
           압도되고 놀라서 내주었으리라는 소문이 퍼지고 말 것 같았기  때
           문이지.  그리하여 노부는 무공을 겨루어 한 번 길고  짧은  것을 
           대보자는 조건을 내세웠네. 그러니까 그가 노부를 이길 수가 있다
           면 피수신주는 그에게 내어주되 그가 나중에 되돌려 주고 아니 주
           고는 마음대로 하자는 것이었지. 그러나 만약에 그가 노부의 손아
           래 지게 된다면 그가 살아서 여공산에서 돌아갈 생각은 하지 말라
           는 것이었네."
             신려철담 동천리는 불쑥 입을 열었다.
             "그 결과 자네 늙은 잔나비가 그만 전운천에게 지고 말았군."
             "내 말을 들어 보게나. "
             신후 철릉은 약간 노기를 띤 어조로 핀잔주듯 한  마디  하고는 
           다시 말을 이었다. 
             "그때 우리 두 사람은 여공산 구곡동(^軒朦枚 앞에서  사흘  낮 
           사흘 밤을 두고 애써 싸웠네. 바로 조금전의 자네와 나처럼  싸웠
           던게야. 하지만 그는 상처를 입지 않았고 격전을 치룬 뒤  최후의 
           순간에 이르게 되었을 때에 그는 무정벽검으로 내 가슴팍의  옷자
           락에 한 뼘정도를 잘라 놓았네. 물론 겉옷만 찢어 놓은 것이지 살
           갗에 상처를 입히지 않았네. 나는 그가 손에 사정을 두었다는  것
           을 알았지만 그당시 내가 느끼는 감정은 그야말로 나를 죽이는 것
           보다 더욱더 괴로웠지. 그래서 나는 그때 사납게 전운천에게 자네
           는 나를 죽이지 않는가. 자네는 나를 죽이게 하고 소리쳤다네. "
             신려철담 동천리는 다시 불쑥 입을 열었다.
             "그러나 전운천은 자네를 죽이지 않았군. "
             "두말하면 잔소리지 ! "
             신후 철릉은 여전히 성이 나서는 퉁명스립게 내뱉고는 다시  말
           을 이었다. " 
             "그때 그가 나를 죽였더라면 오늘날에 늙어 죽지 않는 것과  이
           곳에서 만나게 되어 양패구상의 결과를 초래하지 않았을 것이  아
           닌가 ! 바로 그가 죽이지 않기 때문에 나로서는 더욱더 커다란 고
           통을 당하게 되었다네. 그 당시 나는 약속대로 피수신주를 그에게 
           넘겨주고 삼 년 후에 원래의 장소에서 다시 한 번 더 무공으로 대
           결을 해야 한다는 약속을 했네. 그리하여 그가 떠난 이후에  나는 
           몇 가지 절세신공(ㄴq푭委鍼을 수련하기에  이르렀는데  뜻밖에도 
           내가 무공을 연마하는데 있어서 중요한 고비에 이르게 되었을  때
           에 두 명의 불칙한 제자놈들이 나의  신공비급(s鈗燐蝴肱을  탐낸 
           나머지 내가 주화입마 되도록 방해를 하고 소란을 피웠네. 그리하
           여 노부는 스스로 두 다리를 잘라내지 않을 수 없었고 나의 그 두 
           불칙한 제자놈들은 신공비급을 가지고는 여공산에서 도망쳐  내려
           갔는데 떠나기 전에 커다란 바위로 동굴입구까지 꽉 틀어 막았네. 
           그러니까 이 무예를 전수해준 은사를 산채로 황량한 동굴 속에 가
           두어서 죽이려는 독수를 서슴없이 쓴 것이지. "
             신려철담 동천리는 신후 철릉의 옛날에 있었던 이야기를 쭉  다 
           털어놓는 것을 듣고는 그만 무한한 감개에 젖어서는 입을 열었다.
             "그런 일이 있는 후에 벽력검 전운천 역시 다시 자네를  찾아가 
           피수신주를 되돌려 주지 못했겠지 ? "
             신후 철릉은 이빨을 으드득 깨물었다.
             "물론 전운천은 다시 찾아오지 않았네. 노부는 신공을 연성하려
           는 백척간두의 고비길에서 좌절을 당하게 된 이후에 비록  스스로 
           두다리를 잘라내었지만 전신의 무공은 결코 잃은 것은  아니었네. 
           나는 활량한 동굴 속에 갇혀 있었으나 운기행공을 해서 상처를 치
           료하게 되었고 상처가 치유하게 되었을 적에 동굴을 뚫고서  나왔
           으며 다시 2강호에 내려오게 되었지. 그리고 그 첫 번째의 목적은 
           바로 두 명의 불칙한 제자들을 찾아 문호를 정리하자는 것이고 두 
           번째로는 바로 전운천을 찾아 내어서는 과거 일 검의 치욕과 보물







           을 빼앗아간 원한을 갚자는 것이었네. 그런데 뜻밖에도 노부의 두 
           가지숙원이 모두다 물거품이 되고 말았네.  이로  미루어  볼  때
           에......."
             신려철담 동천리는 그의 말을 가로챘다.
             "이 늙은이가 자네의 앞길을 막아 자네 늙은 잔나비가 두  명의 
           불칙한 제자들을 죽이지 못하도록 한 것은 정말 미안하네. 그러나 
           사태가 이 지경에 이른 이상 사과를 한다 하더라도  도움이  되는 
           것은 아닐세. 그러나 전운천이 약속을 지켜 자네에게  피수신주를 
           되돌려 주지 못한 것은 실로 그가 약속을 저버린 것이 아닐세. 왜
           냐하면 전운천은 자네에게 피수신주를 빌려 동정호 밑바닥에서 거
           액의 가라 앉은 보물을 건져내려고 했던 것일세. 그런데 호수  밑
           바닥에 가라앉았던 보물을 꺼낸 그 직후에 전운천은 무림의  십여 
           고수들에게 의해 포위공격을 당하고 죽어갔기 때문에 그로서는 도
           저히 자네에게 피수신주를 되돌려 줄수가 없었던 게야.  속담에도 
           죽으면 모든 것이 끝난다고 하지 않았는가. 사람이 죽으면 원한을 
           기억하지 않는 것이고 은원관계도 단번에 붓을  그어  지워버려야 
           하는 것일세. 하지만 우리 두 사람의 일에 있어서는 늙은  잔나비
           인 자네가 만약에 승복을 할 수가 없다면 우리들은 계속해서 겨루
           어 볼 수가 있을 것이네. " 
             신후 철릉은 일순 어리둥절해졌다.
             "자네와 나는 내공이 이미 깡그리 사라진 상태이고 이제는 여느 
           사람들과 전혀 다를 바가 없어지고 말았네. 더군다나 내장에 깊은 
           상처를 입어 며칠 더 살지도 못할 것인데 어떻게 무공을 계속해서 
           겨룬다는 말인가." 
             완아는 옆에서 그들이 하는 양을 보고 그들이 하는  말을  듣고 
           있다가 이때 불쑥 입을 열었다. 
             "제가 집으로 돌아가 아버님에게 말씀만 드릴 수만 있다면 영약
           을 가져와 틀림없이 두 분 어르신을 살릴 수 있을 거예요. "
             그녀는 순진하기 이를 데 없는 소녀였다.
             두 늙은이가 반나절을 두고서 주고 받은 이야기를 들었고  또한 
           그 진상이 그녀에게는 전백에게 조금도 유리하지 않은 것을 알 수
           가 있었지만 그녀로서는 사람이 죽는 것을 보고 구하지 않을 수가 
           없다는 생각만 했을 뿐 다른 문제는 전혀 고려해 보지를 않는  것
           이었다.
             그녀는 그와 같은 제의를 한 이후에는 정말로 전백을 끌고서 그
           와 더불어 집으로 돌아가 자기 부친한테 약을 가져오겠답시고  자
           세를 가다듬는 것이 아닌가.
             신후 철릉은 은혜를 받게 된다면 반드시 보답하는 사람이고  원
           한을 맺게 된다면 반드시 앙갚음해야 직성이 풀리는 강호의  괴걸
           이었다.
             그는 완아의 얼굴과 자태가 곱고 아름다울 뿐만 아니라  심성마
           져도 선량하기 이를 데 없이 줄곧 자기를 구할 생각에만 매달리는 
           것을 보고는 그는 그만 자기도 모르게 격동되어서는 입을 열었다.
             "저 계집애는 마음이 정말로 곱구나. 내가 보기에 이  어르신이 
           이세상에 좋은 사람이 없다는 관념은 아마도 다시 바꾸어야 할 것 
           같구나. "
             신려철담 동천리는 완아를 향해 입을 열었다.
             "소저, 자네는 걱정할 필요가 없네. 자네의 아버님에게  진귀한 
           영약이 있다 하더라도 신후가 조금전에 복용한  속명산(汨iㅍㅍ이
           나 이늙은이가 복용한 대환단(c絮ㅣㅍ보다 더 낫지는 않네.  과거 
           강호상에서 남후북려 라는 칭호도 있었지만 또한 남산북단(횃oㅍ 
           ㅎ)이라는 명성도 역시 자자한 편이었네. 남산북단으로서도  우리 
           두 늙은이의 목숨을 건질 수 없다면 대라신선(c徙틉乙　이라 하더
           라도 어쩔 도리가 없을 것이야. "
             신려철담 동친리의 말이 끝나게 되자 신후 철릉은 침울하게  고
           개를 끄덕해 보였다. 
             완아는 두 노인이 결코 자기를 달래려고 하는 말 같지 않아  온 
           얼굴 가득히 처량하고도 당혹한 빛을 띄웠다.
             "그렇다면 두 분 어른께서는 도저히 살아남을 가망이 없다는 것
           인가요 ? "
             "소저 슬퍼할 것 없네. "
             신려철담 동천리는 차분한 어조로 다시 말을 이었다.
             "생사는 운명에 달렸고 부귀는 하늘에 달렸다고  하지  않는가. 
           우리 두 늙은이는 거의 백 살을 먹을 때까지 살았으니 죽는다  하







           더라도 요절하는 것은 아니지. 우리 자신들마져도 슬퍼하지  않는
           데 자네가 우리를 대신해서 슬퍼할 필요가 어디 있겠나. "
             그는 신후 철릉이 입을 열고 다시 말하는 것을  저지하고  다시 
           계속해서 말을 했다.
             "나에게 한 가지 좋은 방법이 떠올랐네. 우리 두 늙어 죽지  않
           은 것들이 죽은 이후에 우리 이 늙은이의 뼈다귀를  거두어  주고 
           또 계속해서 우리 두 사람의 승부를 내지 못한 승부를 내어 줄 수 
           있는 방법이 있네. "
             신후 철릉은 눈을 한 번 깜박였다.
             "노귀 자네는 더 말할 필요가 없네. 나 역시도 알아차렸네.  자
           네는 우리 두 늙어서 죽지 않는 것들이 이 두 애숭이들에게 몇 초
           의 무공을 가르쳐서 이 두 애숭이가 우리 두 사람을 위해서  시체
           를 거두게 하자는 것이겠지. 물론 그만한 일은 어렵지 않을  것이
           네. 하지만 이들 두 애숭이에게 무공으로 겨루는  승부를  내라고 
           하는 것은 아무래도 행해질 수 없는 일인 것 같네."
             "늙은 잔나비, 자네도 제법일세."
             신려철담 동천리는 신명이 나는 듯 약간 들뜬 음성으로  계속해
           서 말했다.
             "사람들은 모두다 잔나비가 총명하고 슬기롭다고  했는데  오늘 
           보니 정말 그 말이 거짓이 아니었군. 그러나 자네 늙은  잔나비는 
           자네의 총명만을 믿기 때문에 되려 자기의 꾀에 자기가  넘어가는 
           우를 범하고 있네. 그러니까 겨우 앞쪽 부분은  생각해  내었으나 
           뒤쪽 부분은 생각해 내지 못했다는 것일세."
             신후 철릉은 싸늘한 어조로 한 마디 던졌다.
             "자세한 설명을 듣고 싶네. "
             신려철담 동천리는 천천히 입을 열었다.
             "두 젊은이들이 매우 다정하게 구는 것으로 미루어  보아  그들 
           두사람에게 너 죽고 나 살기로 싸우라고 한다면 물론  말이  먹혀 
           들어 가지 않을 것이네. 그러나 우리들이 나누어 그들에게 무공을 
           전수해 주고 그들 두 사람에게 한 번쯤 높고  낮음을  겨뤄보도록 
           하면 될것이네. 누구의 제자가 고강하면 그 누구가  이기는  것일
           세. 늙은 잔나비 자네가 보기에 이 방법이 어떠한가? "
             신후 철릉은 두 눈에 기이한 광채를 빛냈다.
             "그렇다면 자네는 남자를 선택하겠군. "
             신려철담 동천리는 고개를 끄덕였다.
             "그야 물론이지 전운천은 자네와 원한이 있으니까 자네야  물론 
           전운천의 아들에게 무공을 전수하지 않을 것이 아니겠는가. "
             신후 철릉은 두 빨간 눈동자를 실룩거리며 매섭게 전백과  완아
           를 한 번 주시하더니 입을 열었다.
             "그렇다면 자네 나귀를 타는 노귀가 또 득을 보는 셈이군. 틀림
           없이 머슴아가 계집애보다 내공이 심후하거든......."
             신려철담 동천리는 반박했다.
             "하지만 여자애의 경신들이 머슴애보다 뛰어나네. 각기  장단점
           이 있으니, 그 누구도 득을 본다고는 할 수 없을 것이네."
             신후 철릉은 잠시 생각해 보더니 입을 열었다.
             "좋아. 그렇게 결정을 하세. 그러나 나귀를 타는 노귀,  자네는 
           아직도 며칠을 더 살 수가 있겠는가? 어찌됐든 간에 우리들은  일
           정한 기한을 정해야 하지 않겠나 ? "
             신려철담 동천리는 고개를 끄덕였다.
             "아마 백 일을 넘지 못할 것이네. "
             신후 철릉은 한 번 헤아려 보더니 구름을 찌를 것 같은  호기가 
           드높게 입을 열었다. 
             "나도 비슷하군. 그럼 이렇게 하세. 우리가 석  달을  기한으로 
           하지 그래야만 조금이라도 수명을 남겨 몸소 우리 두  늙은  것이 
           도대체 누가 높고 누가 못한가를 봐야 하지 않겠는가 ? "
             신려철담 동천리는 단번에 응낙을 했다.
             "한 마디로 약속을 했네. 자 우리 세 번 손바닥을 치도록 하세. 
           "
             그는 힘겹게 몸을 일으키더니 약간 휘청거리면서 신후 철릉  앞
           으로 다가갔다.
             두 노인은 철썩, 철썩, 철썩하니 잇따라 세 번 손바닥을 맞대었
           는데 아니나 다를까 장풍이 이미 사라져 버려 두 사람의 두  손이 
           한데 맞닿는 것이 여느 사람이 손바닥을 부딪치는 것과 다를 바가 
           없었다. 







             전백과 완아는 먼저 신려철담이 그들 두 사람이 매우  다정하다
           는 사실을 이야기하자 그만 얼굴을 붉혔다.
             두 노인이 그토록 호승심이 강해 죽기 전에도 여전히 서로 겨루
           는 기회를 놓치지 않으려고 하는 것을 보고 일시 그만 어리벙벙해
           지고 말았다.
              노인이 세 번 손바닥을 서로 마주치게 한 이후에 고개를  돌려 
           그들 두 사람을 부르게 되었을 때야 두 사람은 가까스로 서로  한 
           번 상대방을 바라보고는 자기도 모르게 각자 한 명의 노인들 곁으
           로 다가섰다. 
             신려철담 동천리는 전백에게 입을 열었다.
             "젊은이 자네는 나를 따라 오게. "
             그는 휘청거리며 앞을 향해 걸음을 옮겨 놓았는데 석대의  가장
           자리에 이르게 되었을 때에 내장에 손상을 입어 진기가  흩어졌기 
           때문에 이 장 남짓한 높이의 석대 위에서 아래로  뛰어내릴  수가 
           없는 모양이었다.
             그는 석대의 가장자리를 따라 한참동안 두루  살펴보더니  실로 
           내려갈 수 없다는 것을 알게 되자 한숨을 불어내며 입을 열었다.
             "젊은이 역시 자네가 나를 업고 내려가게. "
             전백은 이때서야 가까스로 신려철담 동천리라는  일대기협(薪ㅎ
           `衝藻이 정말 무공을 깡그리 상실하고 말았다는 사실을 알았다.
             속으로 그가 어떻게 자기에게 무공을 전수해 줄 수 있을까 하고 
           궁금하게 여겼다.
             그러나 그는 여전히 신려철담 동천리에게 부친을 죽인 원수들의 
           내력을 알아내야 하기 때문에 조금도 망설이지 않고 즉시  신려철
           담 동천리를 업고서 표연히 몸을 날려서 석대 위에서  뛰어  내렸
           다.
             등에 업힌 신려철담 동천리는 줄곧 그를 계곡 쪽으로  들어가도
           록 했고, 그리고 그 조그만 골짜기에 있는 하나의 은밀한 동굴 안
           으로 들어가도록 방향을 잡아주었다.
             전완아는 멍하니 두 사람의 뒷모습이 시야에서 사라져 버렸는데
           도 여전히 넋을 잃고 있었다.
             신후 철릉은 땅바닥에 앉은 채로 입을 열었다.
             "계집애야 우리들은 어떻게 가지 ? "
             원래 그의 아랫도리에 달아놓은 말뚝과 한 쌍의 괴장이  모두다 
           분질러지고 말았던 것이었다. 
             그렇다고 해서 처녀인 완아에게 자기를 업어 달라고 하기도  뭣
           하고 해서 되려 완아에게 어떻게 가느냐고 물어본 것이었다.
             한데 완아는 겨우 얼굴을 살짝 붉혔을 뿐 매우  의젖하게  말했
           다.
             "꼴을 보니까 당신도 걸음을 옮길 수가 없군요. 그러니 내가 업
           어드리죠. 하지만 우리는 어디로 가죠 ? "
             완아가 말하는 것은 전백만큼 깎뜻하지 못했으나 그야말로 신후 
           철릉의 비위에는 들어맞는 발칙함이 있어 기분이 좋은 듯 그 말을 
           듣고 웃었다. 
             "이 산 속에는 동굴이 얼마든지 있다. 아무 동굴이나 하나 찾으
           면 될 것이다. 그러나 너무 멀어서는 안된다. 석 달 이후에 이 어
           르신은 몸소 네가 늙은 나귀의 제자를 이기는 것을 보아야 하니까 
           말이다. "
             완아는 눈살을 찌푸렸다.
             "난 싫어요. 어둡고 더러운 동굴에서 석 달이나 살아야  한다니 
           나는 하지 않겠어요. "
             신후 철릉은 일순 어리둥절해졌다.
             "그렇다면 너는 절세무공을 배우지 않겠다는 것이냐?"
             완아는 그를 내려다 보았다.
             "바로 이 석대 위에서 무공을 배우고 익히는 것이 무척 좋지 않
           겠어요 ? " 
             신후 철릉은 좀 진지해진 얼굴이 되었다.
             "무공을 연마하는 데에는 반드시 은밀함을 기해야 하는 것이다.
             첫째는 남이 훔쳐보게 되는 것을 방지하는 것이고,  두  번째는 
           쓸데없는 사물들의 방해를 받지 않기 위해서이다. 이  어르신께서
           는 너에게 몇 가지 내 자신마져도 익혀서 배우지 못한 무공을  전
           수하게 된다면 틀림없이 너는 그 늙은 나귀의 제자를  이길  수가 
           있다."
             그는 신비한 미소마져 머금었다.







             완아는 믿을 수가 없었다.
             "당신 자신도 모른다면서 어떻게 저에게 전수해 준다는 거예요? 
           더군다나 당신의 무공은 이미 상실된데다가 내상까지 입지 않았어
           요. "
             신후 철릉은 눈을 부릅뜨고 노한 얼굴이 되었다.
             "너는 배우기 싫다는 것이냐 ? "
             완아는 조금도 아쉬울 것이 없었다.
             "난 배우지 않을래요. "
             
                                     w1음산한 동굴w0
             
             
             
             "완아는 몸을 돌려 그 자리에서 떠나려고 했다.
             신후 철릉은 급히 불렀다.
             "이봐, 이봐 !"
             그는 완아가 걸음을 멈추고 그를 바라보자 온 얼굴 가득히 애걸
           하는 빛을 띄웠다.
             "나는 이미 늙은 나귀와 세 번 손바닥을 쳐 약속을 했는데 어떻
           게 그 약속을 저버릴 수 있겠느냐? 어찌됐든 간에 나는  내  몸에 
           지니고 있는 절세의 무공을 너에게 전수해야 한다."
             완아는 그의 말이 간절한 것을 보고 다시 되돌아  와서는  말했
           다.
             "그렇다면 내 방법대로 바로 이 석대에서......."
             신후 철릉은 얼굴에 난색을 띄우고 한참동안 생각을 하더니  천
           천히 입을 열었다.
             "절세무공의 비결이라는 것은 좀처럼 이해하기  어려울  정도로 
           고심한 것일 뿐만 아니라 가장 외마(x潚ㅎ의 침범이나 소란을  두
           려워 한다. 이 어르신께서 두 다리를 잃게 된 것도 좋은 예가  되
           는 것이다. 내가 너에게 무공을 전수 하여 늙은 나귀의 제자를 이
           기도록 해야 하니까 결코 너를 해치지는 않을 것이다. 너는  나를 
           업고 은밀한 동굴로 찾아가도록 해라. 나는 너에게 무공의 비결을 
           가르쳐 주겠다. 너는 무공을 연마할 때에 동굴 안에서 익히면  되
           고 그밖의 시간에는 네 마음대로 행동하도록 해라.  네가  보기에 
           이 방법이 좋지 않겠느냐? "
             완아는 한숨을 내쉬었다.
             "나는 정말 무공을 더 익히고 싶은 생각은 조금도 없어요. 그러
           나 차마 거절을 하지 못하겠으니 아무래도 그 방법밖에  없는  것 
           같군요. "
             그녀는 얼굴을 돌려서는 몸을 쭈그리고 등을 내밀었다.
             신후 철릉은 크게 기뻐서는 재빨리 완아의 목을 얼싸안고  완아
           의 등에 업혔다.
             완아는 그를 업고 석대 위에서 뛰어 내렸으며 벼랑을 따라 걸음
           을 옮겨놓기 시작했다.
             동굴을 찾으려는 것인데 몇 곳에 동굴이 있기는 했지만  뜻밖에
           도 적합한 곳이 없었다.
             끝내 그들은 한 커다란 바위 옆에서 하나의 동굴입구를  찾아내
           게 되었는데 완아는 성이 나서 종알거렸다.
             "이 동굴로 정하도록 해요. 이제 나는 다시 당신을 업고서 이곳
           저곳 다니지 않겠어요. 마치 토끼굴을 찾지 못해 안달을 하는  토
           끼 같아서 말이에요."
             거기까지 말하다가 완아 자신도 자기네의 꼴이 우스웠던지 참을 
           수 없다는 듯이 '훗', 하고 웃음소리를 내었고 그대로 몸을  낮추
           어서 신후 철릉을 동굴 안의 땅바닥에다가 내려놓았다.
             신후 철룽은 한 쌍의 새빨간 눈을 부릅뜨고서 사방을 한 번  살







           펴보더니 눈살을 찌푸렸다.
             "이 동굴은 먼저번에 본 그 두 곳 동굴보다 못하다. 뿐만  아니
           라 동굴입구의 바람이 이토록 거세니 어쩌면 끝이 뚫려 있는 동굴
           인지도 모르겠구나. 내가 보기에......."
             완아는 귀찮다는 듯이 그 말을 가로챘다.
             "내가 보고 자시고 할것 없어요. 나는 더 찾지  않는다면  찾지 
           않는 거예요. 동굴입구의 바람이 거세면 내가 당신을  업고  다시 
           안쪽으로 바람을 등진 곳으로 가면 될 것이 아니겠어요. "
             그리고 나서 몸을 돌리고 나서 다시 몸을 낮추었다.
             신후 철릉은 길게 한숨을 내쉬었다.
             "이 신후 철릉이 일세(薪qㅍ를 주름잡았으며 하늘이 얼마나  높
           고 땅이 얼마나 두터운지를 몰랐는데 죽을 즈음에 이  계집아이의 
           신경질을 받아내야 하다니 정말 한심하구나......."
             완아는 그 말에 다시 몸을 일으키고는 버들같은 눈썹을  곤두세
           우며 뾰루통해져서는 입을 열었다.
             "나는 결코 원했던 것이 아니에요. 그렇게 말한다면 그만두도록 
           해요. 나 역시도 당신의 무슨 절세무공인가 하는 것을 배우고  싶
           지 않아요. 그리고 당신 역시 나의 신경질을 받지 않아도 될 것이 
           아니예요. 우리들은 서로 좋도록 하는 거예요. "
             말이 끝나자마자 몸을 돌려서는 그 자리를 떠나려고 했다.
             신후 철릉은 급히 불러세웠다.
             "이봐 이봐 ! 이 계집애야. 너는 그렇게 성급하게 서둘지  말아
           라.  이 어르신께서는 모두 너의 주장대로 하겠다. "
             완아는 다시 걸음을 멈추었다.
             "그렇다면 앞으로는 자꾸만 계집애야 계집애야 하고 함부로  부
           르지 말아요. 나는 전완아라고 하니 무슨 할 말이 있으시면  나의 
           이름을 부르도록 하는 것이 좋겠어요."
             신후 철릉은 재빨리 고개를 끄덕였다.
             "모든 명령을 삼가 받들도록 하지요. 아가씨 !"
             그는 말했다.
             "나는 한평생 처음으로 한 사람을 두려워하는 셈이  되는게로구
           나...... "
             완아는 그 말을 받았다.
             "틀렸어요. 당신은 적어도 두 사람을 두려워한 거예요. 나를 제
           외하고도 당신에게 일 검을 이긴 벽력검 전운천 전대협......."
             신후 철릉은 눈을 부릅떴다.
             "나는 결코 다른 사람을 두려워한 적이 없다. 나는 지금의 공력
           이라면 전운천을 훨씬 능가하고도 남음이 있다. 만약에 여유가 있
           어서 내가 또다른 몇 수의 신공을 연성하게 된다면 전운천은 아마
           도 나의 일 초마져 받아내지 못할 것이다."
             "그만두세요. 그만둬요 ! "
             완아는 핀잔주듯 말했다.
             "큰소리 칠 것 없어요. 지금 당신은 아마 무공을 모르는 한  사
           람의 장정과 싸우고도 이기지 못할 거예요."
             신후 철릉은 그 말에 그만 아무소리도 하지 못했다.
             그러나 얼굴에는 한 가닥의 악독한 살기가 번쩍였다.
             마음 속으로 신려철담 동천리에 대한 원한이 몇 푼 더 깊어지는 
           모양이었다.
             완아 역시 자기가 너무 지나쳤다는 것을 느끼게 되었는데  그가 
           괴로워 하는 표정을 보자 속으로 안됐다는 생각이 들어 다시 몸을 
           낮추었다.
             "됐어요. 지나간 일은 더 이야기하지 말아요. 역시 내가 당신을 
           업고서 바람을 등진 곳으로 가도록 하지요. "
             신후 철릉은 더 말하지 않고 완아의 등에 업히고  완아가  그를 
           업고서 곧장 동굴 깊숙한 곳으로 들어가도록 내버려 두었다.
             이상한 것은 이 동굴입구는 그렇게 크지 않았는대 무척  깊숙하
           게 뻗쳐 있었다.
             완아는 신후 철릉을 업고서 곧장 수십 장이나 깊이  들어갔지만 
           조금이라도 바람을 등진 곳을 찾아볼 수가 없었지만 동굴  안에는 
           여러 갈래 길이 복잡하게 얽혀 있었고 모두 시꺼멓게 아가리를 벌
           리고 있는 듯한 동굴에서는 하나같이 휙휙하니 세찬 바람이  불어 
           나오고 있어 본 동굴의 입구에서 불어 들어오는 바람과  합쳐져서
           는 '쉭쉭' 하는 바람소리를 일으키는데 동굴입구 쪽보다 바람기가 
           몇 배나 더 거세어지는 것이었다.







             이와 같은 상황에 두 사람은 속으로 잘못 되었다는 것을 알았으
           나 그 누구도 감히 입을 열고 말을 하지 못했다.
             신후 철룽은 완아를 상대한지 얼마 되지 않았지만 이미  자기를 
           업고 있는 이 아름다운 소녀가 심지만큼은 지극히 순결하고  선량
           하면서도 성격만은 상당히 제멋대로라는 것을 대강  짐작할  수가 
           있게 된것이었다.
             만약에 이때 그가 입을 열어 그녀에게 돌아가자고 한다면  아마
           도 그녀는 자기 말을 듣지 않고 되려 자기를 내버려 두고  도망칠 
           우려가 있었던 것이었다.
             그 자신으로 말하면 촌보도 옮겨 놓을 수가 없는 형편이니 그렇
           게 된다면 그야말로 참혹한 신세가 되기 때문에 그는 상황이 잘못 
           되어 간다는 것을 알면서도 여전히 억지로 참고서 말하지 않고 전
           완아가 그를 업고 앞으로 깊이 한 걸음 한 걸음 들어가도록  내버
           려 두고 있었다.
             완아는 이미 말을 함부로 한 터라 반드시 이  동굴에서  무공을 
           연마해야 할 판이었다.
             이제 이 동굴이 실로 거처하기에는 적절하지 못하다는 것을  알
           게 되었으나 일시 말을 바꿀 수가 없어서 여전히 동굴 깊숙한  곳
           으로 들어가고 있었을 뿐만 아니라 발에다가 몇 성의  공력을  더 
           돋구게 되었다.
             완아의 경신법은 본래부터 뛰어난 편인데다가 여자애들이  선천
           적으로 몸뚱아리가 아담한 득을 보는 데다가 또 모용함  집안에서 
           전해 내려오는 절세의 경신법인 섭공환영의 비법을 익히고 있었기 
           때문에 햇살이 좀처럼 들어올 수가 없고 석벽이 들숙날숙하고  땅
           바닥이 울퉁불퉁한 동굴 안이었지만 여전히 나는 듯이 달려갈  수
           가 있었고 속도를 더해서 앞으로 나갈 수가 있었다.
             충분히 밥 한 끼 먹을 시간을 두고 달렸다.
             완아의 발걸음으로 계산해 볼 때에 동굴 안이 어둡고  구불구불
           하며 길이 울퉁불퉁하여 걷기가 힘들었다. 그녀가 전력을  다하지 
           않았지만 적어도 동굴 안 수 마장 정도는 깊숙히  들어온  것으로 
           헤아려 봐도 무방할 것 같았다.
             두 사람은 마음 속으로 모두다 물러갈 뜻이 있었으나 그 누구도 
           그런 뜻을 입밖으로 내지는 않았는데 완아의  발걸음이  차츰차츰 
           느려지게 되었다.
             별안간 완아는 놀라서 소리쳤다.
             "아구머니나......."
             신후 철릉은 공력을 상실해서 시력이 평소에 비해 많이  떨어지
           고 있었지만은 완아가 놀란 소리를 지르자 재빨리 물었다.
             "완아야, 무슨 일이냐? "
             완아는 그 말에 의아한 어조로 말했다.
             "이곳에 어떻게 하여 죽은 사람이 있지요 ? "
             그녀는 한 구의 시체 앞으로 다가갔다.
             신후 철릉은 그제서야 벽을 등지고 한 구의 피투성이가 된 시체
           가 서 있는 것을 발견할 수가 있었다.
             두 사람은 그 시체가 벽을 등지고 있었기 때문에 쓰러지지 않은 
           줄 짐작했었는데 가까이 다가가 자세히 살펴보니 그런 것이  아니
           었다. 
             "원래 그 시체의 심장에는 한 자루 표(표)같기도 하고 표가  아
           니고 끝이 뾰족한 뿔같기도 하나 뿔이 아닌 여섯모꼴의  암기인데 
           새파란 빛을 번쩍이고 있는 것으로 보아 첫눈에도 기이한  극독이 
           묻혀 있는 것을 알 수가 있었다.
             그 길이는 한 자 남짓한데 꼿꼿하게 앞쪽에서 가슴팍을  꿰뚫고
           서 뒷등으로 뚫고 나가 딱딱한 석벽에 몇 치 정도 깊이 꽂혀 있었
           기 때문에 이 한 구의 시체가 쓰러지지 않을 수가 있었던  것이었
           다.
             완아는 어안이벙벙 해져서는 입을 열었다.
             "이 모양을 보건데 이 사람은 살아 생전에 다른 사람의  암기에 
           얻어 맞아 죽었으나 줄곧 이곳에 박혀 있었던 모양이에요. 그러나 
           이와 같은 암기는 한 번도 본 적이 없어요. 이게 무슨 암기죠 ?"
             신후 철릉은 한 번 보더니 고개를 가로저었다.
             "이 어르신께서도 본 적이 없구나. 하지만 이 암기를  사용하는 
           사람은 손 힘이 적지 않는 데다가 암기에 기이한 극독이 묻혀  있
           는 것은 틀림이 없는 일이다."
             완아는 다시 물었다.







             "이 암기에 얻어 맞아 죽은 사람을 노선배님은 아세요? "
             신후 철릉은 한 번 살펴보았다. 그 사람의 몸에는 단청색에  금
           빛무늬를 넣은 비단장삼을 걸치고 있었고 머리에는 한 알의  명주
           (☏仗)가 박혀있는 담청색의 무사건을 쓰고 있었는데 옷차림이 무
           척 화려한 편이었으나 얼굴 생김새는 매우 위맹해 보였다.
             짙은 눈썹에 고리눈을 하고 얼굴 가득히 구렛나루를 기르고  있
           어 첫눈에도 강호의 호걸이라는 것을 알 수가 있었다.
             죽은지 상당한 시간이 흘렀지만 곤두선 눈썹에 눈을 똑바로  뜨
           고 있는 것이 여전히 죽어서도 위엄이 넘치는 그런 모습이었다.
             신후 철릉은 고개를 가로저었다.
             "나는 중원에 발걸음을 잘 하지 않거니와 더군다나  최근  십여 
           년간 이 어르신께서는 강호에 일절 발을 디뎌보지 않아 이 사람이 
           누구인지 알 수가 없구나."
             완아는 그 대한의 죽은 모습이 무척 참담하고 가슴팍에서  선혈
           이 엉켜서 흘러내리다가 반쯤 말라 있는 것을 보았다. 이  이상야
           릇한 동굴 안에 은연중에 무한한 살기가 서려 있어  그만  자기도 
           모르게 두려운 마음이 치솟았다. 
             그러나 그녀는 입으로 여전히 겁을 먹지 않았다는 듯  주저없이 
           말했다.
             "내가 보기에 이 동굴 안에는 틀림없이 흉악한 사람이 몸을  숨
           기고 있는 것 같아요. 노선배님 우리는 여전히 안으로 들어가  보
           아야 하나요 ? "
             신후 철릉은 빙그레 웃었다.
             "그거야 아가씨가 결정을 할 문제지. 이 어르신께서는 본래  이 
           동굴 안으로 들어오는 것을 싫어했어. "
             완아는 그 말을 들으니까 그만 성질이 나서 그를 더 아랑곳하지 
           않고 다시 걸음을 옮겨 안으로 종종걸음을 쳤다.
             십여 장을 나가게 되었을 때에 다시 두 구의 시체를 보게  되었
           다.
             이 두 구의 시체는 옷차림이 처음 본 시체와 다를 바가  없었으
           나 이 두 사람은 등에 그 모가 난 형태의 암기에 적중되어 땅바닥
           에 엎드러져 있어서 얼굴 모습을 똑똑히 볼 수가 없었다.
             그러나 두 사람 다 입가로 흘러내린 피가 땅바닥에 흥건히 고여 
           있었고 그 가운데 한 사람의 머리 위에 명주구슬이 박힌 엷은  청
           색의 무사건은 이미 저만치 땅바닥에 떨어져 있어 온  머리  위의 
           고슴도치의 털과 같은 헝클어진 머리카락이 드러나 있었다.
             완아는 그야말로 끔찍한 광경을 보게 되었고 가슴을 두근거리게 
           되었으나 지금 신후 철릉에 대해서 못마땅하게  생각하고  있었던 
           참이라 발걸음은 여전히 조금도 늦추지 않고 안으로 들어갔다.
             신후 철릉은 말은 하지 않았고 또한 이미 다 죽어가는 사람이었
           지만은 이와 같은 광경을 보게 되자 속으로 역시  자기도  모르게 
           찬기운이 가슴 밑바닥으로부터 솟아나는 것을 금할 수가 없었다.
             '내 자신의 공력이 이미 상실되었고 이 계집애 역시 강호의  경
           력이 너무나 뒤떨어지는데 그저 제멋대로 자꾸만 동굴 안으로  깊
           숙히 뛰어들기만 하니 이때 만약 어떤 나쁜 사람이 있어서 으슥한 
           곳에 몸을 숨기고 있다가 갑작스럽게 암습이라도 가해오게 된다면 
           도저히 대응할 수가 없어 즉시 이 동굴 바닥에 피를 뿌리게 될 것
           이고 그 세 구의 시체와 똑같은 결과를 낳게 될 것이다. '
             그는 완아가 그를 업고서 안으로 들어가게 되었을 때에  끊임없
           이 눈을 들어 사방을 살폈다.
             다시 십여 장을 나가게 되었을 때에 앞쪽에 하나의 석벽이 가로
           막고 있었고 바람이 불어 들어오는 기세가 약간 줄어들고 있었다.
             완아는 신후 철릉을 업고 그 석벽 앞으로 가까이 다가가자 옆으
           로 하나의 석문(p　ㅍ이 있는데 그 석문 저쪽에는 석실이 있는 것 
           같았다.
             완아는 그 석문이 열려있는 것을 보고는 성큼성큼 걸음을  옮겨 
           석실 안으로 들어갔다.
             "조심해라.......'
             신후 철릉의 그 말이 미처 끝나기도 전에 완아는 이미 성큼  석
           실 안으로 들어서게 되었는데 갑자기 으슥한 곳에서 하나의  검은 
           손이 불쑥 기척도 없이 그녀의 얼굴로 뻗쳐오는 것이 아닌가 !
             완아는 그만 깜짝 놀라 부르짖었다.
             "아구머니나 ! "
             완아는 놀라서 소리를 지르며 급히 뒤로 물러서는 동시에  손을 







           들어서는 상대방을 후려치려고 들었다.
             신후 철릉은 공력을 이미 상실하고 있었지만 강호의 경험은  완
           아보다 훨씬 많기 때문에 재빨리 외쳤다.
             "완아야, 긴장하지 말아라. 그건 죽은 사람이다 ! "
             완아는 정신을 차리고 바라보니 아니나 다를까? 또 한 명의  죽
           은 사람이었다.
             땅바닥에는 한 자루 시퍼런 푸른 빛을 은근히 번쩍이고 있는 상
           문검(塞jㅍ 이 떨어져 있었다.
             그제서야 죽은 사람이 먼저 몸을 문뒤에 숨기고 있다가 손에 들
           고 있는 상문검으로 나타난 사람에게 암습을 가하려고 했으나  되
           려 상대방이 그의 암습을 피해 냈을 뿐만 아니라  중수법(ㄴr팖浦
           으로 그를 격살했다는 것을 알 수가 있었다.
             지금 살해 된 이 사람은 가슴팍에 한 치 정도의 피구멍이 나 있
           었는데 단일초에 숨을 거둔 것이 확실했다.
             사람을 죽인 사람은 이미 이곳에서 떠나갔지만 그 사람의  무공
           이 틀림없이 출신입화(朮s膺禧玹의 경지에 도달했다는 것을 알 수
           가 있었다.
             그런데 석실 안의 벽쪽에 또 한 구의 시체가  맥없이  땅바닥에 
           주저앉아 있었는데 손에는 한 쌍의 판관필을 들고 있었다.
             이 시체의 가슴팍에도 상처 구멍이 나 있었는데 눈  앞의  석실 
           문뒤에서 죽은 사람과 똑같았다.
             죽은 이 사람도 얼굴에는 여전히 지극히 공포에 질린 표정이 역
           력하게 남아 있었다.
             그 얼굴로 미루어 죽은 자는 나타난 사람에 대해서  무척  겁을 
           집어먹고 있었고 한 쌍의 판관필을 꺼내기는 했으나 미처  초식을 
           펼칠 사이 없이 나타난 사람의 중수법에 의해 살해를  당하고  만 
           것 같았다.
             완아는 그만 어리벙벙해서 물었다.
             "이곳의 두 사람은 어떤 중수법에 치명상을 입게 된 것이죠? "
             신후 철릉은 얼굴에 무거운 빛을 띄웠다.
             "보기에는 아무래도 금강지(헐ㅌㄷ)나 일지선(薪ㄷ據) 같은  종
           류의 무공에 살해된 것 같구나. 그러나 사람을 죽인 사람이  금강
           지와 일지선을 이와 같은 경지까지 연성한 것으로 보면 그 공력의 
           고강함은 진정 이미 절정의 등봉조극(d酋嗚埴 의 경지에  도달한 
           것 같구나. "
             갑자기 완아는 다시 놀란 소리를 내질렀다.
             "아구머니나."
             그녀는 다시 말을 덧붙였다.
             "노선배님 저것 보세요. 저곳에 두 상자의 보석이........"
             그녀는 손을 뻗쳐 석실의 문쪽을 향한 안쪽 벽 중간쯤의 땅바닥
           에 놓여있는 두 개의 두 자 둘레의 쇠상자를 손가락질했다.
             상자의 뚜껑은 이미 열려 있었고 상자  안에는  진주,  마노(　
           ㅎ), 금강석, 그리고 금과 은덩어리  등등  오안육색(畝t兩?筵의 
           보석들이 눈부시게 빛나고 있었다.
             신후 철룽은 성격이 괴팍하기는 했으나 실제에  있어서  강호의 
           괴걸이라 그와 같은 보석이나 금은에 대해서 어떤 욕심을  일으키
           지는 않았다.
             완아는 당금 사대호문 가운데 한 집안의 딸이라 집안의  진귀한 
           보석들을 많이 보아왔기 때문에 그와 같은 보석과 금은에 대해 별
           로 대수롭게 여기지 않았다. 
             완아는 신후 철릉을 땅바닥에 내려 놓고는 보석상자 앞에  가서 
           일일이 살펴보았다.
             이 보석들은 결코 흔히 보는 것은 아니었다.
             진주만 하더라도 용안(　戴) 정도의 크기였으며 금강석 역시 모
           두 다 매우 엄청나게 큰 것이고 빛이 매우 영롱했다.
             그밖에도 모아안(i社ㅎ惱, 조모록(陰♭f菽, 홍산호(ㄹ?穀), 남
           보석, 녹비취(f孫哮ㅍ...... 등등 모두다 속세에서 보기 드문  물
           건이었고 하나하나 따지고 보면 성을 한 채 샅 수 있는  값어치가 
           있어 자기 집안에 소장하고 있던 보석들에 비해서 결코 손색이 없
           었다.
             더군다나 보석들이 들어 있는 두 개의 무쇠상자는 조각이  정교
           하고 아름다웠으며 은연중 검은 빛을 발하고 있는 것으로  미루어 
           보아 틀림없이 귀중한 금속으로 만들어진 것으로씨  명장(♨彦)이 
           한 상자를 만들어서 자기 집안의 보석들을 저장하고 있는  무쇠상







           자와 똑같았다. 
             완아는 보면 볼수록 이상한 생각이 들어 일시에 어리둥절해지고 
           말았다. 
             '혹시 이 보석들은 우리 집에서 훔쳐 낸 것이 아닐까? '
             "이봐, 이봐 !"
             신후 철릉은 한쪽에서 그녀를 불렀다.
             "완아, 이 어르신의 뜻은 이리저리 찾아다닐 것 없이 이 석실에
           서 너에게 무공을 전수하는 것이 좋겠다고 생각되는구나. "
             완아는 깊은 생각 속에 잠겨 있다가 신후 철릉이 부르는 소리에 
           정신을 차리고 눈살을 찌푸렸다. 
             "아니, 이 두 구의 시체와 함께 지내란  말이에요.  나는  싫어
           요."
             신후 철릉은 아무렇지 않은 듯이 말했다.
             "그게 무슨 상관이 있느냐? 네가 그것들이 싫다면 그것들을  밖
           으려 데리고 나가 독수리에게 먹이면 될 것이 아니겠느냐."
             완아는 두 눈썹을 더욱더 바짝 모았다.
             "버릴려면 당신이 버리세요. 나는 상관하지 않을래요."
             신후 철릉은 쓰디쓰게 웃으며 한 마디 했다.
             "내가 만약에 마음대로 활동할 수 있다면 네가  업어줄  필요가 
           어디 있겠느냐......."
             완아는 그 말을 받았다.
             "그렇다면 더 입씨름을 할 것 없어요. 어찌됐든 간에  나는  저 
           시체들에게 손이 닿는 것도 싫어요. 우리들은 역시 이곳에서 나가 
           다른 곳을 찾아보도록 해요. " 
             그녀는 손에 들고 있던 보석을 상자 안으로 집어 던지고는 신후
           철릉을 업고 석실을 나섰다. 
             얼마 되지 않아 동굴밖으로 걸어나왔다.
             원래 이 동굴은 양쪽 산벽에 똑같이 동굴 출입구가 있었고 그들
           이 들어가 본 석실은 두 사람이 나온 출입구와는 무척 가까운  곳
           에 있었던 것이었다. 
             완아는 신후 철릉을 업고서 동굴 밖으로 나가자 그야말로  하나
           의 뱃속에서 걸어나온 셈이었다. 
             갑자기 어둡고 칠흑과 같이 공포스러운 동굴 안에서 밖으로  나
           와 동굴밖의 파르스름하고 화사한 하늘과 빛나는  햇살을  대하게 
           되자 그만 가슴이 뚫리는 것 같았다. 
             알고 보니 두 사람은 동굴 안에서 약 두시진 넘게 더듬고  걸은 
           끝에 동굴을 나오게 되었는데 이 무렵은 이미 해가 떠올라 온  세
           상이 환히 밝혀져 있었던 것이었다.
             신후 철릉은 신려철담 동천리와 사흘 낮 사흘 밤을 두고 격전을 
           벌였으나 처음에는 무공이 고강하기 때문에 별다른  느낌을  받지 
           않았으나 사흘째 되던 날 야밤에 동천리와 내력을 겨룬 끝에 내상
           을 입게 되었고 다시 전완아에게 업혀서 밤새도록 길을  걷다보니 
           이제는 지칠대로 지쳐서 그야말로 파김치가 된 상태였다.
             비록 그의 독문비약인 속명산을 먹었지만 배도  고프고  갈증도 
           여간 심한 것이 아니었다.
             일단 출입구에서 벗어나게 되자 저쪽 산골짜기에 한 가닥  개울
           이 흐르고 있는 것을 보고 완아의 등에서 참을 수 없다는 듯 부르
           짖었다. 
             "물, 물이다 ! 이 어르신께서는 물좀 마셔야 하겠구나. "
             사실 완아 역시도 갈증이 심했지만은 배도 고팠다.
             그리하여 그녀는 신후 철릉을 업고서 개울가로 다가가게 되었고 
           두 사람은 즉시 개울가에 엎드려서는 마구 개울물을 들이키게  되
           었다. 
             갑자기 맑은 목소리가 들려왔다.
             "갈증이 나서 죽는 한이 있더라도 개울의 물을  마셔서는  아니 
           되오. 두 분이 감히 망혼곡(h寡鈗覆으로 깊이 들어오다니  그  한 
           마디 말도 모르시오 ? "
             완아와 신후 철릉은 동시에 깜짝 놀라서는  개울가에서  고개를 
           쳐들고 바라보았다.
             그러고 보니 개울가의 맞은편 조그만 등성이 위에 한 명의 준수
           한 젊은이가 서 있었다.
             이 젊은이는 약 스무 살 안팍인데 훤칠한 키에 검날 같은 눈썹, 
           그리고 초롱초롱한 별과 같은 눈동자를 지니고 있었다.
             몸에는 비록 한 벌의 흔한 베옷을 걸치고 있어 나뭇꾼이나 농사







           꾼처럼 차려 입었지만 뒷짐을 지고 산비탈 위에 서서 갓 떠오르는 
           햇살에 멱을 감듯 하고 있는 모습은 그야말로 옥수임풍(x홱ㅍ效ㅍ
           이라 소박하면서도 청신한 기품을 지니고 있었다.
             신후 철릉은 눈을 부릅뜨고 입을 열었다.
             "너 이 애숭이는 함부로 지껄이지 말아라. 만약에 겁을  주려고 
           했다가는 이 어르신께서 너로 하여금 죽어도 묻힐 곳이 없도록 만
           들겠다. " 
             완아는 신후 철릉이 큰소리 치는 것을 듣게 되자  그만  속으로 
           우스운 생각이 들었고 이 노인이 정말 거만을 떨어도 무척 재미있
           게 떤다는 생각이 들었다.
             '자기의 공력을 모조리 상실한 데다가 내상까지 겹쳤을 뿐만 아
           니라 행보도 제대로 하지 못하면서 사람을 보고서는 큰소리를  쳐
           도 유만부득이지 죽어도 뼈를 묻힐 곳이 없게 하겠다고  큰소리를 
           치니 정말 재미있게 되겠구나. 저 젊은이의 두 눈에는 형형한  안
           광이 감도는 것이 분명히 약하지 않은 무공을 지니고 있다.  정말 
           저 젊은이와 싸우게 된다면 저 젊은이는 손을 쓸 것도 없이  그저 
           아무렇게 발로만 한 대 걷어차도 이 노인네는 한참동안  저쪽으로 
           데굴데굴 굴러가게 되리라. '
             이와 같은 생각과 더불어 우스운 생각이 들어서 그만 입을 벌리
           고 한 모금 머금었던 입 안의 물을 다시 뱉아내고는 그만  깔짤대
           고 웃음을 터뜨렸다. 
             그 젊은이는 완아가 절세의 미모를 지니고 있는 것을 보고 혹시 
           산 속에서 선녀를 만난 것이 아닌가 하는 생각이 들게 되었다. 자
           기도 모르게 얼굴에 한 가닥의 흠모하고 부러워 하는  빛을  띄웠
           다.
             그러다가 완아가 물을 내뿜으면서 웃게 되자 이상한 생각이  들
           어 물었다.
             "두 분은 믿지 못하겠다면 저쪽을 보시면 알 수 있을  것이오이
           다."
             그러면서 그는 손을 들어서 개울 위쪽을 손가락질 했다.
             완아와 신후 철릉은 젊은이의 손가락이 가리키는 곳을 바라보니 
           개울의 위쪽 수원지가 있는 곳에 한 조각의 백목으로 만들어진 펫
           말이 쓰여 있었다.
             "이 개울물에는 엄청난 독이 서려있어 일곱 걸음에 혼을 빼앗으
           니 절대로 마시지 말지어다."
             완아는 그와 같은 광경을 보고 그만 고운 안색이 참담하게 변해
           서는 놀라 부르짖었다.
             "아구머니나. 나는 이미 많이 마셨어요. 이를 어떡하죠? "
             신후 철릉은 아무런 내색을 하지 않고 냉랭히 입을 열었다.
             "완아야, 당황할 것 없다. 너는 저 애숭이가  우리를  속이려고 
           하는 것을 모르느냐 ? "
             포의(ㄸ嫂)의 젊은이는 입을 열었다.
             "소생은 한 번도 남을 속인 적이 없습니다. 제가 한 말은  완전
           히 호의에서 한 말이니 두 분이 믿지 못하신다면 그만  두시지요. 
           "
             신후 철릉은 웃으면서 완아에게 말했다.
             "어떤가, 이 어르신의 말씀이 틀리지 않지 ? 나는 대뜸 저 사람
           이 거짓말로 사람을 겁주려고 하고 있다는 것을  짐작한  것이야. 
           만약 이 개울물에 정말 엄청난 독이 있다면 우리가  그토록  많이 
           마셨으니 지금 당장 뱃속에서 커다란 이변이 생길 것이  아니겠는
           가. 그런데 지금 아무런 이상한 느낌이 없지 않느냔 말이다. "
             완아는 그 말을 듣고 보니 그 말에도 일리가 있다는 생각이  들
           었다. 
             그녀는 사실 많은 물을 마셨는데도 뱃속에서 아무런 거북한  점
           이 없었다.
             만약에 정말 엄청난 독이 있다면 어떻게 이토록 가뿐할 수가 있
           겠는가.
             그녀는 암암리에 신후 철릉에 대해서 역시  자기보다는  경험이 
           풍부하여 좀처럼 남의 속임수에 넘어가지 않는 사람이라고 탄복했
           다.
             한데 그 젊은이는 다시 입을 열었다.
             "이 개울물에 들어있는 엄청난 독은 매우 특별한 것이라 아무런 
           냄새도 고통도 빛깔도 없지요. 사람이나 짐승을 막론하고 이 개울
           물을 마시고서 만약에 움직이지 않는다면 아무런  느낌이  없지만 







           만약에 몸을 일으켜서 걸음을 옮겨 놓으려고 했을 적에는 일곱 걸
           음을 옮겨 놓기 전에 반드시 창자가 토막토막 동강이 나서는 죽게 
           되지요. "
             신후 철릉은 껄껄 소리 내어 웃었다.
             "하하하, 과거 조자건(隱}ㅎ積이 일곱 걸음에 시를 지었다고 하
           는데 오늘날 이 어르신께서 일곱 걸음에 창자가 토막이 나게 된다
           면 그야말로 옛날 사람과 한 번쯤 겨루어 볼 수 가 있겠군.  그러
           나 애석하게도 이 어르신에게는 다리가 없다. 만약에 내가 다리가 
           있다면 정말 일곱 걸음을 옮겨서 시험을 해서 정말 창자가 토막토
           막 날 것인지 보기 위해서라도 걸어 보았으면 좋겠구나."
             완아는 그 말을 받았다.
             "노선배님은 다리가 없지만 나에게는 다리가 있어요. 일곱 걸음
           은 말할 것 없고 칠십 걸음내지 칠백 걸음이라 하더라도 우리들은 
           갈 수가 있어요. 물도 이제 실컷 마셨고 하니 쓸데없는 말은 그만
           두고 역시 빨리 우리들이 해야 할 일이나 하도록 하지요. "
             말이 끝나자 그녀는 신후 철릉을 업고서 그 자리를 떠나려고 했
           다.
             포의의 젊은이는 몸을 훌쩍 날리더니 마치 한 마리의  제비처럼 
           삼장 남짓한 폭의 개울 위를 단번에 가로 질러서는 표연히 완아의 
           앞에 내려섰다. 
             "소저 역시 오기를 부리지 마시오. 소생이 드린 말씀은  정말이
           며 결코 두 분을 속이고자 하는 것이 아니외다. 이 개울의 이름은 
           수은한천(國{賽泌　이라고 하며 처음에 마시게 되었을 때에  아무
           런 느낌이 없으나 시간이 길어지게 된다면 틀림없이 창자가  토막
           나서 죽게 되지요. 설사 걸음을 옮겨 놓지 않는다 하더라도  죽고 
           만다오. 왜냐하면 이 개울물에는 수은(國{洩이 들어 있소. 수은은 
           지극히 무거워 얼마든지 창자를 토막내고 배를 갈라 놓을 수가 있
           지요. 일곱 걸음에 창자가 토막이 난다는 것은 약간 과장된  말이
           기는 하지만 사람이 걸음을 옮겨 놓게 된다면 뱃속에 들어간 수은
           이 아래로 쳐져서 중량이 가속화되어 충분히 상처가 재빨리  터져 
           나도록 만들지요. 다행히도 소생에게는 해약이 있으니 두  분께서
           는 각기 한 봉지씩 잡수시는 것이......."
             완아가 미처 대답을 하기 전에 신후 철릉이 귀찮다는 듯이 손을 
           내저었다.
             "꺼져 잔소리 작작 하라구 ! 물 속에 독이 없는데 우리들이  만
           약에 네 녀석의 약 속에 섞여 있는 독에 중독이 된다면  그것이야
           말로 크게 야단이 날 일이지. "
             그는 완아에게 빨리 가자고 재촉을 했다.
             완아는 이 젊은이가 나쁜 사람같지는 않았으나 한평생 처음  만
           나는 사이인데 함부로 그 젊은이의 약을 받아 먹는다는 것은 역시 
           꺼림칙한 일이라 무턱대고 받을 수가 없다고 생각했다.
             그녀는 그 젊은이가 품 속에서 두 봉지의 약을  꺼내게  되었을 
           때 손으로 받지 않고 거절했다.
             "당신의 호의는 고마워요. 우리는 다만 마음에 새겨두기로 하지
           요. " 
             그녀는 몸을 솟구치고는 그 자리를 떠나려고 했다.
             그녀가 몸을 막 솟구치려고 했을 때에 갑자기 뱃속이  묵직해지
           면서 격렬한 고통이 찾아들므로 인해 그만 그녀는 허공에서  곧장 
           아래로 떨어지게 되었다.
             다행히 그녀의 가전신법인 섭공환영이 정말 독특한 면이 있었기
           때문에 비록 순식간에 일어난 일이었지만 여전히 때늦지 않게  허
           리를 구부리고 몸을 젖혀 두 발로 땅바닥 위에 내려 설 수 가  있
           었다.
             하지만 그녀는 땅에 내려서는 순간 제대로 서지를 못하고  휘청
           거리며 몇 걸음 옮겨서 가까스로 쓰러지려는 것을 면할 수가 있었
           다.
             완아의 고운 얼굴은 그만 참담하고 헬쓱해지게 되었으며,  그리
           고 뱃속은 마치 칼로 후벼파는 듯 아파와 연신  아미를  씽그리며 
           놀라 부르짖었다. 
             "아구머니나. 노선배님, 우리들은 정말 중독되었어요."
             이때 신후 철릉은 공력을 상실했기 때문에  진기를  끌어올리지 
           못해 완아가 몸을 솟구쳤다가 갑자기 곤두박질 치듯 떨어지게  되
           고 발걸음을 휘청거리게 되었을 적에 흔들리게 된 나머지 역시 배
           가 칼로 휘젖는 듯 격렬한 고통이 일어남에 따라 그만 눈 앞이 캄







           캄해지는 것을 느꼈을 뿐 어느덧 고통에 정신을 잃고 말았다.
             그렇기 때문에 완아의 묻는 말에도 대답을 하지 못했다.
             "소저........"
             포의의 준수한 젊은이는 급히 앞으로 앞으로 달려나오며 재빨리 
           입을 열었다. 
             "이제서야 소생이 말한 것이 거짓이 아님을 아셨겠지요. 그러니 
           빨리 이 해약을 복용토록 하시구려. "
             완아는 뱃속이 너무나 아파서 죽고 싶은 지경이었다.
             이제는 한 번 죽지 두 번 죽나 싶어 포의의 젊은이가 준 해약이 
           진짜이든 가짜이든 상관하지 않고 받아 입 속에 털어넣었다.
             그 순간 입안 가득히 시원한 기운이 뻗치면서 타액과 더불어 뱃
           속으로 스며 들어가는 것이 아닌가.
             뱃속의 고통이 즉시 멎었다.
             그녀는 그만 경의와 감격의 시선으로 포의의 젊은이를 한 번 바
           라 보았다.
             포의의 젊은이는 완아의 눈빛에 드러난 고맙다는 표시에 지극히 
           커다란 위로를 받았다.
             마치 완아가 그에게 눈길이라도 한 번 준다면 아무리 많은 억울
           한 일을 당해도 보람이 있을 것 같았다.
             그는 다시 품 속에서 한 봉지의 해약을 꺼내서 완아에게 건네주
           었다.
             "소저가 업고 있는 어르신도 이미 고통에 기절을  하고  말았구
           려.  소저는 빨리 이 해약을 노인에게 복용시키도록 하시오. 늦었
           다가는 아무래도 손 쓸 여유가 없을 것이오. "
             완아는 이때 이미 포의 젊은이의 말이 거짓이 아니라는 것을 알
           고 즉시 해약을 받아 몸을 돌려 다시 신후 철릉을 땅바닥에  내려
           놓고 그의 입을 열어 젖히고 해약을 신후 철릉의 입 속에  털어넣
           었다.
             잠시 후에 신후 철릉은 눈을 뜨고 큰 소리로 부르짖었다.
             "아이구, 이 어르신은 아파 죽게 되었다 ! "
             "정말 고마워요......."
             완아는 신후 철릉마져도 구원을 받게 되자 포의의 젊은이에  대
           해서 한껏 고마움을 느끼게 되어서는 사의를 표하고 다시 말을 이
           었다.
             "그런데 아직 공자의 대명을 가르침받지 못하고 있군요. 조금전
           의 언사에 불손한 점은 아무쪼록 공자께서 이해하세요."
             "소저는 너무나 겸손하시구려."
             포의의 준수한 젊은이는 인사말을 하고서는 대답을 했다.
             "소생은 사공상정(о]秤?ㅌ이라 하오. "
             완아는 포의의 준수한 젊은이가 스스로 가르쳐 주는 이름을  듣
           고 그만 얼굴에 놀란 빛을 드러냈다.
             "당신이 바로 단방공자인가요 ? 강호에서 무림의 사공자 가운데 
           표령단방이 바로 공자인가요 ?"
             포의의 준수한 젊은이는 빙그레 웃었다.
             "바로 소생이오. 하지만 강호의 친구들이 좋게 보고 추켜  올려
           주는 것이지요. 소생이야 이 세상에 홀로 떠돌아 다니며 사고무친
           한 몸인데 어찌 다른 세 공자와 함께 논할 수가 있겠소. "
             완아는 그만 두 눈에 넋을 잃고서는 앞에 선  포의의  젊은이를 
           바라보고 있었으며 속으로 무척 많은 감개를 느꼈다.
             젊은이는 몸에 포의를 걸치고 있었으나 그 우아하고 빼어난  바
           탕은 여전히 엿볼 수가 있었다.
             더군다나 포의를 입고 있었기 때문에 더더욱  빼어난  인물이며 
           여느 젊은이와는 다르다는 느낌을 안겨주었다.
             비록 그는 겸허하고 너그러운 태도를 보이고  있었으나  조금도 
           위축되거나 겁을 집어먹는 듯한 느낌을 상대방에게 주지 않아  오
           히려 더더욱 그의 의젖하고 도량이 넓은 것을 보여주고 있었다.
             그리고 준수하고 아름답기조차 해서 마치 이  천지간의  영기가 
           그 한 사람이 모조리 다 차지한 것 같았다.
             완아는 그만 자기도 모르게 가슴이 두근거리면서 마구 뛰기  시
           작했고 속으로는 자기도 모르게 감탄을 하고 있었다.
             '원 세상에 정말 이와 같이 준수하고 예쁘장한 남자가 다  있을
           까 ........? '
             그녀는 갑자기 자기가 먼저 전오라버니에게 홀딱 반하다시피 했
           는데 어째서 또 다른 사람을 보고 정을 쏟으려는가  하는  문제를 







           떠올리게 되었다.
             그만 그녀는 얼굴을 살짝 붉히며 천천히 상대방의 눈길을  피해
           서는 고개를 숙였다.
             완아가 마음 속으로 단방공자의 순수한 아름다움에  경이로움을 
           느끼고 있었지만 단방공자 역시도 완아의 절세적인  자태에  넋을 
           잃을 정도였다.
             그는 완아가 마치 물 속에서 갓 솟아오른 부용(ふy　처럼  청신
           하고 화사하고 아름답기가 하늘에 떠있는 둥근달과 같다고 생각했
           다.
             희디흰 얼굴에 붉은 입술은 아름답고도 화사하면서도 속되지 않
           다는 느낌이었다.
             눈썹은 저 멀리 보이는 산의 곡선보다 더욱더 수려했고  눈동자
           는 가을의 물빛보다 더욱더 맑았으며 검고  윤기있는  머리카락은 
           구름을 연상시켰다.
             어디 그뿐인가? 몸매는 마치 버들가지와 같았고 살결은  눈보다
           도 더 희였으며 손은 옥과 같이 아름답지 않은가 말이다.
             더군다나 더욱더 다른 사람에게서 보기 힘든 것은 그녀의 그 우
           아하고도 아름다운 기질이었다.
             그것은 영성(fむ鍼에 속하는 것으로 눈썹끝과 눈꼬리가  한  번 
           움직이고 한 번 닫혀지고 한 번 뜨여질  때마다  난심혜질(　湳　
           諪) 임을 드러내었으며 옥과 같은 몸뚱아리는 손 한 번  움직이고 
           발 한 번 옮겨 놓는 것 그 자체가 바로 타고난 우아함이요,  아름
           다움으로써 전적으로 천성적인 운률(zㅍ　에 부합하는 것이었다.
             이는 그야말로 여느 용렬하고 속된 지분(情も)들이 배워도 배울 
           수 없고 모방할래야 모방할 수도 없는 것이었다.
             단방공자 사공상정은 한평생 아름다운 연인을 무수히  보아왔지
           만은 한 번도 완아처럼 이토록 진순진미한 미녀를 본 적이 없다고 
           인정했다.
             더군다나 그는 완아의 맑고 밝은 눈동자가 똑바로 자기를  바라
           볼때에 한순간에는 추파가 흐르는 것 같았고  또다른  한순간에는 
           두 뺨에 살짝 복사꽃처럼 빨갛게 물드는 것이 진짜 복사꽃은 너무
           나 요염한데가 있어서 그녀와 같이 고귀한 느낌을  주지  못하고, 
           매화는 또 너무나 냉랭해서 그녀와 같이 다정한 면을 보여주는 면
           이 없다는 생각도 들었다. 
             그는 그만 자기도 모르게 완아의 용모에 넋을 잃게  되고  마음 
           속으로는 더더욱 환상과 아름다운 광경을 수없이 떠올려 보는  것
           이었다. 
             두 사람은 이와 같이 서로 멍해져서 바라보는 사이에 마음 속으
           로는 제각기 정의 싹을 틔우고 있었다.
             비록 두 사람이 눈으로 뜻을 표하는 그 순간이 지극히 짧았다고 
           하겠지만은 신후 철릉의 노련한 강호인의 눈길을 어찌 속일  수가 
           있겠는가. 
             그는 성격이 괴팍해서 이와 같이 젊은 남녀들이 정입네  사랑입
           네 하는 것들을 가장 못마땅하게 생각했다. 그리하여 그는 두  사
           람이 넋을 잃고 두 눈에 서로 흠모하는 눈빛을 드러내게 되자  그
           만 기침을 하고 입을 열었다. 
             "완아야, 저 사람에게 사의를 표했으면 우리는 갈 길을  가야하
           지 않겠느냐. " 
             완아는 얼굴을 살짝 붉혔다.
             그러나 그녀가 미처 뭐라고 대답을 하기 전에 단방공자가  먼저 
           입을 열었다.
             "소저의 선향(羹　)이 어디신지요? 그리고 이 어르신과는  어떻
           게 되는 사이인지 말씀을 해주실 수 없는지요 ? "
             신후 철릉은 완아가 미처 대답을 하기도 전에 두 눈을 부릅뜨고 
           서둘러서 호통을 내질렀다.
             "너 이 녀석, 조금 은혜를 베풀었다고 해서 그 무엇을 탐내거나 
           도모하려는 것이냐? 만약 더 잔소리를 늘어놓게 된다면 이 어르신
           께서 안면을 몰수해도 원망하지 못할 것이다."
             완아는 핼쭉해진 눈길로 신후 철릉을 바라보고는 입을 열었다.
             "왜 그렇게 야단을 치세요. 단방공자는 우리 두 사람의  목숨을 
           구해 주었어요. 더군다나 공자께서는 예의를 차리고 있지 않아요. 
           설사 우리들에게 불손한 언사를 쓴다고 하더라도 우리들은 은혜를 
           원한으로 갚을 수는 없잖아요."
             그녀는 다시 단방공자에게로 시선을 옳겼다.







             "나는 이 노선배님과 아무런 관계가 없습니다. 다만 우연한  기
           연(aㅍ洩으로 함께 있게 된 것이에요. 나의 성은 전이며 집은  제
           남(率횃)의 표돌산장에 있어요. 공자께서 여가가 있으면 아무쪼록 
           우리집에 오시어 놀다 가도록 하세요."
             이와 같이 완아가 자기의 집안 내력을 말하자 단방공자 역시 깜
           짝 놀라서는 그 말을 받았다.
             "소저는 적성수 모용장주와는 친척인가요 ? "
             완아는 웃었다.
             "그분은 저의 아버님이에요. "
             단방공자는 어리둥절해졌다.
             "그럼......어째서 소저의 성이 전씨가 되어야 하나요 ?"
             신후 철릉은 크게 지루한 생각이 들어 성질을 부르듯 소리쳤다.
             "애숭이들 너희들은 아직 끝나지 않았느냐. 다시  더  잔소리를 
           한다면 이 어르신께서는 정말 사정을 두지 않겠다. "
             그가 이와 같이 큰소리로 호통을 내지르게 되자 완아는  퍽이나 
           못마땅해서 정히 화를 터뜨려고 했을 적에 단방공자는 오히려  담
           담하게 웃으면서 입을 열었다.
             "이 노선배님께서는 미간에 어두운 그늘이 지게 되고  두  눈은 
           어지러워져 있어 비단 지극히 심한 내상을 입고 있을 뿐만 아니라 
           돌아가시게 될 날이 얼마 남지 않았는데도 뜻밖에 이토록  열화와 
           같은 성질을 여전히 가지고 계시군요. "
             이 몇 마디의 말은 그저 아무렇지 않게 담담히 묘사된 것이었지
           만 성질이 열화와 같이 거칠은 신후 철릉은 그만 그 말에  울화통
           이 터질 지경이었다.
             그는 대뜸 얼마 남지 않은 눈썹을 곤두세우고 두 눈을 부릅뜨고
           서 호통을 내질렀다.
             "네 녀석의 눈썰미가 매섭다고 해두자. 그러나  이  어르신께서 
           진력이 흩어져서 끌어 모을 수가 없지만 네 녀석의 개같은 목숨을 
           빼앗을 수 있다. 자 받아보아라. 핍주남해(핍墻횃　) ! "
             비단 단방공자가 신후 철릉의 받아라 하는 소리에 일순  어리둥
           절해지는 표정을 지었을 뿐만 아니라 완아마져도 어리벙벙해졌다.
             '이 괴노인은 이미 공력을 상실했는데 또 어떻게  초식을  써서 
           상대방과 싸운다는 것일까 ? '
             신후 철릉은 핍주남해라는 초식 이름을 외쳤을 뿐 반토막의  다
           리 없는 몸뚱아리를 여전히 땅바닥에 놓아둔 채로 꼼짝도 하지 않
           았다.
             두 젊은이가 더욱 이상하게 생각하고 있는데 신후 철릉은  땅바
           닥에 앉아 천천히 입을 열었다.
             "이 어르신께서 핍주남해라는 초식을 펼쳐내게 된다면 두  주먹
           을 살짝 쥐듯 말듯 하고서 맹렬히 네 녀석의 좌우에 있는  귀밑의 
           장혈혈(}頰藏燐을 후려칠 것이다. 허허실실의 일초이니 실초가 허
           초가 될 수가 있고 허초가 실초가 될 수가 있다. 따라서 네  녀석
           이 만약에 피하지 않는다면 장혈혈은 사람 몸에 있는  사혈(ч　) 
           가운데 하나이니 직통으로 얻어 맞을 필요없이 이 어르신의  권풍
           에 조금이라도 스치게 된다면 즉시 목숨을 잃고 말 것이다.  그리
           고 네 녀석이 만약에 피한다면 이 어르신께서는 내밀었던 두 주먹
           을 거두어 들이지 않고 그저 두 팔굽을 앞으로 홱 뒤집어 네 녀석
           의 퇴로를 미리 막게 되는데 왼쪽으로 도망을 치려고  한다면  네 
           녀석의 심유혈(湳z勵燐이 이 어르신의 오른쪽 팔굽에  걸리게  될 
           것이고 오른쪽으로 도망을 치려고 한다면 신문혈(s引ㅍ燐이 이 어
           르신의 왼쪽 팔굽에 걸리게 될 것이다. 네 녀석이 왼쪽으로  향하
           든 오른쪽으로 향하든 모두다 죽음의 길밖에 없는 것이다.
             거기다가 만약에 네 녀석이 스스로 이 어르신이 한갑자 이상 고
           생해서 닦아놓은 진원강기(ㄷzㅎ⊥ㅍ에 대항할 수 있다고  생각하
           고 감히 발운견일(j僖ㅍ　薄이라는 초식으로 맞받아 치려고  든다
           면 이 어르신께서는 두 주먹을 뒤로 거두어 들이고  양쪽  팔굽을 
           바깥으로 벌려서 거기에 흡(　)자결을 내포하도록 할 것이다.  그
           러면 네 녀석의 두 팔은 허공을 치게 되고 몸뚱아리는 앞으로  기
           울어질 것이니 그때 이 어르신께서는 두 주먹을 다시  바깥쪽으로 
           벌리게 된다면 꼭 알맞게 배를 띄우고 노를 젖는  자세가  되면서 
           두 주먹은 정통으로 자네의 가슴팍에 있는 요해를 후려치게 될 것
           이다. 네 녀석은 생각해 보라구. 네 녀석에게 몇  가닥의  개같은 
           목숨이 있어서 이 어르신의 핍주남해라는 일 초에 죽지  않겠는가 
           말이다. "







             완아와 단방공자는 그제서야 가까스로 신후 철릉의 말뜻을 알아
           차릴 수가 있었다. 
             원래 이 괴노인은 입으로 단방공자에게 구술(_퍽匯하여 그와 같
           은 하나의 절초를 펼쳐낸 것이었다.
             신후 철릉은 내공진력이 어느덧 상실됐기 때문에 그저 땅바닥에 
           앉아서 구술을 할 수밖에 없었고 정말로 앞으로 나와서 손을 쓴것
           이 아니었다. 그러나 완아와 단방공자는 그와 같은  입으로  하는 
           설명을 듣고서는 속으로 놀라지 않을 수가 없었다.
             괴노인이 구술하는 이 일대살초(薪c賽ㅎ 인  핍주남해는  정말 
           막을래야 막을 수가 없었고 피할래야 피할 수가 없었기  때문이었
           다.
             더우기 단방공자는 그와 같은 설명을 듣고 등줄기에서 식은  땀
           이 흘러내리는 것을 금할 수가 없었다.
             그 자신은 평소에 무공이 훌륭하다고 자부해 왔던 것인데  정말
           로 괴노인의 그와 같은 일 초를 맞아 대응하게 된다면 자기  자신
           으로서는 정말 죽는 수밖에 없다는 생각이 들었다.
             몽롱한 의식 속에서 정말로 한 명의 적이 힘써 두 주먹을  자기
           의 맞은 편에서 뻗쳐내며 덮쳐드는데 그 기세가 맹렬하고 초식 가
           운데 더욱더 초식이 갈무리 되어 있어서 피할래야 피할 수가 없고 
           막을래야 막을 수가 없다면.,.... .
             별안간 그는 식은 땀을 흘리며 속으로 흠칫하니 놀라 정신을 차
           리게 되었고 당혹함과 두려운 마음이 들어 입을 열었다.
             "노선배님 정말 무공이 신의 경지에 까지 통달했군요. 그 일 초
           에 절대로 요행을 바랄 수가 없겠습니다. "
             완아는 갑자기 좋은 생각이 떠올라 불쑥 입을 열고 부르짖었다.
             "결코 피할 수 없는 방법이 없는 것이 아니에요. 그저 위로  번
           쩍 몸을 날려  피하게  된다면  되는  거예요.  뿐만  아니라  또
           한......."
             신후 철릉은 웃으면서 그 말을 받았다.
             "또한이라는 것이 어디 있느냐. 너는 저 애숭이에게 위로  몸을 
           날려서 이 어르신의 핍주남해라는 일 초를 피할 수  있을  것인지 
           물어 보아라. "
             
                                 w1벽력검의 사인(чq浦w0
             
             
             
             단방공자는 성실하고도 간곡한 태도로 고개를 가로저으며  대답
           했다. 
             "위로 뛰어오르거나 아래로 드러눕는다 하더라도 피할 수가  없
           지요. 노선배님의 그 일 초는 가히 일절(薪ㄴ)이라 하겠군요.  소
           생은 다행히 죽지 않은데 대해 깊히 감사를 드리는 바입니다.  그
           럼 이만 작별을 고하겠습니다."
             말이 끝나자마자 그는 포권을 해 보이고 획 하는  소리와  함께 
           몸을 날려 두세 번 몸을 솟구치더니 어느덧 산 속의 덩쿨과  나무
           숲 사이로 모습을 감추었다.
             완아는 멍하니 단방공자가 사라진 쪽을 바라보고  있다가  입을 
           뾰루통하니 내밀고 얼굴을 신후 철릉에게 돌리고 입을 열었다.
             "노선배님 당신은 정말 대단하네요. 그저 입을 달싹거려 명성이 
           쟁쟁한 단방공자를 도망가게 만들었으니까 말이에요. "
             신후 철릉은 퍽이나 우쭐한 듯이 입을 열었다.
             "완아, 너는 믿지 않을 수가 없을 것이다. 네가 이 어르신이 구
           술하는 무공을 오성까지만 연성하게 된다면 그야말로 천하를 굽어
           보게 될 것이다. " 
             완아는 조그만 입술을 삐죽하고서는 온 얼굴  가득히  비웃음에 
           찬 표정으로 코웃음을 쳤다.
             "흥, 십성에 이르도륵 연성을 한다 하더라도  당신처럼  여전히 
           그 나귀를 타고 다니는 쭈그랑 영강탱이를 이기지 못할 것 아니예
           요. "
             그 한 마디의 말에 신후 철릉은 그만 성이 나서 버럭버럭  괴성
           을 질러대었다. 
             "이 계집애야. 너는 이 어르신의 화를 돋구지 말아라. 이  어르
           신께서는 지금까지 그 나귀를 탄 노귀와 이기지도 않고  패하지도 







           않는 국면을 이끌어왔다. 더군다나 이 어르신께서는 그 나귀를 타
           고 다니는 노귀와 다시 겨루게 될 것이고 이  어르신께서는  그를 
           이길 자신이 있다."
             "그만두세요. "
             완아는 여전히 온 얼굴 가득히 비웃음을 띄우고 말했다.
             "내가 만약에 당신에게서 무예를 배우지 않는다면 어떻게  되는 
           것이지요 ? 더군다나 내가 만약에 당신에게 무공을 배운다 하더라
           도 우리 전오라버니와 무공을 겨루지 않는다면 당신이 또  어떻게 
           시합을 할 수가 있고 또 어떻게 이길 수가 있단 말이에요 ?"
             신후 철릉은 일순 어리둥절해지더니 온 얼굴 가득히 실망의  빛
           을 띄웠다. 
             "너는 한 입으로 두 말은 하지 않겠지 ? 이 어르신에게  약속을 
           하고서도 이제 와서 잡아떼지는 않을 것이라 생각한다."
             완아는 웃었다.
             "호호호...... 당신은 당신 멋대로 정한 것을 왜 뒤집어 씌우는 
           거예요. 내가 언제 당신에게 응낙했어요. 처음부터  끝까지  그저 
           당신 혼자서 마당놀이를 신나게 한 것 뿐이에요."
             신후 철릉은 그 말을 듣고 안색이 크게 변해서는 급히 물었다.
             "그렇다면 너는 이 어르신을 따라 무공을 배우지 않겠다는 것이
           냐? "
             "물론 나는 배우지 않을 거예요. "
             완아는 무쇠를 자르듯이 단호한 어조로 다시 말을 이었다.
             "설사 당신이 나귀를 타고 다니는 쭈그렁 영감탱이와 승부를 가
           리지 못하고 막상막하의 재주를 보인다고 해요. 그리고  당신네들 
           두사람을 합쳐서 하나로 만든다 하더라도 천하를 굽어볼 수가  없
           으며 더더욱 천하무적 일 수는 없어요. 벽력검 전운천 전대협이야
           말로 고금을 통해서 가장 으뜸가는 고수예요. 왜냐하면 그분은 한 
           번도 진적이 없고 또한 당신에게 일 검을 이길 수 있었으니까요."
             신후 철릉은 갑자기 크게 한소리 부르짖었다.
             "울화통이 터져 죽겠구나 ! "
             그리고 입으로는 거세게 피를 토하며 뒤로 벌렁 쓰러졌다.
             전백은 신려철담 동천리를 따라 어느 은밀한  동굴로  들어가게 
           되었다.
             이 노선배인 이협(|　藻은 서역(p폈　에서 얻게 된 뇌음불장(f 
           殺m儡王을 전백에게 전수했을 뿐만 아니라 전백의 선친인  벽력검 
           전운천이 해를 입게 된 경과를 전백에게 이야기해 주었다.
             원래 전백의 선친인 벽력검 전운천은 비단 무공이 고강할  뿐만 
           아니라 마음이 한없이 밝고 넓으며 행동 또한 소탈하기  이를  데 
           없었다. 
             그는 손에 쥔 한 자루의 무정벽검으로 의협의 길을 걷고 세웠으
           며, 천하에서 그를 당할 자가 없었다.
             따라서 그가 공정하고 사사로운 욕심이 없다는 점에서 강호상에
           서는 그의 협명(　♨)이 뛰어나게 되어 흑백이도의 무림인물을 막
           론하고 모두다 그를 무척 존경하고 우러러보았다.
             그러나 그는 여러 사람의 일이나 올바른 일에는 항상  서두르기
           를 좋아하고 너무나 정직한 탓으로 적지 않은 사람을 구하고 도와 
           주었을 뿐만 아니라 또한 적지 않은 절친한 친구들을 사귀게 되었
           지만 또 한편으로 적지 않은 극악무도한 사람의 비위를  거슬리게 
           되고 많은 원수를 갖게 되었다.
             뜻밖에도 그러한 벽력검 전운천이 결코 원수의 손에 죽은  것이 
           아니라 여섯 명의 의리로 맺어진 의제들의 암산을 받아 유명을 달
           리하게 된 것이었다. 
             전운천은 원래 적성수 모용함, 건곤장 운종룡, 청부신 금구, 혼
           원지 사공진, 패왕편 범비 그리고 은선자({嗇?ㅎ 유승후 등 여섯 
           명과 더불어 강남칠협이라 불리웠으며 벽력검 전운천을  우두머리
           로 한 이들은 당시 강호도상에서 그야말로 위명이 혁혁한 일곱 형
           제들이었다. 
             그런데 벽력검 전운천은 의협심으로 똘똘 뭉치다시피 해서 올바
           른 일을 위해서는 생사를 돌보지 않았다.
             나머지의 여섯 명은 그와는 반대로 각기 제나름대로 속셈이  있
           어서 종종 전운천을 따라 생사를 돌보지 않고 싸워왔으나  나중에 
           이르러서도 전혀 조금도 득을 볼 수 없게 되자 속으로 남몰래  불
           만을 가지게 되었다. 
             전운천은 무예가 고강하고 오기가 많은 사람이라 약간 독단적으







           로 일을 정하고 행하는 면이 없지 않아 있었다.
             매사에 그는 그저 무림도의에 맞느냐 맞지 않느냐 하는 것만 따
           졌을 뿐 전적으로 여섯 명의 의제들이 마음 속에 무슨 생각을  하
           고 있는지를 고려하지 않았다.
             그렇기 때문에 그들 여섯 사람들은 벽력검 전운천에 대해서  점
           점 갈수록 불평을 쌓이게 되었으나 벽력검 전운천의 무공이  고강
           한 까닭에 공공연히 반항하지 못했다.
             거기다가 벽력검 전운천의 모든 행위가 진정 대의명분에 입각한 
           것이었기 때문에 그들 여섯 명은 사리사욕을 채우려는 생각을  감
           히 공개적으로 말하지 못했다.
             더군다나 강남칠협의 명망(♨h惱이 강호상에서  갈수록  커지게 
           되어 그들 역시 칠협의 우두머리격인 큰형과  반목하게  되었다는 
           이야기를 듣고 싶지도 않았다.
             운명의 장난이라고 할까? 적성수 모용함이 우연히  애뢰산(t征 
           衛) 꼭대기에 있는 어느 은밀한 동굴에서 한 폭의 장진도(}峽幢臻
           를 얻게 되었는데 그 장진도를 보고 이리저리 헤아려본 결과 동정
           호 바닥에 천 년도 더 되기 전의 보물이 빠졌다는 것과 이 숨겨진 
           보물을 손에 넣게 된다면 즉시 나라에 맞먹는 재부를 지니게 된다
           는 사실을 알게 되었다.
             적성수 모용함은 속으로 크게 기뻐했다.
             그는 속으로 자기가 강호에서 반평생 떠돌아  다녔으나  여전히 
           빈털털이인데 만약에 이 보물을 꺼내서 차지하게 된다면 나머지의 
           반평생에 있어서 의식이 풍족하여 다시는 강호에서 위험을 무릅쓸 
           필요가 없다고 생각했다.
             모용함이 동정호 호반으로 달려가게 되었을 때에 이미 적지  않
           게 눈에 거슬리는 인물들이 호반에서 머뭇거리고 있는 것을  발견
           할 수 가 있었다.
             적성수 모용함은 심사가 꽤 치밀한 편이라 이와 같은 상황을 보
           게 되자 먼저 보물이 가라앉아 있는 것을 확인하거나  그  일대를 
           살펴볼 생각을 하지 않고 몰래 몸을 숨기고 수소문을 해 본  결과 
           동정호 밑 바닥에 가라앉은 보물이 있다는 사실이 이미 어떻게 누
           설되었는지 파다하게 소문이 퍼지게 되었고 적지 않은 무림의  고
           수들이 하나같이 동정호로 보물을 찾으러 몰려오게 되었다는 사실
           을 알아내게 되었다.
             뿐만 아니라 천 년 전에 물 속에 가라앉은 보물은 값어치가  성
           을 살만한 보석들이나 금은 등 이외에도 한 권의 무학진경(?ㄸㄷ
           \謂과 한 조각의 피수옥벽(譎國xㅎ匯, 그리고 대라금단(c徙ㅌ賁ㅍ 
           등 세가지의 천하에서 보기 드문 보물도 들어 있다는 것이었다.
             이와 같은 사실들을 탐지해 낸 적성수 모용함은 속으로  놀람과 
           기쁨에 얽히게 되었다.
             기뻐한 것은 장진도가 자기의 수중에 있다는 것이고 놀라워  한 
           것은 숨겨진 보물에 관한 소식이 어떻게 하여 누설되었는가  하는 
           점이었다.
             이제 동정호에는 구름떼처럼 고수들이 모여들어 단지 자기의 혼
           자 힘으로는 혼수 밑바닥에 가라앉은 보물을 건질 수가  없을  것 
           같았다.
             더군다나 가장 중요한 것은 역시 그가 손에 장진도를 가지고 있
           지만 수공(國ㅍ)에는 전혀 먹통이라 물밑에 가라앉은 은밀한 곳까
           지 들어갈 수가 없다는 사실이었다.
             적성수 모용함은 어쩔 수 없는 상황에서 의형제로 맺어진  다른 
           여섯 명의 사람들과 상의를 하기에 이르렀다.
             물론 강남칠협 가운데 다른 여섯 명에 대해서 그는 자기 나름대
           로 그럴듯한 설명을 했다.
             그는 결코 자기가 홀로 보물을 독차지 하려고 했다는 사실을 한
           사코 비추지 않고 그저 우연히 장진도를 얻게 되어 혼자서만 득을 
           볼 생각이 없기에 기꺼이 여섯 명의 의형제들과 나누겠다고 한 것
           이었다.
             한데 벽력검 전운천은 한사코 보물을 끄집어 내게 되었을  때에
           는 호북성과 호남성, 그리고 광동성 및 광동성  일대의  난민들을 
           구해야 한다고 주장했다.
             그 당시 호광(　^  일대에는 잇따라 몇 년째 한파로 인해서 주
           민들이 어느덧 배가 고파 서로 사람의 고기를 뜯어먹는 비참한 경
           지에 빠져 있었고 관부(ㅍmㅍ의 구제책 또한 제대로 시행되지  않
           아 매일같이 수천 수만에 달하는 사람이 굶어 죽고 있었기 때문이







           었다.
             벽력검 전운천은 의협심을 발휘해서 그 보물들을 꺼내 팔아서는 
           식량과 바꾸어 재민들을 구제하자고 했던 것이었다.
             적성수 모용함은 그와 같은 이야기를 듣자 그만 가슴이 철렁 내
           려 앉았다.
             또다시 평소처럼 죽을둥 살둥 보물을 손에 넣은 후 그저 남에게 
           좋은 일만 시키고 자기들에게는 한 점의 이득도 얻어지지 않게 되
           었구나 하는 생각이 들었기 때문이었다.
             그는 여전히 단념할 수가 없어서 보물은 바라지 않는다  하더라
           도 그 안에 들어 있는 세 가지의 기이한  무림의  이보(|　 만은 
           손에 넣어야겠다고 작정했다.
             그러나 다른 오협들은 천하 무림의 고수들이  호시탐탐  노리고 
           있고 독수리 마냥 지켜보는 가운데 호수 밑으로 들어가 보물을 꺼
           낸다는 것은 그야말로 불 속에서 밤알을 맨손으로 집어내는  것처
           럼 아주 커다란 위험을 무릅써야 하고, 또한  보물을  끌어낸다고 
           하더라도 자기네들에게는 하나도 이득이 없고 자기와 전혀 관련이 
           없는 먼고장의 재민들을 구제한다는 것은 실로 달갑지 않게  생각
           했다.
             모두들 일제히 벽력검 전운천에게 그와 같은  생각을  바꾸도록 
           권했다.
             하지만 벽력검 전운천은 그와 같은 문제들을 고려하지 않았다.
             옳은 일이라면 마땅히 밀고 나가야 하지 어떤 자신들의  이해관
           계를 따져서는 안 된다는 것이었다.
             그런가 하면 그는 세 가지의 이보를 천하 무림에 양도해 주기로 
           하고 다만 금은주보(헐{抒㎊ 만을 재민들을  구제하는데  사용할 
           것을 주장했다.
             천하의 무림인물들이란 그 세 가지의 이보만을 중시할 뿐  틀림
           없이 금은주보는 대수롭게 여기지 않을 것이니 대의(c壻玹를 들어 
           알도록 설명을 해주게 된다면 비단 방해나 저지를 받지 않을 뿐만 
           아니라 도움을 얻게 되어 강남칠협은 이번의 의거를 순조롭게  완
           수시킬 수 있으리라는 것이었다.
             적성수 모용함은 그와 같은 이야기를 듣게 되자 더욱더  커다란 
           실망을 맛보아야 했으며 나머지의 오형제들과 똑같이 보물을 끌어
           낼 필요가 없다고 주장했다.
             그러나 벽력검 전운천은 한 번 결정한 일에 대해서는 절대로 물
           러 설 줄을 몰랐다.
             그는 여섯 명의 의제들이 무슨 말을 하든지 간에  반드시  호수 
           밑 바닥으로 들어가 보물을 꺼내겠다고 했다.
             벽력검 전운천은 바로 칠협의 우두머리인데다가 그의 개성은 한
           입에 두 말을 하지 않는 성품이라 나머지의 여섯  형제들도  감히 
           반대를 하지 못하고 그를 따라 함께 호반으로 다가와  그  호반에 
           모여 있는 무림인물들을 찾아다니며 일일이 자기네들의 뜻을 피력
           하고 설명했다. 
             아니나 다를까 그들은 옹호를 받게 되었고 무당과 소림, 그리고 
           아미 등의 각대 문파의 장문인들이 나서서 모든 무림의  인사들이 
           일제히 강남칠협을 도와 호수 밑으로 들어가 보물을 꺼내어  금은
           주보로 호광의 재민을 구제하기로 한다는 사실을 상의하고 결정하
           기로 하였다. 
             그리고 그 무학진경과 피수옥벽 그리고 대라금단 세 가지  이보
           는 군산(_浬ㅍ의 산봉우리에서 무림대회를 열어 공평한 무공의 대
           결로 세 가지 보물이 누구에게 돌아갈 것인가를 정하기로 하되 강
           남칠협도 자격이 있는 것으로 하여 강남칠협이  불이익을  당하는 
           일이 없도록 의결하였다.
             이와 같은 여러 각대 문파의 취지가 천명되고 전해지게 되자 동
           정호가에 모여있던 천하 무림의 고수 대다수가 대체로 이의가  없
           어지게 되고 그만 극도로 실망함에 빠져들었던 모용함 및  오협들
           도 다시 희망의 불길을 태우기 시작했다.
             따라서 적성수 모용함은 강남칠협이 한 다리를 걸치게 된다  하
           더라도 그 어느 누구 한 사람 결코 거절하지  못하리라고  확신했
           다.
             그렇기 때문에 그는 열심히 장진도를 꺼내어서 각문 각파가  추
           대한 대표들과 함께 호수 밑으로 내려가 보물을 끌어내는  노선과 
           장소등을 협의하기에 이르렀다.
             뭇 사람들은 장진도를 보고 살펴본 결과에 그 천  년이나  묵은 







           보물은 바로 동정호 한복판의 호수 밑에 가라앉아 있다는  사실을 
           발견하게 되었다.
             강남칠협 가운데 오로지 홍소호(ㅉ哭　)가에 있는 은선자  유승
           후만이 자맥질에 정통했을 뿐이지만 은선자 유승후 역시 호수  밑
           바닥 속으로 들어간 이후 이틀 낮 이틀 밤만에 가까스로 떠오르게 
           되었는데 이미 내상을 입은 처지였다.
             원래 동정호 한복판의 수심은 수백 장이나 달해 압력이  엄청나
           게 큰데다가 물밑의 압류가 또한 세차기 이를 데 없어 수공(國ㅍ)
           으로 자랑을 하는 은선자 유승후마저도 호수 밑바닥까지 가지  못
           하고 하마터면 목숨을 잃을 뻔한 것이었다.
             이렇게 되자 물 속에서 피우는 재간이 남만 못지 않다는 무림고
           수들이 잇따라 물 속으로 내려가 보물이 있는 곳을 확인하고 끌어
           내려고 했으나 모두 다 은선자 유승후와 같은 꼴을  당하게  되어 
           비단 중상을 입은 사람만이 속출하는 것이 아니라 물  밑바닥까지
           도 들어가지 못하는 판이니 더더욱 물밑에서 보물을 찾는다는  것
           은 어렵게 되고 말았다.
             더군다나 적지 않은 수공에 내력이 약간 뒤떨어진 이들은  제분
           수를 모르고 호수 속으로 뛰어들었다가 목숨까지 잃는 사례가  빈
           번해지게 되었다.
             그렇기 때문에 물 속에 잠겨있는 보물을 꺼낼 수가 없었다.
             호반에 모여든 무림의 고수들은 온갖 방도를 다 강구해  보았으
           나 다시 적지 않은 인명만 손실을 입게 되었다.
             이때에 이르러서 그들도 이제는 가망이 없다는 것을 알고는  차
           례로 떠나게 되었고 시일이 흘러감에 따라 호반에 보물을  찾으러 
           모여들었던 무림의 고수들은 모조리 떠나고 한 명도 남지 않게 되
           었으며 강남칠협마져도 물 속으로 깊이 들어가 보물을 꺼내겠다는 
           희망을 버리고 동정호반에서 떠나가야 했다.
             그런 일이 있은 이후 오육 년이라는 세월이 흐르게  되자  모든 
           사람들은 점차적으로 동정호 물 속에 가라앉은  보물에  대해서는 
           그만 잊어버리게 되었다.
             벽력검 전운천은 이때 운남 여공산 신후 철릉에게 한 알의 피수
           신주(譎國s宜 가 있고 이 피수신주를 가지게 된다면 물을 가르고 
           바닷 속으로 뛰어들어도 옷자락이나 신발이 젖지 않는다는 이야기
           를 듣게 되었다.
             이와 같은 새로운 사실을 발견하게 되자 벽력검 전운천은  갑자
           기 좋은 영감이 떠오르게 되었다.
             만약에 피수신주를 빌려와서 사용하게 된다면 동정호  밑바닥에 
           묻혀 있는 천 년 묵은 보물을 꺼내기가 어렵지  않으리라는  것이 
           그의 생각이었다.
             이윽고 그는 홀몸으로 묘강(i繕ㅎ으로 가게 되었고  여공산으로 
           올라가 신후 철릉에게 피수신주를 빌려달라고 한 결과 사흘 낮 사
           흘 밤을 두고 격전을 벌인 끝에 가까스로 신후 철릉에게 일  검을 
           이기게 되어 피수신주를 빌려서는 다시 강남으로  되돌아와  여섯 
           명의 의형제들을 불러서는 동정호반으로 달려가 보물을 꺼내는 일
           에 착수하게 되었다.
             그러나 벽력검 전운천이 이를 계기로 해서 여섯 명의  의동생들
           에게 암산을 받고 죽게 되리라고는 누가 생각이나 했겠는가?
             강남칠협은 이번에 동정호 밑바닥에서 보물을 꺼내는 일을 지극
           히 남몰래 은밀히 진행했다.
             그렇기 때문에 벽력검 전운천이 여섯 명의 의형제들에게 살해를 
           당하게 된 사실을 강호에서는 그 사정을 아는 사람이 퍽이나 드물
           었고 거기다가 호수 밑바닥의 보물에 관한 일은 너무나 오랜 세월
           이 흘렀기 때문에 사람들이 모두 다 잊어 버리고 있었고,  그리고 
           그후 강남칠협은 다투어 장가를 들고 자식을 거느리게 되어  적당
           한 곳에서 안주하기에 이르러서는 좀처럼 함께 행동할 때가  거의 
           없다시피했기 때문에 벽력검 전운천의 죽음은 강호에서  흔히  볼 
           수 있는 원수들에게 살해 당했으리라고 어림짐작들을 했을 뿐  그 
           누구도 보물을 찾아냈기 때문에 여섯 명의  의동생들에게  살해를 
           당했으리라고는 전혀 생각지 못했던 것이었다.
             동정호 밑바닥에서 꺼낸 엄청난 보물을 밑천으로  해서  적성수 
           모용함과 건곤장 운종룡, 청부신 금구, 혼원지  사공진은  천하의 
           무림고수들을 망라하기에 이르렀고 패업(a▼浦을 이룩하기에 이르
           러 이미 당금 무림의 사대호문으로 발돋움을 했지만은 진강의  패
           왕편 번비만은 문객들이 떼를 지어 찾아오는 것을 좋아하지  않았







           으나 역시 사대호문과는 어깨를 나란히 할 수 있을  정도의  적지 
           않은 세력을 지니고 있었다. 
             다만 은선자 유승후만은 해외로 망명해서 어떻게 되었는지 모르
           는데 어쩌면 의리로 맺어진 맹형(　ㄹ)을 죽게 했다는 사실에  양
           심의 가책을 받고 불안을 느꼈던 것이 아닐까?
             이 일은 알고 있는 사람이 무척 드물었기 때문에 벽력검 전운천
           이 살아 생전에 절친하게 사귄  태백쌍일(ㄸk俸ㅎ藻이나  뇌진원, 
           그리고 무영신투(?夢s柳洩 화청천(ㄹㄷ讖) 등 뭇 사람들이  밤낮
           으로 조사하고 알아 보려고 했으나 그 실마리조차 찾지를 못한 것
           이었다.
             모든 이야기를 대강 추려서 말한 신려철담 동천리는 최후에  이
           르러 한 마디를 덧붙였다.
             "이 일은 오직 노부 한 사람만이 오랜 세월에 걸쳐서 남들이 알
           게 모르게 쫓아다니며 알아본 결과 가까스로 대략 진상을 캐낼 수
           가 있었다. 만약에 오늘 밤에 신후 철릉을 만나 자네의 선친이 억
           지로 피수신주를 빌려가게 된 사정을 듣지 못했더라면 자네의  선
           친이 어떻게 해서 동정호 밑바닥에서 천 년 이상 묵은 보물을  끌
           어냈는지 몰랐을 것이네."
             전백은 조용히 귀를 기울이고 있었는제 신려철담이 그의 선친이 
           해를 입은 경과를 다 이야기할 때까지 눈물 한 방울도 흘리지  않
           았으나 두 눈을 찢어져라 부릅뜨고 있는 바람에 눈꼬리가  찢어지
           면서 핏물이 얼굴을 타고 흘러 내리고 있었다.
             신려철담 동천리는 전백이 이토록 비통해 하고 분노해 하는  모
           습을 보고는 그만 한숨을 내쉬었다.
             "아, 그러나 애석하게도 노부가 일시적인 오기에 늙은 잔나비와 
           다툰 결과 그만 양패구상이 되어 자네가 원수를 갚는 것을 도와주
           지 못하게 되었네. 뿐만 아니라 노부가 살아있을 날이 얼마  되지 
           않아 또한 많은 무공을 자네에게 전수할 수가 없네. 내가  보기에 
           자네는 역시 비통함을 참고 견디어 내도록 하게.  그리고  노부가 
           한 가닥 숨이 붙어 있는 한 심신을 가다듬고 노부가 자네에게  설
           명하는 몇 가지 절세무공의 요결을 귀 기울여 듣도록 하게나."
             전백은 그렇게 비통해 하고 있었으나 신려철담  동천리의  말에 
           다소곳이 말했다.
             "노선배님의 말씀이 옳습니다. 영웅은 눈물이 있어도 가볍게 뿌
           려서는 안된다는 말이 있지요. 이 후배는 결코 헛되이 슬퍼만  하
           고 오로지 가슴 가득히 분노만 끓어오를 생각은  없습니다.  이제 
           노선배님께서는 설명올 해 주십시오. 이 후배는 귀를 기울여 공손
           히 경청하겠습니다. "
             이윽고 신려철담 동천리는 전백에게 갖가지 고심한 무공의 비결
           들을 이야기했고 갖가지의 조식과 장법(}硯浦, 그리고 적을  상대
           하게 되었을 때에 이길 수 있는 방법 등을 들려 주었다.
             다행히 전백은 무공이 이미 훌륭한 기틀을 쌓고 있었고  거기다
           가 쇄골소혼천불비권을 익혀 내공이 크게 중대되었으므로  신려철
           담이 전수해 주는 무학이 박대정심(ㅲc徐遭ㅍ 했지만 일일이 터득
           할 수가 있었고 신속하게 익혀 나갈 수가 있었다.
             전백은 그야말로 배우기만 하면 반드시 깨우칠 수가 있었다.
             신려철담 동천리는 그와 같은 전백의 재주에 너무나 기뻐서  크
           게 흥미를 일으키게 되었고 자기의 내상이 무척 심해 목숨이 경각
           에 달려 있다는 사실조차 돌보지 않고 한평생 정성들여 갈고 닦은 
           고강한 무공비결을 모조리 전수해 주었다.
             그러나 시일이 너무나 짧았다.
             백 일도 되지 않는 시일은 눈 깜짝할 사이에 흘러가고 말았다.
             이날은 신려철담 동천리가 동굴 안에서 전백에게 무공을 전수하
           게 된 구십 일 째의 날이었으며 꼭 석달을 채우는 날이기도 했다.
             신려철담 동천리는 내상을 심하게 입은 몸으로  밤낮을  가리지 
           않고 전백에게 무공을 전수하느라고 조섭이나 운기조식을  제대로 
           하지 못한데다가 정신을 너무 엄청나게 썼기 때문에 그만  기름이 
           다한 등불이 꺼질려는 듯한 상태에 빠져들고 말았다.
             전백은 무공을 익히는데 취하다시피 해온 사람이었지만 한 번도 
           명사(☏n鹵를 만난 적이 없었다.
             일대의 괴걸인 뇌진원이 이 세상에서 제일기서를  선사  받고도 
           그책이 그토록 진귀한 책이라는 사실을 모르고 있었다.
             이제 신려철담 동천리와 같이 무공이 고강한 명사를 만나게  되
           자 말마다 금옥(헐xㅎ이요, 글자마다 현기(럴aㅎ를 담고 있었으며 







           그에게 전수되는 무공의 요결이라는 것은 하나같이 정묘하기 이를 
           데 없었다. 
             전백은 온 심신을 전부다 무공을 익히는데 쏟게 되어  그야말로 
           밥을 먹는 것까지 잃을 정도로 정력을 쏟고 분발했다.
             배가 고프거나 갈증을 느꼈을 때에 해결하는 이외에는 다른  것
           은 전혀 거들떠 보지도 않았기 때문에 신려철담 동천리가 날이 갈
           수록 쇠약해지는 상태를 미처 주의하지 못하고 있었다.
             거기다가 동굴에는 신려철담 동천리가 미리 준비해 둔  황정(륄
           稶)육포, 그리고 과일 및 맑은 물이 상당히 있었기 때문에 음식에
           는 지장이 없어서 석 달 동안 전백은 동굴 밖으로 발걸음도  하지 
           않은 채 신려철담 동천리가 전수한 고심한 무공요곁을 이미  십의 
           팔구를 터득하게 되었다. 
             이날 신려철담 동천리의 목숨은 이미 극한의  상황에  도달하게 
           되어 최후의 한 마디를 말하게 되었을 때에 이미 숨이 고르게  이
           어지지 않아 눈을 감고 한참동안 휴식을 취하고서야 가까스로  눈
           을 뜨고 말을 할 수가 있었다.
             "내가 너에게 무공을 전수한 것은 이로써  마감을  해야겠구나, 
           다행히 너에게는 그 천하 제일기서라는 쇄골소혼천불비권이  있으
           니 앞으로 그 책자를 가지고 꾸준한 마음가짐으로 끊임없이  연마
           를 하게 된다면 장래의 성취는 실로 노부를 훨씬 능가하게 될  것
           이다.  자, 되었다. 우리들의 인연도 이로써 다했으니 너는  동굴 
           밖으로 나가도륵 해라. "
             신려철담 동천리가 마지막 한 말은 그야말로 숨소리마저 쇠약해
           져 거의 말소리가 들리지 않을 정도였다. 
             전백은 그와 같은 말을 듣고 일순  어리둥절해졌으나  그제서야 
           신려철담 동천리 두 눈에 초점이 이미 흐려져 있고 안색이 백지처
           럼 창백했으며 가슴이 끊임없이 급격하게 오르락내리락 하는 것을 
           주시하게 되었고 이미 천수가 다했다는 사실을  알아차리게  되었
           다.
             전백은 그만 놀라서 불렀다.
             "노선배님. "
             신려철담 동천리는 다시 갑자기 눈을 번쩍 떴다.
             "너는 나를 상관할 것 없다. 다만 부친의 원수를 결코 경망되게 
           서둘러서 갚을 생각을 하지 말고 열심히 더 무공을 수련하는 한편 
           여러모로 친하 무림의 영웅호걸들과 많이 사귀도록 하라는 내  말
           을 명심하거라, 그런 후에 너는 너의 선친께서 해를 입으신  진상
           을 천하 무림에 공포해서 무림의 모든 사람들이 다 알리도록 해야 
           한다. 그리고 ......" 
             신려철담이 막 여기에까지 이야기하게 되었을 때에 갑자기 동굴
           밖에서 떠들썩한 소리가 들리고 그 누가 소리 높여 외쳐 물었다.
             "여기다. 이 동굴입구를 보니 분명히 사람이 들어간 흔적이  있
           소이다."
             곧이어 여러 사람들이 이구동성으로 떠들어 대기 시작했다.
             "안으로 들어가 수색해 보아라. "
             발걸음 소리가 잡다하게 울려퍼졌는데 그 소리로 미루어 몇  사
           람이 동굴 안으로 걸어 들어오는 것이 분명했다.
             전백은 신려철담 동천리가 명이 경각에 달린 것을 알고 동굴 안
           으로 달려오는 사람이 신려철담 동천리를 놀라거나 번거롭게 할까
           봐 즉시 몇 걸음 달려나오며 부르짖었다.
             "동굴 밖에 있는 사람은 그 누구요  ?  안으로  들어오지  마시
           오......"
             한데 전백의 말이 미처 끝나기도 전에 동굴 밖에서 갑자기 고함
           치는 소리가 들렸다.
             "받아라 ! "
             그 소리와 더불어 몇 가닥의 싸늘한 광채가 세찬 파공성을 일으
           키며 곧장 전백의 안면으로 날아들었다.
             전백은 나타난 사람이 불문곡직하고 다짜고짜 갑작스럽게  암기
           를 자기에게 던지는 것을 보고 속으로 크게 노해서는  손을  들어 
           핵 뿌려 암기들을 와락 되날려 보냈다.
             '쩡쩡쩡' 하는 소리가 몇 번 나면서 세 대의  양은표(ㅍ{栖ㅍ는 
           일제히 동굴안 석벽에 박히면서 불똥이 사방으로 튀었다.
             전백이 신려철담 동천리에게 무공을 전수받게 된 이후 내공이나 
           신력을 마음대로 운용할 수 있었고 어느덧 엄청난 위력을  발휘할 
           수가 있었던 것이었다. 







             이 한 수의 휘금입석(ㄹ헐實p　만 하더라도 강호를 충분히 진동
           시키고 놀라게 할 수가 있는 것이었다.
             전백은 일 장으로 날아든 암기를 되날려 보내게 되자 속으로 나
           타난 사람의 심보가 악랄한 것을 미워해서 아무렇게 동굴  밖으로 
           이장을 책 하니 뻗쳐내었다.
             광풍이 벼락같이 이는 가운데 전백은 자기가 뻗쳐낸 그  엄청난 
           장풍을 따라 동굴 밖으로 달려나갔다.
             장풍이 그야말로 산이 무너지듯 동굴 안으로부터 거세게 뻗쳐나
           는 동시에 두 마디의 비명 소리가 들리면서 세  사람의  그림자가 
           어느덧 동굴 안쪽에서 동굴 밖으로 날아나왔다.
             '쿵','털썩' 하는 소리가 두 번 나면서 먼저 달려나온 두  그림
           자는 땅바닥에 내팽겨쳐서는 일어나지 못했는데 죽었는지  살았는
           지 알 수가 없었다. 
             나중에 뛰어나온 세 번째의 그림자는 바로 전백이었다.
             원래 그 동굴 안으로 들어간 두 사람은 이미 전백의 장력에  퉁
           겨지듯 동굴 밖으로 중상을 입고서 땅바닥에 내동댕이 쳐지게  된 
           것이었다. 
             전백은 동굴 밖으로 나서자 오른손으로 자세를  가다듬고  적을 
           맞을 차비를 하면서 왼손으로 가슴팍을 보호한 채 눈을 들어 바라
           보니 동굴 밖에는 십여 명의 무림인물들이 늘어서 있는데  한복판
           의 한 사람은 바로 준수하기 이를 데 없는 상린공자가 아닌가.
             상린공자와 어깨를 나란히 하고 서 있는 사람은 바로 꽃과 같이 
           아름다운 강남제일 미인이자 상린공자의  누이동생인  금채봉이었
           다.
             그들 남매 두 사람의 등 뒤에는 금부쌍철위인 철배타룡  공손초
           와 철익비붕 파천혁이 서 있었고 그 이외에는 바로 금부에서 밥을 
           빌어먹고 있는 무림의 고수들이었으나 전백은 일시에 그들의 이름
           을 떠올릴 수가 없었다. 
             상린공자 남매와 금부의 많은 고수들은 동굴 안에서 달려나오고 
           있는 사람이 전백인 것을 보자 그만 하나같이 어리둥절한  표정을 
           지었다. 
             거기다가 동굴 안으로 수색을 하러 들어갔던 이대 고수가  동굴 
           안에서 곧장 날아나와 땅바닥에 나가 떨어져 일어나지 못하는  것
           을 보고 죽지 않는다 하더라도 중상을 입은 것이 분명한데 어떻게 
           해서 상처를 입게 된 것인지 전혀 영문을 알 수가 없었다.
             그들은 전백이 일 장으로 그들 두 사람을 퉁기듯  동굴  밖으로 
           내몰아친 것을 생각지도 못했다. 동굴 안에 따로 어떤 무림의  기
           인이나 의협이 도사리고 있는 것이라 생각할 뿐이었다.
             상린공자는 일순 어리둥절해졌으나 즉시 침착함을 되찾고는  여
           유있는 어조로 물었다. 
             "알고 보니 전형이 동굴 안에 있었구려. 그런데 동굴 안에는 또 
           어느 무림의 고수가 계시오. 이리 밖으로 모셔서 인사나 시켜주시
           는 것이 어떻겠소 ? " 
             전백으로서는 강호의 규칙을 전혀 돌보지 않고 다짜고짜 암기를 
           던진 사람이 바로 명성이 쟁쟁한 상린공자가 거느리고 온  사람들
           이라고는 역시 생각하지 못했던 터였지만 그 말을 듣고 냉소를 띄
           웠다.
             "동굴 안의 사람은 강호의 규칙도 모르고 사람을  대하게  되자 
           불문곡직하고서 암산을 하는 사람을 고인은 싫어하오. 귀공자께서 
           어떤 가르침이 있으신지 이 전백이 들어보기로 하지요. "
             그 어조는 상당히 불손하다고 할 수가 있었다.
             금채봉은 전백이 이곳에서 나타나게 되자 그만 마음이 어지럽게 
           뛰는 것을 느끼게 되었고 두 눈동자에서는 물결같은 파동이  일렁
           거리면서 앵두와 같은 입술을 열려는 듯 오므렸다.
             그러나 미처 입을 열기도 전에 상린공자가 먼저 쓰디쓰게  웃으
           면서 입을 열었다.
             "전형은 오해하지 마시구려. 이 상린은 전형이 동굴 안에  있으
           리라고는 생각지 못해서......"
             전백은 여전히 냉소를 띄우고 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
             "그렇다면 만약에 다른 사람이 동굴 안에 있었더라면  귀공자의 
           신분과 지위로는 갑작스럽게 암산을 해도 된다는 말씀이오.  그렇
           다면 이 전백은 정말로 공자의 두터우신 정에 감사를 드려야 하겠
           구려. "
             금채봉이 불쑥 입을 열었다.







             "공자는 우리 오라버니에 대해서 오해하지 마세요. 우리들은 중
           요한 물건을 잃어버렸고 거기다가 두 패의 사람들이 암산십이동으
           로 그 물건을 찾으러 왔다가 당했기 때문에......."
             금부에서 몰려온 사람들 가운데 철익비붕의 성질이 가장 괴팍한 
           편이었다.
             거기다가 그의 무공이 고강하고 눈이 높은 데다가 금부에서  물
           건을 잃어버린 것을 찾기 위해서 몇 패거리의 사람들이 몰려 왔으
           며 모두 암산십이동에서 곤욕을 치루게 되었던 터라 그렇지  않아
           도 골이 나 있던 판인데 이제 전백이 동굴 안에서 불쑥 달려 나왔
           을 뿐만아니라 두 명의 고수마져 목숨을 잃게 되었는데 금씨 남매
           들이 전백에게 거듭 양보하는 반면에 전백이 무척 차갑고  오만하
           게 나오게 되자 그만 성이 머리꼭대기까지 치밀어 오르게 되었다.
             그는 금채봉의 말이 끝나기도 전에 성큼 앞으로 달려나와  대뜸 
           호통쳐 꾸짖었다.
             "개새끼같은 애송이 녀석이 체면을 봐주니까 점점 더 기승을 부
           리는군. 설마하니 당당한 금부에서 그 누구를 두려워 할 것  같으
           냐? 네가 동굴 안에 숨어있는 사람이 어떤 사람이라는 것을 더 말
           하지 않는다면 이 둘째 나으리께서 너에게 사정을 두지 않는다 하
           더라도 탓하지 못할 것이다. "
             전백은 여전히 냉소를 띄웠다.
             "사정을 두지 않겠다는 당신은 또 어떻게 하겠다는 것이오?"
             "먼저 네 녀석을 잡아놓고 다시 따지겠다. "
             철익비붕은 노갈을 터뜨리더니 번개와 같이 몸을 날려서 달려들
           며 팔을 뻗쳐 전백의 얼굴을 다섯 손가락으로 찍으려고 들었다.
             그는 정말 남경 금부의 으뜸가는 고수라고 칭송을 받는 것이 결
           코터무니 없는 일은 아니었다.
             신법이 무척 빠를 뿐만 아니라 초식이 기묘해서 아무렇게 한 번 
           손을 뻗친 것 같은데도 지풍이 질풍과 같이 바람소리를 내며 허공
           을 뚫었고 손가락이 미처 이르기도 전에 전백은 칼날  같은  세찬 
           힘이 살갗을 찌르는 듯 아프기까지 한 것을 느낄 수가 있었다.
             그러나 지금의 전백은 지난번에 금부의 사람들이 본 전백은  아
           니었다.
             신려철담이 석 달 동안에 걸쳐서 열심히 가르쳐준 덕분에  이상
           야릇하고 기이한 초식을 적지 않게 배웠을 뿐만 아니라 마음이 뜻
           에 따르는 등 어느덧 그 자신이 가지고 있는 잠재적인 신력(s飮　
           을 모조리 발휘할 수 있게 되었다.
             바로 철익비붕의 날카롭기 이를 데 없는 지풍이 안면에  들어닥
           치려고 했을 때에 그는 몸을 움직이지 않고 발 또한 꿈쩍하지  않
           은 채 두 어깨를 살짝 흔들면서 맞은 편에서 뻗쳐오는 지풍을  피
           하고 오히려 손을 뻗쳐 철익비붕의 팔에  있는  관원혈(^↔ㅎ燐을 
           움켜잡으려고 들었다.
             전백 역시 아무렇게 한 번 손을 뻗친 것인데도 절묘하게 딱  들
           어 맞아 철익비붕의 보기에 평범한 것 같았으나 실제에  있어서는 
           오묘하기 이를 데 없는 쇄룡수(q准ㅍㅍ라는 살초를  깨뜨려  버린 
           것이었다. 
             철익비붕은 약간 흠칫했다.
             전백이 초식을 펼쳐서 자기가 펼친 초식을 깨뜨리는 수법이  신
           기하기 이를 데 없어 그 다음을 예측할 수 없었기 때문에  즉각적
           으로 초식을 변화시켰다.
             즉 뻗쳐낸 왼손 손목을 쓱 내려뜨리면서 두 손가락을 마치 집게
           처럼 만들어 맹렬히 전백의 목줄기 아래에 있는 선기혈을  찍으러 
           드는 동시에 걸음을 앞으로 내딛으면서 오른손을 들어 손의  가장
           자리를 칼날처럼 세워서는 맹렬히 전백의 왼쪽  옆구리의  늑골을 
           부수려고 들었다.
             전백 역시 놀라지 않을 수가 없었다.
             철익비붕의 초식이 재빠름과 손 씀씀이의 신속함은 그야말로 그 
           무엇에도 견줄 수 없었기 때문이었다.
             다행히 그는 선배이인인 신려철담 동천리로부터 석  달  동안에 
           걸쳐 무공절예를 전수받았기에 망정이지 그렇지 않았더라면  철익
           비붕이 잇따라 펼치는 이 초에 전백은 반드시 패배를 당하고 말았
           으리라. 
             전백은 이와 같이 속으로 경각심을 높이면서  재빨리  대응책을 
           강구하면서도 손놀림은 조금도 게을리 하지 않았다.
             그는 몸을 약간 흔들하면서 두 손을 일제히 뻗쳐낸 조금전 신려







           철담 동천리에게서 배운 살수 포풍착영(ㄸㄸ儁夢)을 펼쳐  여전히 
           수비를 하거나 물러서지 않고 초식에 초식으로  맞서는  수법으로 
           나서서 두 손으로 맹렬히 상대방의 두 손에 있는 요혈을 후려치려
           고 들었다. 
             두 사람이 이와 같이 몸뚱아리로 맞부딪치듯이 근접전을 벌이게 
           되어 신법이나 수법이 모두다 기이할 정도로 빨라 눈 깜짝할 사이
           에 육칠 초를 서로 교환하기에 이르렀다.
             이렇게 되자 금부에서 온 뭇 고수들은 그들이 싸우는 모습을 구
           경 하기에 눈이 빙빙 돌아갈 지경이었다.
             더군다나 철익비붕의 무공이라 하면 신기하기 이를  데  없어서 
           평소부터 금부의 뭇 고수들이 흠모해 마지 않던 사람인데 이제 전
           백이 그를 상대로 막상막하의 싸움을 벌이게 되자 그들은  너무나 
           충격적이고 놀라운 사실이라 두 눈이 휘둥그래지게 되고 입이  딱 
           벌어지게 된 것이었다.
             전백이 강호에서 이름만 듣고도 간담이 서늘해지고 금부에서 절
           정의 고수로 이름이 나 있는 철익비붕을 상대로 역전을 하고 있는
           데 전혀 두려운 빛을 하고 있지 않고 초식에 초식으로 맞받아  치
           면서 순전히 공격으로 공격을 저지하고 있을 뿐만 아니라  신형을 
           살짝 옮기거나 미미하게 흔드는 사이에 두 손을 나는 듯이 움직여 
           철익비붕과는 그야말로 난형난제의 형세로 어우러져 있는  것이었
           다.
             철익비붕은 수십 년간 강호에서 명성을 떨쳐왔으며 한 번도  적
           수를 만난 적이 없었다.
             그런데도 잇따라 살초를 펼쳤으나 일개 젊은이 전백을 이겨내지 
           못하게 되자 속으로 놀랍기도 하고 성이 나기도 해서  더욱더  손 
           쓰는 것이 독랄해지게 되었다.
             손과 손가락이 바람을 일으키며 단 일 장에 전백을 후려쳐 박살
           내야만이 가슴 속에 맺혀 있는 답답한 기운을 뱉아낼 수 있을  것 
           같은 사람처럼 증오심에 이가 근질근질해질 지경이었다.
             두 사람의 신형이 이렇게 한데 어우러져서는  질풍이나  번개와 
           같이 재빠르게 돌아가는 바람에 거의 누가 누구인지 분간을 할 수
           가 없었다.
             그런데 삼시간에 '퍽 퍽' 하는 요란한 음향이 울려퍼지고 두 사
           람의 신형이 벼락같이 좌우로 이 장 남짓 물러서는 것이 아닌가.
             철익비붕은 부릅뜬 눈에 눈알이 금방이라도 구멍 밖으로 튀어나
           올 것 같았고 거무튀튀한 얼굴은 시퍼렇게 변해 있었다.
             전백은 준수한 얼굴에 살기를 띄우고 있었고 초롱초롱한 눈동자
           에서는 횃불과 같은 빛이 번쩍이고 있었다. 
             두 사람은 각기 노기에 부릅떠진 눈으로 상대방을 노려보고  있
           었는데 한참동안 그렇게 닭싸움을 하듯 노려보면서 쌍방에서는 똑
           같이 손을 쓰지 않고 있었다. 
             상린공자는 천생적으로 재주있는 사람을 아끼는 성향이 있었다.
             전백의 나이가 새파랗게 젊은데도 자기가 좌우  왼팔로  여기는 
           쌍철유 가운데 한 사람인 철익비붕과 막상막하의  싸움을  벌이게 
           되자 속으로 지극히 전백을 좋아하게 되었고 그래서 막 소리를 쳐
           서 싸움을 멈추게 하려고 했을 적에 뜻밖에도 두 사람은 한참동안 
           서로 노려보다가 그제서야 벼락같이 일성을 대갈하며 쌍쌍히 맹렬
           한 기세로 덮치는 것이었다. 
             "퍽 ! 퍽 ! 퍽 ! "
             잇따라 몇 번이나 요란한 음향이 울려 퍼지는 가운데 두 사람은 
           허공에시 다시 몇 장을 교환하고 여전히 좌우로 나누어져서는  땅
           바닥에 내려서더니 서로를 노려보았으며 또한 승부를 가리지 못하
           고 한 마디의 말도 여전히 하지 않는 것이었다.
             이와 같은 타법(ㄸk浦은 정말 일찌기 볼 수 없었던 광경이었다.
             철배타룡 공손초는 껄껄 소리내어 웃었다.
             "하하하. 소형제 정말 대단하네. 우리 노붕(　り)과 막상막하로 
           겨루다니 ! "
             한데 그와 같은 한 마디가 떨어지게 되자 철익비붕은 더욱더 체
           면이 서지 않는다는 느낌이 들었다. 
             그는 일성을 대갈하여 십성의 공력을 돋구어서 두 손을  맹렬히 
           전백에게 뻗쳐 내었다.
             장풍이 마치 산이라도 몰려오는 것처럼 들어닥쳤으며  광풍노도
           와 같이 전백에게 사정없이 뻗쳐왔다.
             전백은 조금도 두려워 하는 빛이 없이 몸을 움츠리며 혼신의 공







           력을 잔뜩 돋구고 두 손으로 곧장 뻗쳐오는 장풍을 향해 마주  장
           풍을 뻗쳐 내었다.
             '펑' 하는 커다란 소리가 울려퍼지면서 두 줄기의 세찬  장풍이 
           부딪치게 되었고 그 바람에 소용돌이가 사방으로 뻗쳐나면서  흙, 
           모래, 먼지를 마구 휘말아 날려보냈다.
             흙먼지가 뽀얗게 피어오르는 가운데 한 사람이 갑자기 허공으로 
           치솟더니 마치 한 마리의 거대한 비조처럼 삼 장이나 되는 허공으
           로 날아 올랐다가는 맹렬한 기세로 덮쳐 내리면서 두 손으로 다시 
           사납게 내려 쪼개는 것이었다.
             원래 철익비붕은 전력을 다해서 일 격을 가했으나 전백을  쓰러
           뜨리지 못하게 되자 철익신의(昌呻s應 의 도움을 받아  허공에서 
           전백에게 위력이 더욱 큰 일 장을 후려친 것이었다.
             전백은 패왕거정(ㄸ伐ㅌ鈗)이라는 일 초로 두 손을  어깨  위로 
           높이 쳐들어 어느덧 철익비붕의 태산과 같이 무거운 장세(}詣ㅍ를 
           맞았다.
             다시 한 번 '펑' 하는 커다란 소리가 울려퍼졌는데 그야말로 바
           위가 산산조각이 나고 하늘도 놀라서 몸부림치듯 세찬 바람이  사
           방으로 격사되는데 그 뻗치는 범위가 이 장 정도나 되었다.
             주위에 서 있던 금부의 고수들은 놀라서 소리를 내지르며  사방
           으로 물러섰다.
             철익비붕이 허공에서 아래로 덮쳐들던 몸뚱아리는 다시  벼락같
           이 석 자 정도 솟아오르더니 허공에서 방향을 꺾어 둥실하니 땅바
           닥에 내려섰다.
             철익비붕은 두 괴이하게 생긴 눈을 동그랗게  부릅뜨고  전백을 
           노려보며 전백이 쓰러지기를 기다렸다.
             그의 허공에서 가한 일 장은 그 자신이 이미 전력을 기울인  것
           이었고 철익신공(昌呻s鈗積을 허공에서 전 공력을 끌어올린  상태
           에서 가한 일 격을 막아내는 사람이 아직 없었기 때문이었다.
             한데 전백은 여전히 앞서처럼 멀쩡한 자태로 그 자리에 우뚝 버
           티고 서 있었는데 그 모습이 태산처럼 안정되어 보였고  기(aㅍ가 
           안정되고 신(s燐이 여유가 있어 보였을 뿐만 아니라 한 쌍의 커다
           란 눈망울에는 형형한 안광이 번쩍번쩍 하는 것이 더더욱  뭐라고 
           말할 수 없는 신위(s幼金를 느끼게 했다.
             이렇게 되자 철익비붕만이 어리벙벙해진 것이 아니라 옆에서 두 
           사람이 격돌하는 광경을 지켜본 상린공자 남매와 철배타룡 그리고 
           금부의 고수들 가운데 어느 누구 할 것 없이 예외로 생각하지  않
           는 사람이 없었다.
             철배타룡은 철익비붕과 공력이 백중지간이었다. 또한 평소 철익
           비붕의 철익신공이 무섭다는 것을 알았고, 더군다나 허공에서  아
           래로 내려치는 기세는 자기 자신마져도 반드시  무사하게  받아낼 
           수 있다고 자신할 수 없을 정도라는 것을 잘 알고 있었다.
             그런데 이제 그는 전백이 받아낸 것을 보고 평소에 호탕하고 우
           스꽝스러운 말을 잘하는 그도 그만 그와 같은 말을  하는  것조차 
           잊어버리고 손으로 턱 아래의 구렛나루를 쓰다듬으며 고리눈을 동
           그랗게 뜨고서 멍하니 전백을 바라보면서 무척 궁금하게 여겼다.
             '저 애숭이가 겨우 저 나이에  저  재간을  어떻게  익힌  것인
           지...... '
             전백은 갑자기 일성을 대갈했다.
             "당신도 이 도련님의 일 장을 받아보시지 ! "
             호통소리가 끝나자마자 그는 허리를 구부리고 두 어깨를 추스리
           며 단전에 기를 잔뜩 모았다가는 두 팔로 한 번 원을  그리고  한 
           번 교차시키더니 두 손을 천천히 뻗쳐내었다.
             바로 신려철담 동천리가 서역에서 습득하게 된 절학인 뇌음불장 
           가운데 서천뢰음(pㅍ　蓄筵이라는 일 초였다.
             한 줄기의 부드러우면서도 질긴 힘이 전백의 두 손에서  물밀듯 
           뻗쳐났다.
             장풍이 허공을 가르는 휘파람 소리는 일으키지 않았으나 한  줄
           기의 강경하기 이를 데 없는 암경(t想肱이  쏟아나오는데  은연중 
           우르릉 우르릉 하는 소리가 들리고 있었다.
             철익비붕은 무공이 절세적이고 그야말로 안하무인격이었지만 전
           백이 그와 같이 가볍게 살랑살랑 부채를 부쳐서 바람을  일으키듯 
           밀어내는 일 장을 보고 그만 안색이 변하고 말았다.
             그러나 대단한 명성을 누리고 있는 그로서는 체면상 옆으로  피
           할수는 없었다.







             더군다나 조금전 상대방인 전백이 이미 자기의 이 장을  곧바로 
           받아 내었으니 지금 전백이 펼치는 장공(}零積이 틀림없이 무림에
           서 실전된 절학이라는 것을 짐작할 수 있었으나 부득이 이빨을 깨
           물며 억지로 맞받아 보는 수밖에 없다고 판단하고 혼신의  공력을 
           돋구어 후딱 두 손을 들어 상대방의 그 뻗쳐오는  유음한  장력을 
           받았다.
             철배타룡은 전백이 뻗쳐내는 장풍에 이상한 점이 있는 것을  보
           고 불연듯 머리가 맑아지면서 갑작스럽게 떠오르는  생각이  있었
           다.
             그것은 소문에만 들었던 것이고 자기가 직접 목격한 바는  아니
           었지만은 서역의 절학이 아닌가 하는 짐작이 갔던 것이었다.
             그는 자기도 모르게 불쑥 놀라 소리쳤다.
             "뇌음불장이다. 파현제(闔　慄), 조심하게 ! "
             그러나 이미 때는 늦고 말았다.
             철배타룡의 놀란 소리가 미처 끝나기도 전에 철익비붕의 두  손
           은 이미 전백의 장풍과 맞닥뜨리고 있었다.
             그 순간 경천동지(ㅍ뒝πㄷ)의 커다란 소리가 울려퍼지게  되었
           고 세찬 바람이 획 하니 휘파람처럼 일면서 사방으로  소용돌이치
           면서 거세게 출렁이듯 뻗쳐나면서 돌들을 말고 모래를 허공에  뿌
           려대는데 흙먼지가 피어오르는 높이는 충분히 십여  장이  되고도 
           남을 것 같았다.
             그제서야 우르릉 펑펑 하는 소리가 사면의 산에 부딪쳐 다시 되
           돌아와 메아리치고 있었다.
             철익비붕은 이미 일 장 밖으로 와락 떼밀리듯 밀려나서는  그대
           로 땅바닥에 쓰러져 있었다.
             물론 죽지는 않았지만 안색이 새파래져 있었고 숨쉬는 것이  거
           칠고 무거웠으며 몸에 걸치고 있는 철익(昌呻)이 부풀었다 가라앉
           았다 하는 것이 마치 돛배가 바람을 싣고 날아오를 것 같은  느낌
           을 일으키기도 했다.
             생각해 보라. 뇌음불장은 신후 철릉마져도 감히 맞받지  못했지 
           않는가.
             전백이 최근에서야 배워서 익히고 처음으로 펼친  것이지만  그 
           위력은 엄청난 것이었다.
             다행히도 철익비붕에게는 철익신의가 있어서 몸을 보호해  주었
           기에 망정이지 그렇지 않았을 때에는 이미 심한 상처를 입고 말았
           으리라.
             철익비붕이 강호도상에 막 나온 젊은이의 일  장에  밀려났다는 
           사실은 강남제일가([ㅎ春ㅎ鎔ㅎ의 고수들과 상린공자 이하의 십여 
           명이나 되는 사람들은 놀라 어리벙벙해지게 만들었다.
             별안간 등뒤 얼마 멀지 않은 곳에서 그 누가 갈채를 보내왔다.
             "일 장에 비붕을 마구 뒤흔들어 놓았으니 정말 웅후한 장력이구
           려."
             곧이어 소녀의 간드러지게 부르는 소리도 들려왔다.
             "전오라버니 ! "
             뭇 사람들은 어리둥절해져서는 뒤를 돌아보았다.
             산길 저쪽에 한 명의 포의를 걸친 준수한 젊은이와 한 명의  아
           름답기 이를 데 없는 금의소녀(`壻恢　　가 달려오고 있었다.
             소녀는 이제 겨우 열예닐곱 살 밖에 되지 않았으나  아름답기가 
           꽃과 같았다.
             금채봉에게는 강남제일 미인이라는 칭호가 따르고 있었지만  이
           소녀의 순결하고 자연스러움 그리고 아름다움은 결코 금채봉에 못
           지 않았다.
             온 얼굴에 치기가 가득 서려있는 모습은 더욱더 젊음의  싱그러
           운 기운을 한껏 보여주고 있어서 금채봉의 화려한 아름다움과  비
           교할때 또다른 청신한 기상이 넘친다고 하겠다.
             이 젊고 발랄한 소녀는 바로 전완아였다.
             다시 그 포의의 준수한 젊은이를 살펴보기로 하자.
             그의 얼굴은 온옥(xㅎㅎ과 같았고 입술은 단청을  칠한듯  했고 
           눈동자는 초롱초롱하니 별빛처럼 빛났다.
             눈썹은 여덟팔자처럼 쭉 위로 뻗쳐 있었고 기다란 팔에  가늘은 
           허리 그리고 훤칠한 자태는 비록 몸에 포의를 걸쳐 농사꾼이나 나
           뭇꾼의 차림이었지만 여전히 그의 준수한 본바탕을 가리지 못하고 
           있었다. 
             준수함에 있어서 전백에 비해 못지 않지만 전백에 비해  더더욱 







           훤칠했는데 훤칠함에 있어서는 준수하고  풍류남아라고  유명해진 
           상린공자에 못지 않지만 또한 상린공자보다 더 소박하게 보였으며 
           온몸에서 조금도 부티나 귀티가 나지 않았다.
             이 포의의 준수한 젊은이를 전백은 몰랐지만 완아가 그와  함께 
           나타나자 속으로 뭐라고 말할 수 없는 새콤하고 쌉쌀한 느낌이 가
           슴속에서 우러났다. 
             그 이유에 대해서 전백 자신도 뭐라고 설명을 할 수가 없었다.
             본래 그는 완아에 대해서 조금도 사심(ь湳)을 가지지 않았는데 
           어째서 완아와 한 준수한 젊은이와 함께 있는 것을  보게  되었을 
           때에 한편으로 불쾌한 감을 느끼게 되었을까 ?
             완아는 여러 사람들이 어떻게 생각하든 상관하지  않고  전백을 
           발견하자 간드러지게 한 번 부르짖더니 두 팔을 확 벌리고는 마치 
           한마리의 조그맣고 귀여운 새처럼 나는 듯이 전백에게로 달려들었
           으며 조금도 남의 이목을 의식치 않고 두 손으로 전백의 팔을  얼
           싸안고 마구 흔들어 대면서 매우 기뻐서 부르짖었다.
             "전오라버니 ! 그대의 무공은 다 배우고 익혔나요 ? 정말 잘 되
           었어요. " 
             처음 전백은 완아가 포의의 젊은이와 동시에  나타나게  되었을 
           때에 속으로는 새콤한 느낌이 없지 않아 있었으나 얼굴에는  결코 
           그러한 표정을 드러내지 않았다.
             이제 완아가 전백에 대해서 이와 같이 다정스러운 모습을  보이
           게 되자 그 포의의 준수한 젊은이가 그만 안색이 싹 변하게  되었
           고 그 준수한 얼굴에 한 가닥 질투와 증오의 빛이 반짝하고  빛나
           는가 하더니 곧이어 그의 입에서 차갑게 웃음 띈  음성이  들려왔
           다.
             "알고 보니 두 분은 벌써 잘 알고 있는 처지였구려. "
             금채봉도 처음에는 포의의 준수한 젊은이의 용모와 훤칠한 몸매
           에 이끌리어 한 쌍의 맑고 아름다운 눈을 들어 멍하니 그를  바라
           보았던 것이었으나 이제 완아가 전백에게 그토록 정답게 구는  것
           을 보고 시선을 거두어 전백과 완아에게로 던졌으며 꽃과 같이 아
           름다운 얼굴에 역시 시기의 빛을 드러내며 붉은 입술을 삐죽했다.
             "벌써 알고 지내는 사이가 아니라 이들 두 사람의 정이 무척 두
           터운 것 같네요. "
             상린공자는 도량이 비교적 넓은 편이었다.
             더군다나 그는 큰 야심을 품고서 천하의 영재들을 긁어모아  큰
           일을 해보겠다는 뜻을 품고 있었기 때문에 포의의 젊은이의  의표
           가 비범한 것을 보고 즉시 포권을 해 보였다.
             "불초는 상린이라 하오. 젊은 영웅호걸의 존성대명을 아직 가르
           침 받지 못했구려."
             포의의 준수한 젊은이는 안색이 다시 일변하더니 다시 상린공자
           를 향해 포권을 했다.
             "실례했소이다. 알고 보니 남경성의 상린공자였구려. 소생은 단
           방이라 하오. 오늘 이렇게 만나뵙게 되니 진정 삼생(o 王에 걸친 
           행운이라 할 수 있구려. "
             포의의 준수한 젊은이가 자기의 이름을 대게 되자 뭇  사람들은 
           하나같이 얼굴빛이 움직임을 보였다.
             그들은 포의의 젊은이가 바로 상린공자와 무림에서 똑같이 커다
           란 명성을 누리고 있는 단방공자라고는 미처 생각하지 못했던  바
           였다.
             뿐만 아니라 상린공자 역시 단방공자의 이름을  듣고는  안색이 
           살짝 변하고 말았다.
             그는 상대방 역시 자기에게 질세라 대항하듯 하고 있다는  사실
           을 알고 있었기 때문에 다시 자기편으로 끌어들일 생각을 하지 않
           고 암암리에 상대방의 마음을 무공으로 겨루어 압도해 볼  생각이 
           들었으나 여전히 껄껄 소리 내어 웃으며 입을 열었다.
             "하하하. 정말 이렇게 만나니 영광이구려. 뜻밖에도 귀하가  바
           로 명성이 쟁쟁한 단방공자인 줄은 그 누가 알았겠소 ! "
             완아는 갑자기 옆에서 불쑥 입을 열었다.
             "정말 재미있네요 ! 지금 눈앞에 상린열장에 표령단방이니 만약
           에 우리 오라버니까지 불러오게 되고 다시 안락풍류를 끌어들이게 
           된다면 그야말로 무림의 사대공자가 모두다 모이는 것이 아니겠어
           요. " 
             상린공자는 그 말을 듣고 돌아보더니 준수한 얼굴에 놀람과  미
           심쩍은 표정을 지었다.







             "그렇다면 소저의 오라버니는 바로 능풍공자이겠구려."
             완아는 고개를 끄덕이고 웃었다.
             "틀림없어요."
             상린공자는 호기롭게 웃으며 입을 열었다.
             "하하하. 그렇다면 아무쪼록 모용소저가  오라버니에게  남경의 
           상린이 지극히 한 번 만나보고 싶은 심정이라고 전갈을 해 주시구
           려. "
             완아는 그 말이 끝나기도 전에 입을 삐쭉했다.
             "나의 성은 모용이 아니라 전씨예요."
             상린공자는 일순 어리둥절해졌다.
             "소저와 능풍공자는 친남매가 아니시오 ?"
             완아는 더욱더 불쾌한 빛을 띄웠다.
             "누가 나와 우리 오라버니가 친남매가 아니라고 하던가요 ?  나
           는 전씨이지만....."
             거기까지 말하다가 그녀는 그 맑고 아름다운  커다란  눈망울을 
           들어 전백을 한 번 바라보더니 섭섭옥수로 전백의 손을 잡고는 다
           시 말을 이었다.
             "전오라버니와 한 성을 따른 거예요."
             전백은 그와 같은 말을 듣고 속으로 흠칫했다.
             물론 그는 이미 완아가 전씨 성을 가진 원인을 잘 알고  있었지
           만 이토록 많은 사람들 앞에서 조금도 꺼리낌 없이 그토록 다정하
           고도 대담한 말을 완아가 하리라고는 생각지 못했던 것이었다.
             그가 더욱더 놀랍고 의아하게 생각하는 것은 무림사공자의 부친
           이 모두다 옛날 강남칠협으로 활약했던 인물인데 어째서 사공자는 
           서로 모르는가 하는 것이었다.
             더군다나 각자가 가족의 일에 대해서는 퍽이나 깜깜한 것이  틀
           림이 없어 보였다.
             그리고 전백은 자기의 일에 대해서 무림의 사대공자들이 모르고 
           있다는 것은 자기네들의 부친이 전백의 부친을  해쳤다는  사실을 
           숨기고 말하지 않을 수도 있겠지만은 설마하니  사대호문들끼리도 
           서로 왕래를 하지 않는 것일까 하는 의심이 더욱 솟아났다.
             사실 전백의 그와 같은 의혹은 들어맞은 셈이었다.
             과거 강남칠협은 강호에서 활약하다가 나중에는 각자가  장가를 
           들고 가족을 거느리게 되자 적절한 곳을 찾아 은거를 하게 되었고 
           강호에서 만들게 된 원수들이 집안까지 쫓아와  원한을  갚겠다고 
           날뛰게 될까봐 모두 지극히 은밀하게 일을  진행시켜서  안주하게 
           된 것이었다.
             그런데 나중에 동정호에서 보물을 탈취하는 변고와 더불어 그들 
           여섯 의형제들이 의형제의 맹형인 벽력검 전운천을 죽도록 만들어 
           놓고 자기네들끼리 보물을 나누어 각기 집으로 돌아가게 된  이후
           에는 더더욱 왕래가 적어지게 되었을 뿐만 아니라 과거  강남칠협
           에 대한 이야기를 천하 자식들 앞에서 절대 입에  올리지  않았던 
           것이었다.
             그렇기 때문에 강남칠협의 자식들은 윗대 어른들의 비밀을 전혀 
           모르다시피 하고 있었다.
             오직 적성수 모용함과 번비만이 사사로운 정이 보다 두터워  계
           속 왕래를 하게 되었다.
             그런데 뜻밖에도 모용함의 처가 아주 이름을 날린 미녀였다.
             모용함은 본래 질투심이 무척 많은 사람이라 그의 처가  어떠한 
           남자와도 가까이 하게 된다면 설사 어떤 도덕을 저버리는 일이 없
           다 하더라도 질투의 불꽃을 이겨내지 못하고 이성을 잃는  일들을 
           저지르곤 했다.
             그런데 어느날 여름철에 번비 부부가 표돌산장으로 찾아가 며칠
           을 묵어가게 될 처지가 되었다.
             한데 공교롭게도 모용함은 집에 없었고 또한 날씨가 너무나  무
           더워서 모용함의 부인은 번비의 부인을 초대해서 욕실에서 목욕을 
           하게 되었고 혼자 남게 된 번비는 낭하에서 잠시 앉아 쉰다는  것
           이 너무나 시원한 바람이 불어 오는 바람에 그만 깜박 잠이  들고 
           말았는데 그곳이 바로 모용부인의 침실문 앞이었다.
             마침 집으로 돌아오게 된 적성수 모용함은 번비가 자기  부인의 
           침 실 앞 의자에 앉아서 잠이 든 것을 보고 자기의 처와 번비  사
           이에 무슨 애매모호한 일이 있었지 않은가 하는 의심을 더럭 일으
           키게 되었고 거기다가 욕실에서 들려오는 물끼얹는  노기에  그만 
           노기가 충천해서는 불문곡직, 일의 진상을 알아볼 생각도 하지 않







           고 즉시 욕실로 뛰어들어가게 되었는데 그 바람에 그만 번비 부인
           의 벌거숭이 몸뚱아리를 보게 되었다.
             번비의 처는 그만 부끄러워서 어쩔 줄을 모르게 되었고  모용부
           인은 모용함이 예의도 모르는 망나니라고 크게 욕을 하게  됨으로
           써 두부부는 다시 발칵 뒤덮일 정도로 언쟁을 벌이게 되었고 그와 
           같은 일에 그만 온 표돌산장의 사람들이 모두 다 그 추문을  알게 
           되었다.
             번비는 두 부부가 싸우고 자기의 처가 창피해서 어쩔 줄을 모르
           는 것을 보고 총총히 표돌산장에서 떠나고 말았던 것인데  뜻밖에
           도 맹랑하게 유언비어가 마구 떠돌았는데 그 내용이라는 것이  모
           용함과 번비가 욕실에서 처를 바꾸어 규방의 낙을 즐겼다는  것이
           었다.
             그와 같은 소문이 너무나 왁자하게 떠도는 바람에 번비의  처는 
           성질이 본래 열화와 같았는데 수치와 분노를 이기지 못해 끝내 자
           살을 하고 말았다.
             그래서 십여 년이 지난 이후에 번씨의 삼걸일란(o 盒翫妾이 수
           십명의 무림고수들을 데리고 표돌산장으로 어머니의 원수를  갚겠
           다고 쳐들어와 한바탕 싸움을 벌이게 된 것이었다.
             이때 완아가 자기는 전백의 성을 따른다는 말에 상린공자는  황
           연히 깨달은 듯 웃으며 말했다.
             "알고 보니 모용소저는 전형과 이미 진진지호(덛더薔　)을 맺었
           구려. 정말 낭재여모(　~ㅍ　 에 천생배필이라 기쁘고도  축하할 
           일이구려......."
             기실 상린공자는 오해를 한 것인데 그와 같은 말이 그의 입에서 
           떨어지게 되자 전백과 완아는 그만 똑같이 부끄러움에 뺨에  홍조
           를 띄우게 되었고 금채봉과 단방공자는 동시에 얼굴에 실망의  빛
           을 띄웠다.
             전백은 준수한 얼굴을 새빨갛게 붉히고서는 급히 부인했다.
             "공자는 사실의 진상을 모르면서 왜 함부로 말씀을  하는  것이
           오.  우리들은 결코....."
             전백의 말이 끝나기도 전에 단방공자는 이미 몸을 돌려서는  성
           큼 성큼 걸음을 옮겨 놓았다.
             상린공자는 전백이 부인하는 것을 아랑곳 하지 않고 단방공자가 
           아무말도 없이 떠나는 것을 보자 소리쳐 불렀다.
             "단방공자, 잠깐만 ! 이 상린이 아직 할 말이 남아 있소."
             단방공자는 머리도 돌리지 않고 주먹을 쥐어서 어깨 위를  쳐들
           어 흔들어 보이고는 말했다.
             "단방은 아직도 급한 볼 일이 있어 이만 작별할까 하오 !"
             상린공자는 단방공자가 제멋대로 떠나갈 뿐만 아니라 불러도 돌
           아오지 않자 몸을 흔들하니 몸을 날려 단방공자의 뒤를 쫓아가 단
           방 공자의 앞에 서며 입을 열었다.
             "단방공자, 간다 하더라도 지금 서둘 필요가 어디 있소. 상린이 
           실례지만 묻겠는데 귀공자는 항주(闖ㄴ) 서호(pㅍ  일원(訊zㅎ에
           서 한가하게 청복(ㄷl薄을 누리면서 살지 않고 어째서 멀리  금릉
           과 가까운 황량한 산 속으로 왔는지, 도대체 무슨 볼 일이 있으신
           지 알고 싶구려. "
             단방공자는 얼굴에 불쾌한 빛을 띄웠다.
             "산과 글은 주인이 없는데 이 단방은 세상 각처로 훨훨  떠돌아
           다 니는데 설마하니 중원의 황량한 산에 이 단방이 들어가면 안된
           다는 것이오 ? "
             상린공자는 냉소를 했다.
             "천하의 길을 천하의 사람이 걸아가는데 누가 감히 의협의 발길
           을 온 세상에 남기고 있는 단방공자를 가로막겠소 ? 그러나  오늘
           의 상황은 좀 유별나기 때문에 반드시 공자가 이곳까지 온 이유를 
           말씀해 주어야겠소. "
             상린공자는 평소에 웃으면서 재미있게 이야기 하는 성미이라 긴
           장되고도 급한 일에 부딪치게 되었을 때도 역시 여유가 있어 보이
           고 침착했으며 얼굴에 좀처럼 그 어떤 흔적을 드러내지 않았다.
             그런데 지금 단방공자와 마주 얼굴을 쳐다보고 있는 그의  얼굴
           에는 노기의 빛이 서려 있었으며 언사 또한 매우 날카로움을 띄우
           고 있었는데 이는 퍽이나 드문 현상이었다.
             그렇기 때문에 금부의 무림고수들은 약속이나 한듯이  사방에서 
           몰려 들었으며 은연중 암암리에 단방공자를 상대로 포위의 형세를 
           취했다.







             이 상황으로 미루어 상린공자의 한 마디 명령이 떨어지기만  한
           다면 금부의 고수들은 손을 써서 사람을 잡으려는 것 같았다.
             단방공자는 준수한 눈을 들어 사방을 차례로 훑어보더니 갑자기 
           앙천대소했다.
             "하하하. 내가 만약에 그 이유를 말하기 싫다면 어떻게 할 것이
           오 ? "
             상린공자는 안색을 굳혔다.
             "그렇다면 부득불 상린이 귀하신 몸을 붙잡아 두지  않을  수가 
           없겠구려. "
             단방공자는 되물었다.
             "많은 사람의 수로 붙잡아 놓겠다는 것이오 ? "
             상린공자는 여유있게 대답했다.
             "이 상린 하나만 하더라도 귀공자를 이곳에 붙잡아 둘 수  있을 
           것같소. "
             이때 철배타룡이 앞으로 성큼성큼 걸어 와서는 입을 열었다.
             "이까짓 애숭이를 잡는데 공자가 손을 쓸 필요가 어디  있겠소. 
           이 공손초(ㅍ骨ㄷ)가 대명이 천하에서 드높은 단방공자에게  도대
           체 어떤 고심한 재간이 있는지 한 번 가르침을 받아 보기로  하겠
           소. "
             상린공자는 손을 들어 기세등등하게 나오는 철배타룡을  저지하
           고 여전히 단방공자에게 입을 열었다.
             "사실을 사실대로 공자에게 말씀을 드리리다. 이 상린의 집에서 
           한 가지의 물건을 잃어버렸는데 그 물건이 이 산 속으로 흘러들어 
           왔다는구려. 그리고 공교롭게도 공자가 이곳에서 모습을 드러내었
           으니 다른 사람들이 솔직히 말해 의심을 일으키지 않을 수가 없게
           된 것이오. "
             단방공자는 냉소를 띄웠다.
             "아마도 공자의 금부에서 물건을 잃어버린 것이 아니라 몰래 훔
           치듯 빼앗아 온 것을 다시 잃게 된 것이 아니오. "
             상린공자는 단방공자의 그와 같은 한 마디가  떨어지자  사납게 
           호통을 내질렀다.
             "아니나 다를까, 너의 소행이었구나. 받아라 ! "
             소리와 더불어 초식을 펼치는데 왼손의 두  손가락으로  맹렬히 
           단방공자의 두 눈을 찌르려고 들었고 오른손으로는 비스듬히 단방
           공자의 왼쪽 어깨를 내려치려고 했다.
             그야말로 일초이식인데 세찬 질풍이 획획 이는 것이 비범한  솜
           씨였다.
             단방공자 역시 일성을 대갈했다.
             "훌륭하군 ! "
             어깨를 흔들하면서 오른팔을 들어 교묘하게 상린공자의 왼쪽 팔
           굽에 있는 관원혈(^↔ㅎ燐을 후려치려고 들었고 왼손으로는  맹렬
           히 상린공자의 오른쪽 팔굽을 움켜잡으려고 들었다.
             초식을 깨뜨리고 역시 초식으로서 공격을 하는 것으로 기묘하기 
           이를 데 없었다.
             두 사람의 수법이 하나같이 빨라 세 번은 반격해서 막고 두  번
           은 상대방의 초식을 해소시키는 식으로 눈 깜짝할 사이에 두 사람
           은 각기 사오 초를 공격하게 되었다.
             그러다가 '펑펑' 하는 소리가 크게 일면서 두 사람은  다시  이 
           장을 맞바꾸더니 벼락같이 신형을 날려 떨어졌다.
             단방공자는 두 팔이 시큰거리는 것을 느끼게  되었고  상린공자 
           역시 두 잔바닥이 불타는 듯 화끈거리고 아팠다. 두 사람의  공력
           은 놀랍게도 막상막하였다.
             서로 노려보고 있던 두 사람 가운데 상린공자가 다시 맹렬한 기
           세로 달려들며 사나운 공세를 취해 맹렬히 장법과 권법을  아울러 
           뻗쳐 내는데 손이나 주먹이 질풍이나 번개처럼 빨랐다.
             그는 잇따라 삼권칠장(o┷柚訥王을 휘둘러 단방공자를 줄곧  뒤
           로 물러서도록 핍박해서는 수 장 밖으로 곧장 밀려나도록  만들었
           다.







             
                                 w1규화대진을 격파하라w0
             
             
             
             단방공자는 반격을 연이어 몇 초를 펼쳐 열세를 만회하고  즉시 
           반격으로 나오는데 역시 속전속결의 수법으로 다섯  대의  장초와 
           여섯 대의 주먹 이외에 연환삼퇴(　ㅅo↓覆를 가해서  상린공자를 
           수 장 밖으로 물러나도록 몰아세웠다.
             두 사람은 이와 같이 어지럽게 돌아가면서 그야말로 한  덩어리
           가 되다시피 해서는 싸움을 벌이고 있었다.
             철배타룡을 혹시나 주인이 실수를 하게 될까봐 호통소리를 내질
           렀다.
             그 소리는 마치 평지에서 위뢰가 치는 것 같았다.
             곧이어 그는 맹렬히 일 장을 휘둘러서는 단방공자를 후려치려고 
           들었다.
             세찬 바람이 날카로운 바람소리를 일으키며 단방공자의  뒷등을 
           향해 질풍과 같이 휘몰아쳐지게 되었다.
             단방공자는 전력을 다해 일 장을 후려쳐 상린공자를 두  걸음이
           나 물러서도록 만들더니 옆으로 이 장이나 둥실하니 몸을  날려서
           는 때 맞추어 철배타룡의 위맹한 장풍을 피했다.
             금부의 다른 고수들은 이때 일제히 단방공자를 포위했다.
             단방공자는 거만하게 서서 앙천대소를 했다.
             "하하하, 천하에 위명(z裙ㅍ을 날리고 있는 상린공자 역시 많은 
           사람의 수로 이기려고 하는 친구에 불과하군. "
             그러더니 새끼 손가락을 구부려 입 안으로 넣더니 획 하니 날카
           롭고도 뾰족하여 고막을 뒤흔들어 놓은 휘파람 소리를 길게  내불
           었다.
             휘파람 소리가 울려퍼지게 되자 왼쪽 산머리에서 십여 명의  사
           람들의 그림자가 우르르 모습을 드러내었는데 하나같이  순의백결
           (순嫂?ㅍ)의 거지들로 손에는 타구봉(ㄸㅍl燐을 들고 있었다.
             그런가 하면 이번에는 오른쪽 밖 속에서 다시 십여 명이나 손에 
           곤봉을 든 사람들이 떼지어 몰려 나왔는데 역시 모두다 헤어진 옷
           을 입고 있는 거지들이었다. 봉두난발에 삼시간에 좌우와 전후 그
           리고 산꼭대기와 숲 속은 말할 것 없고 풀더미나 동굴 안에서  다
           투어 사람들이 떼를 지어 나타나는데 한결 같이 손에는  청죽장을 
           들고 있고 봉두난발에 얼굴에는 때자국이 나 있는 거지들이  아닌
           가 ?
             적어도 수백 명은 될 것 같았다.
             상린공자와 금부의 고수들은 왼쪽을 바라보았다가 오른쪽을  쳐
           다 보곤 했다.
             갑작스럽게 나타난 이토록 많은 거지들을 대하게  되자  모두다 
           하나같이 얼굴에 놀람과 당황한 빛을 띄웠다. 
             그 누구도 단방공자가 미리 산 속에다가 이토록 많은 궁가방(ㅍ
           ㅌkㅎ의 인물들을 매복해 놓았으리라고는 생각지 못했던 터였다.
             이 규화자(ㅎㄹ諒)들은 다투어 소리를 쳤다.
             "돈 있는 나으리들 적선좀 하소. "
             팔자 사나운 이 거지 불쌍하게 여기시오 !
             이 세상에서 덕을 쌓지 않더라도 이승을 위해 덕을 쌓으시오.
             나으리의 먹다남은 밥과 찬의 찌꺼기는 물론이오,
             다 쓰지 못한 금은재보(헐{庶ㅎ 를 우리의 없는 사람에게 얼마
           쯤 나누어 주구려....."
             이와 같이 부르짖는 소리 가운데 다 떨어진 짚신을 털털 끌면서 
           그야말로 별이 흐르고 번개가 뻗치듯 눈 깜짝할 사이에 다투어 사
           방에서 에워싸듯 하고는 가까이 다가왔다.
             완아는 눈쌀을 찌푸렸다.
             "알고 보니 그는 역시 거지의 우두머리였네요. "
             전백은 영문을 몰라 물었다.
             "누구 말이오 ? 그대는 누구를 보고 거지의 두목이라고 하는 것
           이오 ? "
             완아는 입을 삐죽하며 단방공자쪽을 가리켰다.
             "바로 저분 말이에요. "
             전백은 완아와 단방공자가 함께 나타났던 일을  여전히  석연치 







           않게 느끼는 듯 이 기회를 빌어 질문을 던졌다.
             "완아, 그대가 신후 철릉 노선배님에게 무예를 배우기로 된  일
           은 어떻게 되었소 ? 그리고 또 어떻게 해서 단방공자와 함께 있게 
           된 것이오 ? "
             완아는 신후 철릉을 업고서 동굴을 찾다가 그만 모르고  수은한
           천(國{賽泌　을 마셨던 일을 쭉 이야기했다.
             어떻게 단방공자가 구해 주었으며 신후 철릉이 또 한 수의 절초
           를 구술하여 단방공자를 도망치게 만든 사실, 신후  철릉이  역시 
           입으로 설명해서 그녀에게 무공을 전수하게 되었으나  구십  일째 
           되는 날 신후 철릉이 어떻게 해서 죽게 되고, 단방공자가 또 달려
           와 그녀를 도와서 신후 철릉의 시체를 묻어준 이후에 동굴을 나오
           게 되었을 때에 전백을 만났다는 사실을 쭉 이야기했다.
             완아가 그와 같은 이야기를 들려 주고 있을 적에 전백은 한  가
           지 사실에 짙은 의혹을 느끼게 되었다.
             그것은 바로 완아가 동굴 안에서 보았다는 몇 구의 죽은 시체들
           이 걸치고 있는 옷차림이나 얼굴 모습으로 미루어 모두 지난번 소
           나무 숲 속에서 자기네들이 호송하던 표화물을 약탈하려던 연운오
           패천(v楙ㅍ翫∈　과 비슷했던 것이었다.
             전백이 속으로 이상하게 생각한 문제는 다른 것이 아니고  연운
           오패천이 표화물을 약탈하려다가 결코 성공을 하지 못했던 것인데 
           어떻게 해서 두 상자의 보석이 그 동굴 안에 있었으며 또  어떻게 
           해서 모두다 그 황량한 동굴 속에서 죽어갔느냐 하는 사실이었다.
             이때에 그 궁가방의 사람들이 어느덧 에워싸고서 가까이 다가오
           게 되었고 정세는 갈수륵 험악해지고 긴장되어 그가 완아에게  자
           세히 캐어 물을 여유가 없어지고 말았다. 
             이때 한 때의 거지들은 시끌벅적하게 떠들면서  가까운  곳까지 
           달려들었는데 단방공자가 껄껄 웃으면서 입을 열었다.
             "하하하. 많은 사람의 수로 이기려하다니 우리 한 번 누가 이기
           는지 겨루어 보자구. "
             말이 끝나자 그는 몸을 훌쩍 날려서는 한 조각 수 장이나  높다
           랗게 솟아있는 암석 위로 올라가더니 바로 그 위에 앉아서는 다시 
           입을 열었다.
             "궁가방의 형제들이여, 지금 앞에는 가장  부유한  재신야(例s 
           uㅎ들이 계시니 헝제들은 잘 해서 몇 냥 동냥을 얻어 보게나. "
             뭇 거지들은 그 말을 듣자 손에 들고 있던 청죽장(ㄷ庄}謂을 휘
           두르며 교차해 가면서 어지럽게 걸음을 옮겨 놓는 한편  입으로는 
           소리높혀 각설이 타령을 부르짖기 시작했다. 
             하지만 이번에는 결코 어지럽게 마구 소리치는 것이 아니라  한 
           사람이 나서서 한 마디를 외치면 나머지의 규화자들이 소리쳐  호
           응을 하는데 그 소리와 운이 매우 유양(抒u 하여 노래를  부르거
           나 칭송을 하는 것처럼 듣기에 매우 구수하고 구성진데가 있었다.
             이때 한 사람이 앞장을 서서 불렀다.
             "우리들은 모두다 먹을 밥이 없는 궁한 친구들이네."
             뭇 거지들은 이에 화답이라도 하듯 노래부르며 소리쳤다.
             "궁한 친구 ! 궁한 친구라네. "
             앞장을 선 사람이 다시 외쳤다.
             "한 송이의 연화(　ㅎ)가 피고 ! "
             뭇 거지들은 다시 합창하듯이 외쳤다.
             "연화, 연화, 연화가 피었다가 다시 지네........"
             이와 같이 노래를 하는 가운데 한 때의 거지들이 청죽장을 휘두
           르며 발걸음도 어지럽게 옮겨 놓을 뿐만 아니라 사람의 그림자 역
           시 어른거리는 가운데 하나의 보기에 매우 엄밀하고 완전한  규화
           대진(ㅎㅎc詞王을 펼치는 것이었다.
             철배타룡과 같이 호방하기 이를 데 없는 무림의 절정고수도  약
           간 긴장된 빛을 보이며 나직한 음성으로 상린공자에게 말했다.
             "공자 조심하시오. 이것은 궁가방에서 명성을 떨치게 된 규화대
           진이외다. 먼저 노부와 파현제(闔　慄) 가 한차례 막을 터이니 공
           자와 소저는 잠시동안 뒤로 물러나 진밖으로  나가서  기다리도록 
           하구려. 그리고 어떤 일이든 간에 나중에 다시 이야기하기로 하지
           요."
             이때 거지들은 수백 명이 일제히 청죽장을  휘두르게  되었는데 
           청죽장이 쳐들리게 되었을 때에는 마치 숲을 이루는 것 같았고 청
           죽장이 떨어지자 마치 크게 바람이 이는 것처럼 세찬 기류가 넘실
           대면서 휘리릭 하니 회오리가 되어 사방으로 뻗쳐났다.







             상린공자 남매 두 사람은 속으로 그만 그와 같은 기세에 놀라지 
           않을 수가 없어 철배타룡의 그와 같은 충고에 오직 고개를 끄덕여 
           묵인하는 수밖에 없었다.
             철배타룡은 또 이번에 수행해온 고수들 가운데서 천문일검(뒝j 
           薪[  왕조명(x蜂↘ㅍ, 상산사(o賽ㅍ藻 초량(抽e洩 그리고 형산이
           조(ㄹ衛諡焙) 구양(_σ鹵 형제 등 모두 네 사람을 지정해서는  상
           린공자 남매의 안전을 책임지고 보호하도록 지정하고서는  나머지
           의 고수들은 금부쌍철위인 자기네들을 따라 규화대진으로  쳐들어 
           가도록 했다.
             철배타룡이 이와 같이 지휘를 하고 적을 막을 방도를  강구하여 
           사람들을 두 패로 안배하고 있는데 궁가방의 진세는 이미  서둘러 
           움직이게 되었고 어느덧 가까이 다가왔으며 여전히 한 사람이  앞
           장을 서서는 소리쳤다. 
             "배가 고파 뱃가죽이 등뼈에 들어붙어 돈 있는 나으리에게 손을 
           벌립니다. " 
             뭇 거지들은 합창하듯 외쳤다.
             "손을 벌립니다. 손을 벌립니다. "
             산비탈 쪽의 높다란 암석 위에 앉아 있는 단방공자는  이때  또 
           불쑥 부르짖었다. 
             "자꾸 노래만 부를 것이 아닐세. 돈 있는 사람들은 태반이 성질
           이 급하여 자네들의 너스레를 귀찮게 여길 것이니 손을  내밀려면 
           바로 내밀도록 하게. " 
             그러나 앞장을 선 사람은 여전히 노래부르듯 외쳤다.
             "두 송이의 연화가 활짝 피고 !"
             뭇 거지들은 그 말이 떨어지기가 무섭게 수백 개의 청죽장을 일
           제히 와락 쳐들었다. 
             그런 가운데 뭇 거지들은 그 앞장 선 사람의 노래를 받아  외첬
           다.
             "연화, 연화, 연화는 피고 또 지네. "
             연화, 연화, 하고 부르는 가운데 수백 자루의 청죽장이 마치 세
           찬바람에 구름이 몰려들듯이 하였고 연화가 피고 또  지네,  하는 
           한 마디와 함께 숲을 이룰 듯한 청죽장이 한차례 일제히 전후좌우
           로 흔들리게 되고 세찬 기류가 소용돌이치면서 선회하여 회오리로 
           변하게 되었고 말이 끝나자마자 마치 '웅', 하니 천둥번개가 치는 
           듯 수백 자루의 청죽장이 일제히 상린공자와 금부의 얼마 되지 않
           는 고수들을 공격해 왔다.
             철배타룡은 일성을 대갈했다.
             그 소리는 마치 혓바닥에서 봄철의 천둥소리가 터져 나오는  것
           처럼 여겨질 정도였다.
             그는 일갑자(薪ㅌ諒) 이상의 내공이 실린 개비장력([惱曝隸　을 
           잔뜩 돋구고서 두 손으로 힘껏 쪼개 내었다.
             장풍은 세찬 바람소리를 일으키며 광풍노도와 같이  거지들에게 
           뻗쳐갔다.
             그리고 동시에 철익비붕 역시 한소리 매서운 휘파람 소리를  일
           으키며 철익(昌呻)을 펼치고 허공으로 솟아오르더니 수 장이나 높
           은 허공에서 강호를 진동시키고 놀라게 한  철익신공(昌呻s鈗積을 
           펼쳐 내었다.
             그는 마치 한 마리의 거대한 독수리 처럼 번쩍번쩍 철익을 부채
           질 하듯 하면서 엄청난 기세를 싣고서 높은 곳에서  아래를  향해 
           허공에서 궁가방의 규화대진을 향해 후려쳤다.
             금부쌍철위의 명성은 결코 헛되이 얻은 것이 아니었다.
             그와 같이 한 사람은 공중에서 또 한 사람은 땅바닥에서 손발을 
           맞추어서 함께 공격을 하게 되자 그 위세는 실로  놀라웠고  힘은 
           엄청나게 사나웠을 뿐만 아니라 진정 놀라운 기세라 하지 않을 수
           가 없었다.
             바로 금부쌍철위 가운데 한 사람이 허공에서 한 사람이 땅 위에
           서 날카롭고도 매서운 공세를 펼치게 되었을 적에, 연화가 진다는 
           노랫소리 속에 진식이 합쳐졌다가 갑자기 나누어지고  나누어졌다
           가 다시 합쳐지면서 백여 자루의 청죽장이 흔들리는 가운데  금부
           쌍철위의 두 줄기 거대한 청풍은 무형으로 해소되고 말았다.
             더군다나 뭇 거지들이 슬슬 돌아가면서 금부의 상린공자를 위시
           한 고수들을 모조리 한복판에 두고 에워싸 버리고 말았다.
             전백과 완아마져도 그 안에 갇히게 된 꼴이었다.
             완아는 거지들이 자기마저 포위하고 청죽장의 그림자가 마치 숲







           을 이루고 산을 이루듯 하면서 자기의 몸으로 떨어지려는 것을 보
           고서는 아름다운 눈썹을 찡그리며 간드러진 음성으로 호통을 내질
           렀다. 
             "잘한다. 나까지도 놓치지 않는군 ! "
             호통소리와 더불어 섬섬옥수를 쳐들고서 두 손가락을  구부렸다
           가 가볍게 퉁기자 두 가닥의 지극히 가늘은 세찬  기운이  질풍과 
           같이 휘파람을 일으키며 쏟아져 나갔다.
             털썩, 털썩, 하는 소리와 함께 두 명의 거지가 그 지풍이  뻗쳐
           가는 곳에 그만 쓰러지고 말았다.
             금부쌍철위라는 이대 고수가 손발을 맞추어서 함께 공격을 펼쳤
           지만 그토록 매섭고 세찬 장풍도 궁가방의 규화대진이 막아낼  수 
           있었는데 어째서 완아. 일개 나이 어린 아가씨의 섬세한 두  손가
           락의 힘을 받아내지 못하는 것일까?
             그야말로 정말 귀신이 곡할 노릇이라고 하겠다.
             그러나 전백은 이미 어떻게 된 영문인지를 알 수가 있었다.
             신려철담 동천리는 그에게 신후 철릉이 지니고 있는 독특하고도 
           무서운 재간에 대해서 설명을 들은 바가 있었던 것이었다.
             완아가 손가락을 가볍게 구부려서 퉁겨내는 수법이야말로  신후
           철릉의 절학이었던 것이었다. 
             따라서 전백은 그만 놀랍고도 의아한 생각이 들어 불쑥  부르짖
           었다.
             "수혼지(鳩　ㄷ) ! 그대는 수혼지마져도 다 배워 익혔군 ! "
             그는 경탄해 마지 않고 있었다.
             완아는 입술을 삐죽했다.
             "나는 배우고자 해서 배운 것이 아니예요. 노괴물이 억지로  나
           에게 가르치니 내가 무슨 방도가 있었겠어요 ? "
             그녀는 다시 화사하게 웃으면서 전백에게 입을 열었다.
             "하지만 전오라버니는 걱정할 것 없어요. 이 누이는 결코  전오
           라버니에게 그와 같이 악독한 살수를 펼치지 않을 거예요...... "
             전백은 눈살을 찌푸리며 속으로 퍽이나 불쾌하게 생각했다.
             첫째로 그녀가 신후 철릉을 노괴물이라고 부르는 것이 그로서는 
           듣기에 퍽이나 귀에 거슬렸다. 
             신후 철릉이 아무리 괴팍한 사람이라고 하더라도 어찌됐든 간에 
           그녀에게 무공을 전수한 사람이 아닌가.
             무림에서는 무예를 가볍게 전수하지 않는 것이 관례로 되어  있
           었다. 
             만약에 무공을 전수했다면 사부로 모시겠다는 절차와 명분이 없
           다 하더라도 실제 사부의 노릇을 하게 되는 것이므로  무림에서는 
           무예를 전수해준 은사를 가장 높이 샀던 것인데 완아는 그와 같이 
           신후 철릉을 칭호했으니 바로 무예를 전수해준 스승에 대한  불경
           이고 무림의 전통을 어기는 언행이 되기 때문에 전백으로서는  듣
           기에 매우 거슬렀던 것이었다.
             그리고 두 번째로 그녀가 살수를 배우고서 전백에게 펼치지  않
           겠다고 했는데 이것은 그녀가 약간 전백 자신을 낮추어 보고 있다
           는 뜻이 서려있는 것처럼 느껴졌던 것이었다.
             전백은 검미를 두 번 찌푸리며 막 화를 내려고 했을 때에  궁가
           방의 무리들은 완아가 손을 쓰자마자 대뜸 두 사람을 지풍으로 짚
           어서 죽여 버리는 것을 보고 일제히 대노해서는 진세를 움직여 주
           력(殘e鍼을 완아와 전백 두 사람에게로 돌려서 압박해 왔고  동시
           에 그 누가 노래하듯 소리 높혀 외쳤다.
             "돈 있는 소저와 도련님께서는 자비를 많이 베풀어 주소서. "
             무리들은 이에 응했다.
             "자비를 베푸소서. 자비를 베푸소서. "
             앞서서 노래하던 사람이 다시 외쳤다.
             "세 송이의 연화가 피었도다. "
             궁가방의 무리들은 다시 일제히 응했다.
             "연화, 연화, 연화가 피고 지네. "
             연화, 연화, 하는 소리 가운데 청죽장을 마구 휘둘러  그야말로 
           하늘을 가리고 햇빛을 차단할 지경이었다.
             지네라는 말이 떨어지기가 무섭게 온 허공 가득히 청죽장의  그
           림자가 마치 산이라도 밀어내고 바다라도 뒤엎을 것처럼 사람에게 
           숨을 제대로 쉴 수 없는 세찬 기류를 뻗쳐 맹렬히 전백과 완아 두
           사람을 압박하는 것이었다. 
             이로 미루어 궁가방의 무리들은 노기를 띄우고  덤벼드는  것이 







           분명했다. 
             따라서 그들의 공격과 위세는 금부쌍철위를 공격할 때보다도 몇
           배나 증강되어 있었다. 
             완아는 청죽장의 그림자가 마치 태산의 꼭대기가 무너지는 듯한 
           느낌을 받고 그만 속으로 섬칫해져서는 두 손을 일제히 쳐들어 네 
           손가락을 일제히 퉁겨내었다.
             그녀의 내공이 아직까지 십성의 화후(ㅉㄹ)에 이르도록  연성을 
           하지 못했기 때문에 무림의 절학인 수혼지를 겨우 좌우 두 손가락
           으로만 펼칠 수 있었을 뿐 공력을 네 손가락에  모조리  끌어올려 
           뻗쳐내는 경지에 도달하지 못했기 때문에 아무리 다급한 형편이라
           도 겨우 네 손가락을 퉁길 수밖에 없었던 것이었다.
             그녀는 가까스로 배워서 익히게 된 수혼지를 펼쳐서 적을  물리
           칠 생각이었다.
             수혼지는 아니나 다를까 정말 매서웠다.
             강경한 지풍이 뻗쳐가는 곳에 다시 두 명의 거지가 땅바닥에 쓰
           러지게 되었다.
             완아가 잇따라 두 사람을 해치게 되자 궁가방 쪽에서는 이미 고
           수들이 앞으로 나서게 되었고 그리하여 완아가 네 손가락의  지풍
           을 퉁겨내어 네 사람을 겨누었으나 겨우 두 사람판이 상처를 입게 
           되었을 뿐 다른 두 손가락에서 퉁겨낸 지풍은 빗나가고 말았다.
             그리고 진식의 몇 가닥 청죽장의 그림자가 어느덧 횡으로  움츠
           렸다 뻗쳤다 하면서 일제히 완아에게로 떨어져 왔다.
             완아는 놀라서 소리를 내지르며 고운 손을 나비가 춤추듯  휘두
           르며 왼쪽으로 쪼개 내고 오른쪽으로 막았다.
             거기다가 그녀는 독특한 독문의  섭공환영(p貯勅ㅌㅎ의  신법에 
           뛰어났기 때문에 날렵하게 그 독문의 경신법을 펼쳐 빈틈을  찾아 
           이리저리 빠져나갈 수 있었기 때문에 일시에 상해를 입지는  않았
           지만은 그야말로 손발이 어지러워져 허겁지겁하게 되었고 고운 얼
           굴은 헬쑥하니 질리게 되었다.
             이 무렵에 전백은 어느덧 두 대의 뇌음불장을 후려쳤다.
             전백 역시 완아처럼 뇌음불장을 새로이 배워 펼쳤기 때문에  마
           음대로 장력을 뻗쳐냈다가 거둬들이는 경지에까지 이르지  못하고 
           있었고 규화대진의 압력이 가까워지게 되고 수백  자루의  청죽장 
           그림자가 일제히 떨어지게 되자 뇌음불장을 촉망중에 다시는 펼칠 
           수가 없게 되어 오직 오른쪽이나 왼쪽으로 몸을 날려 피하면서 손
           과 손가락을 함께 써서 대항하는 등 진속에서 고전을 금하지 못하
           게 되었다.
             이와 같은 상태에서 한두 번 규화자들이 치켜들려고 하는  바람
           에 완아와 전백은 동시에 규화대진 속에 들어가고 말았다.
             더군다나 두 사람은 각기 규화대진의 압력에 흩어져 자기  자신
           을 지키기 위해 싸우지 않을 수가 없게 되었고 수백 자루나  되는 
           청중장의 그림자 속에서 좌충우돌해 보지만 점점 갈수록 규화대진
           의 속으로 빠져들게 되는 형국이 되었다.
             이쪽의 완와와 전백이 진속에 갇혀서 고전을 면치 못하게  되었
           을때에 전쪽의 금부고수들인 쌍철위 및 상린공자 남매들도 동시에 
           규화대진 속에 갇히게 되었을 뿐만 아니라 똑같이 궁가방의  제자
           들이 떼를 지어 파고드는 바람에 흩어져서는 각자가 싸움을  벌이
           는 꼴이 되고 말았다.
             이 규화대진은 정말 오묘하기 이를 데 없었다.
             겨우 수백 명으로 이루어진 것이었지만 진속의 변화에 따라  마
           치 수천 수만을 헤아리는 청죽장의 그림자가 하늘을 가득 채워 햇
           살마져 가린채 사정없이 머리와 얼굴로 떨어지는 것 같았다.
             거기다가 거지들이 일률적으로 봉두난발에 패자국이 흐르는  얼
           굴에다가 순의백결의 옷을 걸치고 있고 똑같이  손으로  청죽장을 
           휘두르고 있어서 그 모습이 판에 박은 듯 하여 좀처럼 누가  누군
           지를 분간할 수 없는 데다가 이리저리 어지럽게 돌아감으로  금부
           의 뭇 고수들이나 상린남매는 말할 것 없고 전백이나  완아까지도 
           모두다 그야말로 머리가 어리벙벙해지고 눈이 어지러울  지경이었
           다.
             오로지 철익비붕만이 비교적 나은 편이었다.
             그에게는 철익신의의 도움을 입어 허공에서 날아다니며  땅바닥
           으로 내려설 필요가 없었기 때문에 깊이 진속에 빠져드는  고통을 
           받지않을 수가 없었다.
             그는 허공에서 나래를 펴고 이리저리 맴돌며 날아다녀 보았지만







           은 규화대진이 연신 꾸불텅거리며 돌아가고 있었고 눈에 들어오는 
           것은 봉두난발에 때자국이 흐르는 얼굴의 머리통과 그들이 휘두르
           고 있으며 숲을 이루듯 하는 청죽장의 그림자 뿐이여서 진속에 빠
           져있는 여러 사람들을 되려 좀처럼 발견할 수가 없었다.
             우연히 철배타룡의 백발이 나부끼고 있고 꼽추  등이  구릉처럼 
           동그랗게 구부러진 상태에서 청죽장의 그림자 속에 어른거리며 뛰
           쳐 나오려고 혼신의 힘을 다해서 장력을 내쏟으며 싸우고 있는 모
           습을 보게 되면 허공에서 아래로 일 초를 후려쳐 그를 도우곤  했
           다.
             하지만 규화대진은 벼락같이 나누어졌다가  벼락같이  합쳐지는 
           등 철배타룡의 모습은 갑자기 나타났다가 갑자기 수백 자루나  되
           는 청죽장의 그림자 속에 사라지곤 해서 좀처럼 마음대로 도울 수
           도 없었다.
             더군다나 철익비붕이 매번 아래로 덮쳐들려고 했을  때에  수백 
           자루의 청죽장이 높이 쳐들리면서 맹렬하게 허공에서 날아드는 그
           를 공격해 오는데 그 위력이 엄청나 그로서도 부득이 허공으로 몸
           을 솟구쳐서는 벼락같이 일 장이나 솟아오르곤 해야 했다.
             철익비붕은 허공에서 비상할 수 있었으나 넓다란 바다 위에  하
           나의 외로이 떠다니는 갈매기처럼 거대한 파도 속에 휘말려서  부
           심하고 있는 동료들에 대해서는 구해 줄 힘이 없었다.
             그러나 전백과 완아는 한 사람이 뇌음불장에 위맹한 반면에  다
           른 한 사람이 수혼지가 매서웠기 때문에 시시로 울창한 숲을 이루
           는 듯한 청죽장을 밀어내고 표일(化訊)한 신영(捺夢)을  드러내곤 
           했다.
             갑자기 한 마디의 비명소리가 울려퍼지면서 한  명의  금부에서 
           나온 고수의 시체가 어느덧 진밖으로 내동댕이 쳐지게 되었다.
             그의 온몸은 퉁퉁 부어올랐으며 얼굴은 푸른  멍과  핏자국으로 
           얽혀있는 것으로 미루어 보아 청죽장에 사정없는 매질을 당하고는 
           격살된 모양이었다.
             철익비붕은 놀람과 분노에 얽혀서는 다시 철익신공을 잔뜩 돋구
           고 응박구소(衰ㅳ^逈ㅁ의 신법으로 철익을 연신 휘두르며  잇따라 
           맹렬한 공격을 퍼부었다.
             펑 ! 펑 ! 하는 소리가 몇 번이나 울려퍼지는 가운데  규화대진
           은 합쳐졌다가 와락 나누어지면서 철익비붕의 위맹하기  이를  데 
           없는 철익에게 뻗쳐오는 세찬 바람을 피하고는 다시 와락  나누어
           졌다가 합쳐지는데 여전히 빈틈이 없을 정도로  엄밀하고  완전했
           다.
             동시에 연화, 연화하고 부르짖는 소리 가운데 청죽장이  일제히 
           쳐들어 올려지게 되었고 다시 맹렬히 철익비붕의  온몸을  찍듯이 
           뻗쳐오는 것이었다.
             철익비붕은 별수없이 철익을 펴고 이 장이나 솟구쳐 올라  평지
           에서 뻗쳐오는 수백을 헤아리는 청죽장의 그림자를  피하지  않을 
           수가 없었다.
             철익비붕이 허공에서 아래로 공격을 했으나 아무런 공을 세우기
           는 커녕 청죽장의 그림자가 펼쳐내는 맹렬한 공세에 철익을  황급
           히 펼쳐서는 급히 솟아오르곤 하는 모습이 영악하기 이를 데 없는 
           완아에게 띄게 되었다.
             완아는 갑자기 좋은 생각이 떠올랐다.
             '진속에 갇혀서 곤경을 당하니 보다 차라리 섭공환영의  신법을 
           써서 저 날개를 달은 늙은이처럼 몸을 허공에 솟구쳐서는  높은데
           서 아래를 향해 빈틈을 노리고 공격을 가한다면 땅바닥에서  갇혀 
           있는 것보다 훨씬 낫지 않겠는가? '
             이와 같은 생각이 들자 즉시 실천에 옮기기로 했다.
             그녀는 간드러진 호통소리를 내지르며 두 손가락을  구부려서는 
           재빨리 퉁겨내 진식이 약간 느슨해지도록 만들고 나서는 벼락같이 
           허공으로 삼 장이나 솟아올랐다.
             신형을 허공에서 맴돌다가 멈춰지게 되고 그 기세가 다해  아래
           로 떨어지게 되었을 때에는 발끝으로 살짝 발밑의 청죽장을  딛고
           는 떨어지던 몸을 다시 솟구쳐 올렸다.
             이와 같이 그녀는 규화대진의 청죽장 그림자의 상공에서 너울너
           울 춤을 추듯 날기 시작했다.
             완아는 아름답게 생겼을 뿐만 아니라 몸매마저도 가날픈 데다가 
           신법마져 날렵했고 거기다가 입고 있는 옷은 무늬가 있고 수를 놓
           은 비단옷이기 때문에 와락 솟아올랐다가 와락 청죽장 위에  내려







           서는 등 너울너울 춤을 추는 듯한 모습은 그야말로 구천선녀(^浹 
           羹ㅎ)가 속세에 내려선듯 했고 또한 청녀(ㄷㅎ)마져 추위에  견디
           어 낼 재간이 없어서 달빛 아래의 서리 속에서  아름다운  여비를 
           희롱하더라는 옛글귀를 떠올리게 하는 등 정말 아름답고 절묘하기 
           이를 데 없었다.
             산비탈쪽의 높다란 암석 위에 앉아있는 단방공자는  그와  같은 
           광경을 보고 자기도 모르게 불쑥 부르짖었다.
             "훌륭한 신법이군. 정말 아름답소."
             그가 소리를 내지 않았으면 괜찮을 것인데 그가 그와 같이 소리
           를 치는 바람에 오히려 완아의 주의를 환기시키는 꼴이 되었다.
             완아는 영문도 모른 체 규화대진 속에 갇혀지게 되자 그렇지 않
           아도 가슴 속에서 울화가 부글부글 치밀어 오르듯 못마땅한  터이
           고 이제서야 가까스로 애써 규화대진 밖으로 물러났던 것인데  단
           발공자가 산비탈 위의 암석 위에 앉아서 여유있고 한가하게  갈채
           나 보내고 있는 것을 보게 되자 그만 크게 분노가 치밀어 와락 신
           형을 멈추고 발끝으로 청죽장들이 뻗쳐내는 세찬 바람의 힘을  빌
           려서 공력을 돋구고 한차례 날개짓을 하면서  놀랍게도  수평으로 
           곧장 몸을 쏘아올려 청죽장 위쪽의 허공에서  맹렬히  단방공자가 
           앉아있는 암석 위로 달려갔다.
             십여 장이나 되는 거리였기 때문에 완아는 허공에서 두  번이나 
           발로 청죽장을 밟아 힘을 빌린 이후 땅바닥에는 발끝도 대지 않은 
           채 땅바닥에서 삼 장 높이나 되는 암석 위로 뛰어오른 것이었다.
             단방공자는 연신 갈채를 보내고 있다가 완아가 자기쪽으로 날아
           드는 것을 보고 몸을 일으켜서는 준수한 얼굴에 웃음빛마져  띄웠
           다.
             그 모습으로 미루어 완아가 자기쪽으로 달려오는 것을 환영한다
           는 것 같았다.
             그러나 완아는 그가 자기마저도 규화대진 속에 갇히어 포위공격
           을 받도록 한데 대해서 증오심이 복받쳤던 참이라 신형이 미처 암
           석위에 도달하기도 전에 손가락을 구부려서는 다시 뻗쳐 한  가닥 
           가늘면서도 지극히 강경하게 이를 데 없는 세찬 지풍을 퉁겨내 날
           칼롭고도 예리한 파공성을 일으키며 맹렬히 단방공자의  가슴팍에 
           있는 삼양중혈(oσ嶝藏燐을 공격했다.
             단방공자는 깜짝 놀라서는 완아의 기세가 무척 세찬 것을  보고 
           감히 맞받을 엄두를 내지 못하고 급히 몸을 둥실 날려서는 한편으
           로 피하면서 입으로 급히 부르짖었다.
             "소저 소저는 어째서 소생마저도 때리려고 하시오? "
             완아는 어느덧 사뿐히 암석 위에 서게 되었고, 우뚝 선  콧날을 
           살짝 찡그리면서 냉랭히 입을 열었다.
             "인사치레의 말을 하지 말아요. 당신은 한 때의 거지들로  하여
           금 나를 포위하고 공격한 것은 또 무슨 뜻이죠 ? "
             단방공자는 쓸쓸히 웃었다.
             "소저가 그들과 함께 서 있지 않았더라면 궁가방의 사람들이 어
           찌 감히 소저에게 번거로운 누를 끼칠 수가 있었겠소."
             완아는 그 말을 받아 외치듯 말했다.
             "당신이 이곳에 서 있지 않는다면 나 역시 당신을 때리지  않았
           을 거예요. "
             단방공자는 완아의 그와 같은 핀잔과 비아냥거리는 듯한 대꾸에 
           울지도 웃을 수도 없었으나 여전히 얼굴을 두껍게 하고는 입을 열
           었다.
             "그렇다면 소저는 소생보고 어디로 가라고 하는 것이오 ? "
             완아는 눈을 부릅떴다.
             "내가 당신이 어디로 가든지 상관할 것이 뭐 있어요. "
             "그러나 당신의 그 비렁뱅이들이 만약에 우리 전오라버니의  머
           리카락 하나라도 다치게 한다면 나는 당신의 목숨으로 보상하도록 
           하겠어요. "
             이 한 마디의 말에 단방공자는 불과 같은 노여움이 치밀어 오르
           는 것을 느끼게 되었다.
             첫째로 완아가 너무나 매정하게 말을 했기  때문이고  둘째로는 
           완아가 오로지 한 마음 한 뜻으로 전백만을 감싸고  도는데  대해 
           그도 그만 마음 속으로부터 시기심을 불러일으키게 된 것이었다.
             그는 검미를 번쩍 치켜올리며 준수한 얼굴에 한 가닥 살기를 번
           쩍 빛내면서 싸늘히 냉소를 흘렸다.
             "하하하. 단방공자의 목숨이 아직까지는 그렇게 다른 한 사람의 







           머리카락 하나 때문에 목숨을 받쳐야 할 정도로 값어치가 없는 것
           은 아니오. " 
             완아는 되물었다.
             "당신은 내가 당신을 죽이지 못하리라고 생각하나요?"
             그러나 단방공자의 대답소리가 들리기 전에 청죽장이  휘둘러지
           고 있는 규화대진 안에서 한 마디의 비명소리가 울려 퍼졌다.
             완아와 단방공자는 동시에 시선을 옮겨서는 아래를 굽어보자 한
           명의 금부고수가 죽은 것이었다. 
             시체는 여전히 몇 자루의 청죽장에 의해  바깥쪽으로  던져지게 
           되었는데 똑같이 온몸이 부어올랐고 온 얼굴에는 시퍼런 멍과  핏
           자국이 나서는 땅바닥에 나뒹굴어져 있는데 얼굴을 위로 하고  있
           어서 처참하게 죽어있는 몰골을 내려다 볼 수가 있었다.
             규화대진 안에서는 상린공자의 노호와 철배타룡의 매서운  호통
           소리가 들려오고 있었다.
             아마도 두 사람 역시 극도의 분노에 휩쓸려 있는 것 같았다.
             펑 펑 하는 엄청나게 커다란 소리가 잇따라 울려퍼졌다.
             이로 미루어 금부에서 온 사람들도 일제히 혼신의 힘을  다해서 
           맹렬한 공세를 취하고 있는 것 같았다.
             철익비붕은 더욱더 잇따라 격노한 휘파람 소리를 내면서 철익을 
           마구 부채질 하면서 거듭 사납게 덮쳐들곤 하는 것이었다. 그러나 
           규화대진의 위력이 너무나 엄청나게 변화가 무척 많아 몇명의  절
           대고수들이 맹렬히 돌진을 하면서 사납게 날뛰고 있었지만은 여전
           히 규화대진은 엄밀하고 완정하기 이를 데  없었으며  털끝만치도 
           빈틈을 드러내지 않고 있었다.
             별안간 청죽장의 그림자 속에서 한 가닥 눈부신 파란 광채가 허
           공으로 솟구쳐 올랐고 곧이어 몇 번이나 번쩍였다.
             창 ! 창 ! 창 ! 하니 한차례 용이 트림을 하고 호랑이가 표호하
           는 소리가 울려퍼지면서 엄밀하게 이를 데 없던 규화대진  중간에 
           즉시 한 개의 다섯 둘레의 틈바구니가 드러나게 되었다.
             그 둥근 빈터 한복판에는 손에 무정벽검을 들고 태산이  버티고 
           서 있는 것처럼 바로 우뚝 서 있는 사람은 전백이 아닌가.
             원래 전백은 두 손으로 진속에서 좌충우돌했으나  갈수록  깊이 
           빠져들게 되자 속으로 분노가 치밀어 올라 그만 등에  메고  있던 
           무정벽검을 뽑아 든 것이었다.
             무정벽검은 아니나 다를까 신병이기(s褘╂凌藻였다.
             거기다가 전백이 새로이 신려철담 동천리에게  풍뢰팔검(ㄸf初 
           [ 을 배웠던 터라 무정벽검을 검집에서 뽑자마자 대뜸  풍진뢰명
           (ㄸㄷf晴臻이라는 일 초를 펼쳐서는 즉시 다섯 자 둘레의  빈터를 
           만들어 놓은 것이었다.
             뿐만 아니라 규화대전 안의 궁가방 무리들 가운데 미처  피하지 
           못한 사람들은 손에서 휘두르고 있던 청죽장이 단번에 무정벽검에 
           의해서 잘려지게 되었는데 그 잘려진 수가 대여섯 자루나 되었다.
             궁가방의 이 청죽장은 타구봉이라고도 부르는데 바로 방주가 향
           당(　ㅎ)을 열게 되었을 때에 몸소 내리시는 것이라 평소에  궁가
           방의 제자들이 무척이나 중시하는 것이었다.
             향당은 매 삼 년마다 겨우 한 번씩 열리는데 처음에 들어온  제
           자에게 내리는 것은 나무막대기였다.
             그것도 궁가방에 들어간지 삼 년을 채운 제자에게 주는  것이었
           다.
             그리고 두 번째에는 황죽(륄庄)이라고도 하고 또한  고죽(]抒董
           이라고 하는 대나무를 내리는데 물론 이것은 입문 이후 육 년  이
           상 된 제자에게 한했다.
             그리고 세 번째에 가서야 녹죽(f衰董을 내리는  것인데  그것은 
           이미 궁가방에 들어온지 구 년 이상이 되는 제자에게 자격이 있는 
           것이고 이 청죽장은 입문한지 십이 년 이상이 되고 무공이 고강한 
           제자만이 휴대할 수 있는 자격을 갖추게 되는 것이었다.
             따라서 오늘날 이곳에서 규화대진을 펼친 방의 무리들은 모두다 
           궁가방 안에서는 십여 년 이상의 경력을 가진 고수들이었기  때문
           에 금부쌍철위와 상린공자 남매 및 전백 등 무림의  절정고수들을 
           가두 듯 하고서 포위공격을 할 수 있었던 것이었다.
             더군다나 청죽장은 해남(　횃)의 특산품으로  다른  대나무처럼 
           속이 빈 것이 아니라 무쇠로 뼈를 삼듯 꽉 들어차 있었으며  여물
           고 딱딱하기 이를 데 없어 흔히 보는 보검이나 본도로서도 털끝만
           치 손상을 입히기가 어려웠다.







             그런데 이제 전백이 무정벽검으로 단번에 대여섯 자루를 잘라버
           리고 말았으니 수백을 헤아리는 방의 무리들이 일시에 압도를  당
           해 멍청해지지 않을 수가 없었다.
             규화대진은 삽시간에 움직이는 것을 잊은 듯 했고 궁가방의  무
           리들은 일제히 큰눈을 부릅뜨고서 전백을 멍하니  바라보고  있을 
           뿐이었다.
             더군다나 청죽장이 잘린 제자는 크게 놀란 이외에도 더더욱  온 
           얼굴에 분노와 비통해 하는 빛을 띄우고 있었다.
             그런데도 전백은 위풍이 넘치는 자태로 그 자리에 서  있었으며 
           다시 성세를 빌어 더욱더 위세를 떨치기 위해서 검을  휘두르거나 
           주살을 하지 않았다.
             완아는 너무나 기뻐서 불렀다.
             "전오라버니......."
             단방공자는 안색이 갑자기 홱 변하더니 급히 부르짖었다.
             "궁방 친구들이여, 밥빌어 먹는 물건을 망가뜨렸으니 이제 조사
           야(陰n荳ㅎ를 뵈올 수가 없어졌구려."
             이 한 마디의 말에 궁가방의 무리들은 목숨을 걸고 싸울 마음을 
           북돋게 되는 셈이 되었다.
             그리하여 그들은 일제히 노호를 터뜨리며 청죽장을  휘두르면서 
           맹렬히 전백에게 공격을 했다.
             이때 그들은 다시 연화, 연화 하고 구성지게 노래 부르지도  않
           고 되려 노호와 미친듯한 휘파람 소리를 내지르며 수백 자루의 청
           죽장을 소나기처럼 전백에게 맹렬히 내려치려고 들었다.
             그러나 전백은 손에 검을 한 자루 쥐게 되자 그야말로 호랑이에 
           날개가 달린 격이었다.
             그는 처음 일 검으로 궁가방의 무리들을 물러나도록 만들고  승
           세를 몰아 주살하지 않은 것을 쓸데없는 살인을 많이 저지르지 말
           자는 생각에서였다.
             한데 지금 보니 떼를 지은 거지들이 미친듯이 달려들자 그는 무
           정벽검을 한 번 떨치며 풍뢰팔검 가운데 제이초인  노뢰광타(ㅎf 
           ^甘謂를 펼쳤다.
             그 순간에 캄캄한 구름끝에서 한 가닥의 매서운 번개가  은연중 
           우뢰의 소리를 일으키며 격사되어 뻗쳐나는 것 같았다.
             창 ! 창 ! 하는 소리와 함께 잘라진 대나무들이 어지럽게  날았
           다.
             쉭쉭 ! 하는 소리와 함께 피비가 사방으로 튀었다.
             놀랍게도 칠팔 명이나 되는 궁가방의 무리들이 휘두른 청죽장이 
           잘려져 나가고 두 명이 미처 피하지 못한 궁가방의 제자는 청죽장
           은 물론이오, 팔까지 그만 함께 싹뚝 잘려서는 두 사람이 함께 처
           참한 비명소리를 내질렀다.
             와! 하는 소리와 더불어 뭇 거지들은 너무나 놀라서 뒤로  물러
           서서는 일제히 눈을 커다랗게 뜨고 전백을 노려 보았는데 얼굴 표
           정은 극도의 분노에 차 있었으나 다시는 감히 앞으로 달려들어 포
           위할 엄두를 내지 못했다.
             전백은 늠름하게 말했다.
             "그래도 물러가지 않는다면 이 도련님께서 피를 보게 된다 하더
           라도 할 말이 없을걸 ! 이제 나는 손을 써서 공격하겠다."
             뭇 궁가방의 무리들은 전백의 위세에 압도되어 정말 그  누구도 
           감히 앞으로 나와 그를 에워싸지 못했다.
             나이가 육순쯤 되어 보이고 반백의 수염을 기른 늙은 거지가 앞
           으로 한 걸음 나서며 입을 열었다.
             "궁가방에서는 여러모로 가르침을 베풀어 주신데  대해  고맙게 
           생각하오. 그런데 귀하가 대명을 알려주실 수 없겠소? 우리  가난
           한 사람들이라 하더라도 은덕을 입었으니 보답을 해야 하지  않겠
           소. "
             전백은 순순히 알려주었다.
             "불초는 바로 전백이라는 사람이오. "
             늙은 거지는 말했다.
             "알고 보니 전대협이었구려. 우리 궁가방에서는 영원히 이 커다
           란 은덕을 잊지 않고 또한 보답할 것도 명심하도록 하겠소."
             전백은 그를 바라보며 진지한 어조로 말했다.
             "전백이 부득불 공격을 받아 손을 쓰게 되었으나 귀방과 원한을 
           맺고 싶은 생각은 없소이다. 만약에 귀방에서 이번  일을  빚으로 
           생각하고 기억해 둔다면 전백 역시 사양을 하지 않고 언제라도 귀







           방이 찾아오는 것을 기다리겠소. "
             늙은 거지는 엄지손가락을 내밀었다.
             "정말 영웅호걸이구려. 이 늙은 거지는 탄복했소. "
             단방공자는 암석 위에서 급히 부르짖었다.
             "롱(f積장로 지금이 어느 때이오? 무슨 반가운 손님이라고 통성
           명을 하느난 말이오. 저쪽에 있는 점자(禑諒)마져도 뛰쳐  나오려 
           하고 있지 않소. "
             원래 이 롱장로라고 불리워진 나이 많은 거지가 전백과 말을 주
           고 받을 때에 나머지의 금부에서 나온 고수들을 포위공격하고  있
           던 궁가방의 무리들이 규화대진을 제대로 지키지 못하고 금부쌍철
           위와 상린공자 남매 등의 한차례 급격한 공격에 그만  흐트러지는 
           현상을 보였던 것이었다.
             규화대진이 물론 무섭기는 하지만은 진을 펼친  사람들은  서로 
           얽히고 섞혀 연관지어져 있었다.
             한두 사람쯤 손상을 입는 것은 전반적인 규화대진에 영향을  미
           칠수가 없었다.
             그러나 전백을 포위하고 있던 수십 명이나 되는 거지들이  일단 
           완전히 손을 내리고 멈추어 서게 되자 진식의 움직임이 아주 커다
           란 영향을 받게 되어 위력이 조금전보다 크게 떨어지게 되었다.
             거기다가 금부에서 나온 사람들이 혼신의 힘을  다해서  맹렬한 
           기세로 뚫고 나가려 하자 진각(ㄷㅌ)이 동요되는 것이 금방이라도 
           금부에서 온 뭇 고수들에 의해 한쪽이 무너져 그들의 포위에서 빠
           져나갈 것만 같았다.
             롱장로는 단방공자가 깨우쳐 주는 말에 정신이  번쩍  들어서는 
           전백을 그대로 내버려두고 진세를 움직여서는 일제히 금부에서 나
           온 절대고수들에게로 향해 포위공격에 참여했다.
             일시에 청죽장들이 일제히 들려오게 되고 죽여라 하는 고함소리
           가 크게 울려퍼졌다.
             상황은 다시 격렬해지기 시작했다.
             단방공자는 물론 때늦지 않게 궁가방의 무리들을 깨우쳐 규화대
           진을 재차 움직이도록 했지만 동시에 그가 부르짖는 소리는  허공
           에서 훨훨 날면서 아래로 공격을 하고 있는 철익비붕에게  깨우치
           는 바가 되었다. 
             철익비붕은 단방공자가 말을 하자 진식이 비교적 무서워지는 것
           을 보고 속으로 생각했다.
             '도적을 잡으려면 먼저 우두머리를 잡아야 한다고. 이 녀석  네
           가 거기서 남의 싸우는 것만 구경할 뿐만 아니라 뭇 거지들을  지
           휘해서 싸우도록 만드니 내가 먼저 너를 사로 잡는다면  규화대진
           에 의해 가해지는 위험은 해소시킬 수가 있지 않겠는가. '
             이와 같은 생각이 들게 되자 그는 철익을 한 번 펼쳤다  한  번 
           치면서 벼락같이 단방공자에게로 달려들었다.
             마치 커다란 봉황새가 허공을 가로지르는 듯 사람이 미처  도달
           하기도 전에 두 철익을 맹렬히 부채질하듯 움직이면서 세찬  파공
           성을 일으키며 곧장 암석 위에 있는 단방공자에게 달려들었다.
             단방공자는 철익비붕의 달려오는 기세가 흉악하고 매서운  것을 
           보자 잇따라 허공을 향해 이 장을 쪼개내었다.
             장풍과 철익의 세찬 바람이 부딪치게 되자 '펑펑' 하는  소리가 
           두번이나 커다랗게 울려퍼지는 가운데 허공에서 세찬 기류가 사방
           으로 뻗쳤다.
             그러나 결코 철익비붕이 내딛는 기세를 저지할 수가 없었고, 철
           익비붕은 두 철익을 부채질하듯 하면서 신속하기가 독수리처럼 여
           전히 단방공자를 향해 날아들고 있었다.
             단방공자는 속으로 홈칫해서는 급히 몸을 솟구쳐서는  피하려고 
           했으나 철익의 움직임이 너무나 빨리 단방공자의 머리 위에  이르
           는 것이 아닌가.
             이 순간에 철익비붕은 매섭게 휘파람을 내불며 외쳤다.
             "애숭아, 목숨을 받쳐라 ! "
             호통소리와 더불어 철익을 펼쳐서 맹렬히 단방공자의 머리를 내
           리치려고 들었다.
             눈부신 광채가 번쩍이는 철익은 마치 커다란 조각의 검은  구름
           처럼 바로 맞은편 머리 위에서 떨어지고 있었고 세찬 바람이 휘파
           람소리를 일으키는가 하면 얼굴에 들어닥치는 바람은 얼굴이 시릴 
           정도였다.
             단방공자는 깜짝 놀라 자기도 모르게 불쑥 부르짖었다.







             "야단났구나 ! "
             그런데 완아 역시 단방공자 바로 곁에 서 있었기 때문에 철익에
           서 뻗쳐난 세찬 바람이 완아에게도 불어가게 되자 완아는  매서운 
           어조로 부르짖었다.
             "당신은 죽음을 자초하는군."
             호통소리와 더불어 그녀는 손가락을 구부려서는 탁 퉁겼다.
             한 가닥의 지극히 가늘은 세찬 바람이 날카로운 휘파람을  일으
           키며 곧장 철익비붕의 심유중혈(湳z愛藏燐로 쏘아져 갔다.
             철익비붕은 이미 완아의 수혼지를 구경한 바  있으므로  얼마나 
           무섭다는 것을 잘 알고 있었던터라 감히 맞받을 엄두를 내지 못하
           고 재빨리 철익을 움츠리고 급히 피하려고 했다.
             그러나 여전히 한 걸음 늦어 요해를 피할 수  있었으나  철익을 
           완전히 거둬들일 수는 없었다.
             그리하여 확 하는 소리가 미미하게 울려퍼지는 가운데 철익비붕
           파천혁의 칼과 검이나 암기를 두려워 하지 않는 철익신의가  그만 
           완아의 수혼지에 손가락 크기의 구멍이 뻥 뚫리고 말았다.
             철익비붕 파천혁은 급히 철익을 움츠리고 땅바닥에  내려섰는데 
           안색이 그만 참담하게 일그러져 있었다,
             그로서는 자기의 철익신의가 완아의  수혼지에  망가지리라고는 
           생각지 못했던 터라 속으로 놀람과 분노의 감정이 한꺼번에  솟아
           오르는 것을 느끼며 한 쌍의 날카로운 눈동자를 번쩍이며  완아를 
           노려보는데 그 얼굴에 살기가 가득했다.
             그는 이빨을 깨물며 다시 외치는 것이었다.
             "대담한 계집같으니 ! 감히 이 둘째 나으리의 신의를  훼손하다
           니 이 둘째 나으리께서는 너로 하여금 죽어도 묻힐  곳이  없도록 
           만들겠다 ! "
             노갈소리와 더불어 열 손가락을 구부렸다 폈다.
             그러자 온몸의 뼈마디에서는 우두둑 우두둑 하는 소리가 일었는
           데 그는 음산하고도 흉악한 얼굴모습을 하고서는 성큼성큼 완아에
           게 육박해 왔다. 
             완아는 그가 무섭고도 음독({顔　한 무공을 펼치려는지 알 수가 
           없었지만 그의 흉악한 태도를 보고 속으로 그만 흠칫해져서는  암
           암리에 잔뜩 공력을 돋구고 경계를 했다.
             그러나 단방공자는 완아의 수혼지에 위기에서 벗어나게 되자 놀
           란 가슴을 진정하게 되자 이번에는 가슴 가득히 노화(ㅎㅉ)가  끓
           어 올랐다. 
             그는 철익비붕이 완아에게 다가가는 것을 보고 일성을 대갈하여 
           가전의 절학인 혼원지(ㄹzㅎㅍ를 돋구고서는  맹렬히  철익비붕의 
           등심에 있는 요해를 노리고 짚으려 왔다.
             철익비붕은 정히 온몸의 공력을 돋구고 완아에게 철익이 망가진 
           원한을 갚고자 했을 적에 홀연 뒤에서 세찬 바람이 파공성을 일으
           키며 들어닥치자 그 누가 암습을 가해온다는 사실을 알고는  더욱
           더 불에 기름을 탄듯 분노가 치밀어 올라 표호하듯 한소리 토해내
           며 몸을 돌리면서 도전음양(c全ㅎ檍鹵이라는 일 초를 펼쳐 일신의 
           공력을 절정으로 끌어올려서는 두 손 가운데 한 손은  바깥쪽으로 
           한 손은 올바르게 뻗쳐서 맹렬히 등 뒤를 향해 후려쳤다.
             퍽 ! 퍽 ! 하는 소리와 더불어 비단폭을 찢는 듯한 가벼운 음향
           이 일면서 두 마디의 참담한 부르짖음이 토해졌다.
             "악 ! "
             "윽 ! "
             단방공자는 철익비붕의 견줄 수 없는 위력이 넘치는 장풍에  그
           만 와락 떠밀리다시피 해서 수 장이나 높은 암석  위에서  경악에 
           찬 소리를 내지르며 머리를 아래로 하고 발을 위로 한 채  곤두박
           질쳐지게 되었다. 
             철익비붕은 왼손으로 단방공자의 가전절예인  혼원지를  맞아서 
           뻗쳐냈기 때문에 서로의 지풍과 장풍이 맞닥뜨리게  되었을  때에 
           격렬한 통증이 폐부에까지 뻗칠 정도로 찾아드는 것을 느끼고  역
           시 놀람에 찬 외마디 소리를 내질렀던 것인데 다시  왼손  바닥을 
           보니 붉그레하며서도 높다랗게 부어올라 있었다.
             강호에서 수십 년 동안 종횡했지만 한 번도 적수를 만나보지 못
           한 철익비붕이었다. 
             그런데 오늘날 철익이 훼손되고 손마저 상처를 입는 듯  잇따라 
           좌절을 겪게 되자 그만 그의 흉폭한 야성이 복받치게 되고 살심을 
           크게 일으키게 되었다.







             그는 이빨을 깨물며 왼손의 고통을 참고서  단방공자가  어느덧 
           아래로 곤두박질쳐지자 곧이어 몸을 날려서는 암석  아래로  쫓아 
           내려 갔다. 
             단방공자는 철익비붕의 장풍에 얻어 맞아 암석 아래로 떨어지게 
           되었으나 겨우 경상을 입은 것이지 결코 치명적인 상처를 입은 것
           이 아니라 머리를 아래로 하고 발을 위로 한채 곤두박질쳐지는 형
           세였지만은 땅바닥에 가까이 이르러 맹렬히 진기를 돋구고 허공에
           서 몸을 뒤집어 여전히 두 발로 땅바닥에 내려설 수가 있었다.
             이때 철익비붕은 몸을 날려 뒤를 따라 쫓아왔고 더더욱  말없이 
           오른손을 쳐들어서는 사정없이 단방공자의  정수리를  내려치려고 
           들었다.
             단방공자는 그의 장력이 심후하고 억세다는 것을 알고 있었다.
             그렇기 때문에 그는 자기가 부상을 입은 상태에서 감히  그  일 
           장을 맞받을 생각을 하지 못하고 철익비붕의 손이 뻗쳐오자  몸을 
           잽싸게 날려서는 피해버리고 말았다. 
             하지만 철익비붕의 왼손에 입은 상처가 그렇게 아플 수가  없어 
           단방공자를 더욱더 뼈에 사무치도록 증오하기에 이르렀는데 일 장
           이 빗나가게 되자 대뜸 앞으로 나서면서 팔을 앞으로 뻗쳐 횡소오
           악(륏斛畝t 이라는 초식을 펼쳐 단방공자의 허리께를 스쳐 갔다,
             단방공자가 상처를 입고 암석 위에서 떨어지며 비명을 내질렀기
           때문에 이미 궁가방의 무리들은 그 소리를 듣고 걱정이 되어 이쪽
           을 주시하게 되었는데 단방공자의 형세가 위태로워진  것을  보고 
           다투어 규화대진 안쪽에서 이쪽으로 달려와 단방공자를  구하려고 
           들었다.
             그리하여 철익비붕의 두 번째 손이 미처  완전히  단방공자에게 
           뻗쳐내기도 전에 십여 자루의 청죽장이 어느덧  일제히  몰려들어 
           휘둘러지게 되었고 억지로 철익비붕을 핍박하여 물러서도록  만들
           었다.
             철익비붕은 그야말로 노화가 머리끝까지 치밀어 올라 맹렬히 퍼
           득이는 가운데 두 손을 와락 뻗쳐 벌떼처럼 달려드는 궁가방의 무
           리들 몇 명을 나가떨어지게 만들었다.
             그러나 궁가방의 무리들이 너무나 많았다.
             한 패거리를 후려쳐서 물리치면 다시 한 패거리가 달라붙어  여
           전히 단방공자를 구출해 가고는 철익비붕을 에워싸기에 이르렀다.
             혼전중에 서로 살상자를 내게 되었다.
             금부의 고수들이 물론 수 명이 죽었지만 궁가방의 무리들도  진
           식이 흐트러지게 된 이후에 이미 진식을 제대로 이끌어갈 수가 없
           어서 금부의 고수들에게 살상을 입게 되었고 전백의 무정벽검  하
           에 더욱더 많은 사람들이 쓰러져 갔다. 
             더군다나 금부쌍철위는 공력이 고강한 데다가 심보가  악독하고 
           손이 매서워 매번 초식을 펼쳐낼 때마다 서너 명의 거지들이 상처
           를 입고 쓰러져 죽어갔다. 
             흙먼지, 모래가 뿌옇게 휘날리는 가운데 죽여라 하는  고함소리
           가 하늘을 진동시키게 되었다.
             돌연 호통소리가 어디선가 들려왔다.
             "손을 멈추어라 ! "
             그 호통소리에는 중기(獐aㅍ가 충만했고 소리는 우뢰가 치는 듯 
           뭇 사람들의 고막을 윙윙거릴 정도로 충격을 주었기 때문에  모두
           들 자기도 모르게 각자 손을 멈추게 되었다.
             맞은편 등성 위에서 한 떼의 무림인물들이  이쪽으로  달려오고 
           있었다. 
             그 한 떼의 무림인물들은 모두다 십여 명이나 되었는데  호통을 
           친 사람이 누구인지 잘 알 수가 없었다. 
             그러나 그들의 신법은 모두다 기이할 정도로 빨랐다.
             등성이에 모습을 드러내고 뭇 사람들이 손을 쓰는 곳까지는  약 
           수십 장을 상거하고 있었는데도 눈 깜짝할 사이에 도달하는  것이
           었다.
             그러니까 십여 명의 그림자는 그야말로 유성이  흐르고  번개가 
           치듯 재빠르기 이를 데 없이 뭇 사람들 앞으로 모습을 드러내었는
           데 하나같이 몸들이 다부지고 발걸음이 구름이 떠가고 물이  흐르
           는 듯 했으며 두 눈에서는 형형한 안광이 번쩍이고 있었다.
             그 모양으로 미루어 모두다 몸에 고강한 무공을 지니고 있는 인
           사들이 틀림이 없었다.
             앞장을 선 사람은 초라하고 돈이 없는 선비같았는데 몸에는  남







           루한 장삼을 입고 발에는 다 해어진 신발을 신고 있었으며 손에는 
           한권의 해묵어서 다 낡아빠진 책자를 들고 있었다.
             그의 모습은 무척이나 비범했다.
             네모진 얼굴에 하얀 살결, 수염을 기르지 않았으며  가늘고  긴 
           눈썹, 나이는 많지 않아 기껏해야 스물대여섯 살밖에 되어 보이지 
           않았지만 은연중 대가(c庠ㅎ의 풍모를 보이고 있었다.
             전백은 가장 먼저 앞장을 서서 달려오고 있는 사람이  누구라는 
           것을 알아볼 수가 있었는데 그 사람은 바로 안락공자였다.
             마운신수(hㅍ폅侑ㅍ 향충천(ㄹㄷ뒝) 이 바로 안락공자의 등뒤에
           서 따라오고 있었고, 나머지의 고수들은 전백이 모두 모르는 사람
           이었다. 
             안락공자 운쟁은 십여 명이나 되는 부하고수들을  이끌고  나는 
           듯이 달려오다가 역시 가장 먼저 전백을 발견하게 되었다.
             그는 미소를 지으며 고개를 끄덕여 보였다.
             그러나 그의 눈이 갑자기 전백의 손에 들려있는 무정벽검을  발
           견하게 되자 그만 눈에 기이한 광채를 번쩍였다.
             "전형 축하하오. 잃어버린 검을 다시 되찾았구려."
             전백은 담담히 대답을 했다.
             "공자의 덕택이외다. "
             예전에 전백은 운쟁의 올바르고 너그러운 협행(　ㄹ)을 보고 사
           귀어 보고 싶은 마음이 없지 않아 있었다.
             하지만 무림의 사공자가 모두다 자기의 선친을  돌아가시게  한 
           원수라는 것을 알게 된 이후부터 그는 즉시 그와 같은 생각을  떨
           쳐버리게 되었고 인사말마져 별로 깍듯해질 수가 없었다.
             안락공자는 얼굴을 살짝 붉혔다.
             왜냐하면 그는 손에 보검을 들고 있다가 남에게 빼앗겼던  것인
           데 반나절동안 낚아채간 사람을 뒤쫓아 갔지만은  뒤따라  잡지를 
           못했던 것이었다.
             이제 보검이 원주인 스스로 되찾아 온 것을 보고 그야말로 그로
           서는 커다란 창피를 당한 셈이라 일시에 뭐라고 할  말이  없어진 
           나머지 그만 쓰디쓰게 웃기만 했다.
             이때 완아가 어느덧 몸을 날려 암석에서 내려오더니 전백의  곁
           에서 있다가 전백이 한 명의 초라하게 생긴 선비까지도  공자라고 
           부르는 것을 보자 그만 웃으며 입을 열었다.
             "또 한 명의 공자가 왔군요. 공자가 어째서 이토록 많지요?"
             그녀의 뜻은 눈앞의 초라한 선비도 공자라고 불리울 자격이  있
           느냐 하는 말이었다.
             전백은 그녀를 돌아보았다.
             "그대는 모르오? 이 분은 바로 그대의 오라버니와 무림에서  명
           성을 똑같이 날리고 있는 안락공자이외다."
             뭇 사람들은 그 말을 듣자 일제히 얼굴에 놀란  빛을  띄우고는 
           몇 번 더 안락공자를 쳐다보고 뚫어보는 것이었다.
             안락공자는 사방을 향해 두 손을 마주잡아 보였다.
             "불초는 운쟁이라 하며 강호의 친구들이 어여삐 여기시고  안락
           공자라 불러주셨소이다. 오늘 우연히 이곳을 지나다가 서로  충돌
           이 있는 것을 보고 이렇게 달려왔는데 여러 친구들께서는 어인 일
           로 이토록 싸움을 벌이고 있으신지 ? "
             상린공자 역시 포권을 했다.
             "대명은 익히 들었소이다. 불초는 상린이라고 하오. 귀공자와는 
           상면을 하지 못했지만 그야말로 정신적으로는 사권지 이미 오래되
           었지요. "
             안락공자와 그의 아래서 일을 보는 고수들은 상린이 명호를  밝
           히게 되자 모두다 얼굴에 놀란 빛을 띄웠다.
             더군다나 안락공자는 껄껄 소리 내어 웃으며 아는 체를 했다.
             "하하하, 이거 실례했구려. 알고 보니 대명이 쟁쟁한  상린공자
           였구려. 아무래도 내가 경솔하게 나선 것 같으며  쓸데없는  일을 
           저지른 것 같구려. "
             원래 안락공자는 쓸데없는 일에 나서기를 좋아했다.
             그런데 눈앞에 사단을 벌인 사람이 상린공자라는 것을 알게  되
           자 오늘의 이 쓸데없는 일에 자기가 반드시 나서서 가로막아 해결
           을 지을 수 있을런지 의문스러워 그와 같은 말을 한 것이었다.
             저쪽의 단방공자는 두 사람이 서로 추켜올리고 있으면서도 자기
           는 아랑곳하지 않자 그만 무시당하는 것 같아서 한  번  헛기침을 
           했다. 







             완아는 눈치가 빠른 사람이었다.
             그녀는 단방공자가 옆에서 헛기침을 하는 것을  보고서는  그의 
           뜻을 헤아리고 방긋이 웃으며 입을 열었다.
             "오늘 정말 빛나는 자리가 되었군요. 무림의 사공자 가운데  세 
           분이 이곳에 모습을 드러내었으니 말이예요. 자 내가  여러분들에
           게 소개를 해드리지요......."
             그러면서 그녀는 섬섬옥수로 단방공자를 가리키며 다시 말을 이
           었다. 
             "이 분이 바로 단방공자예요......."
             단방공자는 포권을 하고 잇따라 인사말을 했다.
             "이렇게 만나뵈니 정말 영광입니다. 정말 영광입니다. "
             안락공자와 그 휘하의 고수들은 더욱 더  어리둥절해지고  말았
           다.
             사단을 일으킨 사람들이 무림 사대공자 가운데 두 공자일  줄은 
           생각지 못했던 것이었다.
             완아는 다시 입을 열고 한 마디를 했다.
             "아무래도 나는 정말로 돌아가서 오라버니를  불러와야  하겠군
           요. "
             전백은 일시 그녀의 뜻을 알아차리지 못하고 어안이 벙벙해져서
           는 물었다.
             "그대의 오라버니를 불러서 뭣 하겠다는 것이오? "
             안락공자는 어느덧 껄껄 소리 내어 웃으며 입을 열었다.
             "하하하, 말할것도 없이 이 소저께서는 틀림없이 능풍공자의 누
           이가 되겠구려. "
             전백은 그제서야 황연히 깨달은 듯 탄성을 발했다.
             "아, 무림에 명성이 쟁쟁한 사대공자들이 한  자리에  모인다는 
           것은 정말 무림의 일대승거(薪c索ㅎ菽이구려. 그러나  애석하게도 
           그대의 오라버니는 이곳에서 자리를 같이 하기에는 이미 시기적으
           로 너무 늦은 것 같소. "
             상린공자는 그 말을 듣자 마음이 움직였다.
             그는 본래 가슴 속에 큰 뜻을 품고 있었다.
             그는 이미 오래전부터 다른 세 명의 공자들을 압도하고  무림에
           서 주름을 잡게 될뿐만 아니라 군응들을 이끌어 보겠다는  야심이 
           있었다.
             그는 즉시 전백의 말끝에 앙천대소 호방한  웃음을  터뜨리고는 
           입을 열었다.
             "하하하, 그게 뭐가 어려울 것이 있겠소. 이  무림의  사공자는 
           강호에서 같이 이름을 날리고 있었기에 이 상린도 진작  한  번쯤 
           만나뵈었으면 하던 참이오. 이제 전형이 그렇게 말씀을 하시니 상
           린은 이번 기회를 빌어서 세 분 공자를 초라하나마 우리집에 모시
           고 상면을 했으면 하는데 두 분 공자와 전소저는 이 상린의  채면
           을 살려주실 수 있으시겠소 ? " 
             단방공자는 얼굴을 사늘히 굳히고 입을 열고 물었다.
             "오늘 우리들의 일은 어떻게 해결하시겠소 ? "
             궁가방의 인물들이 너무나 막중한 살상을 입었고 하나같이 눈알
           을 붉히며 노기를 띄우고 있었기 때문에 그 말을 듣자 앞으로  나
           서면서 포위하는 형세를 취하고 다시 움직이려는 기미를 보였다.
             상린공자는 냉소를 하며 대답을 했다.
             "하하하, 무림사공자가 일제히 자리를 같이 해서 새로 맺게  된 
           감정이나 옛날의 묵은 빛을 일제히 결산을 하도록 하면 더더욱 공
           평하고 합리적이 되지 않겠소 ? " 
             상린공자는 본래 심기에 뛰어난 사람이라 할 수가 있었다.
             이 말은 겉으로 볼 때에 무척 당당하게 보이지만 사실에 있어서 
           그는 자기쪽의 사람들이 수가 적어 열세인데다가 안락공자가 친구
           가 될 것인지 적이 될 것인지 분명하지 않는 상태하에서 다시  싸
           웠다가는 아무래도 불리할 것 같아서 그와 같은 제의를 한 것이었
           다.  단방공자 역시 꺼리낌이 있기는 마찬가지였다.
             왜냐하면 궁가방의 사람들도 매우 많은 사람들이 살상을 입었기
           때문에 억지로 나서서 제법 매서운 말을 함으로씨 부하들을  무마
           하지 않을 수가 없었는데 이때 상린공자의 그와 같은 주장에 역시 
           순조로운 물길을 타듯이 한 걸음 슬쩍 물러섰다.
             "그렇다면 언제쯤이 좋을지 모르겠구려 ? "
             상린공자는 얼굴을 쳐들고 잠시 생각해 보더니 입을 열었다.
             "이제는 바로 눈앞이 세밑이 되니까 모든 사람들에게  아무래도 







           약간의 사사롭게 볼 일들이 있을 것 같소.  더군다나  여러분들이 
           즐겁게 묵은 해를 보내고 새해를 맞이하는데 영향을 주지 않기 위
           해 바로 명년 원소절(z헛ㅎ 로 정하는 것이 어떻겠소? "
             단방공자가 뭐라고 대답을 하기 전에 안락공자가 먼저 껄껄  웃
           으면서 입을 열었다.
             "하하하, 저녁이 가장 좋겠구려.  원소절에는  상등대회(省≒c 
           　)가 있으니 무림사공자가 남경성에서 일제히 모인다면 그야말로 
           강호에 한 토막 미담을 남기게 될 것 같구려. "
             단방공자 역시 구름을 찌를 듯한 호기로운 어조로 대답을 했다.
             "원소절 이전에 이 단방은 반드시 찾아뵙겠소. 그리고 흥을  돋
           구는 의미에서 단방은 무림의 지보인 피수옥벽(譎國xㅎ匯을  휴대
           하고 모임에 참석하도록 하겠소. "
             뭇 사람들은 그 말을 듣고 일제히 안색이 변하고 말았다.
             상린공자의 안색은 더욱더 흉하게 일그러졌다.
             단방공자가 말하는 피수옥벽은 바로 그의 집안의 전가지보(~蝶 
           薔l 인데 삼 개월 전에 도적질을 당했던 것이었다.
             그가 오늘날 휘하의 고수들을 데리고 몸소 나섰던 것도 바로 이
           와 같이 잃어버린 보물을 찾기 위해서였다.
             따라서 조금전까지는 단방공자가 부하들을 시켜서 훔쳐간  것이 
           아닐까 하는 의심이 있었지만 확실한 증거를 잡지 못했던  것인데 
           이제 단방공자가 그와 같은 말을 친히 하게 되자  불연듯  놀람과 
           더불어 노기가 끓어올라 그 말을 받지 않을 수가 없었다.
             "좋소. 한 마디로 약속을 했소. "
             "이 상린은 그 멋진 뜻을 살린다는 의미에서 모임에 역시 한 가
           지의 이보인 대라금단(c徙ㅌ賁ㅍ을 내놓아 여러분들이 구경을  하
           도록 해드리겠소. "
             이번에는 단방공자의 안색이 변하고 말았다.
             대라금단으로 말하면 바로 그의 집안의 전가지보였기  때문이었
           다.  그 물건을 북경에서 항주로 호송해 오다가 길에서 그만 잃어
           버리게 되었던 것이었다.  그래서 그는 궁가방의 고수들을 이끌고 
           역시 그 보물을 찾아서 암산십이동 일대에 들어닥치게 되었고  수
           개 월에 걸쳐서 탐색을 해 보았으나 아무런 단서도  찾지  못했던 
           참인데 상린공자의 그와 같은 말을 듣고서야 가까스로 금부의  사
           람들이 길에서 빼앗아가게 되었다는 사실을 알게 된 것이었다.
             안락공자는 껄껄 소리 내어 웃으며 손에 들고 있던  다  해어진 
           책자를 흔들어 보였다.
             "두 분 공자의 호기와 흥이 구름을 찌를 것  같구려.  더군다나 
           호방하게도 무림이보를 내놓아 무림인사들의  안목을  높이겠다니 
           이운쟁으로서도 너무나 치사하게 굴 수가 없는 일이구려.  그때에 
           반드시 무학진경을 휴대해서 참석토록 하겠소."
             안락공자의 이와 같은 말이 떨어지게 되자 뭇 사람들은  더욱더 
           놀라게 되었다.  더군다나 그들 가운데 전백은 얼굴 가득히  슬픔
           과 분노에 차게 되었고 부릅뜬 눈으로 인해서 눈꼬리가 찢어질 것 
           같은 얼굴로 이를 갈며 혼자서 중얼거렸다.
             "삼종이보(o≡嫉　 . 삼종이보, 틀림없다.  틀림없어.  그들이
           다......"
             송(q筵나라 때의 재녀 주숙정(簪r紐浦은 다음과 같이  한  수의 
           사(n妾를 지어서 원소가절(zㅎΚㅍ 에 젊은 남녀들의 환락과  이
           수(g荻ㅌ를 노래한 바가 있었다.
             "작년 대보름날 밤에, 
             꽃과 같은 거리에 등불은 대낮같이 밝고,
             버드나무 가지 위에 걸려 있었으며,
             연인들은 황혼이 지날 무렵을 약속했으니라, 
             금년의 보름날 밤에
             꽃과 등은 의구({偵 하거늘,
             작년의 그 님은 볼 수가 없어,
             비단 소매자락에 눈물을 적시누나. "
             이는 물론 사랑과 젊은 사람들이 만나보는 기쁨과 이별의  고통
           을 묘사한 것이라 할 수 있겠지만 이로 미루어 원소가절의 흥청거
           리는 정경을 엿볼 수가 있는 것이었다.
             남경은 옛날 여섯 대의 완조가 도읍지로 정했던 곳이라  뛰어난 
           인물과 문화가 모여든 곳이었고 가히 각처의 호화스러운 토산물이
           나 보물들의 집산지라 할 수가 있었다.
             더군다나 원소가절에는 집집마다 등불을 걸어달고 대문마다  오







           색종이를 달아 치장을 함으로 수천 수만의 화등(ㅎ≒)이 크고  작
           은 거리는 물론이고, 골목길 안쪽까지 대낮같이 휘황하게 밝혀 놓
           는 것이었다. 
             그야말로 가지각색의 화등들이 하늘에 총총히 박힌 별들처럼 많
           이 해가 서산에 지기도 전에 내걸려서는 줄곧 땅거미가 질 때부터 
           이튿날 날이 밝을 때까지 밝게 켜지는 것이었다.
             그리고 갖가지 화등은 서로 기묘하거나 멋을 다투었으며 열  십
           자의 네 거리에는 더욱더 등산(≒衛)이니 등패루(≒瑚　)니  하는 
           것이 있었는데 화등의 생긴 모양을 새롭게 꾸며 이루 말할 수  없
           이 아름답게 만들어 놓는 이외에도 더욱더 사람으로 하여금  넋을 
           빠뜨리게 하는 등호(≒　)가 있어 거리로 쏟아져 나온 구경꾼들의 
           흥을 돋구게 되고 더군다나 쏘아서 맞춘 사람에게는 상까지  내리
           기도 했다. 그렇기 때문에 대보름날이면 땅거미가 채 지기도 전에 
           큰거리는 이미 인산인해를 이루게 되었고 곳곳에서  모두다  서로 
           어깨를 비비고 발을 밟아가면서 관등놀이의 사람들이 조수처럼 밀
           려갔다 밀려 오곤 하는 것이었다.  부유함에 있어서 온  나라에서 
           으뜸으로 손꼽히고 강남제일가라고 하는 남경의 금부는  높다랗게 
           솟아있는 대문 앞에는 높다랗게 채루(ㄷ　)를 얽여 세우고 수백을 
           헤아리게 되고 매우 정교하게 만들어진 홍사채등(ㄹn膺　妾이  매
           달려 우뚝 솟아 있는 금부의 솟을 대문을 금벽휘황(헐k刑踞鹵하게 
           비춰주고 있었다.  높이가 수십 계단이나 되는 대리석의 계단  위
           에 두 줄로 금빛 투구에 갑옷을 입고 창을 메고 검을 찬 무사들이 
           늘어서 있는 모습은 휘황하고, 눈부신 수백 수천의  등불의  빛을 
           받아 지극히 무수한 대묘(c詳薄 앞의 금갑신장(헐ㅌs悠庵처럼  당
           당한 가운데 상임하고도 위맹한 분위기를 풍기고 있어 모든  밤거
           리에 화등을 보러 나온 사람들로 하여금 그저 멀리서 두 눈이  휘
           둥그래지고 입이 딱 벌어져서는 부럽다는 듯이  바라보게만  했을 
           뿐이었고 그 어느 누구도 감히 가까이 다가들지를 못했다.
             그러나 이와 같이 대낮처럼 창과 검이 삼엄한 금부도 여전히 흥
           청망청했다.
             중문(獐jㅍ은 활짝 열러 있었으며 금부로 찾아드는 사람은 끊임
           없이 이어지고 있었는데 다만 그 높고 넓은 돌계단으로 오른 사람
           들은 모두다 비범한 인물들이라는 것이 다르면 다르다고 할  수가 
           있었다.
             금부의 대문 앞에는 흙으로 빚어 금갑을 입힌  금갑무사(헐ㅌ?
           п)가 우뚝 버티고 서 있는 이외에도 십수 명이나 되는 금부의 식
           객 가운데 무림고수들이 대문 앞에 서서 귀빈들을 영접하고  있었
           다.
             그들 가운데 다만 한 명의 한쪽 팔밖에 없는  준수한  젊은이가 
           있었는데 미목에는 악독하고도 포악한 기상이 서려 있었다.
             그는 바로 전백에게 한 팔을 잘린  소청부(鼓ㄷl臻  맹여평이었
           다.
             맹여평은 팔을 잘린 이후 가까스로 쾌차했으나 전백을 뼈속까지 
           증오했다.
             
             
             
                                                          - 4권에 계속 -

