



             
             
             
             
                           W1w1검 객 행  제4권W0w0
               
             
             
             
             
                                    고   룡  지음
                                    왕 문 정 옮김
             
             
             
                                      w1군웅대회w0
              
             
             원래 그는 밖으로 나와 전백을 찾아 원한을 갚으려고 했으나 나
           중에 원소절의 상등대회에 전백도 참가한다는 말을 듣고 금부에서 
           기다리게 되었다.
             거기다가 그는 그 동안에 몇 가지의 악독한 무공을 읽혔는데 오
           늘 해가 서산으로 지자마자 대문 앞에 서서는 한편으로  찾아오는 
           천하의 군웅대회라고 할 수 있는 이번 모임에 참석하는  귀빈들을 
           영접하면서 한편으로는 팔이 잘린 원수를 갚기 위해 전백이  오기
           만을 기다리고 있는 것이었다.
             점심나절부터 삼산오악(o■ㅍ藕 의  영웅호걸들이나  사해팔황
           (n  　ㄸㄹ)의 이사(|　肱들이 모조리 얼굴을 내밀었고  그리하여 
           접대를 하던 금부의 고수들에 의해 안내를 받아 모두다 금부 안으
           로 들어갔으나 전백이 나타나는 것을 볼 수가 없었다.
             소청부 맹여평은 속으로 지극히 실망을 하고 있었다.
             그는 전백이 오지 않으리라고 생각하고 문하의  식객들에게  몇 
           마디 말을 당부한 이후 금부 안으로 들어가려고 했다.
             그런데 그가 마 한 걸음 대문 안으로 발을 들여놓게 되었을  때
           에 갑자기 방울소리가 낭랑하게 들려오는 가운데 말발굽소리가 따
           그락 따그락 하니 들려오는 가운데 한 명의 영기발랄한  젊은이가 
           등 뒤로 보기에 매우 이름이 알려져 있고 진귀하게 보이는 보검을 
           맨 채 모습을 나타내었는데 타고 있는 것은 영 어울리지 않게시리 
           한 필의 비쩍 마르고도 조그마한 나귀를 타고 있었다.
             그는 나귀를 몰아 금부의 문 앞에 이르러서는 나귀를 멈추어 세
           웠다.
             오늘밤 금부에서 무림에 명성을 떨치고 있는 사대공자가 머리를 
           맞대게 될 뿐만 아니라 또한 무림의 인사들이 보기만  해도  눈에 
           핏발을 세우는 삼종비보(o≡臻葫鍼가 무림인사들 앞에서 공개하기
           로 되어 있었기 때문에 이 모임에 참가하는 사람들은 모두다 당금 
           무림 에서 한 시대의 빼어난 인물들이라 할 수 있었다.
             그렇기 때문에 이번 모임에 참가하는 사람들은 모두다 키가  크
           고 몸이 건장한 준마를 타지 않았으면 호화스러운 가마를 타고 나
           타났으며 이와 같이 초라하기 이를 데 없는 나귀를 타고 오는  사
           람은 없었다.
             그러나 이 나귀를 탄 젊은이는 금부의 문입구에 이르게  되었을 
           때에 입으로 워, 하는 소리를 내지르며 고삐를  잡아당겨  나귀를 
           세우더니 표연히 몸을 날려 나귀 위에서 내려서더니 개보다  별로 
           크지도 않는 조그마한 나귀를 끌고서 성큼성큼 금부의 대리석으로 
           만들어 진 돌계단 위로 올라오는 것이었다.
             계단 위에 늘어서 있는 금갑무사들은 손에 들고 있는 기다란 창
           날을 바깥쪽으로 내밀면서 엇갈리게 만들었다.
             '창' 하는 소리와 함께 무쇠로 만들어진 창날이 교차하면서  그 
           젊은 이의 앞길을 막게 되었고 동시에 한 명의 금갑무사가 입으로 
           호통을 내질렀다.
             "게 서라! 남경의 금부를 누구 마음대로 들어갈 수 있다고 하더
           냐, 어이쿠......"
             나귀를 타고 온 젊은이는 손을 움직이지도 않았는데 옆에서  창
           날을 비켜들고 길을 막은 두 명의 금갑무사들은 그 호통소리를 다 
           지르기도 전에 갑자기 입으로 놀람에 찬 외마디 소리를  내지르며 
           휘청 거리면서 뒤로 대여섯 걸음이나 물러났다.
             그런가 하면 그 젊은이는 매우 여유있는 걸음걸이로 계단  위로 
           오르고......"
             귀빈을 접대할 책임을 가지고 있는 금부의 문화식객들은 모두다 
           눈에 반톨의 모래알도 들어가지 않을 노련한 강호인들이라 나귀를 
           탄 젊은이의 풍체가 훤칠하고 손을 쓰지도 않았는데도 온몸  주위
           에 뻗쳐있는 강기로 무공이 약하지 않는 금갑무사들을 와락  떠밀
           려 물러나게 하는 것을 보고는 고인(]礪惱이 왔다는 것을 알고 재
           빨리 몇 번 몸을 날리지 않아 넓다랗고 높은 계단 위에서 두 사람
           이 달려내려와 나귀를 타고 나타난 젊은이에게 포권을 해 보였다.
             "친구, 어디서 오신 영웅이신지 대명을 알려주어야  우리들로서
           도 접대를 할 수......"







             한데 이들 두 사람의 말이 미처 끝나기도 전에 나귀를 타고  온 
           젊은이가 고개를 쳐들자 그만 일순 어리둥절해지게 되었고 재빨리 
           말투를 바꾸었다.
             "알고 보니 전소협이었구려."
             "어서 오시구려."
             "어서 드시오."
             전백이 금부에서 맹여평을 상대로 크게 싸운 광경을 이들은  모
           두다 몸소 구경을 한 바가 있었기 때문에 대뜸 전백을 알아보았고 
           재 빨리 하인들에게 분부해서는 전백의 손에 쥐여진 나귀의  고삐
           를 받아서 옆문을 통해 안으로 끌어다 놓도록 했다.
             바로 뭇 사람들이 이와 같이 어지럽게 움직이는 순간 전백은 가
           슴을 편 채 아무 말도 하지 않았고 입가에는 다만 한 가닥의 차갑
           고도 준엄한 웃음빛을 띄우고 있었다.
             그는 발끝으로 땅바닥을 차는 것 같지도 않았는데 그의  신형은 
           수평으로 곧장 쏘아지듯이 획 하는 미미한 소리와 더불어  어느덧 
           수십 계단이나 되는 계단을 훌쩍 뛰어넘어 대문 앞에 이르는 것이
           었다.
             뭇 사람들은 일제히 혀를 내두르며 속으로 감탄하지 않을  수가 
           없었다.
             '정말 고강한 경신법이로구나 !'
             마침 소청부 맹여평이 뒤쪽에서 어지러운 소리가 들려오게 되자 
           대문 안으로 디밀었던 한쪽 발을 거두어 들이고 막  몸을  돌리게 
           되었을 때에 눈 앞이 번쩍하니 어느덧 문앞에 한 영기발랄한 젊은
           이가 서있는 것이 아닌가?
             맹여평은 고개를 쳐들고 그 사람을 바라보았다.
             나타난 사람이 바로 오랫동안 기다려도 나타나지  않던  전백인 
           것을 보고 그는 안색이 와락 변해서는 외치듯 말했다.
             "이 녀석. 이제서야 오는 것이냐 !"
             그는 한 손을 들어 노승이 인사하듯이 가슴 앞에다가  세웠다가 
           천천히 전백의 가슴쪽으로 일 장을 찍듯이 뻗쳤다.
             전백은 그의 장세가 무겁고 느릿하면서도 은연중에 한 가닥  음
           산한 기운이 있어서는 가슴팍으로 밀려오는 것을 느끼고  음독({ 
           d　한 장공(}沿鍼이라는 것을 알고 있었으나 조금도 마음에  두지 
           않고 소매자락을 한 번 떨쳤다.
             '굳이 예의를 차릴 것은 뭔가?"
             소매자락을 가볍게 한 번 떨치는데도 앙갚음을 하겠다고 단단히 
           벼루어 왔고 만나자마자 즉시 녹장을 암암리에  펼쳐낸  맹여평을 
           와락 일 장 밖으로 떠밀려 나도록 했을 뿐만 아니라 '펑' 하니 뒤
           쪽에 있는 벽에 뒷등을 부딪치고서야 가까스로 서도록 만드는  것
           이 아닌가.
             만약에 뒤쪽에 벽이 없었더라면 맹여평은 얼마나  더  물러나야 
           할 런지 모를 일이었다.
             이렇게 되자 맹여평은 그만 오장이 뒤집힐 듯이 부글거리고  안
           색은 창백해지게 되었는데 입술을 꼭 깨물며 매서운 눈으로  전백
           을 노려볼 뿐 아무말도 하지 않았다.
             뜻밖에도 며칠 보지 못한 사이에 전백의 공력은 그토록 크게 증
           진되어 있어서 맹여평이 애써 연성하여 전백에게  원한을  갚고자 
           한 독장도 상대방의 일 격을 감당해 내지 못한 것이었다.
             맹여평으로서는 그야말로 놀랍고도 울화가  치미는  일이었지만 
           그와 같이 등줄기를 견고한 벽에 부딪치게 됨으로써 가볍지  않은 
           상처를 입게 되었다.
             마음 속으로 끓어오르는 비애와 분노를 삭일 수가 없었으나  어
           떻게 해볼 방도가 없는 것이었다.
             그는 전백을 바라보며 몇 번 냉소를 흘리면서 전백이 손님을 접
           대하는 문하고수들의 안내를 받아 대당(c相惱으로 들어가는  것을 
           보고 있을 수 밖에 없었다.
             기실 전백은 한이 맺히고 바다보다도 깊은 원한과 마음  속으로 
           끌어오르는 비애와 분노는 맹여평보다 몇 배나 더 큰지 모를 일이
           었다.
             오늘과 같은 달빛과 화등이 아름다운 대보름이라는 명절에 단인 
           필마(cㅍ湳ㅎㅎ로 사대공자의 상등대회에 참여한 이유는 이미  솥
           의 밑바닥에 구멍을 내고 배를 가라앉히자는 각오를 단단히  해서
           는 억울하게 십여 년 전에 돌아가신 선친의 원수를 갚고 한을  풀
           어드리자는 것이었다.







             그렇기 때문에 그는 온 세상 사람들을 깜짝 놀라게  하는  것도 
           보지 못하고 금부의 대문 앞에 이르게 되자 잇따라 능공허도(　] 
           ㄹdㅍ와 강기포체, 그리고 유운철수(　桑昌ㄷ)의 무공을 능공허도
           (　]濁　펼쳤다. 이는 결코 눈부신 재간을 믿고 이  세상  사람을 
           건방지게 내려보자는 것이 아니라 한 번 적의 간담을 서늘하게 만
           들어 두자는 속셈이 있었던 것이었다.
             다만 소청부 맹여평은 그러한 전백에게 가장 먼저 재물이 된 것
           에 불과했다.
             다행히 대주에서 귀빈을 영접하는 문하식객들은 이미 전백의 재
           간이 비범하다는 것을 잘 알고 있었고 또한 미리  상린공자로부터 
           당부를 받아놓고 있었기 때문에 맹여평이 좌절을 당하는 것을  상
           관하지 않고 공손하고도 깍듯이 전백을 대당으로 안내를 했다.
             이 대당은 전백이 한 번 온 적이 있었는데  그때는  대낮이었고 
           마음이 이번처럼 격동된 것도 아니었다.
             이번에 그는 금부의 노주인 청부신 금구가 바로 그의 부친을 살
           해한 주범이라는 것을 알고 있었기 때문에 가슴 가득히 뜨거운 피
           가 끓어올라 반드시 죽을 결심을 하고서 다시 금부의 대문 안으로 
           발을 들여 놓은 터이라 강남제일가가 자랑하는 금부의 호화스러운 
           으리으리한 접대나 전시해 놓고 있는 것을 감상할 여유가  없었고 
           정원에 휘황찬란하게 만들어져서 걸려 있는 기이하고도 고묘한 화
           등에 대해서도 눈길 한 번 주지 않고 그저 두 눈을 똑바로 뜨고서 
           앞쪽만 바라보며 올바르게 손님들을 대접하고 있는 대당으로 들어
           선 것이었다. 
             대당 안에는 채등(ㄷ≒)이 오색찬란했고 구슬로 만들어진  발이 
           드리워져 있었다.
             더군다나 금빛의 웅크리고 있는 용을 수놓은 벽과 조각을 한 기
           둥에는 수십 자루의 어린애 팔뚝만한 참기름으로 만들어진 커다란 
           초를 켜놓고 있어 넓다란 대당 안은 그야말로 백주와  같이  환히 
           밝혀 눠고 있었다.
             진정 고아한 친구들의 자리를 가득 메우고 있었으며 그렇게  넓
           은 대당 안이라 그 숫자는 수백도 더 헤아릴 수 있을 것 같았다.
             말굽모양의 커다란 탁자는 길게 늘어져 있었는데  탁자  위에는 
           아직까지 정식으로 연회가 시작되어 올라오는 음식들은  놓여지지 
           않고 다만 탁자 가득히 철을 만난 신선한 과일들과 간식용의 맛좋
           은 떡이나 튀김, 그리고 부침 등이 놓여 있었다.
             그리고 맞은편에는 무림에서 명성이 높은 사대공자가 앉아 있었
           고 그 양쪽에는 모두다 사대문의  절정고수들과  삼산오악(o■ㅍ 
           代)및 사해팔황(n串ㅎㅍ薄에서 몰려든 기인들이었다.
             뜻밖에도 무한히 살기를 갈무리 하고 있는 무림 사대공자의  모
           임은 겉으로 볼 때에 그야말로 잔칫집처럼 매우 흥청거리는  분위
           기를 나타내고 있었으며 뭇 사람들은 탁자 위의 신선한  과일이나 
           맛좋은 전병같은 것을 아무렇게 마시고 먹으면서  입으로는  웃고 
           떠들고 있었는데 사람이 많은 데다가 서로가 질세라 핏대를  올리
           기도 하는지라 그야말로 그 소리들이 하나의  우뢰소리를  방불케 
           했으며 전체의 대당 안은 퍽이나 북새통을 이루어 놓은 듯했다.
             거기다가 새로이 오는 손님들과 차를 나르고 물을 나르는  남녀 
           노비들이 끊임없이 들락이고 있어 전백을 안내해서  대당  안으로 
           들어온 금부의 식객은 소리 높여 전백의 이름을 알리고 안으로 모
           셨지만은 그 누구도 못들어서 주의도 하지 않았다.
             전백은 일부러 시비를 일으키기 위해서 찾아온  사람인데  어찌 
           이와 같은 냉대를 받고 가만히 있을 수 있겠는가.
             그는 즉시 등에 메고 있는 무정벽검을 뽑아들고는 손가락을  구
           부려 한 번 탁 퉁겼다.
             응, 하는 용이 울부짖는 듯한 소리와 더불어 진기를 단전에  가
           득 끌어모아서는 입으로 소리높여 읊었다.
             "검을 퉁겨 연주하고 슬픈 노래를 부르지만 취미를  끄는  왕문
           (伐jㅍ에서 정을 이루지 못하더라. 무학의 후배인 전백이  찾아왔
           소이다 !"
             전백이 이와 같이 검을 퉁기고 노래부르듯 외치는 소리는  그야
           말로 대당을 쩌렁쩌렁 울리게 만들었다.
             수백 명이나 되는 고수들은 웃으며 떠드는 소리를 즉시  멈추었
           고 한 채의 시끌벅적하던 대당은 삽시간에 쥐죽은 듯한  정적만이 
           감도는 가운데 수백 가닥의 눈길이 일제히 전백에게로 쏠리게  되
           었다.







             먼저 상린공자가 자리에서 일어나며 껄껄 소리 내어 웃었다.
             "하하하, 정말 검을 퉁기고 노래를 부르니 치마를 끄는  왕문에
           서 정을 이루지 못한다는 글귀는 정말 멋지구려. 그러나 이  상린
           의 집에는 한신(i　菽을 비웃고 한(歆)나라 조정들의  공경(ㅍ퍽)
           들이 기생(　o王을 꺼렸던 것처럼 도량이 적은 사람이 없을  것이
           외다. 자, 상린이 먼저 전형에게 몇 분의 선배님을 소개해 드리리
           다."
             그러면서 상린공자는 자리에서 걸어나와 전백의 손을 잡고 먼저 
           가장 윗자리에 앉아있는 한 명이 두 눈에 형형한  안광을  빛내는 
           노인을 소개했다.
             "이 분이 바로 우리 아버님이외다....."
             그 한 마디가 떨어지기 무섭게 전백은 즉시 뜨거운 피가 끓어오
           르는 것을 느끼게 되었고 머리가 윙 하니 울리면서 상린공자의 다
           음 말을 그만 들을 수가 없게 되고 말았다.
             신려철담 동천리에 들은 이야기이지만 청부신 금구가 바로 부친
           을 해친 원수의 주범이라고 하지 않던가.
             그리고 가장 먼저 계책을 내놓아서 부친을 살해하도록 한  사람
           도 그였다는 것이었고, 강남육협([ㅎ萩?藻이 전백의 부친을 포위
           공격 해서 살해를 하려고 했을 적에도 가장 먼저 암기를 던져  전
           백의 선친으로 하여금 상처를 입도록 한 것도 그라고  하지  않던
           가.
             그렇기 때문에 전백은 상린공자의 말을 듣게 되자 이 가장 윗자
           석에 앉아 있는 위인이 바로 청부신 금구라는 것을 알게 되자  두 
           눈을 분노에 부릅뜨는 동시에 속으로 끓어오르는 피를 억제할  수
           가 없었다.
             청부신 금구라는 늙은이는 오십 정도의 나이였는데 두 눈에서는 
           횃불처럼 형형한 안광이 쏟아지고 있어 충분히 기지가 뛰어나다는 
           표정과 태도를 드러내고 있다 할 수 있었다.
             그 횃불과 같이 형형히 안광을 내쏟는 눈동자를 볼 때 그의  내
           공도 틀림없이 약하지 않다는 것도 짐작할 수 있었다.
             몸에는 번쩍이는 주단으로 만들어진 장포를 걸치고 있었으며 얼
           굴은 달덩이 같았고 턱에는 반백의 수염을 기르고 있어 기지가 뛰
           어나고 똑똑해 보이는 가운데 또한 거슬릴 수 없는 위엄의 기상이 
           넘치고 있었다.
             전백은 다른 사람들 앞에서 실례된 행동을 보이지 않으려고  억
           지로 이빨을 깨물어 가슴 가득히 끓어오르는 비분을 억누르고서는 
           포권을 해 보였다.
             "익히 말씀은 들었소이다. 청부신 금대협의 위명은 멀리까지 퍼
           져 있지요. 오늘 이와 같이 만나뵙게 되니 정말 영광이옵니다."
             전백이 말을 끝냈으나 그 청부신 금구는 오만하게 반례를  하지
           도 않았고 몸을 일으킬 생각도 하지 않았다.
             그는 다만 고개를 끄덕여 입으로 연신 좋다는 말만 했을 뿐이고 
           한 쌍의 횃불과 같이 형형한 안광이 떠오른 눈동자를  부릅뜨고서
           는 전백의 아래 위를 몇 번이나 훑어보는 것이었다.
             전백은 청부신 금구가 자기를 얕보는 줄 알고 그만 노기가 끓어
           올라 안색이 즉시 변하게 되었다.
             상린공자는 이미 전백의 표정이 잘못된 것을 알아차리고는 재빨
           리 입을 열었다.
             "우리 아버님께서는 두 다리가 불편하시니 전형은 널리  이해하
           시오"
             전백은 그제서야 청부신 금구가 앉아있는 것이  의자가  아니라 
           하나의 윤거(　俊)인데 두 다리 위에는 허벅지로부터 두터운 담요
           를 덮어 놓고 있었다.
             그러나 그가 어찌해서 두 다리를 못쓰게 되었는지 그 이유는 알 
           수가 없었다.
             상린공자는 곧이어서 전백에게 일일이 이 모임에 참가한 고수들
           을 소개했다. 무림의 사공자는 이미 전백이 만나본  적이  있었기 
           때문에 말할 필요는 없는 것이고 무림의 사공자 문하의  고수들과 
           이번 모임에 참가한 천하의 군웅들에 대해서도 전백은 물론  신경
           을 않았다. 쓰지
             그는 다만 건곤장 운종룡, 혼원지 사공진, 그리고 패왕편  번비
           등만 주의했다.
             이상한 것은 적성수 모용함이 아직도 모습을 나타내지 않고  있
           다는 것이었다.







             그러니까 표돌산장의 방면에서는 오직 차갑고 만한  능풍공자와 
           문하의 고수들 다수가 자리에 앉아 있을 뿐이었고, 뇌대숙을 위시
           해서 은소탈혼 장사붕, 추혼령 사마경. 독각비마 이거,  형산야효 
           묘목 도인 등 십대 고수들의 얼굴도 볼 수가 없었다.
             능풍공자는 여전히 그 차갑고 무뚝뚝하며 매정한 표정과 태도를 
           짓고 있었는데 상린이 전백을 소개하게 되었을 때에 눈을 들어 천
           정을 바라볼 뿐 전백을 아는 체도 하지 않았을 뿐만 아니라  준수
           한 얼굴의 입언저리를 아래로 쓱 내려뜨리고 있어서 더욱더  교만
           하기 이를 데 없는 표정과 태도라고 할 수가 있었다.
             주인인 상린공자마져도 미안한 생각이 들었으나 전백은 되려 차
           분하게 웃으며 입을 열었다.
             "공자께서 소개하는 수고는 하지 않으셔도 좋지요. 우리들은 벌
           써부터 알고 있는 사이입니다."
             능풍공자는 눈을 부릅뜨고 얼음과 같이 차가운 어조로 그  말을 
           받았다.
             "일개의 무명소졸에 대해서는 본 공자는 알아 둘만한 가치를 느
           끼지 않는 바이다 !"
             상린공자는 이미 전백의 자존심이 강하고 오기가  많으며  무공 
           또 한 고강하기 이를 데 없다는 것을 알고 있는 터라  능풍공자의 
           그와 같이 비아냥거리는 말에 틀림없이 전백이 노기를 터뜨리라고 
           생각했다.
             그는 결코 그들이 싸우는 것을 두려워 하는 것이 아니라 자기가 
           마련해 놓은 절차와 계획을 그들 두 사람에게 있어서  망가뜨리게 
           될까봐 재빨리 한켠에서 입을 열었다.
             "모용형의 성격이 이러하니 전형은 개의치 마시구려."
             한데 전백은 조금도 성을 내지 않고 되려 웃었다.
             "전백은 이미 가르침을 받은 바가 있소이다."
             능풍공자는 다시 냉소를 흘렸다.
             "흐흐흐......."
             전백은 다른 사람에게로 옮겨가게 되었을 때에 그를 한 번 돌아
           보며 한 마디를 던졌다.
             "너무 서두를 것 없소. 전백이 조만간 모용공자로 하여금  알아
           보는 날이 있도록 만들어 주지."
             능풍공자 모용승업은 갑자기 안색이 변해서는 몸을 벌떡 일으키
           더니 다섯 손가락을 빙글 돌리듯 맹렬히 전백의 등뒤에 있는 봉안
           (⑭戴) 등 세 혈도를 노리고 허공을 격하고서 찍으려고 들었다.
             이는 바로 모씨 집안의 가전절예인 적성수(隸p苞ㅍ 가운데 일식
           인 자미삼탄(圄輳o≤　이었는데 다섯손가락의 미풍이 획 하니  세
           차게 뻗쳤으나 조금도 바람소리를 일으키지 않았고 전백에게로 뻗
           쳐가는 것이었다. 
             이와 같이 음유한 수법은 좀처럼 상대하는 사람은 피하기가  어
           려운 법이었다. 
             더군다나 등뒤에서 암습을 가하게 되었을 때에 그 지풍에  전혀 
           파공성이 없음으로 상대방에서는 미리 경계를 할 방법이 없는  것
           이었다.
             그러나 지금의 전백은 옛날과는 전혀 달랐다. 그야말로  하늘과 
           땅의 차이라고 할만했다. 
             그는 신려철담 동친리의 석달에 걸친 가르침을 받게 된  나머지 
           자기의 몸 속에 갈고 닦은 공력을 이미 마음대로 쏟아내기도 하고 
           거둬들일 수도 있었다.
             뿐만 아니라 이번 모임이 있기 전 두 달이라는 시일에 그는  그
           야말로 두문불출하고 암산십이동에서 몰래 쇄골소혼철분권에 기재
           된 기이하고도 절묘한 무학을 익혔던 것이었다.
             그야말로 한 번 요령을 터득하게 되면 모든 비결을  다  이해할 
           수 있게 된다는 말이 있듯이 그가 무공에 있어서의 진도는 그야말
           로 일사천리라 할 수가 있었다.
             전백의 무공은 이미 심(湳)과 신(s燐이 합쳐지는 경지에 도달해 
           있었다.
             그리하여 능풍공자의 암습의 수법은 비록 이 때에 으뜸가는  수
           법이라고 할 수가 있었지만 전백은 때늦지 않게 알아차릴 수가 있
           었다.
             그러나 그는 조금도 흔적을 드러내지 않고 손을 뒤쪽으로  슬쩍 
           떨쳐서 능풍공자의 무섭기 이를 데 없는 자미삼탄이라는 일  조를 
           무형으로 해소시키고 입으로 한 마디를 못박아 두었다.







             "나중에 가르침을 받도록 합시다 !"
             능풍공자는 그 순간에 한 가닥의 암경(t爽 이 자기에게 몰려들 
           뿐만 아니라 그의 적성수 가운데 하나의 절초를 해소시켰을  뿐만 
           아니라 커다란 충격을 그에게 안겨주는 바람에 털썩 하는  소리와 
           함께 그만 의자에 주저앉게 되었고 그만 두 눈이 휘둥그래지고 입
           이 딱 벌어져서는 어떻게 할 바를 몰랐다.
             다행히도 전백이 펼친 그 일 조는 무척 함축이 되어 있어서  유
           난히 세심한 사람이 아니고서는 알아보지를 못했다.
             그렇기 때문에 결코 많은 사람들의 주의를 받지 않아도 되었다.
             하지만 안락공자는 진작부터 전백을 자기 편으로 끌어들일 마음
           이 있었기 때문에 전백이 능풍공자에게 수모를 안겨주는 일  초를 
           알아볼 수 있었으나 갈파하지 않고 자리에서 일어나 걸어  나와서
           는 전백의 손을 잡고서는 자기의 옆자리에 앉았다.
             전백 역시 사양하지 않고 안락공자의 옆에 앉았다.
             문득 고개를 들고 보니 아는 사람이든 모르는 사람이든 이 대당
           안에 모여 있는 사람들이 두 눈을 부릅뜨고서는 그를 찬찬히 뜯어
           보고 있는 것이 아닌가.
             전백은 그야말로 감개무량한 바가 있었으며 심정은 기쁨인지 아
           니면 슬픔인지 분간하기가 어려웠다.
             그는 사실 사고무친의 몸으로 단 한 자루의 검에 의지해서 천하
           군웅들 앞에서 부친을 살해한 원수를 갚게 된다고 생각하니  물론 
           이세상에서 일대쾌사(台c書渫 라고 느껴지기는 했으나 자기가 외
           톨이로써 무칙 외로운 처지에 놓여 있기 때문에 어쩌면 부친을 살
           해한 원한을 갚지 못하고 되려 이 대당에서 피를  뿌리며  목숨을 
           잃게 될지도 모른다는 생각이 들기도 한 것이었다.
             그러나 다시 생각을 해 볼 때에 자기가 아버지의  원한을  갚든 
           갚지 못하든 간에 이토록 많은 천하군웅들 앞에서 선친이  살해된 
           경과를 무림에 공포(ㅍㄸ)할 수 있다면 설사 한 목숨을  희생한다 
           하더라도 보람있는 일이라고 생각을 했다.
             이와 같은 생각에 그는 오히려 심정이 기이할 정도로  진정되는 
           것을 느꼈다.
             별안간 전백은 우연히 눈길을 옮기다가 다시 한 쌍의  하늘가에 
           떠있는 아침별처럼 반짝이는 커다란 눈망울이 정히 넋을 잃고  자
           기를 바라보고 있다는 사실을 알아차렸다.
             자세히 그 사람을 바라보니 그 사람은 바로 강남제일  미인이라
           고 일컬어지는 금채봉이었다.
             전백은 갑자기 흠칫했으며 속으로 가습이 마구 뛰노는 것을  금
           할수가 없었고 얼굴이 뜨끔해지는 것도 느낄 수 있었을 뿐만 아니
           라 단번에 뭐라고 말할 수 없는 이상야릇한 환상이  머릿  속에서 
           피어오르듯 펼쳐지는지라 속으로 중얼거렸다.
             "설마하니 그녀가 나를 좋아하게 되었다는 것일까? 어째서 매번 
           만나게 될 때마다 언제나 저와 같은 눈길로 나를  바라보는  것일
           까?"
             그러나 그는 곧 속으로 고개를 가로 저었다.
             "그건 불가능한 노릇이다 ! 상대방은 강남에서  갑부로  알려진 
           금씨 저택의 천금소저(ㄷ헐顧ろ)이고, 내 자신으로 말하면 초라하
           니 강호에서 떠돌아다니는 곤궁한 젊은이에 지나지 않는다.  설사 
           상대방 쪽에서 나를 좋아한다 하더라도 내가 그 무엇으로  그녀를 
           사랑해줄 수가 있겠는가?"
             그러다가 문득 그는 현실을 떠올리지 않을 수가 없었다.
             "저 소저의 부친은 나의 선친을 돌아가시게 한 원수이니 금방이
           라도 피를 홀리며 목숨을 걸고 싸워야 할 판이라 쌍방은 그야말로 
           물과 불처럼 적대적인 원수지간이니 좋아하고 좋아하지 않는 것을 
           논할 가치가 어디 있겠는가?"
             이와 같은 생각이 들게 되자 전백은 대뜸 한 동이의 찬물을  뒤
           집어 쓰는 것 같았고 뇌리에 가득 떠올랐던 이상야릇하고  마음을 
           설레게 하는 환상이 즉시 사라지고 말았다.
             이때에 청부신 금구는 상린공자를 가까이 불러서는  상린공자의 
           귀에 대고 나직이 뭐라고 몇 마디 하자 상린공자는 즉시 몸을  펴
           서는 포권을 하고서 사방에 대고 한 번 흔들어  보이고서는  입을 
           열었다.
             "여러 영웅호걸들. 밖에 주연이 이미 마련되었사오니  아무쪼록 
           여러분들께서는 달빛 아래로 자리를 옮기시어 화등을 구경하고 술
           을 마시며 우리 한 번 함께 취해 봄이 어떠하온지요 ?"







             단방공자가 먼저 귀찮다는 듯이 몸을 일으키고 입을 열었다.
             "그 대라금단은 언제 보여주겠다는 것이오? 이  모임에  참가한 
           군웅들에게 한 번 구경을 시켜주어야 할 것이 아니겠소."
             상린공자는 담담히 웃었다.
             "사공형은 서두르지 마시오. 사공형이  피수옥벽을  가져왔는데 
           이상린의 집에서 대라금단이라고 하여 아껴서 내놓지를 못하겠소. 
           우리 모두 밖으로 나가서 술을 마시고 화등을 구경하다가  주홍이 
           정히 도도해지게 되었을 때에 사공형과 나, 그리고 운장형 등  우
           리 세 사람이 세 가지의 보물을 동시에 함께 내놓아 구경을  시켜
           드리면 되지 않겠소."
             안락공자는 가장 먼저 손에 들고 있는 그 다 해어진 책을 툭 치
           고는 껄껄 소리 내어 웃었다.
             '하하하, 달과 등불 앞에 꽃도 있고 술도 있는 데다가 또  무림
           의 보물까지 구경을 할 수 있으니, 오늘 밤의 이 모임이야말로 헛
           되지 않겠구려. 좋소. 좋아. 사공노제, 우리는  손님이니  주인의 
           편리대로 하도록 모든 면에 있어서 삼생형의 뜻을 받들도록  합시
           다.'
             이번 모임에 참가한 뭇 사람들은 화등을 구경하고 술을  마시는 
           것은 구실에 지나지 앓는 것이고 사실에 있어서는 한 번쯤 세  가
           지의 기이한 보물이라는 것이 어떤 것인지 구경을 하고 싶은 심정
           이었다.
             따라서 그들은 안락공자가 그와 같은 말을 하자 일제히  화답이
           라도 하려는 듯 우렁한 소리로 좋다고 호응을 하면서 일제히 자리
           에서 일어나 대당 밖으로 몰려 나가는 것이었다.
             전백은 차가운 눈으로 옆에서 청부신 금구와 건곤장 운종룡, 혼
           원지 사공진, 그리고 패왕편 번비 등 윗대의 사람들을 눈여겨  보
           았으나 그들이 좀처럼 말을 하지 않고 다만 한켠에 조용히 앉아서 
           아랫대의 무림사공자들이 나서서 서로 내노라고 뽑내는 것을 보고
           만 있었다.
             전백으로서는 그들이 도대체 어떤 심보로 그러고 있는지 그리고 
           속으로 어떤 계획을 가지고 있는지 잘 알 수가 없어서 온  신경을 
           그들 몇 사람에게 집중시키다시피 했기 때문에 그만 일시에  넋을 
           읽고 있었다.
             돌연 능풍공자는 차가운 어조로 입을 열었다.
             '상린열장이고 안락풍류이며 표령단방이라고 하는 말이 있는 것
           처럼 당신네들 세 공자가 하나같이 보물이 있어 여러  영웅호걸들 
           앞에 구경을 시켜드리겠다는데 설마하니 이 능풍에게는  천하영웅
           들이 한 번 돌아 볼 만한 진귀한 물건이 없겠소."
             그가 이와 같은 말을 하자 시끌벅적하니 대당 밖으로 걸음을 옮
           겨 놓고 있던 사람들은 다시 즉시 걸음을 멈추고서 일제히 두  눈
           을 커다랗게 뜨고서는 능풍공자를 바라보았다.
             도대체 그가 세 가지의 이보보다 더욱더 진귀한 물건을  내놓을 
           수 있을런지 궁금히 여기는 눈치들이었다.
             능풍공자는 그의 말이 아니나 다를까 많은 사람들의 주의를  받
           게 되자 얼굴에 득의의 빚을 띄우고 고개를 돌리더니 기다란 머리
           카락을 어깨까지 드리워진 한 늙은이를 향해 말했다.
             "혁련삼숙(　　o 董! 우리들의 보물을 꺼내서 보여주도록 하시
           구려."
             혁련삼숙이라고 불리운 노인은 손을 품 속에 집어 넣더니  하나
           의 비단으로 만든 보따리를 꺼내 그 비단보따리를 풀어해쳤다.
             그 안에는 하나의 납작하고도 네모진 흥목(ㄹi 의  곽이  들어 
           있었는데 곽뚝껑을 열게 되자 그 안에는 다시 하얀 종이로 싼  것
           이 나타났는데 안으로 세 겹을 싸놓고 있었다.
             기다란 머리카락을 어깨까지 드리운 늙은이는 느릿하게 그 싸인 
           것을 한 겹 한 겹 벗겨내는 것이었다.
             그렇게 알뜰하게 싸놓은 것을 볼 때에 매우 진귀한  보물이라는 
           것을 쉽게 짐작할 수가 있을 것 같았다.
             더군다나 뚜껑이 열린 이후에 일종의 그윽한  향기가  사람들의 
           콧속으로 스며들게 되었고 한 겹의 종이가 펼쳐지면서 방향(┽　)
           은 갈수록 짙어 나중에는 전체의 넓다란 대당에 그와 같은 향기로 
           가득차는 것이 아닌가.
             뭇 사람들은 눈 한 번 깜박이지 않고 기다란 머리카락을 어깨까
           지 드리운 노인의 두 손만 지켜보고 있었다.
             이와 같은 장면은 무슨 피를 흘리며 싸우는 것과는 아무런 상관







           이 없었으나 분위기만은 상당히 긴장된 편이었고 수백 명이  들어
           선 대당 안이 쥐죽은 듯 고요하기만 했다.
             이때 만큼은 설사 한 대의 수를 놓는 바늘이 땅바닥에 떨어진다 
           하더라도 똑똑히 들을 수 있을 것 같았다.
             바로 이때 사람들 틈에서 그 누구인지는 모르지만은 나직이  중
           얼거리는 소리가 들렸다.
             "이 향내에 만약에 엄청난 독이 서려 있다면 대당 안에 있는 사
           람들은 하나도 살아서 떠날 생각을 하지 말아야겠군."
             그 소리는 나직했으나 뭇 사람들의 귀에 들리게 되었을  때에는 
           그야말로 하나의 우뢰가 한 번 치는 것처럼 크게 울려퍼졌고 또한 
           충격적이라고 하지 않을 수가 없었다.
             적지 않은 성질을 누르지 못하는 사람들은 재빨리 숨을  멈추고
           서는 암암리에 진력을 돋구어 수상적은 때에는  위험을  무릅쓰고 
           일 격을 가할 차비를 차렸다.
             바로 이때 단방공자의 수하 가운데 한 명의 붉은 얼굴에 봉두난
           발의 거지가 술냄새를 푹푹 풍기면서 껄껄 소리 내어 웃었다.
             "하하하, 이렇게 향기로우니 설사 천장독약(ㄷ淹d　　이라 하더
           라도 이 늙은이는 조금이라도 맛을 보지 않을 수가 없군."
             그러면서 그는 두 어깨를 흔들하더니 어떤 자세를 취하는  것을 
           볼 수가 있었는데 기다란 머리카락을 어깨까지 드리운 노인의  앞
           으로 바짝 다가와 서 있었고 곧이어 까마귀 발톱과  같은  더러운 
           손을 내 밀어 기다란 머리카락을 어깨까지 드리운 노인의 손에 들
           린 종이에 쌓인 것을 빼앗으려고 들었다.
             기다란 머리카락을 어깨까지 드리운 노인은 눈 한 번  치켜뜨지 
           않고 흥목으로 된 곽을 탁자 위에 놓고서 두 손으로 종이에 싼 것
           을 들고 있었는데 피할 생각을 하지 않고 있었다.
             그러나 그 붉은 얼굴에 봉두난발의 늙은 거지가 까마귀  발톱과 
           같은 오른손이 그 종이에 싸인 것에 거의 닿게 되었을 때에  기다
           란 머리카락을 어깨까지 드리운 노인은 손가락을 살짝 구부렸다가 
           탁 퉁겼다.
             아무런 소리도 나지 않았으나 붉은 얼굴에 봉두난발의 늙은  거
           지는 마치 독사에 물리고 전갈에게 찔린 듯이 벼락같이 손을 움츠
           려 들였다.
             이 무렵에 뭇 사람들은 그 붉은 얼굴에 봉두난발을 한 늙은  거
           지의 붉은 얼굴이 자색 빚을 띄우게 되었고 두 눈망울이 띠룩띠룩 
           마구 구르고 있는 것으로 미루어 보아 그가 적지  않게  남모르는 
           쓴맛을 맛본 것이라는 사실을 짐작할 수가 있었다.
             단방공자의 등뒤에 늘어서 있는 궁가방의 사람들은 더더욱 놀라
           워했다.
             이 붉은 얼굴에 봉두난발을 한 늙은 거지로 말하면  궁가방에서 
           유명한 주개(ㄴ[金로 이름은 방필(kㅎㅎ이라고 했다.
             풍개 서량(犀e洩과 농개(桔鋸) 오화(茂ㄹ)와  더불어  풍진삼개
           (ㄸ窓oα洩로 일컬어지는데 비단 궁가방에서 신분이 지극히  존귀
           할 뿐 만 아니라 무림에서도 일류고수라고 칭할 수 있는 사람이었
           다.
             그런데 이제 능풍공자의 문화식객인 기다란 머리카락을  어깨까
           지 드리운 노인이 그렇게 가볍게 손가락을 한 번 퉁겼을 뿐인데도 
           주개 방필이 상처를 입게 되었으니 궁가방의 사람들은 속으로  놀
           람과 분노를 느낀 나머지 하나같이 얼굴에 노기를 띄우고는  덮쳐
           들려는 태세를 갖추는 것이었다.
             능풍공자는 이때 냉랭한 어조로 입을 열었다.
             "표돌산장에서는 인재를 갈증난 사람처럼 구하고 있소. 이 모용 
           승법으로 말하면 더욱더 어진분들을 예우하고 있는데  어찌  천하 
           군웅들 앞에서 암산의 수단을 쓸 수 있겠소 ?"
             방금 그와 같은 말을 한 사람은 분명히 좋지 못한 마음을  품고
           서 남몰래 모용부의 깨끗한 명성을 떨어뜨릴려고 한 것이니  실로 
           가증스럽기 그지 없소."
             그는 등뒤를 향해 눈짓을 했다.
             그러자 깡마르고 키가 크며 얼굴빛이 싯누런 경장을 한  사내가 
           한 손을 한 번 번쩍 쳐들었다.
             그러자 군웅들 가운데서 즉시 한 마디의 처참한 비명소리가  울
           려퍼졌다.
             "으악 ! "
             한 명의 중년에 접어든 사나이가 두 손으로 가슴팍을 얼싸 안고







           서는 고통을 이기지 못하겠다는 듯 허리를 구부리는 것이 아닌가.
             뭇 사람들은 그 비쩍 마른 사내가 어떤 수법으로 중년의 사내에
           게 상처를 입혔는지 미처 똑똑히 볼 수가 없었다.
             그러나 능풍공자의 휘하에 그토록 발호하여 날뛰고 대수롭지 않
           은 일에 사람을 해치는 것을 보고 불연듯 노기를  얼굴에  띄우게 
           되었다.
             더군다나 기린장의 장주인 번비 휘하식객들은 더욱더 다투어 자
           세를 가다듬고서 달려들 형세였다.
             원래 그 좋지 못한 말을 해서 상처를 입은 장정은 바로  패왕편 
           번비의 수하였던 것이었다.
             상린공자는 능풍공자가 자기집에서 그토록 횡포를 부린데  대해
           서 속으로 끓어오르는 노기를 거의 참을 수가 없을  지경이었으나 
           심지가 깊은 그는 아무래도 큰일을 그릇치게 될까봐 두렵고  또한 
           더더욱 이때에 어떠한 한쪽에서라도 충돌이 일어나는 것을 원하지 
           않았다.
             이윽고 그는 억지로 가슴 가득히 끓어오르는  노화를  억누르고 
           입을 열었다.
             "모용형. 모용형이 이보를 가져왔으면  상등대회(省≒c絮筵에서 
           일제히 꺼내 천하 무림인들 앞에 구경을 하도록 내놓는 것이 좋겠
           구려.'
             그러나 지금은 아무쪼록 거두어서......'
             그러나 그의 말이 미처 끝나기도 전에 그 기다란 머리카락을 어
           깨까지 드리운 노인은 어느덧 마지막 한 겹의 종이까지  펼치더니 
           두 손가락으로 종이 위에 놓인 한 토막의 연뿌리와 같은 물건에서 
           한 조각을 뜯어내었다.
             그리고 그는 입을 열고 말을 하면서 손가락을 구부렸다가  다시 
           퉁기자 한 가닥의 하얀 광채가 곧장 주개 방필의 안면으로 사라져 
           갔고 동시에 그의 말이 울려퍼졌다.
             "먼저 당신에게 신선한 맛을 보여주도록 하지.  그래야만  천하 
           무림에서 표돌산장이 치사하게 논다고 욕을 하지 않을 것이  아니
           겠는가 !"
             주개 방필도 정말 대담하기 이를 데 없었다.
             상대방의 참된 의도를 모르고 있고 또한 종이에 싸여 있는 것이 
           어떠한 물건이라는 것을 똑똑히 보지도 못했는데 기다란 머리카락
           을 어깨까지 드리운 늙은이가 손가락으로 퉁겨오는  허연  물체를 
           한번 보지도 않고 입을 벌려서는 낼름 받아 입안에 넣고는 와작와
           작 한동안 씹더니 꿀꺽꿀꺽 하고 벗속으로 삼키는 것이 아닌가.
             이렇게 되자 비단 단방공자쪽의 사람들이 모두다 놀라게 되었을
             뿐만 아니라 주개와 관계가 없는 뭇 무림의 인사들도 모두 암암
           리에 그를 위해 걱정을 하지 않을 수가 없었다.
             한데 주개 방필은 그것을 씹어 삼킨 이후에 혀로 입술을 핥으면
           서 여간 맛이 좋지 않아 더 먹고 싶은 듯한 표정으로  등  뒤에서 
           커다란 붉은 칠의 술호로를 내리더니 목을 젖히고 꿀꺽꿀꺽 몇 모
           금의 술을 들이키고 난 이후에 다 해어진 소매자락으로 입술을 쓱 
           문지르고는 입을 열었다.
             "장모노괴(~틀ㅦ仝枚 ! 당신이 이 늙은 거지에게 준 것이  혹시 
           손오공 한테서 훔쳐온 인삼과(娠ㄸq薄가 아니오.  어째서  이토록 
           맛이있지."
             기다란 머리카락을 어깨까지 드리운 늙은이는 껄껄  소리  내어 
           웃었다.
             "하하하, 늙은 거지. 당신의 조화(膺ㄹ)라고 할 수 있겠군.  이
           것을 사람으로 하여금 신선이 되거나 부처님이 되게 하는  인삼과
           는 아니지만 에누리없는 천년삼왕(ㄷb　酪死이라도 당신이 만약에 
           지금 운기행공을 한 번 한다면 삼 년 동안 고되게 수련해서  얻은 
           공력에 맞먹을 수 있는 공력을 얻게 될걸 !"
             뭇 사람들은 그 말을 듣자 그야말로 자기네들의 귀를  의심하지 
           않을 수가 없었다.
             전혀 상관도 없는 사람에게 그토록 진귀한 영약을 거져  주다니 
           이해가 되지 않는 것이었다.
             주개 방필은 조금도 망설이지 않고 즉시 가부좌를 틀고  대당의 
           바닥에 앉더니 오심(畝湳)을 하늘로 향하도록 하고서는 두 손으로 
           요결을 잡은 채 운기행공하기 시작했다.
             뭇 사람들은 호기심을 이기지 못해 그 누구도 움직이지  않았고 
           그 누구도 입을 열어 말을 하려고 하지 않은 채 일제히 커다란 눈







           을 부릅뜨고서는 땅바닥에 앉아서 운기행공을 하고  있는  주개를 
           지켜보고 있었다.
             뜨거운 차 한 잔을 마실 시간이 되었을 때에 주개가 벌떡  몸을 
           일으키더니 두 눈을 부릅뜨는데 그의 눈에서 기이한 광채가  사방
           으로 뻗쳤다.
             그는 한층 맑아진 표정으로 연신 감탄했다.
             "훌륭한 보물이군."
             "정말 훌륭한 보물이야 !"
             뭇 사람들은 주개의 검붉은 얼굴에 한 겹의 보광(乾ㅍ)이  피어
           오르게 되고 두 눈의 신광마져도 조금전보다 훨씬 광채와  윤기가 
           더해진 것을 발견할 수가 있었다.
             이와 같이 공력을 증강시키는 맥을 무림의  인사들이  몽매에도 
           잊지 못하고 손에 넣으려고 하나 손에 넣을 수가 없는 물건들이라 
           할 수가 있었는데 능풍공자에게는 한 곽이 가득 찰  정도의  양이 
           있는 것을 보고 일제히 시선을 기다란 머리카락을 어깨까지  드리
           운 노인의 손을 향해 던졌다.
             머리카락을 어깨까지 드리운 늙은이는 혼자서 중얼거리듯  말했
           다.
             '그 누구든 표돌산장에 투신하게 된다면 이 한 토막의 천 년 삼
           왕을 먹을 복을 누릴 수 있는데........'
             전백은 옆에서 차가운 눈으로 그들이 하는 모습을 지켜보고  있
           었는데 이때서야 가까스로 능풍공자가 식객으로 하여금 무림의 지
           보를 꺼내게 한 뜻을 이해할 수가 있었다.
             원래 능풍공자는 사람의 마음을 사로잡고 매수하려는  속셈이었
           던 것이었다.
             동시에 그는 다른 무림의 세 공자 역시 하나같이 무림의 인사들
           이 눈에 핏발을 세우는 이보를 천하 무림의 인사들 앞에서 자랑을 
           하는 것도 결국은 이 기회에 무림인사를 끌어들여 자기 문하로 들
           어오도록 만들려는 수작들임을 황연히 깨달을 수가 있었다.
             이와 같이 비열한 속셈은 정말 사람이 보기에 눈에  거슬린다고 
           할 수가 있었다.
             더군다나 무림에서 명성이 높은 사대공자가 이와 같은 수단으로 
           자기네들의 엄청난 세력을 키우려고 하다니 생각하면  생각할수록 
           우스워서 그만 자기도 모르게 냉소를 흘리고 말았다.
             "흐흐흐"
             능풍공자는 전백이 냉소하는 것을 아랑곳 하지 않고 자기의  교
           활한 계책이 들어맞게 되자 우쭐해져서는 득의에 찬 음성으로  입
           을 열었다.
             "표돌산장에는 비단 이까짓 천 년 삼왕만 있는 것이 아니오. 천
           년 영지액(Z乖　を　匯등등 헤아릴 수 없는 많은 기진이보들이 있
           는데 모용문하로 가맹(ㅌ　)하려는 천지팔방의 호걸들이 함께  누
           리기를 기다리고 있다오......"
             무림의 인사들은 금을 좋아하지 않았고 은을 좋아하지 않았으나 
           이와 같이 공력을 증강시키는 영약을 가장 좋아했다.
             어떤 사람들은 한 뿌리나 반토막의 영약이나 진과(ㄷq薄를 손에 
           넣기 위해서 목숨을 걸고 쟁탈전에 끼어들기도 했다.
             그런데 이제 표돌산장에 가맹을 하게 된다면 그와 같이 백 년에 
           한 번 부딪치게 될까 말까한 영약을 복용할 수 있다는 말을  듣게 
           되자 즉시 많은 사람들이 갑자기 얼굴빛이 움직였다.
             더우기 주개 방필이 그 자리에서 복용을 해 효과를  얻게  되자 
           더더욱 부러워하였다.
             그러나 체면문제도 있고 해서 그들은 일시에  벌떼처럼  앞으로 
           달려나오지 못했지만은 이미 몇 사람이 발걸음을 슬며시 옮겨  앞
           쪽으로 나오려 하고 있었다.
             상린공자는 능풍공자의 간계가 들어맞게 되자 속으로 크게 초조
           해진 나머지 재빨리 입을 열었다.
             "여러분, 산등대회 석상에서는 더더욱 진귀한 이보들을  구경할 
           수 있을 것이외다."
             전백은 사람들 틈에서 갑자기 한 대의 윤거가 질풍과 같이 번쩍
           하니 곧장 대당 뒤쪽으로 급히 달려가는 것을 발견하게 되었다.
             지금 그의 시력은 아주 뛰어나 뭇 사람들이 교차해서 밀고 밀리
           는 가운데에서도 그 사람이 바로 청부신 금구가 탄  윤거인  것을 
           발견할 수가 있었다.
             어쩌면 청부신 금구가 몸을 숨기고서 다시는 얼굴을 내밀지  않







           을 지도 모른다는 생각이 든 그는 즉시 호통소리를 내질렀다.
             "금노선배님, 잠깐만 !"
             전백의 이 호통소리는 그야말로 우뢰와 같아 대당 안의  촛불들
           이 하나같이 꺼질 것처럼 파르르 떨다가 가까스로 다시  피어오르
           기 시작했다.
             뭇 사람들은 더군다나 어안이 벙벙해진 얼굴로 전백쪽을 바라보
           았다.
             전백은 모든 것을 돌보지 않고 뭇 사람들을 헤치면서 몸을 날려 
           청부신 금구의 앞쪽 일 장쯤 되는 곳으로 달려가 막아서면서 입을 
           열었다.
             "불초는 전백이온데 금노선배님에게 한 가지 사실을 여쭈어  보
           고자 하나이다 말씀을 해주실 수 있겠지요?"
             청부신 금구는 윤거를 멈추게 했으나 얼굴에 아무런 표정도  떠
           올리지 않고 그저 눈썹만 찌푸렸다.
             "노부는 십여 년간 강호에 나서지 않아 바깥일에 대해서는 아는 
           일이 하나도 없는데 무슨 문제인지는 모르지만은 역시 다른  사람
           에게 물어보도록 하게나."
             그는 윤거를 다시 대당 뒤쪽의 통로쪽으로 몰았다.
             전백은 급히 다시 부르짖었다.
             
                                      w1원수의 딸w0
             
             
             
             "잠깐만......"
             그러나 청부신 금구는 그를 아랑곳 하지 않고 머리도 한 번  돌
           리지 않은 채 윤거를 재빨리 돌려서 떠나갔다.
             이를 본 전백은 몸을 날려 그를 뒤쫓아 가려고 했다.
             그러나 그가 신형을 막 움직이려고 했을 때에 통로의 철문이 탕
           하는 소리와 함께 저절로 닫혀지고 말았다.
             전백이 달려 가려던 자세를 재빨리 추스려서 대당의 바닥  위에 
           몸을 세우지 않았더라면 무쇠로 만들어진 문에 부딪치고 말았으리
           라.
             그와 동시에 통로 양쪽의 옆문에서 여섯 명의 백의를 걸친 동자
           들이 번개 같이 달려나와 일제히 은검({嗣 을  비켜들고  전백의 
           앞을 가로막았다.
             앞 명의 백의를 걸친 동자들은 나이가 많지 않아  대략  십사오 
           세 정도였지만 신법은 기이할 정도로 빨랐다.
             전백의 안목으로도 여섯 명의 동자들이 어떻게 달려나왔는지 똑
           똑히 볼 수가 없었다.
             마치 쇠문 앞에 여섯 명의 나이 어린 동자들이 불쑥 나타난  것 
           같았다.
             여섯 명의 동자들은 일률적으로 하얀 옷을 걸치고 있었고  머리
           카락을 드리우고 있었으며 손에는 은검을 들고 전백을 막아서는데 
           하나같이 아무말도 하지 않고 여섯 쌍의 조그마한 눈동자를  동그
           랗게 뜨고 전백을 바라보았다.
             그들이 하는 모습으로 미루어 보아 전백이 다시 한  걸음이라도 
           앞으로 내딛게 된다면 그들이 일제히 공격을 해올 것 같았다.
             전백은 약간 어리둥절해지고 말았다
             바로 이때 등뒤에서 금채보의 은방울을 굴리는 듯한 음성이  들







           려 왔다.
             "전소협......"
             전백은 그 소리를 듣고 고개를 돌려 바라보았다.
             금채봉의 아름답기 이를 데 없는 한 쌍의 커다란 눈망울이 정히 
           그를 바라보고 있었는데 눈에는 의문과 의아한 빛이 서려 있었다.
             이것은 금채봉의 출중한 점이기도 했다.
             종종 그녀는 마음 속으로 생각하고 있는 것을 입으로 말하지 않
           고도 상대방으로 하여금 자기의 마음을 어림짐작할 수 있도록  했
           다.
             소위 눈동자가 말을 한다는 것은 아마도 바로 이런 점을 가리켜
           서 하는 말이 아닐까? 
             전백은 한숨을 내쉬었다.
             "아! 원한에는 상대가 있는 것이고 빚에는 빚쟁이가 있기  마련
           이다. 청부신 금구가 우리의 선친을 돌아가시게 했다고 하지만 이
           들 자녀와는 아무런 상관이 없다. 청부신 금구가 이미 이  자리에
           서 사라지고 말았으니 원한을 갚는다는 말은 우선 덮어두기로  하
           자....."
             한데 금채봉은 그를 놓아주려고 하지 않고 일종의 부드럽기  이
           를 데 없은 음성으로 나직이 말했다.
             "나는 알 수 있어요."
             그녀는 다시 더 말을 하지 않았다. 그러나 그 한 마디와 그녀의 
           말을 하기라도 하는 것처럼 보이는 눈동자로 분명히 그 다음의 말
           은, 당신에게 틀림없이 어떤 의문이나 해결을 볼 수 없는  어려운 
           문제가 가슴 속에 자리잡고 있는데 그 일이 어떤  일인지  나에게 
           말해주어요. 말해주면 제가 당신을 도와 드리겠어요,  하는  뜻을 
           분명히 드러내고 있었다.
             전백도 물론 확실하게 금채봉의 간단한 한 마디에 서려 있는 깊
           은 의미와 정을 터득하지 못한 것은 아니지만 원수의 딸에게 그녀
           의 아버지를 죽이려고 하니 도와 달라고 청을 할 수는 없는  노릇
           이었다.
             전백은 고개를 가로 저으며 쓰디쓰게 웃었다.
             "정말 아무 일도 아니오."
             그러나 금채봉의 밝고 아름다운 두 눈동자는 여전히 정을  듬뿍 
           머금고서 그를 바라보고 있었는데 그 눈조리에는 아직도 적지  않
           은 원망하는 빛이 서려 있었다.
             그 칠흑과 같이 새까만, 사람의 얼굴을 비춰볼 수 있는  눈동자
           에서 전백은 이미 그 안에 서려 있는 뜻이 바로 성실하게 그를 도
           와주겠다는 뜻임을 읽을 수가 있었다.
             돌연 대당 안의 등불이 모조리 꺼지면서 눈 앞이  칠흑과  같은 
           어둠으로 변하고 말았고 대당 안의 군웅들은 일제히 놀라  소리를 
           내질렀다.
             곧이어 처절하고도 매서운 기다란 웃음소리가 마치 도깨비가 울
           부짖는 듯, 또는 이리떼가 표호하는 듯이 들려와  듣는  사람으로 
           하여금 몰골이 송연케 했다.
             "으흐흐흐......"
             이와 같이 급격한 변화는 너무나 느닷없이 찾아온 것이기에  수
           백명이나 모여 있는 사람들은 일제히 혼란에 빠져들고 말았다.
             그들은 누구나 할 것 없이 소리틀 내질렀다.
             "도대체 이게 어떻게 된 노릇이야?'
             "어째서 등불이 모조리 꺼졌는가?"
             "어떤 사람이냐?"
             "어떤 사람이 괴소를 흘리고 있는 것인가?"
             뭇 사람들이 중구난방으로 왁자하니 떠들며 부르짖게 되었을 때
           에 갑자기 우르릉 우르릉 하는 커다란 음향이 울려퍼지면서  전체
           의 대당이 잇따라 흔들리기 시작했다.
             어떤 사람들은 소리 높혀 고함을 내질렀다.
             아무리 강렬한 지진이라 하더라도 이토록 커다란  진동은  있을 
           수 가 없었다. 왜냐하면 전체의 대당이 빙글빙글  돌기  시작했기 
           때문이었다.
             어떤 사람이 지진이라고 소리치는 바람에 적지  않은  사람들이 
           문제로 향해 대청밖으로 달려 나가려고 했으나 오히려 달려나가지 
           않는 것만 못했다.
             한 번 줄달음을 놓으려고 하자 즉시 몸뚱아리는 평형을  잃고서 
           비스듬히 기울어지면서 이리 부딪치고 저리 부딪쳐 나가 떨어지게 







           되었고 또 적지 않은 사람들은 벽에 몸뚱아리를 부딪치는가  하면 
           이마를 대당의 기둥에 부딪치게 되었다.
             "펑 ! 펑 !"
             "탁 ! 탁 !"
             그리고 애절하게 부르짖는 비명소리가 잇따라 울려퍼지는  것으
           로 미루어 적지 않은 사람이 상처를 입은 것 같았다.
             혼란 가운데 어둠 속에서 상린공자의 분노에 찬 부르짖음이  터
           져나왔다.
             "그 누가 석기대진(p　ㅍ詞王을 움직였느냐 !"
             뭇 사람들은 그제서야 황연히 깨닫는 바가 있었다.
             원래 이 대당은 바로 금부에서 설치한 하나의  매복기관(h杳今 
           ^　이었던 것이었다.
             그러나 이 매복기관이 금부에 설치되어 있으면 기관을 움직이는 
           사람이 틀림없이 금부의 사람일텐데 설마하니 그들은 금부의 공자
           와 소저도 군웅들 속에 섞여 있는데 이들에게도 독수를  뻗치겠다
           는 것일까?
             이것이야말로 아무리 생각해봐도 해답을 얻을 수  없는  괴상한 
           일이 아닐 수 없었다.
             상린공자는 잇따라 호통을 치며 물었고 분노와 초조해진 음성과 
           어조임을 그 누구든지 알아 들을 수가 있었다.
             이로 미루어 이 진세(ㄷ賈)을 움직이도록 명령을  내린  사람은 
           결코 그가 아닐 뿐만 아니라 이 상황으로 미루어 그마저도 위기에 
           빠진 것이 틀림없어 보였다.
             그러나 그 괴이한 웃음소리는 여전히 대당의 지붕 위에서  들려
           오고 있었으며 상린공자의 분노에 차 호통치는 소리에도 전혀  아
           랑곳하지 않았다.
             상린공자는 잇따라 호통소리를 몇번 내질렀으나 진세를  움직이
           는 사람을 저지하지 못하게 되자 그만 울화통이 치미는 듯 길길이 
           날뛰었다.
             이때 바로 그의 옆에서 금채봉의 나직하고 차분한 음성이  들렸
           다.
             "오라버니, 지붕 위에서 괴소를 흘리고 있는  사람은  사형이에
           요.
             그러니 함부로 석기대진을 움직인 사람도 그가 틀림이 없을  거
           예요."
             상린공자는 그 말을 듣고 부친이 사랑하는 제자가 이와 같이 미
           친 짓을 저질렀다는 말에 그만 격노해서는 다시 외쳤다.
             "맹여평, 자네는 미쳤는가 ? 빨리 멈추지 못할까 ?"
             한데 상린공자가 이름을 지적하면서도 호통쳐 물었으나 그 괴이
           한 웃음소리는 멈추지를 않았고 전체의 대당은 빙글빙글 돌고  흔
           들리는 가운데 땅밑으로 신속하게 띨어지고 있었다.
             갑자기 단방공자는 껄껄 소리 내어 웃었다.
             "우하하하, 금채환, 자네의 이 한 수는 정말 절묘하기 이를  데 
           없군, 한천절호계(欠뒝ㄴㄹ]ㅎ로 천하의 이 무림인사들을 모두 일
           망타진 하겠다는 것이겠지. 그러나 너 역시도 살아서 나갈 생각은 
           하지말아라. 우리 모두가 숨을 거두기 전에 너희들 남매 두  사람
           이 먼저 천하의 무림인사들에게 목숨을 바쳐야 할 것이다."
             상린공자는 노해서 그 말에 되물었다.
             "너는 어떻게 하겠다는 것이냐 ?"
             단방공자는 싸늘히 대답했다.
             "너는 기관매복을 이용해서 천하무림의 인사들을 대당으로 이끌
           어 들이고 일망타진 하려고 하지만 이 단방은 금가방의 청죽진(ㄷ
           庄ㄷ)으로 너희 남매들로 하여금 죽어도 뼈를 묻힐  곳이  없도록 
           만들어 주겠다."
             상린공자는 극도로 치미는 분노에 되려 웃었다.
             "우하하하........"
             웃음소리는 너무나 우렁차 고막을 뒤흔들어 놓을  지경이었는데 
           천정 위쪽에서 들려오는 처절하고도 날카로운 웃음소리와  상당한 
           간격을 두고 서로 호응을 하는 듯이 들리기도 해서 분위기는 무척
           이나 비참하고 공포스럽게 느껴졌다.
             상린공자는 한동안 웃음을 웃더니 웃음을 그치고 입을 열었다.
             "자네는 억울한 누명을 함부로 사람에게 씌우지 말게나 이 금채
           환은 사람을 해칠 뜻은 전혀 없었네. 설사 사람을 해칠 뜻이 있다 
           하더라도 내 자신마저 해를 입도록 하지는 않을 것이네."







             어둠 속에서 단방공자의 냉소소리가 들렸다.
             "너의 그 말을 누가 믿는단 말인가? 자기 집안의 기관이 네  자
           신을 해칠 수 있다는 말인가? 혹시 너는 삶을 탐하고 죽음을 두려
           워 하는 도배가 되어서 감히 사람을 해치겠다는 뜻을 인정하지 못
           하고 감히 본공자의 도전을 받아들이지 못하겠다는  수작이  아닌
           가?台 상린공자가 미처 뭐라고 대답을 하기 전에 건곤장 운종룡이 
           냉랭한 어조로 입을 열었다.
             "사도세형(оㅎqㅍ , 자네가 설사 목숨을 걸고 싸울 결심을 했
           다 하더라도 이 어둠 속에서는 적과 한편을 분간할  수가  없으니 
           자네는 역시 매서운 수를 쓰기가 어려울 것이네.
             주개 방필은 껄껄 웃으며 그 말을 받았다.
             "하하하, 이 비렁뱅이에게는 닭을 훔치고 개를 슬쩍 하는  수작
           을 얼마든지 알고 있지."
              단방공자는 그 말을 기다렸다는 듯이 명령을 내렸다.
             "궁가방의 친구들은 즉시 한 수의 솜씨를 보여 천하 군웅들에게 
           구경을 시켜 주게나."
             그 말이 떨어지기가 무섭게 싹싹 하는 소리가 잇따라  미미하게 
           울려퍼지는 가운데 삼시간에 수십 개비의 화접자(ㅉㅎ諒)에  불이 
           밝혀지게 되었다.
             원래 궁가방의 무리들은 하나같이 손에 한 자루의  천리화(ㄷg 
           ㅉ)를 켜들고 있었다.
             이와 같은 천리화는 궁가방에만 있는 물건으로 비바람을 두려워 
           하지 않을 뿐만 아니라 오랫동안 불을 켜놓아도 좀처럼 불이 꺼지
           지를 않았다.
             수십 자루의 화접자가 밝혀지게 되자 전체 대당 안은  삼시간에 
           환히 밝혀지게 되었다.
             바로 전체 대당 안의 우르릉 우르릉 하는 소리를 내고 맴을  돌
           면서 천천히 아래로 떨어지게 되었을 때에 궁가방의 수십 명 고수
           들은 청죽장을 꺼내들고 서로 교차하며 돌아가기 시작하면서 청죽
           대진(ㄷ庄c詞王을 형성하여 상린공자 남매를 한복판에 두고  포위
           하는 것이었다.
             청죽대진은 궁가방의 풍진 삼개를 우두머리로 해서 꼭 여든  한 
           사람이 되는데 암암리에 구구(^歇匯 무한의 수에 부합하고 있었으
           며 모든 사람의 손에 들린 청죽장은 마치 숲을 이룬 듯했다.
             바로 이때에 주개 방필이 앞장 서서 노래를 불렀다.
             "천 송이의 연꽃이 바람을 맞아 피는구나."
             풍개 서량이 받아서 노래를 불렀다.
             "서쪽 하늘의 불조(m吝董께서 속세에 하강하시더라."
             그 말이 떨어지기가 무섭게 허공 가득히 청죽장의 그림자가  드
           러워지면서 광풍폭우와 같이 맹렬히 상린공자에게로 떨어졌다.
             철익비붕 파천혁과 철배타룡 공손초는 이미 궁가방의  규화대진
           이 무섭다는 것을 겪어 본 바가 있었기 때문에  상대방의  진세가 
           움직이기 시작하고 암산십이동에서 보여준  규화대진보다  더욱더 
           맹렬한 것을 보고 일제히 매서운 호통소리를 내지르며 손과  철익
           을 맹렬히 휘둘러 곧바로 공세를 맞아 맞서는 것이었다.
             동시에 또다른 십여 명의 금부 고수들은 역시 금부쌍철위를  따
           라 일제히 손을 썼다.
             철익과 장풍 그리고 칼의 빚과 검의 그림자가 대당 안을 뒤덮듯 
           하는데 그 위세가 대단하다고 하겠으나 허공 가득히 짝 깔려서 밀
           려 오는 청죽장의 그림자와 맞닥뜨리게 되자 금부의 고수들  쪽에
           서 즉시 놀라서 소리를 내지르며 뒤로 물러섰다.
             원래 단방공자는 궁가방의 절세고수들을 모조리 내보낸 터에 청
           죽대진이 오묘하기 이를 데 없는 만큼 그 위력이 엄청났기 때문에 
           금부쌍철위와 금부의 식객 가운데 십여 명의 고수들은 모두 다 당
           금무림에서 뽑고 뽑은 사람이라고 할 수가 있으나 이들이  궁가방
           의 기묘한 진식을 막는데는 여전히 역부족이었던 것이었다.
             궁가방의 진식이 일단 움직이기 시작하자 즉시 금부의 뭇  고수
           들을 물러나게 했고 또다시 연화, 연화 하고  궁가방의  무리들이 
           일제히 부르짖는 가운데 싸늘하고도 푸르죽죽한 청죽장의  그림자
           가 일제히 흔들리면서 마치 광풍노도가 언덕을 덮치는 듯  뭐라고 
           말할 수 없는 기세로 압도해 밀려드는 것이었다.
             청죽장들이 다투어 소나기처럼 떨어지게 되고 곳곳에서  처참한 
           비명소리가 울려퍼지는 가운데 금부의 고수들이 어느덧 몇 사람이 
           청죽장 아래에 격살을 당하고 말았다.







             상린공자는 안색이 참담하게 일그러져 검미를 비스듬히  세우고
           는 노기띤 어조로 꾸짖었다.
             "궁가방의 친구들은 너무나 사람을 핍박하는군. 천하 무림의 인
           사들 앞에서 이 상린의 심보와 수단이 악랄하다고 하지는  못할걸 
           !
             자, 받아라 !"
             상린공자가 그러면서 오른손을 허공에다 홱 뿌렸다.
             그러자 한차례의 휘파람 소리가 매섭게 일었다.
             불빛 속에 오직 푸르죽죽한 검은 그림자만이 마치 만 마리의 나
           방이 일제히 나는 것처럼 궁가방의 무리들 쪽으로 날아가는  것이
           었다.
             놀랍게도 청부신이 명성을 떨치게 된 암기. 청부표였다.
             그것도 상린공자는 만부정상(　べ　o鹵이라는 수법으로 홱 뿌려
           낸 것이었다.
             풍개 서량은 히히 하며 입을 열었다.
             "역시 공자 나으리께서 대단하시군. 대번 한 손에 한 웅큼의 금
           전을 뿌려대니 말이야."
             그는 입으로는 아무렇지 않게 말하고 있었으나  속으로는  역시 
           금가 집안의 암기수법에 은근히 놀라고 있었고 허공을 가득  뒤덮
           는 듯한 시퍼런 그림자들이 휘파람 소리를 일으키며 질풍과  같이 
           달려들게 되자 즉시 발로 구구(^歇匯에 부합되도록 밟으면서 진식
           을 움직이는 한편 급격하게 청죽장을 휘둘렀다.
             수백수천 자루의 청죽장의 그림자들이 마치 하나의 푸른 대나무 
           담장으로 변해서는 진의 앞쪽을 봉쇄하는 것 같았다,
             '쩡쩡'하는 소리가 다투어 일었고 휙휙 하는  파공성이  얼굴을 
           스칠 듯 하면서 뻗쳐 나오는 가운데 다시 몇 마디의 나직한  신음
           소리가 울려퍼졌다.
             촉망중에 풍개는 고개를 돌려 바라보니 등 뒤에 있는 방의 무리
           들 가운데 이미 적지 않은 사람이 상처를 입은 것을 알 수가 있었
           다.
             어깨를 나란히 하고 서 있는 농개 오화마져도 왼쪽 뺨에 하나의 
           상처자국이 나 있었으며 방울방울 선혈이 턱을 따라 떨어지고  있
           었다.
             농개 오화는 공력이 결코 주개나 풍개보다 못지 않았다.
             그러나 그는 두 귀가 멀었기 때문에 적을 상대로  해서  초식을 
           겨루게 되었을 때에 순전히 초인적인 시력에 의지해서 결단을  내
           리곤 했으나 이와 같이 침침한 빛 속에 수십  자루의  화접자에만 
           의지하고 있어서 그렇게 밝지 못한데다가 사람의 그림자가 어지럽
           게 돌아가고 있었기 때문에 허공을 가득히 뒤덮을 듯 하고 날아드
           는 청부표를 제대로 파악할 수가 없었다.
             거기다가 청부표는 다른 여느 암기와는 달리 상린공자가 특수한 
           수법으로 던져내었기 때문에 비스듬히 날거나 옆으로  가로지르는 
           듯 하기 때문에 아차하는 그 순간에 그만 얼굴이 서늘해지게 되었
           던 것인데 그 순간에 그 자신도 이미 자기가 부상을 입게  되었다
           는 사실을 알게 되었다.
             그는 왼손에 화접자를 들고 있었고 오른손에는  청죽장을  들고 
           있었기 때문에 손을 어떻게 해 볼 수가 없어 팔을 들어서는  소매
           자락으로 얼굴을 쓱 문지르자 소맷자락에 새빨간 피가 가득  묻는 
           것이 아닌가.
             그는 그만 발끈 대노해서는 날카롭게 호통소리를 내지르며 진식
           을 급히 움직였고 청죽장을 휘둘러 세찬 휘파람 소리를  일으키면
           서 맹렬히 상린공자 쪽으로 달려들었다.
             상린공자는 왼손을 번쩍 하니 다시 한 무더기의 푸른  그림자를 
           뿌려 질풍과 같이 휘파람 소리를 일으키며 앞쪽에다 내던졌다.
             농개는 깜짝 놀라서는 재빨리 걸음을 멈추고 진식을 추슬려서는 
           공격에서 수세로 바꾸었고 청죽장의 그림자를 마치 산처럼 일으켜
           서는 자기 자신들을 지키려고 했다.
             그러나 쩡쩡 하는 소리 가운데 청죽장에는 잇따라 십여 매나 되
           는 청동으로 만들어진 엽전들이 박히게 되었고 그의 곁에 있는 궁
           가방의 무리들 가운데 또한 적지 않은 사람들이 신음소리를  토해
           내며 비틀거리는 것이 틀림없이 푸른 엽전인 청부표에 맞아  상처
           를 입은 모양이었다.
             하지만 청죽대진은 변화가 오묘했으며 구부러지나 꺽어지고  앞
           으로 나가거나 뒤로 물러나는 것이 마치 영민한 뱀의 움직임과 같







           았다.
             농개 오화가 이끄는 진의 일부분은 발을 멈추고 뒤로 몸을 도사
           리게 되었을 때에 주개와 풍개가 이끄는 나머지의 사람들은  때맞
           추어 공세로 나오게 되었고, 그리하여 상린공자가 두  번째로  한 
           웅큼의 청부표를 던져내어 농개 오화와 그 무리들을 물러서게  만
           들을 때에 주개와 풍개는 진식을 급격히 움직여 다시 양쪽 날개로
           부터 질풍이 휘몰아치듯 엄습해 오는 것이었다.
             몇 마디의 처참한 비명소리가 울러퍼지는 가운데  금부의  고수 
           가운데 다시 몇 사람이 목숨을 잃고 말았고 수십 자루의 청죽장의 
           그림자는 마치 천둥소리를 일으키며 질풍과 같이  맹렬한  기세로 
           상린공자 남매의 온몸에 널려있는 혈도를 노리고 떨어지는 것이었
           다.
             상린공자는 안색이 변했고 금채봉은 뾰족한 소리로 놀란 소리를 
           내질렀다.
             이 모양을 보건데 남매 두 사람은 청죽장이 어지럽게  띨어지는 
           위기에서 벗어날 수가 없을 것 같았다.
             전백은 어떻게 된 마음인지 자기로서도 알 수가 없었지만  경국
           경성(ㅍ_緊間妾의 절세미녀가 아미를 찡그리며 참혹하고 어지립게 
           떨어지는 청죽장 아래에 죽게 된다고 생각하니 차마 그렇게 할 수 
           없다고 판단하고 자기도 모르게 몸을 솟구쳐 허공으로 뛰올랐으며 
           허공에서 쩡 하는 용트림 하는 소리와 함께 무정벽검을  뽑아들고 
           신풍질뢰(j駟ㅍ稠鍼하는 일 초를 펼쳐서는 마치 기다란  무지개가 
           허공을 가르듯 검과 사람이 한 덩어리가 되어 맹렬히 금채봉의 앞
           의 어지러운 청죽장을 막았다.
             "싹 !"
             "창 !"
             "쩡!"
             한동안 쇠소리가 미미하게 울려퍼지는 가운데 청죽장들은  전백
           의 무정벽검의 시퍼런 날에 대번에 십여 자루나 잘라지고 말았다.
             궁가방의 무리들은 청죽장을 자기 목숨보다도 더욱더 중히 여겼
           기 때문에 놀란 소리를 내지르는 가운데 벼락같이 일제히  약속이
           나 한듯이 물러섰다.
             금채봉의 준미하기 이를 데 없는 아름다운 얼굴에는 놀람과  공
           포의 빛이 서려 있었으나 한 쌍의 밝은 커다란 눈동자에는 고마워
           하는 빛을 가득 띄우고서는 전백을 바라보았다.
             전백은 그녀의 눈초리에서 바다와도 같은 깊은 정을 느꼈고  따
           라서 그 준수한 얼굴이 화끈 달아오르는 것을 금하지 못했다.
             거기다가 뭇 사람들이 모두다 의아한 눈길로  자기를  바라보며 
           마치 자기가 쓸데없는 짓을 했다는 식으로 나무라는 것  같아  또 
           한 번 부끄럽고 창피해서 고개를 숙였다.
             바로 이때 전광석화와 같은 그 순간에 갑자기 한차례 급하게 파
           공성이 날카롭게 울려퍼졌다.
             뭇 사람들이 경황없이 돌아보게 되었을 때에 한 무더기의  시퍼
           런 그림자들이 천정쪽에서 마구 뭇 사람들의 머리 위로 세차게 뿌
           려지는 것이 아닌가.
             마치 여름철에 갑작스럽게 세차게 떨어지는 우박같다고나 할까?
             그런데 누구인지는 모르지만 상린공자가 청부표를 던진  이후에 
           다시 천정쪽에서 한 웅큼의 청부표가 뿌려진 것이니 모두들  일제
           히 놀라 어, 하는 소리를 내지르고 말았다.
             여러 사람들이 놀라서 사방으로 몸을 피했으나 여전히 적지  않
           은 사람이 상처를 입게 되었는데 이번에는 비단 궁가방의  사람들
           만이 아니라 각문 각파의 제자들이 모두다 부상을 입은 사람이 속
           출하게 되었다.
             일이 이렇게 되자 하나같이 노기가 가슴 가득히 끓어올라  일제
           히 상린공자에게 죽자사자 달려 들려고 했다.
             그러나 허공 가득히 뿌려지는 청죽장은 수법이  교묘하기  이를 
           데 없어 비단 적지 않은 사람에게 상처를 입혔을 뿐만 아니라  궁
           가방의 무리들 손에 들려있는 화접자를 모조리 꺼버리고 말았다.
             대당에는 갑자기 다시 또 다섯 손가락을 코앞에 갖다대도  분간
           할 수 없는 칠흑같은 어둠이 휩싸이게 되었고 밤에도 사물을 백주
           와 다름없이 살필 수 있는 시력을 가지고 있는 전백도 갑자기  밝
           음에서 어둠으로 떨어지게 되자 주의의 사물을 제대로 살필  수가 
           없었다.
             별안간 다시 천정쪽에서 늙수그레한 읏음소리가 들려왔다.







             "하하하, 이제 너희들은 모두다 이 노부의 손아귀에 들게  되었
           소. 친구가 되든 적이 되든 간에 여러분들이 알아서 선택을  하시
           오. 금부의 친구가 되고자 하는 분은 아무쪼록 미리 뜻을  밝혀둔
           다면 전음입밀의 수법으로 여러분들에게 출구를 알려주겠소. 만약
           에 한사코 금부의 적이 되고자 한다면 여러분을 스스로 재간에 의
           해서 이 석기 대전에서 나갈 수밖에 없을 것이오. 금부의  사람들
           은 결코 다시 더 저지하거나 막지는 않을 것이니 어려분들이 스스
           로 알아서 결정하시오....."
             그 말이 미처 끝나기도 전에 이미 뭇 사람들이 중구난방으로 노
           호를 터뜨리며 그 말을 중단시키려고 했다.
             이때 혼원지 사공진이 부르짖었다.
             "노이(　諡), 이와 같이 한다는 것은 옛친구에 대한 도리가  아
           니지 않는가?"
             청부신 금구는 지붕 바깥쪽에서 껄껄 소리 내어 웃었다.
             "하하하.... 사공진, 이 세상이 아무리 넓다 하더라도 아마  다
           시는 자네처럼 이랬다 저랬다 하는 음흉한 소인을 찾아낼 수 없을 
           것이네. 자네는 가짜의 대라금단으로 내 두 다리의 기능을 상실하
           도록 했고 또한 궁가방의 사람들을 시켜서 나의 피수옥벽을  약탈
           해 가도록 했네.
             자네야말로 나보고 죽으라고 한 것보다 더 하지 않았는가? 이제
           와서 무슨 옛친구니 하는가? 솥직히 말해 오늘의 일은 바로  자네 
           때문에 일어났네. 다른 사람이 석기유명(p　ㅍ蔿ㅍ에 빠져들게 되
           고 땅바닥 속에 뼈를 묻히게 되는 것은 그야말로 자네의 은덕이라
           고 할 수 있지....."
             뭇 사람들은 그 소리를 듣자 더욱더 끓어오는 노기를  참을  수 
           없게 되었다.
             원래 그들 두 집안 사람이 알게 모르게 다투고  있으면서  많은 
           무고한 사람을 함정에   빠뜨려 해를 입힌다는 것은 있을 수 없는 
           일이었다.
             이때 건곤장 운종룡은 입을 열었다.
             "둘째형, 어찌됐든 간에 나마져 이곳에서 해를 입도록 할  수는 
           없지 않겠소. 생각해 보시오. 우리들은 애시당초 그야말로 생사고
           락을 같이 하는 우애를......"
             청부신 금구는 지붕 위에서 껄껄 소리 내어 웃었다.
             "하하하, 우리 형제들이라구 ?"
             "하하하, 그것은 이미 십여 년 전에 마무리를 맺은 것일세,  더
           군다나 우리들은 그 공안(ㅍt惱이 있은 이후에 서로 그 누구를 아
           는 체 할 필요가 없고 과거의 모든 것은 없었던 일로  지워버리자
           고 맹세를 하지 않았는가? 그런데 뜻밖에도 위험을 목전에 둔  지
           금 다시 둘째형이라고? 내 다시 솥직히 자네에게 이야기하지.  오
           늘 어떠한 사람도 모두다 놓아줄 수 있지만 유독 자네들 몇  사람
           만은 용서할 수가 없네."
             패왕편 번비는 건곤장 운종룡에게 나직이 말했다.
             "네째형, 그와 쓸데없이 입씨름을 할 필요가 없소이다.  애시당
           초 그가 계책을세워 큰형님을 살해하게 되었을 때에 그 얼마나 매
           정하고 악랄했소? 오늘 우리들이 그의 기관매복에 걸려  들었으니 
           아무리 좋은 말을 한다 하더라도 소용이 없을 것이오."
             "차라리......"
             거기까지 이야기하더니 그는 음성을 더 낮추어서 뭐라고 속삭이
           는데 잘 들을 수가 없었다,
             그러나 전백은 기경팔백이 이미 유통된 사람이라  청각이  가장 
           예민해서 어렴풋이나마 패왕편 번비가 하는 말소리를  들을  수가 
           있었다.
             "노귀(　ㅎ)의 새끼를 사로잡아 볼모로 삼아서는  말을  듣도록 
           하는 것이오."
             모조리 알아들을 수는 없었으나, 들은 말로서도 패왕편  번비가 
           상린공자를 인질로 사로 잡아 청부신을 협박하여 위험에서 벗어나
           려고 하는 것을 짐작할 수가 있었다.
             동시에 전백은 그들이 주고 받는 말 속에서도 애시당초  그들이 
           자기의 선친을 돌아가시도록 함정에 빠뜨려 해를  입히게  되었을 
           때도 역시 청부신 금구가 꾀를 내었고 그런 연후에  여섯  사람이 
           손을 합쳐서 선친을 살해하고서는 이 일당들이 보물을 나누어  가
           지고서 지금까지 형제의 의를 끊고서 제각기 갈길을 갔다는  사실
           을 헤아릴 수가 있었다.







             전백은 여기까지 생각이 미치게 되자 갑자기 뜨거운 피가  끓어
           오르는 것을 느끼게 되었고 당장 청부신 금구를 찾아 선친의 원한
           을 갚고 싶었다.
             돌연 전백은 하나의 따뜻하고 매끄러운 손이 자기의 손을 꽉 쥐
           는 것을 느끼게 되었고 동시에 난초의 향기와 같고  사향과  같은 
           그윽한 향기가 그의 콧속으로 스며드는 것을 느끼게 되었다.
             미처 어떤 영문인지 알아차리기 전에 그 따뜻한 손은 어느덧 그
           의 손을 꼭 쥐더니 한쪽으로 끌어당기며 걸음을 옮겨 놓았다.
             전백은 온몸이 마치 번개에 맞은 듯 한 가닥 따뜻한 기운이  손
           으로 통해 들어와 전신에 퍼져 있는 모든 촉각을 곤두세우는 것을 
           느낄 수가 있었다.
             어둠 속이라 적인지 아니면 자기 편인지 알 수가 없었지만 그는 
           그만 항거할 것도 잊어버린 채 그가 끌어당기는 그 따뜻하고 매끄
           러운 손을 따라 걸음을 옮겨 놓았다.
             전백은 그 따뜻하고 매끄러우며 조그마한 손이  이끄는  가운데 
           하나의 바위틈과 같은 좁은 문으로 들어서게 되었고 곧이어 몇 번 
           모퉁이를 도는 듯 하더니 하나의 좁은 지하통로로 들어서는 것 같
           았다.
             그렇게 되자 발밑이 다시는 움직이는 느낌이  없어지게  되었을 
           뿐만 아니라 돌계단을 밟고서 한 걸음 한 걸음 위로 오르게  되었
           다.
             이제 틀림없이 석기대진에서 벗어나게 된 모양이었다.
             통로 안은 여전히 칠흑과 같이 어두웠으나 시간이 길어지게  되
           자 전백은 이미 야밤에 사물을 살펴볼 수 있는 시력을 되찾을  수 
           있었고 어렴풋이 그를 끌고서 앞으로 나가고 있는 사람이  구슬을 
           단 수실로 약간 헝클어진 듯한 머리카락을 묶고서 드리운  섬세하
           고 가는 뒷모습을 분별할 수가 있었는데 바로 그 강남제일 미인이
           라는 금채봉이 아닌가.
             전백은 재빨리 생각을 굴러 보았으며 몇 번이나 그녀의  손아귀
           에서 자기의 손을 빼려고 했으나 어떻게 된 영문인지  손을  빼고 
           싶지가 않았다.
             그는 몇 번이나 입을 열고 그녀에게 자기를 어디로 끌고 가느냐
           고 물어보려고 했으나 또 무슨 이유인지 모르지만 그 말을 할  수
           도 없었다.
             그저 정신이 흐릿한 가운데 그녀의 따뜻하고 부드러운  옥과.같
           은 손길이 그 자신을 끌고 가도록 내버려 두고 있을 뿐이었다.
             얼마나 먼 거리를 걸었는지 알 수가 없었지만 상당히 오랜 시간
           이 흐른 것으로 보아 그 길은 결코 가까운 거리가 아니었음을  헤
           아릴 수가 있었다.
             갑자기 '쿵' 하는 소리와 함께 한짝의 돌문이 열리게 되었고 전
           백은 금채봉의 옥과 같은 손이 끌어당기는 힘에 이끌리어  표연히 
           통로 밖으로 나갈 수가 있었다.
             그리고 보니 놀랍게도 그들은 한 채의 가산(ㅌ衛)에 세워져  있
           는 돌정자 안에 서 있는 것이 아닌가 ?
             주위에는 누대(　ㄸ)와 정각(紆Z　들이 있었고 패나무들이 울창
           한데 하늘 한복판에는 둥근 보름달이 온 누리를 비춰주고  있어서 
           분명히 하나의 엄청나게 커다란 화원에 자기네들이 와 있다는  것
           을 알아차릴 수가 있었다.
             그리고 멀리 거리쪽의 등불빛이 달빚으로 밝아진  하늘  저쪽에 
           몽롱한 붉은 빚을 띠게 만들고 있었다.
             금채봉의 옥과 같은 얼굴은 둥글고 밝은 보름달의 고결하고  빛
           나는 빛 아래에 꽃과 같이 화사하고 아름다웠다.
             이때 그녀는 하얀 치아를 살짝 드러내고 방긋이 읏었다.
             "다행히 내가 이 비밀통로를 알고 있었기에 망정이지 그렇지 않
           았더라면 우리들도 그 사람을 따라 영원히 땅 속에 파묻히고 말뻔 
           했군요."
             전백은 금채봉이 우리들이라고 칭할 때 그토록  다정하게  입에 
           올리는 것을 듣고는 속으로 흐뭇한 생각이 들기도 했으나  순간적
           으로 의문을 느꼈다.
             '영원히 땅 속에 묻히게 된다니 설마 하니 그토록 커다란  대당
           이 다시 땅바닥 위로 올라올 수가 없다는 말인가?'
             금채봉은 전백의 그와 같은 생각을 아는지 모르는지 빙글 한 번 
           몸을 가뿐하게 돌리고서 그 바람으로 비스듬히 돌로 된 정자의 난
           간에 기대듯이 서는데 그 자태가 아름답기 이를 데 없었다.







             그녀는 아름다운 눈동자로 전백을 바라보며 입을 열었다.
             "나는 자세한 것을 몰라요. 다만 어릴적에 아버님으로부터 그대 
           청당이 하나의 석기대진으로 기관을 건드리기만 한다면  땅바닥으
           로 꺼져들어서는 영원히 올라올 수 없게 된다고  했어요.  그리고 
           아무리 고강한 무공을 지니고 있다 하더라도 산 채로 그 안에  묻
           히게 된다고 하셨어요,......"
             전백은 이번에는 좀더 맑은 정신을 가질 수 있었고 금채봉의 화
           사하고 아름답기 이를 데 없는 자태에 정신을 잃지 않고 금채봉의 
           말이 끝나기도 전에 냉소를 띄웠다.
             "당신의 그와 같은 말을 아마도 믿으려고 하는 사람이 없을  것
           이외다."
             금채봉은 몸을 똑바로 세우고 난간에서 떨어져 앞으로 두  걸음 
           다가오더니 아름다운 얼굴을 팽팽하게 굳히며 입을 열었다.
             "그대는......내가 그대를 속인다고 생각하나요?"
             전백은 껄껄 소리내어 웃었다.
             "하하하! 당신의 오라버니 그리고 금부의 그토록 많은 사람들이 
           설마하니 군웅들과 함께 산 채로 매장을 당한다는 말이오?"
             금채봉 역시 훗 하고 웃음소리를 냈다.
             "호호호, 우리 오라버니도 물론 그렇게 바보는 아니예요.  그도 
           밖으로 통하는 비밀통로를 알고 있어요."
             전백은 그 말을 받았다.
             "그러나 당신의 오라버니는 우리를 따라 나오지는 않았소."
             무심코 전백 역시 우리라는 비교적 다정한 말을 쓰고는 그만 자
           기도 모르게 얼굴이 따뜻해지는 것을 느끼고 가슴이 마구  뛰노는 
           바람에 반쯤 하던 말을 즉시 멈추고 말았다.
             금채봉의 웃음은 더욱더 찬연했다.
             그녀는 봄철의 활짝 핀 ㄸ처럼 화사한 얼굴을 하고서 입을 열었
           다.
             "이 석기대진의 비밀통로는 한 가닥만 있는 것이 아니예요.  그
           리고 밖으로 통하는 길도 한 곳에 몰려있는 것도 아니예요.
             더군다나 진세(ㄷ賈)가 발동된 이후에 걸음을 옮겨  놓을  때의 
           수가 잘못되어 도 그 겨우 한 사람만이 빠져나갈 수 있는  바위틈 
           안으로 들어설 수가 없는 거예요."
             전백은 퍽이나 성질이 난다는 듯이 그 말이 끝나기도 전에 입을 
           열었다.
             "불초는 정말로 무림에서 위명을 떨치고 있는 당당한  금부에서 
           이와 같이 사람을 암살해서 함정에 몰아넣는 비열한 짓을  하리라
           고는 생각하지 못했소. 이제 이 전백은 가르침을 받은 셈이구려.
             좋소. 푸른 산이 변함이 없다면 우리 나중에 다시 만나게 될 것
           이오.
             안녕히 계시오."
             말이 끝나자마자 그는 금채봉의 대답도 들어보지  않고  고개를 
           돌려 성큼성큼 걸음을 옮겨놓고 그 돌로 된 정자밖으로  나가려고 
           했다.
             금채봉은 전백의 그와 같은 말에 그만 꽃과 같은 얼굴이 참담하
           게 변해서는 일시 멍해지게 되었고 전백이 몸을 돌리게 되었을 때
           에 가슴이 칼로 베이는 듯한 고통을 느끼며 갑자기 맹렬하게  아, 
           하는 울음소리를 터뜨리며 전백에게 나는 듯이  뒤쫓아  달려들며 
           급히 부르짖었다.
             "당신은......가지 마세요......"
             전백은 갑자기 등뒤에서 세찬 바람이 허공을 가로 지르는  것을 
           느끼고 금채봉이 수치가 분노로 변해서는 자기 등뒤에서 몰래  손
           을 쓰는 것이라고 생각했다.
             그는 즉시 어깨를 추스리며 걸음을 내딛는 동시에 획 하니 몸을 
           돌려서 일 장을 뻗쳐 내었다.
             바로 그 순간에 금채봉은 피하거나 막을 생각을 하지  않고  두 
           팔을 활짝 벌린채 볼록한 가슴을 앞으로 내민 채 몸을 완전히  그
           에게 내던지듯 하며 달려 들어오는 것이 아닌가.
             전백은 이미 손을 뻗 쳐낸 이후에야 가까스로 금채봉이  그에게 
           암습을 하는 것이 아니라 자기의 품 속으로 몸을  던지듯  하면서 
           달려오는 것을 발견하게 되었다.
             제아무리 철석같은 심장을 가진 사람이라 하더라도 전혀 저항을 
           하지 않고 자기의 품 속으로 달려오는 꽃과 같고 옥과 같은  처녀
           에게 어찌 가차없이 독수를 쓸 수가 있겠는가.







             전백은 재빨리 숨을 들어마시며 힘을 거두고  팔을  움츠리면서 
           손을 안으로 굽혔다.
             그러나 이미 때는 한 결음 늦다고 말았다.
             전백이 미처 손을 빼어내기는 했으나 대부분의  장력을  아직도 
           완전히 거두어 들이지 못하고 여전히 삼 푼 정도의 힘이 실려  있
           는 손바닥에 퍽 하니 부딪쳐 오는 것이 있었다.
             바로 전백의 일 장이 직통으로 금채봉의 부드럽고도 여리며  연
           약하기 이를 데 없는 몽실한 가슴팍을 찍어버린 것이었다.
             금채봉은 나직이 신음소리를 토해내며 앞으로 달려들던  몸뚱아
           리가 그만 흠칫하니 멈추어 서게 되었고 그러한 그녀의 아담한 몸
           뚱아리가 몇 번이나 흔들흔들 하더니 뒤로 벌렁 쓰러지려고  하는 
           것이 아닌가?
             전백은 몸을 솟구치고 재빨리 팔을 뻗쳐서는 때맞추어 쓰려지려
           고 하는 금채봉을 부축할 수 있었다.
             따뜻한 옥처럼 사람에게 온화하고 야릇한 흥분을 자아내게 하는 
           몸뚱아리를 가슴 가득히 끌어안게 되었다.
             비록 황급한 가운데 자기도 모르게 한 행동이었지만 전백은  그
           만 가슴이 사납게 두근거리는 것을 금할 수가 없었다.
             그는 금채봉의 꽃과 같은 얼굴이 참담하게 핼쑥해지고 두  아미
           가 찌그려지면서 입술을 꼭 깨무는가 하면 가슴이 급격하게  부풀
           어올랐다가 움츠러드는 것을 보고 가볍지 않은 상처를 입은 것 같
           아 그만 마음 속으로부터 연민의 정을 느끼지 않을 수가 없었다.
             그 누구라도 사람이라면 꽃과 같은 미녀가 자기의 손에  상처를 
           입게 되었을 때에는 결코 마음이 편안할 리가 없는 것이었다.
             전백은 더듬거리듯 입을 열었다.
             "금소저, 나는 일부러 상처를 입히려고 한 것이 아니오."
             금채봉은 별과 같은 눈동자를 살짝 떠서는 전백이 자기를  안고 
           있느 것을 보고 또한 온 얼굴에 당황과 두려운 빛이 떠올라  있는 
           것이 어린애가 무슨 잘못을 저질렀을 때처럼 자기에게 잘못을  시
           인하며 용서를 간절히 바라는 듯한 표정에 그만 가슴 속에서 뭐라
           고 말할 수 없는 따뜻한 기운이 뻗쳐오게 되었고 앵두와 같은  입
           술을 반쯤 벌린채 가쁜 숨을 몰아쉬며 말했다.
             "나는 그대를 원망하지 않아요. 그대가 나의 마음을 알기만  한
           다면 좋아요......"
             전백은 그만 머리에서 천둥이 치는 것처럼 흠칫했다.
             역시 그가 두려워 했던 일이 발생하고 만 것이었다.
             그는 자기에게 얻어 맞아 상처를 입은 천금의 소저가 조금도 자
           기를 원망하지 않을 뿐만 아니라 오히려 유정밀의(曙迂ㅰ{妾가 담
           긴 두 마디의 말을 하니 그 무엇보다도 극명하게  그녀의  사랑을 
           보여주는 것이 아니겠는가 말이다.
             그녀는 그를 사랑하게 된 것이었다.
             그는 그녀가 원수의 딸이라서 절대로 그녀의  사랑을  받아들일 
           수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
             하지만 오직 그 자신의 양심만 깨어나서 맑은 정신을 가지고 있
           을 뿐 원한과 이지같은 것은 이미 그의 마음 속에 존재하지  않았
           다,
             그는 자기 자신을 기만할 수가 없는 것이었다.
             그 역시 그녀를 사랑하게 된 것이었다.
             금채봉은 억지로 그 두 마디 말을 하게 되었을  때에  내장에서 
           기혈이 마구 끓어 올랐다.
             따라서 말이 끝나자마자 한 모금의 선혈이 어느덧 그녀의  반쯤 
           벌어진 앵두 같은 입술 사이로 흘러내렸다.
             전백은 놀라 소리를 내지르며 이제 더 모든 것을  돌보지  않고 
           금채봉의 몸뚱아리를 꼴어안고 있던 오른쪽 손을 뽑아낸 다음  잇
           따라 금채봉의 가슴팍 뒤에 있는 세 곳의 요해를 짚었다.
             그리고 난 이후에는 손바닥으로 금채봉의 가슴팍에 있는 기문혈
           (aㅍㅍ燐에 갖다 대었다.
             그 순간 부드럽기 이를 데 없는 가슴팍에 볼록하니 솟아있는 젖
           무덤은 그로 하여금 마치 번갯불에 손이 닿는 듯한 느낌을 가져오
           게 했고 몸의 피가 수많은 말들이 질주하듯 끓어올라 하마터면 자
           제력을 잃을 뻔했다.
             "아 ! "
             아픈 것인지 아니면 꿈에서 그리던 일을 현실에서 실현할 수 있
           었던 충족감인지 전백의 손이 금채봉의 가습팍에 놓여지게 되었을 







           때에 그녀는 미미하게 간드러진 탄성을 발했다.
             전백은 갑작스럽게 정신을 차리고 억지로 이상야릇 해지면서 흥
           분되는 마음을 억지로 가라앉히고 진력을 손바닥에  주입하고서는 
           나직이 말했다.
             "금소저 내가 운기행공해서 소저의 상처를 치료해 줄 것이니 소
           저는 아무쪼록 진기로 이끌어 주시기를 바라오....."
             금채봉은 그에게 곱게 눈을 흘겼다. 그를 나무라는 것인지 아니
           면 기뻐서 그러는지 아무말도 하지 않고 전백의 말대로 숨을 조절
           하더니 암암리에 전백의 손바닥에서 주입되는 진력을 맞아서는 자
           기 자신의 진력으로 끌어들였다.
             그 즉시 뜨거운 열기가 기문혈에서 곧장 삼 초에 이르렀고 다시 
           삼 초에서 아래의 단전(ㅎ于)으로 내려갔다. 그리고는 온몸이  개
           운하기 이를데 없었을 뿐만 아니라 가슴팍의 고통도 즉시  사라지
           는 것이었다.
             전백의 뜨거운 기운으로 가득찬 손바닥이 그녀의 가슴팍 앞에서 
           이리저리 유동(犀π)하고 있었다. 위에서부터 아래로 내려가던 손
           바닥은 아랫배에 도달하게 되었다.
             그녀는 온몸이 뭐라고 말할 수 없이 쾌적한 느낌 이외에도 더욱
           더 일종의 근질근질하기도 하고 얼얼해지는 것 같기도 하는 등 일
           찌기 느껴보지 못했던 감각에 그녀는 자기도 모르게 온  몸뚱아리
           를 한차례 미미하게 떨었고 참담하게 핼쑥해진 얼굴에 즉시  복사
           꽃같은 붉은 빛이 퍼지게 되었다.
             "아 ! "
             금채봉은 눈을 감고 다시 탄성을 발하더니 다시 말을 이었다.
             "나는 그대가 나를 금소저라고 부르는 것이 싫어요......"
             전백 역시 흐릿한 상태에서 물었다.
             "그렇다면 그대를 뭐라고 불러야 하오?"
             금채봉은 대답했다.
             "저를 봉누이라고 불러주세요."
             전백은 가슴 속이 야릇하게 일렁이는 것을 느끼고 그만 원한 같
           은 것은 깜박 잊어버린 채 그 말을 따라 불렀다.
             "봉누이........"
             "아 !"
             금채봉은 탄성인지 한숨인지 모를 소리를 내더니 다시 말을  이
           었다.
             "전오라버니 그대는 정말 좋아요....."
             별안간 지극히 가늘고도 미미한 냉소가 달빛을 받고 서 있는 꽃
           나무 그늘쪽에서 들려왔다.
             사실 금채봉은 그렇게 심한 상처를 입은 것이 아니었다.
             거기다가 전백이 천하의 기학인 쇄골소혼천불비권에 기재된  요
           상대법(　o錄査浦으로 상처를 치료했기 때문에  그야말로  조그만 
           병에 아주 엄청난 처방을 해서 치료를 해준 셈이 되어 그녀의  그 
           조그마한 상처는 이미 치유되어 있었다.
             다만 두 사람은 여전히 서로 끌어 안고서 사랑에 홈뻑 빠져  있
           었기 때문에 그러한 느낌을 스스로 느끼지 못하고 있을 뿐이었다.
             그러나 이렇게 달빛 아래 꽃나무 그늘에서 나는 미미한  냉소소
           리는 사랑의 냇물에 흠뻑 빠져있는 한 쌍의 첫사랑의 여인들을 깨
           워놓고 말았다.
             먼저 전백이 경각심을 돋구고 재빨리 품 속에 안겨있는  금채봉
           을 부축해 똑바로 세우며 무거운 어조로 호통쳐 물었다.
             "게 누구요?"
             그 말을 기다렸다는 듯이 한 검은 그림자가 꽃나무 그늘 깊숙한 
           곳에서 번쩍하니 모습을 드러내었는데 그 재빠름은 번개보다 빨라 
           어느덧 석대의 계단 위에 후딱 걸음을 멈추고 서는데 그 몸뚱아리
           는 마치 바람을 맞은 수양버들을 연상시켰으며 옥과 같은  얼굴은 
           활짝핀 봄꽃을 방불케 했다.
             그리고 아름다운 머리카락을 바람에 날리고 있으며 구름과 같은 
           비단옷을 걸치고 있는 사람은 바로 그 영악하며 짖궂으면서도  천
           진 난만하기 이를 데 없는 소녀 전완아였다.
             완아는 걸음을 멈추어 서자 고운 코를 살짝 찡그리며 치,  하는 
           소리를 내며 웃었다. 
             "달은 버드나무의 가지 끝에 걸렸고 사람은 땅거미가 진 이후에 
           만나도다. 그런데 뜻밖에도 달이 이미 중천에 떠 있는데 만날  약
           속을 한 사람은 아직도 헤어지지 않는군요......."







             전백은 겸언쩍기 이를 데 없었으나 체면불구 하고 입을 열었다.
             "완아 그대는 이곳에 뭣하러 왔소?"
             완아는 새콤하게 말했다.
             "어머나 이곳에 놀러 온 것이지요. 어찌됐든 간에 나는  남에게 
           안겨서 누이라고는 불려지지 않았어요....."
             이 한 마디에 금채봉은 화가 난듯 갑자기 고개를 쳐들고는 매섭
           게 소리쳤다.
             "너는 어디서 온 말광량이냐? 감히 남경의 금부로 와서  야유를 
           부리다니.... ,"
             완아는 버들같은 눈썹을 곤두세우며 입을 열었다.
             '너는 좀 말을 깍듯이 하는 것이 좋을 것 같군. 그렇지 않을 때 
           이 아가씨는 너를 꼴사납게 만들어 주겠다."
             금재봉은 금부에서 그야말로 천금지체(ㄷ헐薔砦)의 몸이었다.
             설사 그녀의 부모나 오라버니라 하더라도 그녀에 대해서 반  마
           디의 꾸지람을 한 적이 없었는데 오늘은 완아에게 몇 마디의 핀잔
           의 말을 듣게 되자 그만 화가 치밀어 온몸을 바르르 떨었다.
             "좋다. 네가 감히 나를 가르치겠다는 것이냐? 만약에 즉시 사과
           를 하지 않는다면 살아서 떠나갈 생각은 하지 말아라."
             완아는 냉소를 했다.
             "큰소리 치다가 혓바닥이 베이게 될까 겁나지  않느냐?  너같은 
           것은 아직까지 이 아가씨를 붙잡아 둘만한  능력이  있으리라고는 
           보 지 않는다."
             금채봉은 가슴 가득히 분노가 치밀어 올라 빽 소리쳤다.
             "주둥이가 야무진 계집애군, 받아라 !"
             그 소리와 더불어 그녀는 왼손의 두 손가락을 모아서는 곧장 완
           아의 두 눈을 찌르려고 했고 오른손을  수평으로  가슴팍에서부터 
           뻗쳐 내 완아의 왼쪽 옆구리를 비스듬히 찌르려고 들었는데  펼쳐
           진 초식은 유봉희예(犀l種瓊 와 채운연화라는 이 초가 일제히 뻗
           쳐진 것이 정말 비범한 수법이라 할 수가 있었다.
             그러나 완아의 무공은 금채봉보다 훨씬 고강한 편이었다.
             그 원인은 그녀가 암산십이동에서 우연히 신후 철릉을 만나  백 
           일동안 무공을 전수받았기 때문에 그녀는 어느덧 당금 무림의  일
           류고수에 끼일 수가 있는 것이었다.
             금채봉은 이 초를 일제히 뻗쳐내었고 그 초식들이 날카롭기  이
           를 데 없었으나, 전완아는 얼굴에 경멸의 냉소를 띄우고 발걸음을 
           살짝 미끄러뜨려 즉시 금채봉의 손길 밖으로 물러났을 뿐만  아니
           라 곧이어 왼손을 뻗쳐내 금채봉의 오른쪽 손목에  있는  관원(^ 
           zㅎ혈을 움켜잡으려고 들었다.
             금채봉은 깜짝 놀라고 말았다.
             갑자기 모습을 드러낸 이 나이 어린 아가씨의 수법이나  초식이 
           이토록 정묘하고 기이할 뿐만 아니라 전혀 수월하게 자기의  이대
           살초를 피하고도 자기의 오른쪽 손목을 움켜잡으려는  그  조식의 
           정교함과 겨냥의 정확함이 정말 신화(s薏玹의 경지에  도달했으리
           라고는 미처 생각지 못했던 일이었다.
             더군다나 그 강경한 지풍이 살갗에 닿게 되자 따끔거리는  것으
           로 미루어 볼 때에 그 내공이나 장력의 엄청남은 틀림없이 놀라울 
           지경에 이른 것 같았다.
             금채봉은 속으로 홈칫해져서는 오른쪽 손목을 아래로  내려뜨렸
           다.
             하마터면 전완아의 손끝에 잡힐 뻔했을 뿐만 아니라 지풍이  손
           목을 스치고 지나가 하마터면 아픔에 소리를 내지를 뻔했다.
             하지만 전완아는 결코 그녀에게 몸을 뽑아서 초식을 바꿀  여유
           를 주지 않고 오른손을 비스듬히 칼날처럼 세워서는 금채봉의  견
           정혈(ㅍㄴ　)을 내려찍으려고 들었다.
             금채봉은 간신히 전완아의 움켜잡으려는 왼손을 피하기는  했으
           나
             전완아가 내려찍듯이 뻗쳐내는 오른손은 다시 피할 도리가 없었
           다.
             더군다나 그녀 자신이 전완아의 두 눈을 찌르려는 일 초를 끝까
           지 다 펼쳤기 때문에 초식을 거두어서 상대방의 공세를  막으려고 
           하더라도 이미 시기적으로 늦어 있어 전완아의 일 장은 바로 금채
           봉의 목언저리로 떨어지고 있었다.
             전완아의 그 뼈가 없어 보일 정도로 부드러워 보이는  조그마한 
           손바닥이었지만 내력이 주입된 지금의 상태하에서는 예리하기  이







           를 데 없는 칼이나 검에 못지 않았다.
             더군다나 세찬 파공성이 날카로운 휘파람 소리를 일으키는 것으
           로 미루어 보아 그 일 장의 위력 또한 실로 적지 않은 것 같았다.
             전백은 깜짝 놀라서는 즉시 호통쳤다.
             "완아 손을 멈추시오,"
             그러나 완아는 여전히 못들은 듯 칼날같은  손바닥  가장자리를 
           질풍과 같이 뻗쳐서는 파공성을 일으키며 곧장 금채봉의 목을  내
           려치려고 들었다. 백옥과 같은 전백은 신형을 번개와 같이 쏘아지
           듯 앞으로 나서며 왼손으로 금채봉을 뒤로 끌어당겨 금재봉의  대
           여섯 걸음이나 밀려나도록 만들었고 오른손으로는 아래에서  위쪽
           으로 완아의 장세를 맞아 뻗쳐 올렸다.
             퍽 하는 카랑카랑 하는 소리가 울려퍼지게 되었고 전백과  완아
           는 일 장을 맞바꾸게 되었다.
             완아는 몸뚱아리를 약간 휘청거리다가 끝내는 세찬 전백의 장력
           에 밀려 세 걸음을 물러나서야 가까스로 자세를 가다듬고  똑바로 
           설 수가 있었으나 고운 얼굴이 그만 치미는 분노에  핼쑥해졌으며 
           한 쌍의 맑은 눈동자는 노기에 부릅떠서 전백을 바라보고  있는데 
           그야말로 금방이라도 불꽃이 튈 것 같은 눈초리였다.
             금재봉은 그야말로 죽음에서 목숨을 건지게 되었고  전백이  책 
           뿌리치는 바람에 밀려나게 되어 간신히 목숨을 부지한 셈이라  그
           만 옥과 같은 고운 얼굴이 백지장처럼 창백해져서는 수모와  분노
           에 어찌 할 줄을 몰랐다.
             전백은 손바닥이 화끈거리는 통증을 느끼게 되었고 속으로 완아
           의 내력이 중후한데 감탄을 했지만 겉으로는 아무렇지 않은 듯 차
           분한 어조로 입을 열었다.
             "완아, 그대는 금소저와 아무런 원한이놔 감정이 없는데 어째서 
           보자마자 대뜸 살수를 펼치는 것이오?"
             전완아는 전백이 자기의 손아래에서 금재봉을 구해가자  속으로 
           이미 불쾌하던 참인데 이제 전백이 또 말하는 소리로 미루어 금채
           봉을 감싸고 도는 것이 분명한지라 그만 가슴 가득히  끓어오르는 
           억울함에 두 눈망울에 가득 눈물이 고이게 되었다.
             그러나 그녀는 눈에 고인 눈물을 억지로 떨어지지 않도록  애를 
           쓰면서 발을 한 번 구르고는 입술을 깨물어 매섭게 말했다.
             "나는 샅아 생전에 다시는 그대를 보고 싶지 않아요."
             말이 끝나자마자 그녀는 몸을 돌려서는 그 자리를 뜨려고 했다.
             "어디로 가느냐? 받아라 !"
             갑자기 정자 밖의 한 커다란 나무 뒤에서 사나운 호통소리가 울
           려 퍼지게 되었고 곧이어 한 무더기의 푸른 그림자들이 맹렬한 기
           세로 허공을 가로지르며 완아의 머리쪽으로 쏜살같이 날아드는 것
           이 아닌가.
             완아는 이미 출신입화(朮s膺禧玹의 경지에  도달한  섭공환영의 
           신법을 펼치고 있었기 때문에 느닷없이 일어난 일이고 또한  나타
           난 사람이 한 웅큼의 암기를 느닷없이 던져내 암습을 기해와 그야
           말로 음독({顔　하고 아슬아슬하기 이를 데 없는 순간을 맞게  되
           었으나 여전히 위험에 처하여 조금도 흩으러진 자세를 보이지  않
           고 허공에서 교묘하기 이를 데 없이 운리번신(桑生n檻妾이라는 신
           법을 펼쳐서는 몸뚱아리를 벼락같이 다섯 자나 재차 솟구쳐  올랐
           다.
             이렇게 되자 한 무더기의 푸르죽죽한 암기들은 파공성을 일으키
           며 완아의 발밑을 모조리 지나가게 되었고, 하마터면 완아가 상처
           를 입을 뻔한 것을 보고 전백마져도 그녀를 위해 손에 식은  땀을 
           쥐어야 했다.
             사실 전완아는 전백을 미치도록 좋아했는데 갑작스럽게  전백이 
           다른 여인과 밀애를 하는 것을 보자 그만 성질이 날대로 난  것이
           었다.
             이때 그녀의 그 부드럽고 온순한 소녀의 마음은 이미 질투의 불
           길과 원한, 그리고 분노에 의해 그만 불길에 담금질을 당한  것처
           럼 변질이 되었다.
             따라서 그녀는 허공에서 몸을 홱 뒤집어 허공을 가득 뒤덮을 듯
           이 하면서 반딧불처럼 날아드는 암기를 피한 이후에 허공에서  노
           한 호통소리를 내지르며 머리를 아래로 하고 발을 위로 해서는 맹
           렬히 그녀에게 암습을 가한 사람을 향해 덮쳐갔다.
             동시에 아래로 떨어지는 기세를 빌어 심성의  공력을  돋구고는 
           두손을 맹렬히 나타난 사람의 머리를 향해 내려치려고 들었다.







             나타난 사람도 완아의 신형이 허공을 가로지를 때에 다시  몸을 
           허공에서 발걸음읕 바꾸듯 솟구쳐 자기의 독문암기를 피할 수  있
           으리라고는 생각지 못했던 모양이었다.
             거기다가 완아가 허공에서 아래로 공격해 오는 기세가 무척  맹
           렬하여 그만 발걸음을 흠칫하게 되었고 손을 뻗쳐 등뒤에서 한 자
           루의 형형한 광채가 눈부시게 빛나는 장검을 뽑아들었다.
             바로 이때에 또다른 한 모퉁이에서 아무런 기척도 없이 다시 한 
           무더기의 푸르죽죽한 암기들이 책 뿌려졌다.
             이 한 웅큼의 암기들은 수가 더 많았을 뿐만  아니라  아무래도 
           조금전 그 한 웅큼의 암기가 뿌려질 때의 기세보다 맹렬하고 세찬 
           것으로 미루어 두 번째 암기를 내던진 사람이 처음 암기를 내던진 
           사람의 무공이나 팔힘이 훨씬 더 강한 것 같았다.
             이때 허공을 뒤덮는 듯한 푸르죽죽한 그림자들이 마치 한  떼의 
           반딧불이 일제히 나는 것처럼 세찬 휘파람 소리를 일으키며  완아
           의 온 몸을 향해 덮듯이 날아들었다.
             전백은 깜짝 놀라서는 급히 부르짖었다.
             "완아 조심해요. 등뒤에 다시 암기가 날아들고 있소."
             전백은 그지 깨우쳐 주기만 해서는 완아로서도 다시 허공을  가
           득 뒤덮듯이 날아드는 암기를 피하지 못하리라고 생각하고 호통소
           리와 더불어 어느덧 몸을 솟구쳐서는 잇따라 이 장을 쏟아내 완아
           의 등뒤로 날아드는 암기들을 후려쳤다.
             적지 않은 암기들이 전백의 장력에 퉁겨지듯 되날려 가게  되었
           으나 전백이 비교적 먼 거리에 있었기 때문에 장력은 완전하게 허
           공을 가득 뒤덮는 암기들을 일제히 막거나 떨어뜨릴 수는 없었다.
             그렇기 때문에 아직도 십여 매의 세찬 힘이 유난히 강하게 실린 
           푸르죽죽한 그림자들이 여전히 완아에게로 쏘아져 갔다.
             전완아는 몸을 날려서 아래로 덮쳐 내려가게 되었을 때에  등뒤
           에서 다시 암기가 쏜살같이 날아드는 것을 알아차렸으나 마음  속
           으로 처음 그녀에게 암습을 가한 사람이 무척이나 미웠기  때문에 
           허공에서 덮쳐들 때에 초식을 너무나 맹렬하게 쏟아내었기 때문에 
           다시 암습을 가한 것을 알아 차리게 되었을 때에  재차  허공에서 
           신형을 바꾼다는 것은 이미 마음만 있을 뿐 마음대로 힘을 쓸  수
           가 없었다.
             그러나 살아야 하겠다는 본능에 그녀는 될 수 있는 한 피해  보
           려고 맹렬히 천근추의 신법을 써서는 몸을 급속하게 아래로  떨어
           지도록 만드는 동시에 두 손에다가 더욱더 힘을 주어 맹렬히 아래
           쪽에 있는 사람을 후려쳐 갔다.
             처음 모습을 드러낸 사람은 이미 또 검을 뽑아들고 있었는데 완
           아의 장세가 무척 맹렬한 것을 보고 감히 맞받을 엄두를 내지  못
           하고 옆으로 표연히 여덟 자나 몸을 날려 완아의  무서운  천등과 
           같은 허공을 격한 일 격을 피해버리고 말았다.
             펑, 하는 커다란 음향이 울려퍼지면서 모래와 잔돌이 마구 튀었
           고 사방으로 날았다.
             전완아의 장력이 그대로 땅바닥에 꽂혀지듯 후려치게  됨으로써 
           그 땅바닥에 두 개의 커다란 구덩이를 파고 만 것이었다.
             이토록 젊은 아가씨에게 이토록 웅후한 장력이 있다는 것은  정
           말 보는 사람으로 하여금 혀를 내두르게 했다.
             그러나 완아의 장력이 후려쳐지는 동시에 그 자신도 아래로  떨
           어지게 되었는데 땅에 떨어지는 그 순간에 발걸음이 휘청거렸으며 
           옥과 같이 고운 얼굴이 창백하게 변해서는  비틀비틀  쓰러지려고 
           하는 것으로 보아 이미 중상을 입은 것이 분명했다.
             처음 모습을 나타낸 사람은 껄껄 광소를 터뜨리고 있었는데  왼
           팔이 잘려져 나가고 없었고 다만 오른쪽 손만 있었는데 그 오른손
           으로 싸늘한 광채를 내뿜는 장검을 휘둘러 매섭게 완아의  가슴팍
           을 찌르려고 들었다.
             완아는 허공에서 이미 그 허공을 뒤덮듯이 날아드는 암기에  두 
           곳을 얻어 맞은 것이었다.
             한 곳은 대퇴부에 얻어 맞게 되었고 한 곳은  왼쪽  옆구리인데 
           맞는 그 순간에 격렬한 통증이 심장까지 멎는 듯 기이하도록 차가
           운 한기가 뼈에 사무치는 듯 해서 잇따라 몇 번 진저리를 치게 되
           었으며 땅에 내려서게 되었을 때에는 이미 자세를 가다듬지  못하
           게 되었고 발걸음을 휘청거려야 했는데 간신히  쓰러지지  않았던 
           것은 그녀가 남보다 뛰어난 정신력이 강했기 때문이었다.
             하지만 그러한 처지의 전완아에게 무슨 힘이 또 남아있어  맞은







           편 에서 찔러오는 흉악하고도 맹렬한 장검을 피할 수가 있겠는가? 
           막는 것은 고사하고 지금은 자지러질 것 같은 고통에 눈에서는 불
           똥이 튀고 사지에 힘이 쭉 빠져 찔러 들어오는  장검을  피할려고 
           했으나 전혀 몸이 말을 들어 주지 않아 자기도 모르게 그녀는  암
           암리에 한숨을 불어 내었다.
             '아, 내가 배신한 전백 앞에서 죽게 되리라고는 생각지  못했구
           나.
             진작 이럴 줄 알았더라면 차라리 일찌감치 죽는 것이 오히려 더 
           나을 뻔 하지 않았는가? 그러면 그런대로 하나의 완전하게 아름다
           운 사랑을 남길 수가 있었을 터인데, 그러나 지금은......"
             완아는 속으로 그와 같이 혼자말을 하면서 맞은편에서 찔러오는 
           장검에 대해서 이미 피할 힘이 없음을 느끼고 체념을  하지  않을 
           수 가 없었다.
             그러나 그녀로 하여금 가슴을 아프게 하는 것은 죽은 것이 아니
           라 직접 꿈 속에서 그리던 연인이 다른 여인과 밀애를 하고  있었
           다는 사실을 목격하게 되었고 그녀의 발랄하고도 싱그러운 소녀다
           운 첫 사랑의 아름다운 꿈을 깨뜨린데 대해.......'
             별안간 전백은 호통소리를 내질렀다.
             '맹여평 손을 멈추어라 !"
             곧이어 '우르릉 펑' 하는 소리가 커다랗게 울러퍼졌다.
             완아는 금방이라도 감겨질 것 같은 두 눈이 몽롱한 가운데 검을 
           들고 자기를 찌르려고 했던 외팔이의 젊은이가 안색이 창백해져서
           는 눈초리에 독기를 품고 서 있는 것을 볼 수가 있었다.
             그러나 그의 장검은 이미 그의 손에서 벗어났고 입가에는  새빨
           간 핏자국이 나 있는 것으로 미루어 보아 비단 자기 자신을  찔러 
           죽이기는 커녕 가볍지 않은 상처를 입은 것 같았다.
             완아는 다시 고개를 돌려서 자기가 미치도록 사랑했고, 또 미치
           도록 미운 전오라버니를 바라보니 그는 이미 태산이 우뚝  버티고 
           서있는 것처럼 바로 자기 곁에 서 있는 것이 아닌가.
             완아는 갑자기 서글퍼져서 죽고만 싶은 마음에 다시 한 가닥 미
           칠듯한 기쁨이 솟아오르는 것을 느끼고 입으로 중얼거렸다.
             "전오라버니가 나를 구했군요. 아, 전오라버니는 역시 나를  사
           랑하는군요. 아, 이건 얼마나 좋아요. 또 이건 얼마나 멋져요. 전
           오라버니, 이 누이는 지금 당장 죽는다 하더라도  행복하게  죽을 
           수가 있겠어요."
             전완아는 혼자서 중얼거리듯 말을 하게 되었을 때에 한차례  격
           렬한 고통이 심장을 파고드는 듯 엄습해 와서 그만  그  자리에서 
           정신을 잃고 말았다.
             전백은 일 장을 후려쳐 맹여평이 완아를 찌르려는 장검을  날려
           보냈을 뿐만 아니라 맹여평에게 충격을 입혔던 것인데 갑자기  완
           아가 심한 상처에 쓰러지는 것을 보고 재빨리 앞으로 한 걸음  내
           디디면서 하마터면 땅바닥에 쓰러지려는 완아를 부축하기에  이르
           렀다.
             그리고 완아가 겨우 한 가닥 숨만 붙어 있는 참혹한 모습에  그
           만 분노가 끓어올랐다.
             "일개 무고한 소녀에 대해서 잇따라 암산을  하다니,  당신네들 
           금부의 사람들은 그래도 강호에서 내놓라 하고 이름을 들먹일  수
           가 있겠는가?"
             별안간 한차례 음산한 냉소소리가 울려퍼졌다.
             "흐흐흐......"
             동시에 꽃나무 그늘 안쪽에서 하나의 윤거가  천천히  굴러나왔
           다.
             윤거 뒤에는 단정히 놀랍게도 위명이 혁혁한 청부신 금구가  앉
           아 있었다.
             청부신 금구의 등뒤에는 십여 명의 경장을 한 대한들이 서 있었
           는데 여섯 명의 손에 은검을 든 백의의 나이 어린 동자들도  하나
           같이 호시탐탐 전백쪽을 노려보고 있었다
             청부신 금구는 냉소를 띄우고 입을 열었다.
             "이기는 사람은 왕이 되고, 패하는 사람은 도적이 되는 법이네.
             강호에서 잘났다고 이기기를 위해서 싸우는 판국이니 그 누구도 
           쓰러지지 않는 사람이 바로 영웅이 되는 것일세. 그리고 또  무엇
           이 올바른 싸움이며 또 무엇이 암산이란 말인가?"
             전백은 청부신 금구가 얼굴을 내밀게 되자 그만 두 눈에 모조리 
           핏발을 세우고 이를 부드득 갈았다.







             "악적! 노필부! 이 위선의 탈을 쓴 자야. 너는  의리로  맺어진 
           형을 살해하고 빼앗아 온 금은보화로 천하의 망명도배들을 거두어 
           들여 너의 악의 세력을 키워 왔겠다. 오늘 이 도련님에게  걸리게 
           된 이상 너야말로 온갖 죄값을 치루게 되고 수명이 다했음을 각오
           하여야 할 것이다.
             그와 같이 소리친 그는 쨍그랑 하니 맑고도 우렁찬 용의 울부짖
           음과 같은 소리를 내는 무정벽검을 뽑아들고 다시 이를  갈며  입
           을 열었다.
             "금구, 너는 목숨을 바쳐라 !"
             전백의 고약한 욕지거리에 성격이 괴팍한 청부신  금구는  그만 
           오히려 어리둥절해져서는 눈을 커다랗게 뜨고 전백을  바라보다가 
           한참 이후에야 가까스로 입을 열었다.
             "사리를 따져볼 때, 네 녀석이 감히 내 앞에서  그토록  노부를 
           욕되게 하고 수모를 주다니 반드시 너를 갈기갈기 찢어서  죽여야 
           하겠다만 네 어린 나이를 볼 때에 노부에게 그토록  깊은  원한을 
           가지게 된 것이 이상하여 노부는 끝까지 시비와 흑백을  가려보지 
           않을 수없구나.
             너는 이 노부가 십여 년 동안 강호에 나간 적이 없고 다만 간악
           한 자의 함정에 빠져 이와 같이 두 다리가 불구의 몸이 되어 성질
           이 좀 난폭해진 것은 사실이지만 한 번도 남과 원한을 맺은  일이 
           없는데 네 녀석은 어째서 그토록 노부에게 피맺힌 바다보다  깊은 
           원한이 있는 것인지 말을 해보아라. 너의 그 나이로 미루어 볼 때
           에 혹시 너는 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 노부에게 원한을 가
           지고 있는 것이 아닌가. 그렇지 않으면 어떤 다른 사람의  교사를 
           받고 노부와 맞서겠다는 것이냐? 말해 보아라. 노부는 끝까지  너
           의 말을 들어주마."
             전백은 뭐라고 말할 수 없이 거세게 치솟아 오르는 슬픔과 분노
           에 하늘을 우러러 한차례 광소를 터뜨리고 입을 열었다.
             "하하하, 당신이 그렇게 말을 하니 당신 청부신은 그야말로  좋
           은 사람이 되는군. 난 당신에게 묻겠는데 과거 강남칠협의 우두머
           리인 벽럭검 전운천을 당신은 알고 있겠지?"
             비단 청부신 금구만이 전백이 벽력검의 이름을  들먹이게  되자 
           깜짝 놀라게 되었을 뿐만 그곳에 있던 사람들도 모두다  하나같이 
           놀라마지 않았다.
             청부신 금구는 전백을 한 번 잠시동안 노려보더니 가까스로  입
           을 열었다.
             "소문에 들으니까 너의 성이 전씨라고 하는데 혹시 자네는 전운
           천의 아들이 아닌가 ?"
             전백은 차갑게 입을 열었다.
             "당신도 놀라는가? 어쩌면 당신은 선친에게 아들이 없어서 당신
           이 결의형제를 한 큰형을 살해한 것을 따지거나 복수할 사람이 없
           을 줄 알았겠지 ? 그러나 하늘이 무심하지 않아 백력검 전운천 그
           분에게는 아들이 있어 이렇게 복수를 하러 나타난 것이다.
             
                                 w1마귀교화 (hㅎㅍ審匯w0
             
             
             
             그는 말이 끝난 이후에도 한차례 하늘이 쩌렁쩌렁 울릴  정도의 
           광소를  터뜨렸다.
             그 웃음소리에 청부신 금구의 얼굴이 변했다.
             놀라와 하는 것인지 아니면 두려워 하는 것인지 한참 동안 아무
           말도 하지 않았다.
             "아버님....."
             갑자기 금채봉이 눈동자에 가득 통한의 눈물을 글썽이며 청부신
           금구의 곁에 달려들며 우는 소리로 말을 이었다.
             "전소협이 말한 사실이 정말인가요. 아버님 저는 틀림없이 오해
           라고 생각해요. 틀림없이 그 누가 가운데서 이간질을 한 걸  거예







           요,
             저는 아버님이 좋은 사람이고 결코 결의 형제한 형을 죽이신 분
           이 아니라고 믿어요. 아버님 빨리 전호협의 앞에서 분명히 밝히시
           어 이 오해를 풀도록 하세요. 아버님꼐서는 말씀을 하세요.  말씀
           을 하시라구요......"
             청부신 금구는 슬프게 울면서 호소하듯 하는 딸의 얼굴을  바라
           보며 얼굴빛이 순식간에 몇 번이나 변했다.
             별안간 그의 두 눈이 부릅뜨게 되고 눈동자에서는 흉칙한  광채
           를 쏟아내며 전백을 똑바로 노려보면서 크게 소리내어 웃었다.
             "하하! 네녀석의 말은 틀림이 없다. 전운천은 확실히  노부에게 
           죽은 것이다. 그러나 결코 네녀석이 생각했던 것과는 다르다.  왜
           냐 하면 너의 애비는 악마였으며 우리 형제 여섯 사람들을 못살게 
           굴고 압박을 가해왔기 때문에 우리 형제 여섯 사람은 챰을래야 참
           을 수가 없었던 나머지 손을 모아 그를 죽인 것이다.  그가  먼저 
           의형으로서 정을 갖지 않았기 때문에 우리 여섯 사람은  의동생으
           로서 의리를 갖지 못하게 된 것이다. 더군다나  공평하게  결투를 
           해서 이기는 자는 살고 패하는 자는 죽는 것이  당연하니  조금도 
           지나친 바가 없을 것이다."
             전백은 거기까지 말을 듣게 되자 눈꼬리가 찢어져라 부릅떴다.
             그러나 여전히 이빨을 깨물면서 가슴에서 끓어오르는 분노가 발
           하지 않도록 자제를 했다. 그는 속으로 아버지의  원수를  갚느냐 
           갚지 못하느냐 하는 것을 생각했다.
             그 승패는 오늘밤 이 일 전에 달려 있었기 때문에 결코  충동적
           으로 이 일을 서둘러서는 오히려 다 된 밥에 재를 뿌리는  결과를 
           낳게 될지도 모른다고 단단히 각오를 하고 있는 것이었다.
             그러나 금채봉은 어느덧 이미 슬피 부르짖고 있었다.
             "아네요. 그것은 사실이 아네요......"
             그녀는 이미 청부신 금구의 윤거 앞에 정신을 잃고 쓰러지고 말
           았다.
             남자는 일을 위해서 살고 여인은 사랑을 위해서 산다는 말을 한 
           적이 있는데 금채봉은 어릴적에 인자한 어머니의 정을 잃고  부친
           의 손에서 자라왔기 때문에 그녀의 마음 속에 자리잡고 있는 부친
           이야 말로 자애지신의 우상이었다.
             이 우상은 그녀의 소녀로서 지니는 마음에 언제나 숭배의  대상
           이 되었고 믿고 의지하는 상징이 되었으며 또한 영예(w　庵의  표
           지이기도 했다.
             그런데 이제 그 우상은 이번에 그녀의 소녀다운 마음 속에 세워
           졌던 성전(蠱~ 에서 무너지고 만 것이었다.
             인자하던 아버님이 여태까지 상상했던 것처럼 완전무결 할 수가 
           없었다.
             만약에 다른 잘못이라면 그녀는 여전히 스스로  이유를  찾아서 
           용서할 수 있었으리라.
             아 그러나 인자한 아버지는 단번에 그녀의  연애지신(e歆葺懷燐
           을 박살내고 만 회자수(喫諒rㅍ가 되고 만 것이었다.
             이는 어찌됐든 간에 그녀로서는 용서할 수 없는 일이었다.
             따라서 그녀는 암담한 장래를 똑똑히 볼 수가 없었다.
             청부신 금구는 그야말로 철석심장을 지닌 사람이라 할 수  있었
           다.
             그는 사랑하는 딸이 비통함을 이기지 못하고 혼절하고 말았는데
           도 여전히 음산한 어조로 전백에게 말했다.
             "본래 이 일은 이미 은폐된지 십 몇 년이 지났으며 또한 전운천
           에게 아들이 한 명 있어 이 세상에 살아 있다는 것을  알고  있는 
           사람은 없었다. 그런데 이제 이미 말은 분명하게  했으니  자네가 
           만약에 대의를 익히 알고 있는 사람이라면 노부 역시도 너무 심하
           게 하지 않을 것이며 자네가 훌쩍 떠남으로서 해결  짓도록  하겠
           다. 만약에 네녀석이 네자신의 분수를 모르고 날뛴다면 그것도 네
           가 알아서 할 일이다."
             이같이 말한 청부신 금구는 다시 냉소를 몇 번  흘리더니  말을 
           이었다.
             "허허허! 하지만 노부는 명백하게 네게 알려주지만 네녀석은 그
           렇게 한다면 스스로 무덤을 파는 길이 될 것이다."
             전백은 두 눈을 무릅뜨고 눈꼬리가 찢어져서 피가 흘러내리는을 
           상관하지 않고 이빨을 갈았다. 
             "선친의 원한을 갚지 않는다면 어떻게 사람 된 도리를 다할  수 







           있겠는가? 당신 스스로 과거에 지은 죄에 대해서 인정할 수가  없
           다면 전백은 오늘날 당신이란 늙은이의 선혈로 선친의 하늘에  계
           신 이 영을 위로해 드리겠다."
             말이 끝나기 무섭게 그는 완아를 내버려 두고 손에  들고  있는 
           무정벽검을 뻗쳐내며 몸을 솟구쳐서는 거침없이 청부신 금구률 찔
           러갔다.
             전백이 노기를 띄우고 펼쳐낸 조식의 제일초는  바로  신려철담
           (s揄攻捺枚 동친리가 전수한 풍뢰팔검(ㄸf初ㅍ  가운데의 일  초
           였다.
             풍뢰팔검은 그야말로 지존(ㄷπ)이라고 일컬어지기에  부끄럼이 
           없었다.
             풍진뢰명(ㄸ煖f晴臻이라는 일 초가 펼쳐지게 되자 싸늘한  검기
           가 허공을 가득히 덮는 것이 진정 크게 바람이 일면서 구름이  몰
           려드는 가운데 '우르릉' 하니 천둥치는 소리가 울려 퍼지고  있었
           다.
             그리고 무정벽검의 싸늘한 광재가 비단폭처럼 뻗쳐가면서 몇 가
           닥의 허공을 가로지르는 무지개처럼 맹렬히 청부신 금구의 가슴팍
           에 있는 요해(糞ㄹ)를 뒤덮듯 하고 있었다.
             청부신 금구는 전백이 펼쳐내는 검초의 위세가 놀랍게도 상상했
           던 것 보다 고강하고 거의 과거에 전운천이 대강 북에서 벅력검법
           을 떨첬던 때에 비해 조금도 손색이 없는 것을 보고 속으로  섬台
           했으며 황망이 손으로 윤거의 바퀴를 돌려 한켠 쪽으로 재빨리 비
           틀어지듯 움직이었다.
             청부신 금구는 그저 자기가 상대방의 조식을 피하기에 급급해서 
           바로 윤거 옆에 쓰러진 딸마저 잊어버린 모양이었다.
             그의 윤거는 매우 정교하게 만들어져서 민활하기 이를 데  없었
           다.
             그렇기 때문에 그는 그때에 전백의 천둥 치듯한 기세의 일 격을 
           잽싸게 피할 수가 있었지만은 그 바람에 금채봉은 자연히  쓰러져 
           그 자리에 드러눕게 되었다.
             전백은 부친의 원한을 갚겠다는 마음이 간절해서 너무나 매섭게 
           손을 썼던 것인데 청부신 금구가 갑자기 피해 버리는데도  여전히 
           앞으로 달려나가며 질풍노도와 같이 검광을 빛내는  무정벽검으로 
           어느덧 땅바닥에 쓰러져 있는 금채봉의 몸을 찔러가는 꼴이  되고 
           말았다.
             청부신 금구는 아무리 무쇠로 만들어진 심장이라 하더라도 하나 
           밖에 없는 사랑하는 딸이 전백의 검 아래에 목숨을 잃게 될  순간
           에 놓여 있는 것을 보고는 그만 소리높여 부르짖었다.
             "내 딸애를 해치지 말아라......"
             전백 역시 자기의 초식이 너무나 세차고  사나왔으며  뻗쳐갔다 
           움츠렸다. 하는 검의 끝이 막 땅바닥에 쓰러진 금채봉의 몸에  닿
           으려고 하는 순간 무심코 참 안됐다는 생각이 들어  급히  천근추
           (ㄷㅎ杷)의 신법을 써서 걸음을 멈추게 하는 동시에 검을 뒤로 돌
           리며 거두어 들이려고 했다.
             그러나 청부신 금구의 등뒤에 서 있는 여섯 명의 백의의 동자들
           은 엄격한 훈련을 받았고 또한 나이가 어려서 심기가 그만큼 단순
           하기 때문에 강호에서 일어나는 시시비비를 판단할  능력이  없어 
           오직 한 마음으로 충성을 다해 주인을 섬기고자 하는 마음 뿐이었
           다.
             그들은 전백이 검으로 공격을 해오자 약속이나  한듯이  은검을 
           검집에서 잽싸게 뽑아내서는 번쩍하니 초식을 펼치게 되었고 여섯 
           자루의 은검은 미방육합(屈kㅎ?燐이라는 일  초를  펼쳐냄으로서 
           마치 한 폭의 은빛 검으로 만들어진 담장처럼 전백을 공세하는 것
           이었다.
             "짱짱......"
             몇 번이나 두 귀를 즐겁게 하는 금속성이 울려퍼졌는데 그 소라
           는 마치 가볍게 흔들리는 은방울 소리와 같았다.
             그 소리와 더불와 여섯 자루의 은검은 일제히 전백의  무정벽검
           에 밀쳐지게 되었고 여섯 명의 백의를 입은 동자들은 손아귀가 화
           끈 달라올라 손에 들고 있던 은검을 하마터면 일제에 손에서 날아
           갈 뻔했다.
             그러나 전백은 뒤따라 쫓아가며 초식을 펼치지 않고 홀연히  몸
           을 날려 뒤로 물러섰다.
             그는 심지가 중후해서 아버지의 원수를 갚아야겠다는 마음이 간







           절했고 그야말로 화산과 같은 분노가 가슴 속에서 끓어  올랐으나 
           여전히 인자한 풍도를 잃지 않았다.
             그로서는 땅바닥에 쓰러져 정신을 잃고 있는 금채봉에게 상처를 
           입히기도 싫었고 또한 여섯 명의 나이어린 동자들을 해치고  싶지
           도 않았다.
             그러나 그의 적은 결코 그처럼 인자하지 않았다.
             그가 뒤로 몸을 날려 뒤로 물러서게 되었을 적에 청부신 금구는 
           손을 번쩍 쳐들어 한 무더기의 청부표를 던졌다.
             청부신 금구는 한평생 청부표에 힘입어 명성을 떨칠 수가  있었
           던 것이고 말년에 이르러 약물을 잘못 복용하고 내공을  연마하다
           가 기가 엇갈리게 되어 두 다리가 못쓰게 된터라 청부표에 대해서
           는 더욱더 정성을 다바쳐 고된 수련을 쌓게 되어 그야말로 천하에
           서 독보적인 경지에 오르게 되었던 것인데 한 웅큼의 청부표를 뿌
           리게 되었을 적에 똑같이 만천과해의 수법을 사용한 것이지만  그
           의 아들인 상린공자와 그의 제자인 소청부 맹여평이 부리는  것보
           다 휠씬 절묘했다.
             전백이 미처 자세를 가다듬기도 전에 푸르죽죽한 그림자들이 휘
           마귀교(　ㅎㅍ蹇)파람을 세차게 바람소리를 내지르며 허공을 가로
           질러 전백의 온몸을 뒤덮듯 하고서 날아드는 것이 아닌가.
             전백은 일성을 대갈하며 무정벽검을 휘둘러 한 폭의 검으로  이
           루어진 담장을 만들어내듯 해서 온몸의 요해를 보호했다.
             "쨍쨍쨍....."
             마치 칠현금을 마구잡이로 뜯는 소리와 더불어  청부표가  허공 
           가득히 어지럽게 옆으로 날았다.
             그 많은 청부표들이 하나같이 전백의 무정벽검에 맞아서는 테두
           리 밖으로 날아간 것이었다.
             그러나 청부신 금구는 결코 청부표의 대가라고  하기에  조금도 
           손색이 없었다.
             전백이 검을 휘둘러 허공 가득히 날아드는 청부표를 모조리  쳐
           서 날려보내게 되었을 적에 그는 윤거 옆의 가죽으로 만들어진 주
           머니에서 한 웅큼의 정부표를 다시 거머쥐었고 손가락 중에서  한 
           개를 퉁겨 곧장 땅바닥쪽으로 뻗쳐가도록 만틀었다.
             전백은 그 의도가 어디 있는지 모르고 있었는데 쨍하는  소리와 
           함께 마치 노란 벌이 벌집에서 나온 것처럼 그 한 알의  청부표가 
           어느 덧 땅바닥에서 퉁겨지고 반원을 그리며 날아서 전백의  아랫
           배로 날아 들었다.
             전백은 속으로 청부신 금구가 한 웅큼의 청부표를 던져도  자기
           는 어떻게 하지를 못했는데 한 개의 청부표쯤이야 무슨 소용이 있
           겠는가 하고 너무 안이하게 생각했다.
             한데 그의 생각이 미처 끝나기도 전에 땅바닥에서 퉁겨진 그 한
           개의 청부표는 어느덧 홀짝홀짝 날아 그의 아랫배 쪽으로  가까이 
           다가옴에 그는 본능적으로 검을 휘둘러 막았다.
             '쩡' 하니 마구 쇳소리가 울려 퍼지면서 그 청부표는  조그마한 
           원을 살짝 그리더니 다시 그의 다리를 향해 날아들었다.
             전백은 그만 깜짝놀라 재빨리 검을 거두고 몸을 돌렸다.
             아무리 빨리 피한다고 피했지만 그 청부표는 여전히 짝 하는 미
           미한 소리와 함께 그의 바지가랑이를 한 뺌쯤 찢어 놓고는 날아갔
           다.
             다행히도 살갗에 상처를 입히지 않았지만 전백으로서는 그만 등
           줄기에서 식은 땀이 흘러내리게 되었다
             이 청부표에 극독읕 묻혀 놓고 있어서 피를 보게 된다면 사람의 
           목숨을 빼앗게 되는데 자시에 적중하게 된다면 오시를 넘기지  못
           하고 사람이 죽게 된다는 것이었다.
             지난번 그는 맹여평에게 한 대 얻어 맞은 바가 있었으나 다행히 
           금재봉이 때맞추어 그에게 해약을 먹여 주었으므로  무사할  수가 
           있었다.
             지금 자기 신분이 이미 밝혀지게 되었으니 그야말로 조금도  소
           홀하게 생각해서는 아니 될 일이었다.
             만약에 다시 상치를 입게 된다면 지금의 처지로서는 도저히  해
           약을 얻을 것 같지가 않았다.
             이때 청부신 금구는 그의 바지가랭이가 찢어진 것을 보고는  소
           리내어 웃었다.
             "하하하, 이것은 노부의 청부배수(ㄷ里k?玹라는  수법인데  한 
           번 펼쳐보니까 네녀석이 제대로 대항을 하지 못하는 형편이니  만







           약에 노부가 더욱더 무서운 살수인 청부만당을 펼쳐 내게  된다면 
           네녀석이 수명이 다헤서는 관 속에서 임종을 하게 될 것이다."
             말이 끝나자 마자 그는 쩡하니 손가락을 구부리고서는 한  개의 
           청부표를 던져 땅바닥으로 쏜살같이 날아가도록 만들었다.
             전백은 이미 그 무서움을 알았기 때문에 감히 다시는 검으로 치
           려고 하지 못하고 푸르죽죽한 그림자가 쏟살같이 맴돌며 자기쪽에 
           이르게 되었을 적에 별수없이 몸을 날려 피하는 방법을 쓰지 않을 
           수가 없었다.
             그가 미처 첫 번째의 청부표를 피하기 전에 두 번째의 청부표가 
           어느덧 청부신 금구의 손가락에서 퉁겨지게 되었고 잇달아 한  개 
           한 개가 연이어져 퉁겨지는데 모두다 땅바닥에서 도로 퉁겨  전백
           에게로 날아들었다.
             이와 같이 땅바닥에서 반사되어 날아오르게 되는 암기들은 마구
           어지럽게 날고 튀는 데다가 옆으로 훨훨 나는가 하면 비스듬히 날
           아위로 오르는 등 직접적으로 날아드는 암기들보다 훨씬 피하기가 
           어려워 삽시간에 전백은 그만 손발이 어지러워 지게 되었다.
             전백은 한편으로 뛰고 구르면서 그 옆으로 날고 비스듬히  허공
           을 가르는 청부표를 잽싸게 피하면서도 한편으로는  속으로  몹시 
           초조하게 여겼다.
             '이와 같이 시간을 오래 끌다가 내자신이 설사  청부표에  맞아 
           죽지 않는다 하더라도 지쳐서 죽게 될 것이니 차라리 목숨을 걸고 
           늙은 도적의 곁으로 쳐들어가 좋고 나쁜것을 따질 것  없이  늙은 
           도적과 사생결단을 내는 것이다. 설사 내가 동귀어진(d遝會泛枚하
           게 된다 하더라도 아까워 할 것이 하나도 없다.`
              이미 결심이 서게 된 전백은 즉시 몸을 날려 청부신 금구 쪽으
           로 가까이 다가 가려고 노력했다.
              청부신 금구는 횃불과 같은 눈을 굴리더니 음산하게 웃었다.
             "헛되이 잔꾀를 쓸 필요가 없다. 너의 부친마저도 노부의  수법
           에서 벗어나지 못했는데 네녀석이  그러고도  살아남겠다는  것이
           냐."
             그렇게 말하면서 청부표를 땅바닥에다가 던졌다.
             그러자 온 바닥에 푸르죽죽한 그림자들이 사방으로 어지럽게 날
           아 올라서는 곧장 전백의 온몸에 있는 요혈로 지쳐 들어오는 것이 
           아닌가.
             전백은 그만 대경실색하고 말았다.
             이때 청부표는 광소를 터트렸다.
             "이것이 바로 청부만당이라는 수법으로서 네녀석을 저승으로 전
           송하게 될 것이다."
             바로 이때 전백은 다리와 팔 등에 차갑고도 화끈한 것이 살갗을 
           찢어놓고 지나가는 것을 느낄 수가 있었다.
             그는 가슴이 서늘해 졌다.
             그의 몸에 이미 몇 곳에 청부표에 적중되고 만 것이었다.
             전백은 속으로 몰래 탄식해 마지 않았다.
             '아, 이제 끝장이로구나......'
             별안간 그는 선친이 돌아가신 피맺힌 원한이 완전히 자기  어깨
           에 매어져 있는데 어찌 이대로 죽을 수가 있겠는가  하는  생각이 
           불쑥 치밀었다.
             그와 같은 생각이 들게 되자 그는 진기를 돋구어서 혈도를 봉쇄
           하여 잠시동안 독기가 심폐(湳鎬)로 침입하지 않도록 조처했다.
             그리고 맹렬히 한 가닥 진기를 끌어 올리고 어디서 솟구쳐 나온 
           신력(s飮　인지 중상읕 입은 상태에서도 여전히 화원의 높다란 담
           장 위로 뛰어 올랐다.
             청부신 금구는 크게 소리내어 웃었다.
             '애숭아, 그래도 도망을 칠 생각이냐? 노부의 청부표에  맞기만 
           한다면 세 시간을 넘기지 못하고 틀림없이 죽고 말 것이다."
             전백은 담장 위에 서서는 몸을 한 번 휘청거렸으며 눈앞이 캄캄
           해서 하마터면 다시 담장 아래로 떨어질뻔 했으나 이빨을  깨물며 
           억지로 자세를 가다듬고서 이를 갈며 욕을 퍼부었다.
             '늙은 도적아, 오늘밤 잠시 너의 목을 빼앗지 않고 붙여 두기로 
           하겠다. 이 도련님이 조만간 너를 찾아 그 피맺힌 한을  풀  날이 
           있을 것이다."
             말이 끝나자 마자 그는 몸을 돌려 담장 바깥쪽으로  도망을  갔
           다.
             청부신 금구는 화원에서 크게 호통을 내질렀다.







             "저 애숭이 녀석을 놓치지 말고 잡아오너라."
             이 몇 마디의 날카로운 호통소리와 더불어 금부문하의 일류고수 
           들이 몸을 솟구쳐 뒤쫓아 갔다.
             전백은 담장 밖으로 몸을 날리게 되었으나  금채봉의  참담하게 
           부르짖는 소리를 들을 수가 있었다.
             "아버님 그를 용서해 주세요......."
             울음섞인 애걸하는 소리였다.
             전백이 어찌 다시 원수의 손에 떨어질 수 있겠는가? 이빨을  깨
           물며 억지로 온몸이 시큰거리고 쓰시며 찢어질 것 같으면서  얼얼
           해지고 축 늘어지려는 느낌을 참고서 죽어라 하고 앞으로  앞으로 
           내달았다.
             때는 이미 야밤이었으나 남경성 안은 이미 거의 미칠듯한  환희
           의 절정에 이르러 있었다.
             지금 상원절(oｊㅎ 에서 가장 신나는 놀이인 방화염(╁ㅉㄷ)과 
           방화등(╁ㅉ≒)이 진행되고 있었다.
             등불의 모양은 정말 각각이었고 빛깔 또한 각기 달랐으며  조수
           와 같은 사람들의 머리 위로 하나의 화룡(ㅉ　)을 이루고  있었고 
           사람들의 얼굴은 그 등을 빚을 받아 어떤 사람들은  붉게  변하고 
           어떤 사람들은 파랗게 변했고 또한 어떤 사람들은 오색  영롱하게 
           자꾸만 변화를 하고 있었다.
             거기다가 미칠듯이 열기가 씻어낸 얼굴에서는 기름기와  땀들이 
           어울려 송글 송글 보기에도 이상야릇했다.
             뿐만 아니라 사람들이 대두귀(c祥優ㅍ로 가장하고 시가를  도는 
           행열도 많은 사람들 속에 섞여 있어서 더욱더 유난히 눈에 될  정
           도로 두드러져 보였다.
             어찌됐든 간에 이는 상원절에 있어서 뛸듯이 기뻐하는 분위기가 
           가장 무르익고 있었고 그리하여 전체의 남경성 안이 완전히  물끓
           듯하게 된 것이었다.
             그러나 어찌된 노릇인지 이렇듯 광환(^鑑　의 장면은 보는 사람
           으로 하여금 세상의 종말이 도래한 것이 아닌가 하는 느낌을 가지
           게 만들었다.
             하지만 전백이 도망치기에 안성맞춤이었다.
             그는 거세게 밀려들고 좋아서 날뛰는 사람들 가운데 섞여  사람
           들의 물결을 따라 성곽 쪽으로 밀려갔다.
             뒤를 쫓아오던 금부의 고수들도 그가 도망을 치는 방향을  가늠
           할 수가 없었다.
             전백은 온몸이 피투성이로 물들어 있었고 청부표에  묻혀  놓은 
           독이 이미 천친히 몸에 퍼지고 있었다.
             그는 거의 혼미상태에 빠져들었으나 다행히 사람들이 서로 밀고 
           당기는 바람에 가까스로 쓰러지는 것을 면할 수가 있었다.
             따라서 그는 휘청거리면서 자기도 모르게 비좁은  사람들  틈에 
           끼어 앞으로 무작정 걸어가고 있었다.
             금부의 고수들은 몇 차례나 하마터면 그를 잡을 수 있었으나 너
           무나 사람이 많이 몰려서 밀고 댕기는 바람에 다시 전백이 그들의 
           시야에서 사라지는 것을 어떻게 해볼 도리가 없었다.
             혼란 가운데 전백은 사람들을 따라 진회문(덛Zㅍㅍ을  떠밀리듯 
           나서게 되었으며 진회하에 이르게 되었다.
             사람들은 진회하에 이르게 되자 고함소리를 내지르며 일제히 냇
           가로 몰려 들어서는 앞을 다투어 손에 들고 있는 채등(　≒)을 냇
           물 속에 띄웠다.
             수없이 많은 채등이 즉시 냇물을 따라 흘러가게 됐고  그야말로 
           부지기수의 모양이 다르고 색채가 다른 등불들이 냇물 위에서  깜
           빡거리며 천천히 흘러가기 때문에 대뜸 강물 위에는 한 폭의 귀하
           고도 멋진 광경을 이루게 되었다.
             이제 사람들이 채등을 모두다 물 위에 띄우게 되자  곧  쥐죽은 
           듯 조용해지면서 냇물 위를 흘러가는 자기가 띄운 채등을  바라보
           며 묵묵히 기도를 올리고 있었으며 제각기 자기 등이  넘어지거나 
           불이 꺼지는 일이 없도록 바라고 있었다.
             그리고 냇물을 따라 까마득하고 영원한 곳까지  흘러가  줬으면 
           하고 비는 것이었다.
             전해오는 사람의 말에 의하면 냇물에 띄운 등불이 멀리  흘러갈
           수록 그만큼 복도 많고 길어진다는 것이었다.
             진회하의 언덕배기가 넓고 틔어 있어서 사람들이 많이 흩어지게 
           되어 사람들이 다시는 밀고 당기지 않아도 되었다.







             그 바람에 그의 몸뚱아리를 전후좌우에 이끌어 주는 힘이  사라
           지게 됨으로서 전백은 즉시 냇가에 그만 정신을 잃고 쓰러지고 말
           았다.
             얼마나 시간이 흐르게 되었을까? 한차례 뼈를 에이는 듯한 커다
           란 아픔에 전백은 정신이 들어 눈을 번쩍 떠보니  자기는  어느덧 
           황량한 절간의 대전에 놓여져 있는 것이 아닌가.
             이 대전의 지붕은 몇 곳에 구멍이 뻥 뚫려 바람이 술술  들어오
           고 있었고 그 구멍으로 하늘에 떠있는 별들을 바라볼  수가  있었
           다. 이로 미루어 아직도 밤중인 모양이었다.
             그리고 보니 벽은 무너지고 대들보도 기울어진 상태여서 그야말
           로 이 대전은 사나울 정도로 황폐해져 있었다.
             공안(]栗ㅍ에 모셔진 신상은 금칠이 모두다 벗겨져, 하나하나가 
           강시를 연상시켜 보기에 약간 음산하고 끔찍했다.
             사면의 벽 가운데 삼 면이 모두다 내려 앉았을 뿐만 아니라  한
           쪽의 무너지지 않는 모서리에는 거미줄이 잔뜩 쳐져 있었고 그 거
           미줄 위에는 또 먼지가 한 치 정도 쌓여 있었다.
             그러나 전백이 누워 있는 공탁 위에는 깨끗이 청소가 되어 있었
           을 뿐 아니라 그의 몸 아래 쪽에는 두터운 마른풀들이 깔려  있었
           고 몸 위에는 한 채의 두터운 솜이불이 덮어져 있었다.
             그렇기 때문에 그는 아파서 정신을 차리지 못했지만 그래도  약
           간은 몸이 많이 나아진 것을 느낄 수가 있었고 기분도 한결  좋아
           졌다.
             그가 정신이 맑아지기를 기다려서 고개를 돌리게  되었을  적에 
           그는 깜짝 놀라 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 원래 공탁  머리쪽
           에 하나의 침침한 기름 등잔이 놓여 있었는데 그  암담하기  이를 
           데 없는 불빛 아래 한 명의 푸른 얼굴에 붉은 머리카락의  괴인이 
           정히 손에 한 자루의 시퍼렇게 날이 선 해완첨도(ㄹ汗昶ㅎ)를  들
           고 곧장 자기 윗몸을 찔러 오는 것이 아닌가.
             전백은 그와 같은 광경을 목격하게 되자 그만 깜짝 놀라 혹하니 
           찬기운을 들여마시지 않을 수가 없었다.
             그는 자기 자신이 혹시 어떤 악귀(tⓓㅍ의 수중에 떨어진  것이 
           아닌가 생각했다.
             그는 가까스로 아! 하고 놀란 소리를 내지르게 되었을 적에  다
           리에 뼈를 에일듯한 급격한 통증이 엄습해 옴에 따라 그는 너무나 
           아파서 그만 기절하고 말았다.
             그가 다시 정신을 차리게 되고 놀란 혼이 아직도, 진정되지  않
           은 상태에서 눈을 돌리고는 사방을 바라보게 되었을 적에  이번에
           는 그만  어리벙벙해지고 말았다.
             눈앞에는 또다른 하나의 이상야릇한 광경이 비춰진 것이었다.
             푸른 얼굴에 붉은 머리카락의 괴인은 보이지 않고 그의 옆에 있
           는 한 명의 간드러지기 이를 데 없고 아름답기 이를 데 없는 소녀
           가 앉아서는 정히 관심어린 표정으로 염려하고 안타까워 하는  표
           정으로 그를 바라보고 있는 것이 아닌가.
             전백은 얼른 몸을 일으켜 앉으려고 하면서 놀라 물었다.
             "이곳이 어디오?"
             그 순간 고통이 몰려들어 반쯤 몸을 일으켰으나 한 마디의 말을 
           미처 하지도 못하고 다시 "아이구!" 하는 소리를 내지르며 드러눕
           고 말았다.
             아름다운 소녀는 환하게 미소를 짓는데 마치 비온 뒤에  연꽃이 
           활짝 핀 것 같았다.
             "나는 이제서야 당신의 몸에 있는 암기를 뽑아내고 독을 모조리 
           제거할 수 있었어요. 그러나 상처가 아물지 않았으니 함부로 움직
           이지 말아요. 이제 이틀만 쉬면 다 나을 거예요." 전백은 이 소녀
           가 말을 할 때에 난초 향기와 같은 입김을 불어 낼  뿐만  아니라 
           여질천생(e寀諦　王의 그야말로 타고난 아름다움을 지니고 있다는 
           것을 느낄 수가 있었다.
             사실 그는 적지 않은 미녀를 보아왔다.
             예를 들자면 모용홍이나 전완아, 그리고 강남제일의 미인이라고 
           일컬어지는 금채봉 모두가 뛰어난 절세의 가인이라 할 수가  있었
           다.
             하지만 눈앞의 소녀는 미모에 있어서 그 아름다움이 조금도  금
           채봉에게 뒤떨어지지 않았고 천하의 명기가 한 몸에 받고  태어난
           듯 전 완아와 모용흥을 어느 정도 앞지른다고 느껴졌다.
             더군다나 예쁘디 예쁜 얼굴은 햇살을 향해 활짝 피어있는  봄꽃







           처럼 느껴졌고 눈썹 끝머리와 눈꼬리에는 한 가닥의 시름이나  는 
           듯한 빚이 서려 있지 않았다.
             그야말로 야밤에 솟아오른 해를 연상시켰고 엄동설한에 활짝 핀 
           모란 같기도 한 그 따뜻하고 향긋한 아름다움은 그야말로  필서로
           서 형용하기가 어려웠다.
             어디 그 뿐인가.
             그녀는 무늬 없고 비단도 아닌 포의(ㄸ嫂)의 치마 저고리를  걸
           치고 있었고 조금도 지분을 바르지 않았는데 정녕  여질친생(e寀 
           뒝o王이라고 할까. 알뜰한 집안의 벽옥(㉻xㅎ같은 기품에  대가집 
           규수들이 보여주는 고귀한 기상 등 고귀하고도 아름다운 가운데에 
           대가집이나 커다란 문벌의 집안에서 호강만하고 자란 천금의 딸들
           이 흔히 보여주는 부티나 귀티 또는 건방진 태도같은  것이  전혀 
           보이지 않았다.
             한 마디로 말해서 이와 같은 미녀는 전백으로서는 한평생  보지 
           못했다고 할 수가 있었다.
             전백은 그만 어리둥절 해졌다가 다시 어리벙벙해지게 되었고 한
           참동안 넋을 잃은 이후에야 오히려 고개를 돌리고 무엇을 찾는 사
           람처럼 두리번거렀다.
             그 아름답기 이를 데 없는 포의소녀(ㄸ嫂q　　는 방긋 웃었다.
             "무엇을 찾지요?"
             전백은 망연히 말했다.
             "조금전 나는 괴상한 사람을 본 것 같은데...."
             포의소녀는 다시 한 번 웃으며 손을 들어 올렸는데  그  손에는 
           나의 탈바가지가 들려 있었다. 그녀는 그 탈바가지를 전백의 눈앞
           에 대고 한두 번 흔들거려 보았다.
             전백은 그제서야 황연히 깨달은 바 있었다.
             원래 그 괴상한 사람은 바로 소녀의 손에 들려 있는 그  탈바가
           지 였던 것이었다.
             따라서 그는 탄성을 발했다.
             "아! 알고보니 바로 소저의 면구(h烋 였구료. 이렇게 볼 때 불
           조의 이 한목숨 역시 소저가 구한 것이 아니겠소?"
             포의소녀는 웃으면서 고개를 끄덕여 보였다.
             전백은 다시 입을 열었다.
             "소저의 존성대명을 모르니 아무쪼록 알려 주시기를 바라오. 그
           래야 불초도 이후에 커다란 은혜에 보답할 수가 있지 않겠오."
             포의소녀는 웃으면서 대답을 하지 않고 다만 들고 있는 푸른 얼
           굴에 붉은 머리카락을 단 탈바가지를 다시 한두 번  흔들어  보였
           다.
             전백은 의혹에 찬 시선으로 그녀를 바라보았으며  그녀의  그와 
           같은 시늉이 무엇을 뜻하는지 알 수가 없어서 멍해졌다.
             자연히 그의 얼굴에는 의혹으로 가득 차지게 되었다.
             포의소녀는 웃으면서 입을 열었다.
             "내가 누구인지 알아 맞쳐 보시지 않을래요?"
             전백은 약간 답답함을 느꼈다.
             "소저는 불초와 우스개 농담을 하는 것이구료.  사람의  이름을 
           어떻게 함부로 알아 맞춘다는 말이요?"
             포의소녀는 밝고 아름다운 커다란 눈망울을 들어 깊은 뜻이  담
           겨있는 눈빛으로 그를 바라보며 입을 열었다.
             "당신은 정말 모르는 거예요? 아니면 일부러 시치미를 떼는  거
           예요?"
             전백은 어리둥절해졌다.
             그는 다시 정신을 바짝 차리고서는 너무나 아름다워 대하는  사
           람으로 하여금 어지러움증을 느끼게 하는 얼굴을  바라보며  애써 
           자기 기억을 더듬어 보았다.
             그러나 아무리 기억을 더듬어 보았지만 그녀와 만난 적도  없었
           고 또 일찌기 한 번도 강호에서 이와 같이 도깨비 탈을 쓴 아름다
           운 소녀가 있었다는 말을 들은 것 같지도 않았다.
             전백은 쓰디쓰게 웃으며 고개를 가로 저었다.
             "불초는 한 번도 소저와 상면을 한 적이 없을 뿐만 아니라 들어
           본 적도 없는 것 같구료......"
             그는 본래 강호에 당신같은 인물이 있다는 이야기를 들어본  적
           이없다고 말하려고 하다가 혹시나 그녀의 불쾌감을  사게  될까봐 
           그만 하던 말을 멈추고 얼버무렸다.
             포의소녀는 다시 그 탈바가지를 들어 올리면서 물었다.







             "설마하니 이 면구를 보고서도 내가 누군지 모르겠어요?"
             전백은 그만 어리벙벙해져서는 일시에 대답을 하지 못했다.
             그러나 그는 속으로 궁금함을 느꼈다.
             '혹시 이 소녀는 강호에서 매우 커다란 명성을  지니고  있으나 
           내 자신의 견문이 너무 좁아서 이 소녀에 대한 소문을 듣지  못한 
           것이 아닐까.....'
             포의소녀는 이때 방긋 웃어보이더니 인자한 어머니가  갓난아기
           를 토닥거리듯 그의 어깨를 토닥거리며 다시 입을 열었다.
             "부질없이 머리를 써서 생각할 것 없어요. 이후에 자연히  알게 
           될 거예요. 아직 당신의 상처가 아물지를 않았어요. 나는 물론 당
           신의 몸에서 암기를 뽑아내고 또 당신을 위해 암기에 묻은 극독을 
           몰아냈지만 아무리 적어도 사흘이나 닷새를 편안히 쉬면서 조심을 
           해야만 이 쾌차할 수 있을 거예요. 이제 당신은 막 정신이 들었는
           데 아마도 벳속이 허전할 거예요. 이곳에서  잠시만  기다려줘요. 
           내가 가서 먹을 것을 찾아 가지고 올께요.
             그리고 나서 그녀는 여섯 닢의 청동으로 만들어진 엽전을  전백
           의 머리맡에 던져놓고 몸을 흔들하더니 그야말로 번개와 같이  그 
           맵시 있는 몸뚱아리가 한 가닥 가벼운 연기처럼 눈깜짝할  사이에 
           대전 밖으로 사라지는 것이었다.
             전백은 그만 속으로 혀를 내두르지 않을 수 없었다.
             '정말 빠른 신법이로구나 내 자신이 도저히 따라갈  수  없지만 
           예전에 본 뇌대숙의 그토록 재빠른 신법이나 신려 철담이 바로 내 
           앞에서 칭찬했던 완아의 날렵하고도 민첩한 신법도 도저히 상대가 
           될 수 없을 것 같구나.'
             이와 같은 생각을 하면서도 한편으로는 궁금증이  풀리지  않아 
           재빨리 궁리에 궁리를 거듭했다.
             전백의 신법을 미루어 볼 때 무공 또한 틀림없이  무척  고강할 
           것 같았다.
             그녀가 전백에게 자기의 이름을 알아맞춰 보라는 거동으로 미루
           어 볼때 분명히 명성과 덕망에 있어서 대단한 인물임을  자부하고 
           있는 것 같았다.
             따라서 전백은 자기 자신이 어찌하여서 그와 같은 그녀에  관한 
           소문을 듣지 못했을까 하고 무척 의아스럽게 여겼다.
             별안간 그의 눈길이 포의소녀가 떠나갈 적에 그의 머리맡에  던
           져 둔 여섯 닙의 청동으로 만들어진 엽전에 엊었다.
             보지 않았으면 좋았을지도 모르나 그와 같은 엽전을 바로  옆에
           서 보게 되자 뜨거운 피가 끓어 올랐고 두 눈에서는 거의  불꽃이
           라도 튀어 나올것 처럼 핏발이 서게 되었다.
             여섯 닙의 청동으로 만들어진 엽전은 그의 부친이 바로  마지막 
           숨을 거두기 전에 그에게 건네준 여섯 가지 유물 가운데 있던  청
           동으로 만들어진 엽전과 모양이 같았다.
             그러니까 그 유물은 틀림없이 청부신 금구의 독문암기이고 청부 
           신표라고 일컫는 물건임을 확인할 수 있게 된 셈이었다.
             전백은 이 청동으로 만들어진 엽전이 어쩌면 그 아름답기  이를 
           데 없는 포의소녀가 자기의 몸에서 뽑아낸 것이라는 짐작을  해보
           며 머리를 갸웃거렸다.
             台아버님께서는 이와 같이 악독하기 이를데 없는 암기에 상처를 
           입게된 나머지 해를 입고서 돌아가시게 되었다. 이제  내  자신이 
           하마터면 이와 같이 악독한 암기에 죽을뻔  했으나  친만다행히도 
           내력을 알 수 없는 이 소녀가 나를 구원해 주었다. 그렇지 않았더
           라면 아마 나는 지금쯤 돌아가신 아버님의 뒤를 이어서  역시  이 
           청부표에 목숨을 잃고 저승길을 헤매고 있을런지도 모르겠구나."
             옛날에 가지고 있던 의혹과 최근에 자기가 당한  일들.  그리고 
           그 증거물을 대하게 되자 전백은 비통함과 분노가  끓어  올랐다. 
           아버님의 원한은 물론이요. 자기의 원한에 대한 분노의 불길에 끓
           어오르게 되었고 하마터면 청부표에 자기가 목숨을  잃을뻔  했던 
           사실을 떠올리게 되자 자기도 모르게 손을 내밀어 그 몇 닙의  청
           동으로 만들어진 엽전을 집으려고 들었다.
             갑자기 공탁 위의 기름등잔 안에 불이 깜짝하면서 파르르  떨더
           니 불이 꺼지려다가 다시 밝아졌고 그 포의의 소녀가 어느덧 탈바
           가지를 쓴재 전백의 누운자리 앞에 모습을 드러내었다.
             그녀는 탈바가지를 미처 벗을 생각도 하지 못하고 나직히  외쳤
           다.
             "움직이지 말아요. 그 엽전에는 아직도 독이  완전히  가셔지지 







           않았어요."
             전백은 그 말을 듣고 다시 손을 움츠렸다.
             포의소녀는 다시 입을 열었다.
             "그 엽전에 묻어 있는 극독은 삼 일 후에야 모조리 제거 될  거
           예요. 오늘은 겨우 이틀 밖에 되지 않았으니 날이 밝은  이후에야 
           아무런 지장이 없을 거예요."
             전백은 그 말에 어리둥절해졌다.
             "아니 내가 이곳에 온지 이미 이틀이 지났다는 것이오?"
             소녀는 '훗'하고 웃음을 터트렸다.
             "호호호. 보름날 밤에 이곳으로 왔고 오늘은 또 열이레  밤이니 
           꼭 알맞게 이틀을 지낸 셈이에요. 기실 나 역시 너무  긴장했는가 
           봐요.
             이 엽전에 묻은 독은 무섭기는 하지만 피를 보지 않으면 아무런 
           상관이 없어요. 나는 당신이 모르고 손에 들고서 손가락이라도 베
           게 된다면 번거롭게 되리라 생각을 했던 것이지요......"
             그녀는 손에 들고 온 음식을 전백의 면전에 똥으며 얼굴에 썼던 
           탈바가지를 벗고 다시 입을 열었다.
             "그대는 이것을 잡숴 보세요. 꼬박 이틀 동안 아무것도  잡수시
           지 못했으니 벌써 배가 고팠을 거예요."
             전백은 자기의 앞에 놓인 음식을 바라보았다.
             그 음식은 파란 연꽃잎에 쌓여 있었는데 바로 한 마리의 남경판
           압(횃\栖豹玹과 열 몇 장의 총유박병(Z企蝴ㅎ 이었다.
             총유박병도 총유발병이었지만 통채로 잘  구워놓은  남경판압이 
           먹음직 스러워 전백은 대번에 달려들어 오리고기를 찢어 입에  넣
           으며 총유박병을 입안에 넣었다.
             오리고기와 총유박병은 모두다 마른 것이라 너무나 한꺼번에 많
           이 입 안에 쳐 넣었기 때문에 음식이 입 안에 가득 채워져서는 일
           시에 제대로 목구멍으로 넘어가지를 않아 그만 목이 꽉 메인듯 얼
           굴이 새빨개지고 목이 벌겋게 달아오르는 현상을 보이게 되었다.
             그와 같이 괴상한 모양에 아름답기 이를 데 없는  소녀는  그만 
           배꼽이 빠져라 하고 웃어 제쳤다.
             포의소녀의 눈에서는 눈물마져 흘러 나올 지경이었으나  그녀의 
           그와 같이 간드러지고 교태가 뚝뚝 떨어질 것 같은 웃음을 터트리
           고 있는 자태는 정말 대하는 사람으로 하여금 마음이  흐트러지게 
           되고 흠뻑 넋이 나갈 정도로 빠져들게 만들었다.
             별안간 그녀는 웃으면서 입을 열었다.
             "호호호! 우리 도련님, 천천히 잡수시는 것이  좋지  않겠어요. 
           만약에 적의 암기에 얻어 맞아 죽지 않고 음식을 먹다가 되려  목
           이 메어 죽게 된다면 그거야 말로 얼마나 흉하겠어요."
             그녀가 우리 도련님하고 말을 하게 되었을 적에 전백이  음하는 
           소리와 함께 입 안에 가득한 음식물을 꿀꺽 목구멍 넘어가 삼키게 
           되었는데 마치 그 응하는 소리가 소녀의 도련님이라고 부르는  소
           리에 대답을 한 것처럼 들리게 되었다.
             말을 하듯 포의소녀는 막 눈을 흘기려고 하는데 전백은  가까스
           로 숨을 몰아 내쉬며 입을 열었다.
             "아이쿠, 하마터면 목이 꽉 막혀 죽을뻔 했네......"
             두 사람은 서로 마주 보며 소리내어 웃었다.
             "이와 같이 웃음을 터트리게 되자 두 사람의  감정은  은연중에 
           어느덧 조금도 스스럼이 없는 무모한 사이로 까지 발전하게  되었
           으니......"
             포의소녀는 머리를 전백의 품 속에다가 쳐박으며 온몸을 흔들었
           다.
             전백은 아파서 소리를 치는 가운데 웃음을 터트렸다.
             원래 포의소녀는 애교를 부리는 이 순간에 전백의 몸에  아직도 
           상처가 아물지 않았다는 사실을. 깜빡 잊고 말았던 것이었다.
             그녀가 전백의 품 속으로 뛰어들게 되었을 적에 자연히  전백의 
           상처를 건드리게 되었고 전백은 아픔에 날카롭게  급히  부르짖지 
           않을 수 없었다r
             리듯 손을 다시 전백의 옆구리로 가져가 마구 슬슬  긁어  놓는 
           바람에 그만 참을 수 없을 정도로 간지럼을 느끼고 소리내어 웃게 
           된 것이었다.
             황랑한 절간에는 그야말로 봄빛이 무르익을 대로 무르익게 되었
           고 두 젊은이의 천진하고도 사악한 기운이 없는 기쁨의  웃음으로 
           가득차게 되었다.







             돌연 절간 밖에서 지극히 미약한 기척이 들려왔는데 그  기척은 
           마치 가을의 낙엽이 떨어지는 소리 같기도 하여 만약에 깊이 주의
           를 하지 않는다면 결코 알아 차릴 수가 없었다.
             그러나 그 미약한 소리는 무공이 고절한 포의소녀의 귀를  속일 
           수 는 없었다.
             그녀는 갑자기 은방울 같은 웃음소리를 그치더니 전백의 몸에서 
           몸을 띄우며 간드러진 호통을 내질렀다.
             "누구냐? 당돌하게 훔쳐보다니."
             하는 외침을 부르짖게 되었을 적에 그녀는 이미 대전 밖으로 달
           려나가고 있었고 대담하게 그곳에서 엿보느냐 하는 말을 한  마디 
           내뱉게 되었을 적에 이미 대전 밖 지붕 위에서 소리를 친  것이었
           다.
             포의소녀의 신법은 그야말로 기이할 정도로 빠른 것이었다.
             그녀가 아무리 재빠르다 하더라도 이와 같이 다 허물어지고  황
           량해진 뜨락에는 차가운 달빚만이 조용히 흐르고  있었고  사람의 
           그림이라고는 찾아 볼 수가 없었다.
             자기 자신의 이목이 어느 정도 영민하다는 것을 알고 있는 포의
           소녀는 결코 자기가 잘못듣지 않았나 하고 긴가 민가 여기는 경향
           이 없어 충분한 자신을 갖고 있는 듯했다.
             그녀는 대전 지붕 위의 다 깨어지고 썩어 문드러진 기왓장과 서
           까래 뒤에 서서는 고운 코를 살짝 찡그리더니 차가운 소리를 지르
           더니 천천히 말을 이었다.
             "아마 너도 누가 이곳에 머물고 있는지 알고 있을 것이다. 만약
           에 다시 와서 언감생심 엿본다면 이 아가씨가 사정을  두지  않을 
           것이니 각오를 해야 할 것이다."
             그녀가 그와 같은 말을 하게 되었을 적에 아리따운 그녀의 얼굴
           에는 한 가닥의 살기가 떠 올랐다.
             그녀의 음성이 그렇게 크지는 않았으나 이미 십리 밖까지  전해
           지고 있었다.
             정말로 몰래 그 누가 있어서 그들의 수작을 엿보았고  또한  십 
           리둘레 안쪽에 있었다면 그녀의 꾀꼬리가 노래부르는  듯한  맑은 
           음성이지만 사람의 마음과 혼을 놀라게 할 정도로 공포스러운  어
           조의 말 투로 가득찬 말을 들을 수가 있었으리라.
             포의소녀는 말이 끝나자 마자 그 누가 부근에 몸을 숨기고 있는
           가 하는 것을 따지지 않고 몸을 허공으로 날리더니  허공에서  한 
           바퀴 선회하고 마치 나이어린 제비가 자기의 둥지로 되돌아  오는 
           것처럼 창문을 통과해서는 다시 대전 안으로 들어섰다.
             "소저 당신은 무엇을 발견했소?"
             포의소녀는 고운 얼굴에 꽃과 같은 미소를 띄웠다.
             지붕 위에서 말할 때의 그 말투와는 천지 차이가  있었고  대전 
           밖에서 말할 때의 그 얼음같이 차갑던 표정은 전백을 대하게 되었
           을 적에 복사꽃이나 배꽃처럼 화사하게 변하는 것이었다.
             그녀는 가지런한 조개껍질과 같은 이빨을 반짝이며 웃으면서 말
           했다.
             "한두 마리 간이 큰 쥐새끼가 대들보 위에서 숨어서 우리가  웃
           고 떠드는 것을 본 모양이예요."
             포의소녀는 다시 전백과 몇 마디의 농담을 한동한 한 이후에 전
           백을 안심시키고 달래듯 해서는 잠이 들도록 만들었다.
             그리고 그녀 자신은 전백의 침대 앞에 앉아서 눈을 감더니 운기
           조식했다.
             전백은 자리에 드러눕기는 했으나 가슴이 울렁거리게 되고 이런 
           저런 생각이 그야말로 푹풍이 불어닥치는 바다 한복판의 파도처럼 
           이런 저런 생각이 수없이 떠오르므로 해서 잠을 청하기는 커녕 제
           대로 편안히 쉴 수 조차 없었다.
             그는 수시로 눈을 떠서 내력을 알 수가 없으나 자기 목숨을  구
           해주었고 또 그토록 신비하기 이를데 없는  포의소녀를  바라보곤 
           하는 것 이었다.
             포의소녀가 앉아서 운기 조식하는 자세는 무척 특별했다.
             그녀는 가부좌를 하고 앉는 것도 아니고 또한 오심 (畝湳)이 위
           쪽이 향하도록 하는 것도 아니며 옥과 같은 손으로  턱을  고이고 
           옥으로 깎아 놓은 듯이 맵시있는 다리를 한쪽은 구부리고  한쪽은 
           뻗친채 정말 멋있는 자세를 취하고 있는 것이었다.
             기다란 속눈썹은 물과 같은 눈동자를 위에서 가리고 있었고  입
           가에는 방긋 웃음이 떠올라 있었으며 사과와 같은 두 뺨에는 살짝 







           보조개가 드러나 있었다.
             이와 같은 그녀의 모습은 그야말로 미녀가 잠을 자는 듯했고 한
           폭의 해당춘수도(　c凜外┖臻라는 그림을 연상시켰다.
             이것이야말로 정좌하여 운기조식하는 것이 아니라 분명히 한 폭
           의 봄빛이 한창 무르익어서는 사람은 유혹하는  그림이  아니겠는
           가.
             하지만 그녀의 귀와 코 그리고 약간 떨어진듯한 앵두같은  입술 
           사이에서 다섯 가닥의 하얀 기운이 김처럼 솟아올라 놀랍게도  그
           녀의 머리 위에서 세 송이의 담화(h　ㅍ와 같은 운무(桑i浦로  형
           성된 것 을 볼 때 정좌하여 운기조식하고 있을 뿐 아니라  틀림없
           이 그 내공 의 수위(攻z洩가 이미 삼화취정(oⁿㅍㅎㅍ 및  오기조
           원(畝aㅍ?ㅎ의 정한 경지에 도달했다는 것을 충분히 알 수가  있
           었다.
             "포의소녀는 너무나 아름다웠다. 너무나 아름다워 무엇으로  형
           용 할 수가 없을 것 같았다.
             전백은 그래서 마음이 어떤 사악한 상념을 가지고 있는 것은 아
           니지만은 자기도 모르게 두 눈을 똑바로 뜨고서 그녀를 넋을 잃고 
           바라보고 있었다.
             이때 그녀는 천천히 두 옥으로 깎은 듯한 다리를 뻗더니 가느다
           란 허리를 불끈 힘주며 훌쩍 몸을 일으키더니 발끝은  땅에  살짝 
           닿는 순간에 전백에게로 다가와서는 두 손으로 가만히 전백의  몸
           을 어루만졌다.
             전백은 그녀의 하얀 손이 이르는 곳마다  따뜻하면서  서늘하고 
           얼얼하고 바스라질 것 같다고나 할까 뭐라고 할 수  없는  느낌을 
           받게 되었으며 그로 인해서 그의 온몸의 피가 세차게 끓어 오르기 
           시작했다.
             그는 자기도 모르게 나직이 탄성을 말했다.
             "아 !"
             동시에 그는 마음이 마구 흔들려 거의 자신을 가누지 못할 정도
           로 되었다.
             절세의 미녀인 포의소녀는 난초 향기와 같은  입김을  불어내며 
           그 깃가에 대고 말했다.
             "당신이 일찌감치 회복될 수 있도록 별수없이 저의 진원을 조금 
           소모하는 일이 있더라도 당신을 위해 운기행공을 해서 상처를  치
           료 하지 않을 수 없군요.  이제 당신은 진기를 불어 넣어서  이끌
           도록 하세요."
             전백은 그만 부끄러움을 느끼게 되었고 자기도  모르게  얼굴이 
           화끈 달아 올라서는 속으로 자기 자신을 꾸짖었다.
             "전백아, 너는 한때 스스로 이 세상에서 보기드문  기남자(`楸 
           諒)로 자부하고 있었으니 쓸데없는 생각을 마구 할 수야 없지  않
           겠는가. 더군다나 이 아가씨는 고의로 내자신의 상처를 치료해 주
           려고 하려는 것이 아닌가 말이다."
             이와 함께 그는 즉시 이상야릇 해지는 마음을 가다듬고, 마음을 
           비우며 뜻을 바르게 가졌다.
             그리고 묵묵히 운기행공을 해서 상대방이 밀어 넣어주는 진원지
           기를 맞아들였다.
             그녀의 손이 닿는 곳에 한 가닥의 따뜻한 열기가 삽시간에 자기
           의 전신을 따라 흐르고 또 흐르는 것을 느낄 수가 있었다.
             포의소녀는 두 손으로 끊임없이 전백의 몸을 어루만졌다.
             전백은 차츰 사지백해(n景穢烽臻가 이루 말할 수 없이 쾌적해지
           면서 기분이 좋아지게 되었고 다리와 팔의 상처에서 느꼈던  통증
           도 점차 가셔지는 것을 깨달을 수가 있었다.
             정히 공허하고도 맑은 상태에 빠져 제자신을 이기게 되었을  적
           에 소녀는 갑자기 두 눈썹을 찌푸리며 손을 멈추고  귀를  옆으로 
           기울이더니 아름다운 얼굴에 갑자기 한 가닥의 살기를 떠올렸다.
             바로 그 순간 그녀는 가볍게 몸을 날리어 그야말로 번개같이 바
           깥으로 사라지는 것이 아닌가.
             전백은 그녀의 그와 같은 움직임에 맑아졌던 생각과 죽이다시피 
           한 마음 속에 다시 이런저런 생각이 다시 떠오르게 되었고 포의소
           녀가 왜 그러는지를 생각해 보았으나 자기 자신으로서는 그  어떤 
           해답을 내릴 수가 없었다.
             바로 이때에 갑자기 옷자락이 펄럭이며 밖으로부터  한  사람이 
           표연히 들어섰다.
             전백은 그 신비하고 아름답기 이를 데 없는 포의소녀가  되돌아 







           온 줄 알았기 때문에 별로 대수롭게 여기지 않았다.
             그러나 그 사람이 전백의 앞에 이르게 되었을 적에 전백은 그만 
           깜짝놀라 어리둥절해지고 말았다.
             원래 그 대전으로 들어온 사람은 포의소녀가 아니라 하양  선비 
           차림을 한 젊은이였다.
             아직도 정월 중순이라 날씨가 추웠다.
             그래서 전백이 누운자리에 마른 풀들을 깔고 위로는 두터운  솜
           이 불을 덮어 줬지만 여전히 추위를 느낄 정도인데 그 유복(嶼ⓩ)
           의 젊은이는 손에 한 자루의 은빛 부채를 들고 있어 보기에  유난
           스러웠다.
             전백은 그와 일매의 상식도 없는 터이라 약간 뜻밖으로  느끼고 
           미처 말문을 열지 못했다.
             그러자 그 하얀 유복의 젊은이는 빙그레 웃었다.
             "형씨는 여복이 많구료. 홍안마녀(ㄹt登蓮 가  옆에서  모시고 
           있으니 즐거워서 정신을 잃은 것 같군요."
             전백은 어리벙벙해졌다.
             "귀하는 어째서 그런 말을....."
             하안 유복의 젊은이는 오른손의 은선({査ㅎ으로 왼손의  손바닥
           을 한 번 치더니 가볍게 입을 열었다.
             "홍분가인(ㄹもZㅍ惱은 살이 붙어있는 해골에 불과하오. 미녀는 
           옥과 같이 예쁘겠지만 역시 독이 있는 사갈(?卽)과 다름이  없는 
           것이오. 아마도 당신은 춘몽(ㄷ㏘)에서 깨어나지 못한 채  어느덧 
           이 황량한 절간의 원귀가 될듯 싶구료."
             전백은 놀라지 않을 수가 없었다.
             "귀하는 어찌하여 그런 말을 하는 것이오."
             하얀 유복의 젊은이는 손에 은선을 들고서 머리를 좌우로  흔들
           면서 읊듯이 말했다.
             "색(o筵은 공(]浦이요. 공(]浦은 바로 색(o筵이니라, 고해  (] 
           　)는 끝이 없으나 고개를 돌리게 되면 언덕이니라.....전백은 그
           의 말에 그야말로 오리무중에 빠져든 느낌이라 더욱 영문을 알 수
           가 없어서 물었다.
             "귀하가 하고자 하는 말씀이 무엇인지 솔직히 말해 주시오?  어
           째서 그토록 놀라운 말을 하는 것이오."
             하얀 유복의 젊은이는 소리내어 웃었다.
             "하하하, 당신은 정말 그 마녀가 어떤 사람인지 모른다는  것이
           오. 그래서 감히 그녀와 가까이 하는 용기를 가진 거로군요."
             전백은 그 포의소녀가 신비하기 이를데 없지만 자기의 한  목숨
           을 구해준 은혜도 있고 해서 그녀에 대해서는 전혀  반감을  갖고 
           있지 않았다.
             그런데 이 처음 만난 하얀 유복의 젊은이는 주섬주섬 줏어 섬기
           듯 줄곧 사람이 놀라게 하는 말만 하고 있는지라 불연듯 크게  혐
           오감을 느꼈다.
             "만약에 귀하의 일에 다른 계획이 없다면  이곳을  떠나주시오. 
           불초는 병든 몸이라 실로 귀하와 더 많은 이야기를  나누고  싶지 
           않소이다."
             하얀 유복의 젊은이는 말했다.
             "나는 사실 호의에서 말을 한 것인데 당신의  오해를  일으키게 
           되리라고는 생각지 못했구료. 솥직히 당신에게 말을 하지. 그  마
           녀는 바로 홍분고루(ㄹもㄸ砦) 마귀교와(yㅍㅍ訊燐라고 일컬어 지
           는 여인이요.
             그야말로 천하에서 으뜸가는 대마두란 말이오. 이제야 알겠소."
             전백은 그 말을 듣게 되자 머리 속에서 쿵하는  소리가  들리고 
           마치 벼락에 맞은 것처럼 정신이 얼떨떨해졌으나 재빨리 물었다.
             "그 말이 사실이오?"
             하얀 유복의 젊은이는 정색을 했다.
             "내가 어찌 당신을 속이겠소. 나는 동해  마귀도(yㅍ팎浦에서부
           터 이 마두를 따라 여기까지 이르게 된 것인데 설마 거짓맡을  하
           겠오?"
             전백은 혼자서 중얼거렸다.
             "바로 그녀라니! 바로 그녀라니 ! 정말 믿을 수가 없겠구나."
             원래 흥분고루 귀면교왜라고 일컬어지는 여인은 십  년  전쯤에 
           강호를 통째로 뒤흔든 적이 있었다.
             그녀가 하늘에서 내려온 선녀보다 더 아름다웠지만 마음만은 사
           갈보다 더 악독하고 무자비 했기 때문이었다.







             거기다가 그녀는 일신에 귀신도 헤아릴 수 없는 고강한  무공을 
           지니고 있었고 성정 또한 음탕하기 이를데 없는 반면에  질투심이 
           긴장했던 것이었다.
             무릇 아름다운 젊은 남자를 발견하기만 하면 그녀는 모조리  인
           질로 사로잡아 치마 아래의 신하로 무릎을 꿇도록 했고  조금이라
           도 마음에 들지 않으면 마구 죽여 없앴다.
             반면에 아름답기 이를데 없는 여인을 만나게 되면 더더욱  가차
           없이 샅해해서 없앴을 뿐만 아니라 수단이 독랄하고 잔인하기  이
           를데 없어 반드시 여자의 눈을 도려내고 귀를 잘랐으며  흉악하게 
           그녀의 얼굴을 마구 망가뜨리는 등 그야말로 사람의 모습을  갖출 
           수 없을 정도로 고통을 스스로 죽어가도록 만드는 것이었다.
             그렇기 때문에 그녀는 강호에서 얼마되지 않아 강호를 송두리째 
           뒤흔들어 놓게 되었다
             그녀는 어디서인지 모르지만 어느 미인 밑에서 일신에 야릇하기 
           이를데 없는 무공을 배웠기 때문에 무림에서는 좀처럼 그녀의  적
           수를 찾아볼 수가 없어 짧은 몇 년 사이에 그녀의 손아래  이슬로 
           사라진 젊은 남녀가 얼마나 되는지 그 수를 헤아릴 수 없을  정도
           로 되고 만 것이었다.
             그녀가 무림의 젊은이들을 너무나 많이 죽인 것을 고사하고  그 
           죽은 젊은이들 가운데는 무림의 각계 문파에 나이 어린  제자들이 
           또한 적지 않았고 물론 흑도의 호문(　jㅍ 출신인 젊은이들도  그
           녀의 손안에 적지 않게 희생이 되었기 때문에 끝내 그녀는 무림의 
           공분을 일으키게 되어 흑백이도에서는 정사를 가리지 않고 모두다 
           그녀를 뼈에 사무치도록 미워했다.
             어느날 흑백이도의 절정 고수들이 모여서 힘을 모아 그녀를  포
           위 공격하게 이르렀다.
             
                                 w1철배타룡과 철익비붕w0
              
             
             
             동악(q雷肱의 일전에서 그녀를 패배시켰을 뿐 아니라  그녀에게 
           중상을 입히기는 했으나 뜻밖에도 여전히 그녀를  잡거나  죽이지 
           못하고 그녀가 줄행랑을 놓는 바람에 그녀를  피살하겠다는  무림 
           고수들의 계획도 그만 수포로 돌아가게 된 셈이었다.
             더군다나 그 일 전에서 무림의 팔대 문파와 남칠북육(횃ㄸぼ　)
           의 흑도맹주들은 무척 참담하고도 막중한 상해를 입게 되었고  각
           문 각파의 정예들이 거의 모조리 살상을 입었다.
             그렇기 때문에 팔대 문파의 사람들은 인재가 나지 않게 되고 무
           공 또한 쇠퇴의 길로 접어들게 되어 십 몇 년간 제자들을  밖으로 
           내보내지 않고 잠잠하게 무공을 연마하기에 이르렀기 때문에 무림
           의 사공자가 세력을 떨치게 된 것이었다.
             하지만 그때부터 강호에서는 홍분고루 귀면교왜의 종적은  사라
           지고 말았다.
             어떤 사람들은 그녀가 심한 상처로 재기하지 못하고 관일봉에서 
           죽었다고 말하기도 하고 또 어떤 사람들은 그녀가 몰래 동해 마귀
           도로 숨어들어 가서는 무공을 연마하고 있다고도 했다.
             강호에서 하는 사람들의 말은 제각기 달랐지만  그때부터  다시 
           그녀가 강호에 모습을 드러내지 않았던 것은 사실이었다.
             세월이 흐르게 됨에 따라 사람들은 차츰 그 강호를 송두리째 뒤
           흔들었던 커다란 일을 점점 잊게 되었고 간혹 약간의 늙은 윗대의 
           강호협객들이 차를 마시거나 술을 마신 끝에 그녀를 입에  올리게 
           했으나 역시 마치 옛날의 전설에 있었던 인물을 이야기하는  것처
           럼 이야기했을 뿐이었다.
             전백 역시도 그 당시에 있어서는 그저 전설에서 듣던  이야기처
           럼 들었을 뿐 꿈에도 자기 자신을 구한 포의소녀가  바로  강호의 
           홍분고루이며 귀면교왜라고 일컬어지는 마녀라고는 생각조차 못했







           으니 어찌 놀라지 않겠는가.
             뿐만 아니라 사람으로서는 도저히 믿을 수가 없는 면이 없는 것
           도 아니었다.
             그러니까 그 아름답기 이를데 없고 하늘의 선녀같은 소녀가  어
           째서 십여 년 전에 걸핏하면 사람을 파리처럼 잡아죽이는  마녀일 
           수가 있겠는가 하는 것이었다.
             전백은 처음 이야기를 듣게 되었을 적에 놀라지 않았으나  곧이
           어 깨닫는 바가 있었고 그런 일은 절대로 똑같은 인물일 수  없다
           고 인정하기에 이르렀다.
             그리고 설사 그 여마두가 여전히 살아있다 하더라도 그토록  젊
           을 수가 없으리라는 것이 그의 생각이었다.
             그리하여 전백은 담담하게 웃으며 입을 열었다.
             "귀하가 그와 같이 말을 마구잡이로 하는 것을 불조가 믿으리라
           고 생각했소?"
             하얀 유복의 젊은이는 말했다.
             "나는 당신이 믿지 않으리라고 생각했소. 그러나  당신이  믿게 
           되었을 적에 이미 후회를 해도 때는 늦고 말 것이오......."
             별안간 하얀 유복의 젊은이 등 뒤쪽에서 차갑게 치는  코웃음소
           리가 들리게 되었고 하얀 유복의 젊은이는 안색이 일변해서  벼락
           같이 몸을 돌렸다.
             어느결에 도깨비의 탈바가지를 쓴 포의소녀가 어느덧 대전 안에 
           모습을 드러내고 있었다.
             전백은 그 포의소녀가 얼굴에 도깨비의 탈바가지를 쓰고 있어서 
           푸른 얼굴에 붉은 머리카락은 물론이요.
             기다란 송곳니를 드러내고 있는 것이 너무나  흉칙하고  끔찍한 
           모습에 새삼 똑똑히 살펴보지 않을 수 없었는데 그녀의 몸매가 약
           간 왜소하다는 점 이외에 정말귀와 같은 생각이 들었다. 
             만약에 전백이 그녀의 본래 모습을 본적이 없었다면 그 누가 뭐
           라고 하더라도 이 악귀와 같은 괴물이 바로 하늘의 선녀보다도 아
           름다운 절세적인 소녀라고는 생각도 하지 않았을 것 같았다.
             이때 도깨비의 탈바가지를 쓴 포의소녀는 싸늘하기 이를데 없는 
           투로 입을 열었다.
             "나는 대뜸 너라는 것을 알고 있었다.
             네가 아무리 간계가 많다 하더라도 나를 속이지는 못할 것이다. 
           그러나 내가 무척 이상하게 생각하는 것은 너는 어째서  줄곧  내 
           뒤를 따라오면서 여러모로 내일에 훼방을 놓는 것이냐. 도대체 너
           는 무슨 심보를 가지고 있는 것이냐?"
             하얀 유복의 젊은이는 탈바가지를 쓴 소녀가 말을 끝내지도  않
           았는데 갑자기 일 장을 후려쳤다.
             탈바가지를 쓴 소녀는 그대로 손을 들어 막았다.
             펑하는 소리가 크게 울려퍼지는 가운데 사방으로 세찬 소용돌이
           가 일면서 대전 안에 흙먼지를 자욱하게 불러 일으키게 되었고 동
           시에 공탁 위에 들여 놓았던 기름 등잔의 불이 꺼지고 말았다.
             대전 안에는 대뜸 칠흙과 같은 어둠으로 변하게 되었는데  보기
           에 두 사람의 장력은 똑같이 놀라울 지경이었다.
             전백은 자리에 누운 몸이었어도 세찬바람이 얼굴을 할퀴고 지나
           가는 것을 느낄 수 있었고 그 세찬 바람이 스치고 지나간 곳의 살
           결이 쓰리고 아팠다.
             곧이어 등쪽에서 탈바가지를 쓴 소녀의 호통 소리가 들렸다.
             "너는 또 도망을 칠 작정이냐......"
             잇따라 장풍과 권풍이 허공을 가르는 소리가 맹렬하게 일었다.
             다시 하얀 유복의 젊은이가 말하는 소리도 들렸다.
             "이만 실례. 그러나 너는 우쭐대지 말아라. 해외삼살(　x徇■ㅎ
           이 오기만 하면 너는 목숨을 잃게 될 것이다."
             그런데 그의 최후의 한 마디는 벌써 수십 장  밖에서  들려오고 
           있었다.
             그 하얀 유복의 젊은이는 이미 대전 밖으로 도망쳐 버린 것이었
           으니 그 신법이 가이 기이할 정도로 빠르다고 하지 않을 수  없었
           다. 이어 다시 탈바가지를 쓴 소녀의 성난 음성이 들렸다.
             "이번에 너는 하늘 끝까지 도망을 친다 하더라도 나는 너를  잡
           아오겠다....."
             그 소리 역시 곧 수십 장 밖에서 들려오고 있었다.
             전백은 그만 속으로 혀를 내두르지 않을 수가 없었다.
             두 사람의 대단한 신법은 그야말로 그가 일찌기 보지 못했던 거







           였다.
             포의에 도깨비 탈바가지를 쓴 소녀가 정말 백의서생이 말한  것
           처럼 강호를 송두리째 뒤흔들어 놓은 홍분고루. 귀면교왜라면  나
           는 정말로 그녀의 손아귀에서 빠져 나가기가 힘들 것이다.
             그러나 아무리 곰곰히 생각해봐도 불가능할 것 같고 십여 년 전
           에 강호에 명성을 떨쳤던 마두가 겨우 나이 28세  정도에  불과한 
           소녀라니, 이는 콩으로 메주를 쓴다 하더라도 믿으려고 하지 않을 
           것이다. 그러나 그 하얀 유복의 젊은이는 나와 일면 지식도  없는 
           사이인데 어찌하여 위험을 무릅쓰고 이곳에 나타나  나에게  다른 
           사람의 비밀을 폭로한 것일까? 더군다나 포의소녀를 만나자  마자 
           온갖 방법을 다해서 줄달음을 놓으려고 하는 것이 또한  이상하지 
           않는가? 뿐만 아니라 해외삼 살의 이름으로 포의소녀를  겁주려고 
           하는데 그 해외삼살이라고 일컬어지는 사람은 또 어떤 사람일까?"
             전백은 생각하면 생각할수록 어떻게 된 영문인지 알 수가  없었
           다.
             오히려 탈바가지를 쓴 포의소녀와 백의서생 모두가 좋은 사람으
           로 느껴지지 않았다.
             더군다나 그들의 은밀하고도 이상야릇한 행적은 더더욱  사람으
           로 하여금 의혹을 불러 일으키게 했다.
             그들 두 사람으로 말하면 자기네들의 성명이나 출신내력을 밝히
           지 않은 데다가 무공 또한 고강한 것으로 미루어 보아 정말  그들
           의 손아귀에 들어가게 된다면 어떤 화를 당하게 되는 일이 벌어질
           지도 모른다는 생각이었다.
             따라서 그가 내린 결론은 한시 바삐 이곳에서 떠나가 달리 은밀
           한 장소를 찾아 상처를 치료해야 하고 상처가 쾌차된 이후에는 한
           시 바삐 달려가 선친의 원한을 갚는 것이 올바른 자기의 갈길이라
           는 생각이었다.
             전백은 이곳에서 도망쳐야겠다는 생각을 가지게 되자 손과 발을 
           한 번 움직여 보았는데 뜻밖에도 별다른 통증을 느낄 수가 없었고 
           암암리에 운기행공을 해보니 역시 단전에 진기가  뜻대로  모이는 
           것이 몸의 상처가 완전히 치유된 것 같았다.
             그는 이것이 모두 그 탈바가지를 쓴 포의소녀가 그 자신을 위해 
           운기행공하여 상처를 치료해 준 덕택이라는 것을 알고 속으로  은
           근히 흐뭇하게 여겼다.
             그러나 그가 몸을 일으켜 앉게 되었을 적에 다시 한 번  어안이 
           벙벙해지고 말았다.
             원래 그는 심한 상처를 입고 횬미상태에서  깨어나지  못하다가 
           가까스로 정신을 차리기는 했으나 잇따라 벌어지고  있는  일들에 
           자기의 몸이 실오라기 하나 걸치지 않은 상태로 눕혀져 있다는 사
           실을 발견하지 못했던 것이었다."
             전백은 놀라고 당황한 가운데 온몸을 한 번 더듬어 보았으나 팔
           과 다리 등에 있는 상처에 베조각으로 감아놓은 이외에 정녕 그는 
           실오라기 하나 걸치지 않은 상태라는 것을 다시 확인할 수가 있었
           다.
             물론 그는 혼미상태에 빠져있을 때에 옷이 벗겨졌기 때문에  그
           로서는 언제 벗겨졌는지 알 수가 없는 노릇이었다.
             속으로 야단났다고 부르짖은 전백은 재빨리 자기가 누워있는 공
           탁 위를 한차례 마구 더듬어 보았다.
             " 어둠 속에서 아니나 다를까 자가의 옷으로 여겨지는 옷가지들
           이 손에 만져지기는 했으나 이미 모조리 찢겨져 나가 걸레가 되다
           시피 되어 있었다.
             이때서야 그는 가까스로 그 포의소녀가 그의 팔다리에서 암기를 
           뽑아내고 상처를 싸매게 되었을 적에 자기의 옷을 찢어발기게  된 
           사실을 분명히 알 수가 있었다.
             자기는 한 젊은 사내인데 한 소녀에 의해 몸에 걸치고 있는  옷
           들이 발가벗기게 된 상황이라 생각을 하니 그만 얼굴이 자기도 모
           르게 시벌겋게 달아오르는 것이었다.
             하지만 더더욱 그로 하여금 부끄러움보다도 더욱더 마음을 조이
           게 하는 일이 있었다.
             그건 바로 그가 자기의 목숨보다 중히 여기고 언제나  품  속에 
           깊숙히 갈무리하고 다니는 천하의  제일기서  쇄골소혼천불비권이 
           사라지고 보이지 않는다는 것이었다.
             그리고 나서 다시 만져보니 그가 자기의 목숨보다 더욱더  아끼
           는 무정벽검마저도 보이지 않았다.







             골이 잔뜩 난 전백은 그만 자기도 모르게 육두문자를 마구 뱉어 
           내었다.
             이때 그는 도망칠 생각이 없어지고 오히려 한시 바삐 그 포의에 
           탈바가지를 쓰고 있으나 생각보다도 아름다운 신비한 소녀를 찾아
           서 그녀에게서 자기의 무정벽검을 되찾아야겠다는 생각이 들었다.
             옷가지는 이미 입을 수가 없는 정도나 그는 그만 성히 나서  솜 
           이불을 짝짝 찢어서 한 조각으로 나눈 후에 자기의 찢어진 옷자락
           으로 몸을 둘둘 감았다.
             물론 사람의 몰골은 아니지만 어찌되었든 간에  부끄러운  곳을 
           가릴 수가 있었고 또한 어느 정도 바람을 막을 수가 있었다.
             모든 준비가 끝났을 적에 그는 대전에서 바깥으로 달려나갔다.
             차가운 달이 서쪽으로 기울어져 있었고 처량하게 보이는 달빛만
           이 비스듬이 기왓장이 깨어지고 답이 무너진 황량한 절간을  비춰
           주고 있어서 그 광경은 정말 황량하기 이를데 없었다.
             전백은 황량한 절간이 도대체 어디쯤 위치해 있는 것인지  짐작
           이 가지 않아 오로지 포의소녀가 백의서생을 뒤쫓아간 방향  쪽으
           로 달려갈 수밖에 없었다.
             줄곧 수마장을 달려갔으나 아무런 기척이나 흔적을 발견할 수가 
           없었는데 얼마 후에는 커다란 강물이 앞을 가로 막았다.
             밤중이었지만 도도히 흐르는 강물은 어둠 속에서 반짝반짝 빛을 
           발하고 있었고 물소리도 쏴 하니 들려왔으나 사람의 그림자라고는 
           전혀 찾아볼 수가 없었다.
             전백은 자기가 방향을 잘못 잡았는가 보다고 생각하고 막  돌아
           서서 절간 쪽으로 걸어가려고 할적에 갑자기 왼쪽의 냇가  갈대밭 
           깊숙한 곳에서 가까이 다가오는 발자국 소리가 들렸다.
             소리가 잡다하게 이는 것이 결코 한두 사람이 아니었다.
             전백은 머리 속으로 움직이는 바가 있어서 즉시 풀더미에  몸을 
           감추고 살펴봤다.
             달이 아직도 서천에 걸려 있어 하늘빛은 밝은 셈이었다.
             전백은 땅바닥에 거의 엎드리다 시피 하고 있었기 때문에  더더
           욱 사물을 똑똑히 살펴볼 수가 있었다.
             이때 갈대밭 속에서 잇따른 한 때의 사람들이 걸어 나왔다.
             이 사람들은 길게 한 줄로 늘어서서 차례차례 걸어나오고  있었
           는데 아무래도 십여 명은 될 것 같았다.
             그런데 놀랍게도 그들은 하나같이 어깨죽지에 시꺼먼  상자같은 
           것을 메고 있었다.
             그들은 줄곧 냇가에 이르러서야 어깨에 메고 온 상자를  땅바닥
           에 내려놓았다.
             전백이 몸을 숨기고 있는 장소는 그 사람들이 상자를 쌓아 놓은 
           곳과는 무척 가까워서 똑똑히 볼 수가 있었다.
             그 사람들은 모두다 경장을 한 대한들이고 그들 가운데 약 십여 
           명에 가까운 사람들은 금빛 투구에 금빛 갑옷을 걸치고 있는 인물
           이었다.
             전백은 눈에 익은 것을 느끼다가 문득 먼저 깨닫는  바가  있었
           다.
             그들은 바로 금부의 사람들이었다.
             '이들이 어째서 이 깜깜한 밤에 이토록 많은  상자들을  떠메고 
           강가까지 왔을까?"
             정히 의혹을 느끼고서 주시하고 있는데 갑자기 한 명의  금갑무
           사 (헐ㅌ?п)가 씩씩거리면서 입을 열었다.
             "우리 주인은 도대체 어떤 생각을 가지고 계신지  정말  모르겠
           네. 이 깜깜한 밤중에 이토록 무거운 상자를 떠메고 이 강가로 오
           라고 하다니 ? 그렇다고 해서 이사가는 것도 아닌 것 같으니 도대
           체 이게 무슨 일인지 모르겠군...."
             그러자 다른 한 명의 금갑무사가 나직이 말했다.
             "노사(　n肱, 자네는 아직도 모르는군. 그젯밤 석기대진에 갇혔
           던 사람들이 오늘 어떻게 된 것인지 모르지만 모조리 도망을 치고 
           말았네. 우리의 주인께서는 그 사람들이 한테 뭉쳐서 앙갚음을 하
           겠다고 찾아 올까봐 집안의 귀중한 물건들을 모조리 옮겨내온  것
           일세. 만약에 그들을 상대로 해서 여차 할 때에는 뒷구멍으로  물
           러나자는 것이지."
             먼저 입을 열었던 금갑무사가 놀람과 의아한 어조로 입을  열었
           다.
             "석기대진에 한 번 빠져들게 된다면 영원히 빠져나오지  못한다







           고 하던데 어째서 또 그 많은 사람들이 도망을 쳐 나올 수 있었는
           가."
             먼저번에 설명했던 그 금갑무사가 대답했다.
             "그건 잘 모르겠는데 소문에 들으니까 석기대진을 움직이게  한 
           것은 결코 주인의 명령이 아니었고 작은 나리께서 멋대로  움직인 
           것이라고 하더군. 이로 인해서 주인은 크게 성질을 부리시고 작은 
           나리께서 절차를 어지럽게 해서 겨우 일을 수습할 수 없는 정도로 
           엉망으로 만들었다고 하면서 맹 작은 나리를 가두고 말았다네."
             "맹 작은 나리는 어째서 주인의 명령대로 일을 처리하지 않았을
           까. 설마하니 그가 실성이라도 한 것인가?"
             "생각해 보게. 그가 실성을 하지 않았다면 어째서 공자와  소저
           까지도 석기대진 속에 빠지도록 만들었겠는가?"
             노사라고 불리었던 금갑무사는 입으로 혀를 찼다.
             "그는 왜 그런 뚱딴지 같은 짓을 했을까?"
             설명을 하던 그 금갑무사가 다시 자세히 사정을 말했다.
             "역시 그 전가라는 녀석 때문이 아닐까? 본래 소저와 작은 나리
           는 어릴적부터 함께 자랐고 그만큼 정도 들었던  것일세.  그리고 
           맹작은 나리는 마음 속으로 장성한 이후에 소저에게 장가를  들겠
           다고 벼르고 있었고 우리 대감마님께서도 그 일을 응낙하신  적이 
           있다네
             그러나 그 전가라는 녀석이 금부로 오자마자 우리 소저가  갑자
           기 작은 나리에게 냉담한 태도를 보이게 되었고 오히려 그 전씨가 
           젊은이와 가까이 하려고 했네. 그렇기 때문에 작은 나리께서는 그
           만 끝이 날대로 나게 되었던 것인데 뜻밖에도 지난번에 금부의 시
           합에 있어서 다시 전가에게 한쪽 팔을 짤리고 말았지 뭔가?  작은 
           나리께서는 크게 마음을 가다듬고서 원수를 갚겠다고 벼르고 있던 
           차에 그그저께 밤에 다시 전가라는 젊은이의 일 장에 충격을 받고 
           내상을 입게 되자 그만 갑자기 실성을 한 모양으로 전백이 대청에 
           있을 적에  그만  석기대진이라는  기관을  움직이게  만든  것일
           세......"
             그들 두 사람이 주고 받는 이야기는 무척 나직하게 말했으나 전
           백이 바로 가까운 곳에 숨어 있었기 때문에 똑똑히 들을 수가  있
           었다.
             전백이 다시 귀를 기우이려고 했을 적에 갑자기 강물 저쪽 언덕
           에서 흔들거리는 불빛이 보였다.
             아마도 이쪽으로 남들이 알 수 없는 신호를 보내는 것 같았다.
             한 명의 경장을 한 대한이 펄떡 뛰어 일어나더니 재빨리 손가락
           을 입으로 가져가서는 휙하니 뽀족하고도 기다란  휘파람  소리를 
           내고 곧이어 고개를 돌리고 입을 열었다.
             "준비들을 하게. 배가 곧 도착하게 되네."
             두 금갑무사가 주고 받는 이야기는 이로 인해서 중단이 되었다.
             삽시간에 떠드는 소리가 일정한 간격으로 울려퍼지는 가운데 강
           물 한복판에 시꺼멓게 보이는 선체가 나타났다.
             이 배는 지극히 빨라 수십 장이나 되는 넓은 냇물 위를  눈깜짝
           할 사이에 가로질렀는데 가까이 다가오는 것을 보니 배들이  십여 
           척이나 되었다.
             물론 그 배들은 이 강에서 어부들이 고기잡이로 사용을 하는 조
           그마한 배였다.
             맞은편의 가장 앞쪽의 조그마한 배에는 하나의 윤거가 놓여  있
           었고 윤거 위에 누워있는 사람은 바로 청부신 금구가 아닌가.
             배가 냇가에 거의 도달하게 되었을 적에 배 위의 사공이 갈고리
           를 언덕으로 던져 배를 떠내려 가지 않게 만들었다. 그러자  언덕
           쪽에서 기다리고 있던 대한들과 금갑무사들은 즉시 상자들을 떠메
           고 배로 옮겨 놓기 시작했다.
             전백은 청부신 금구를 발견하게 되자 그야말로  원수는  외나무 
           다리에서 만난다는 격으로 두 눈에 핏발이 서게 되었고 가슴 속에
           서는 뜨거운 피가 끓어 올라 도저히 더 참고 숨어 있을 수가 없었
           다.
             그는 후다닥 뛰어 일어나며 호통을 내질렀다.
             "금구, 이 늙은 도적아, 목숨을 바쳐라."
             호통소리 속에 그는 앞으로 달려나가면서 일 장을 펼쳐  맹렬히 
           청부신 금구를 향해 일 장을 거세게 뻗쳐 내었다.
             전백이 너무나 느닷없이 모습을 드러냈고 또 손쓰는 것이  너무
           나 빨랐기 때문에 강가에는 그토록 많은 사람들이 일을 하고 있었







           으나 미처 손을 씨서 제지할 여유가 없었다.
             다만 모두들 일제히 놀라 소리를 내지르게 되었을 적에  전백의 
           광풍노도와 같은 장풍이 어느덧 칭부신 금구의 가습팍을 향해  휘
           몰아 치듯이 뻗쳐갔다.
             청부신 금구는 느닷없이 암습을 당하리라고는 생각을 못했기 때
           문에 촉망중에 손을 들어 막았다.
             '펑' 하는 커다란 소리가 울려 퍼지게 되었고 곧이어 그가 앉아 
           있는 윤거가 배 위에서 한차례 마구 흔들흔들 하는 것이 금방이라
           도 강물 속에 떨어질 것 같았다.
             다행히 그의 문하에서 수행하고 있는 한 명의 고수가 그의 등뒤
           에서 급히 두 손으로 윤거를 잡아 안정을 시켰기 때문에 강물  속
           으로 떨어지는 것은 면할 수가 있었으나 그들이 타고 있는 한  채
           의 조그만 배는 쌍방의 장력이 서로 부딪쳐서 커다랗게  소용돌이
           를 일으키는데 충격을 받은 나머지 그만 강물로 밧줄을 던져 매어 
           두었던 배가 어떻게 된 노릇인지 그만 언덕쪽으로 멀어져  나가고 
           말았다.
             이때 청부신 금구는 자기의 비밀이 다른 사람에게 간파당한  사
           실을 알게 되자 놀람과 분노를 느껴서는 강 한복판에 있는 배  위
           에서 소리높여 외쳤다.
             "빨리 저 놈을 잡아라. 절대로 한 사람도 놓치지 말 것이여  죽
           여도 상관이 없다."
             그는 적이 얼마나 많이 왔는지 모르고 있었기 때문에 그와 같이 
           부르짖은 것이었다.
             전백은 배가 언덕쪽에서 오는 것을 보고 속으로 그만 자기가 너
           무나 참을성이 없다고 후회해마지 않았다.
             이제 청부신 금구가 강물 한복판에 떠있는 셈이니 그로서는  어
           떻게 추격할 방도가 없는 것이었다.
             동시에 언덕 위의 대한들과 금갑무사들 가운데는 이미 십여  명
           의 상자들을 그대로 땅바닥에 놓아둔 채 전백을 에워싸고서는  가
           까이 다가들었다.
             여러 무사들과 경장대한들은 전백을 에워싸고 다가들게  되었을 
           적에 눈길을 들어 사방을 살펴보았으나 냇가에는 전백 혼자인  것
           을 보고 불연듯 용기백배하게 되었으며 네 명의 금갑무사가  검을 
           빼고 전백을 향해 찔러왔다.
             전백은 몸을 뒤로 돌려서 상대방의 검들을 피하고 한 손을 옆으
           로 쓰러뜨렸다.
             광풍노도와 같은 장풍이 휘몰듯 뻗쳐가게 되었고 네 명의  금갑
           무사들은 일제히 비명을 지르면서 사방으로 저만치 나가 떨어지더
           니 그것도 모자라 떼굴떼굴 굴러서 약 이 장  정도까지  굴러가는 
           것이 아닌가.
             장한들은 일제히 놀란 소리를 내지르며 즉시  발걸음을  멈추게 
           되었다.
             전백이 일 장으로 네 사람을 후려쳐서 쓰러뜨리는 그 위세에 완
           전히 압도당한 것 같았다.
             별안간 날카롭게 부르짖는 휘파람 소리가 어디서 들리며 한  검
           은 그림자가 벼락같이 허공으로 솟아오르더니 허공에서 신형을 빙
           글돌리며 벼락같이 덮쳐 내려오는데 마치 한 마리의 거대한  새처
           럼 철익을 마구 맹렬히 흔들리며 곧장 전백의 머리를 향해 공격해 
           왔다.
             전백은 그 신법과 아래로 덮쳐내리는 기세가 위맹한 것을  보고 
           이미 그 사람이 금부쌍철위 가운데 하나인 철익비붕 파천혁이라는 
           것을 짐작할 수가 있었다.
             그러나 전백은 신려철담 동친리에게 석 달동 안에 걸친  무공을 
           전수받은 나머지 무공이 일사천리격으로 정진되고 있었기  때문에 
           그만큼 자신도 크게 증강되어 있었다.
             철익비붕 파천혁이 금부에서는 절정의 고수이며  철익신의(昌呻
           s應 의 도움을 받아 허공에서 아래로 덮쳐오는 위세는  그야말로 
           감당 할 수 없는 정도라는 것을 그는 잘 알고 있었지만 한 번  맞
           닥뜨려본 경험도 있었기 때문에 여전히 피하지 않고 팔을  휘둘러 
           위에서부터 아래로 덮쳐오는 사람을 향하여 마주  장력을  내쏟았
           다.
             한 사람은 위에서 한 사람은 아래서 빚어내는 두 줄기의 엄청난 
           장력이 맞닥뜨리게 되자 허공에서 펑 소리가 나더니 그야말로  천
           둥이 치는 것 같은 요란한 음향이 울려퍼지게 되었다.







             한데 전백은 그 자리에 우뚝 선 채 꼼짝도 하지 않았는데  허공
           에서 공격해 들어오던 철익비붕 파천혁은 충격을 받은 나머지  허
           공에서 잇따라 두 번이나 곤두박질치듯 거꾸로  재주를  넘으면서 
           가까스로 날개를 추슬려서는 비스듬이 몸을 날려 땅바닥으로 내려
           섰다.
             그렇게 되자 금부의 사람들은 하나같이 놀라 간담이 서늘해지게 
           되었다.
             친하무림에서 철익비붕 파천혁이 허공에서 가하는 일 격을 받을 
           수 있는 사람은 그야말로 손가락으로 헤아릴  정도였는데  전백은 
           철익비붕 파천혁으로 하여금 열세에 밀리도록 만들지 않았는가 말
           이다.
             철익비붕 파천혁은 땅 위에 내려서게 되자 두 날개  가운데  한 
           날개는 거두고 한 날개는 펼치고 있었는데 어두운 밤중이라  그의 
           얼굴을 똑똑히 볼 수 없었지만 아마도 크게 충격을 받은 듯  정히 
           날개를 부풀리게 해서는 진기를 조절하고 있었고 두 번째의  공격
           할 채비를 차리고 있는 것 같았다.
             별안간 조그마한 배 위에서 십여 대의 공명등(]政ㅍ妾이 밝혀지
           게 되었고 열 몇 가닥이나 되는 등불들의 광채가 얽키고 설키듯이 
           일제히 언덕 위의 전백이 서 있는 곳으로 비춰졌다.
             전백은 십 몇 개의 공명등이 얽혀서 비춰주는 상태에서 즉시 모
           습을 완전히 드러내게 되었다.
             그는 몸에 다 헤어진 솜이불을 두르고 있었고 머리에는 몇 조각
           의 베조각을 두르고 있었다.
             그리고 두 팔과 두 다리는 모두다 바깥쪽으로 나와 있었을 뿐만
           아니라 다 떨어진 베조각들을 많이 감고 있었고 맨발에 신발도 신
           지 않은 상태라 그 모양은 무척이나 낭패하기 이를데 없었다.
             그러나 그 영기발랄한 얼굴은 늠름하니 형용할 수 없는  살기가 
           뻗쳐 나오고 있었다.
             금부의 뭇사람들은 태반이 그를 알고 있는 사람들이라 그와  같
           은 광경을 보자 불연듯 놀란소리를 내질렀다.
             "아! 원래 그 젊은이였군....."
             청부신 금구는 배 위에서 큰소리로 외쳤다.
             "그 애숭이 녀석을 놔주지 말아라. 그리고 달려들어 사로  잡도
           록 해라."
             한 떼의 장정들과 십여 명의 금갑무사들이 일제히 무기를  뽑아
           들고 앞으로 다가서며 즉시 전백을 한복판에  세우고  에워싸기는 
           했으나 전백의 기세에 눌리어 더는 다가가지 못하고 우물쭈물하며 
           손을 쓰지 못했다.
             별안간 호탕한 웃음소리가 하늘이라도 흔드는 것처럼  우렁차게 
           울려 퍼지는 가운데 한 곱추 늙은이가 뭇사람을 헤치며 나왔다.
             이 사람은 바로 금부쌍철위 가운데 다른 한 분인 철배타룡 공손
           초였다.
             그는 크게 소리내어 웃더니 입을 열었다.
             "하하하.....소형제 며칠 보지 못한 사이에 무공이 또 많이  증
           강 되었군. 그러나 노부는 한 가지 모를 일이 있으니 아무쪼록 소
           형제가 감추지 말고 알려 주었으면 하네. 금부에서는 평소부터 소
           형제를 손님처럼 환대했는데 어째서 소형제는 그저  금부와맞서는 
           것인가.
             그 이유가 어디에 있는지 듣고 싶네."
             전백은 평소 철배타룡 공손초에 대해서 호감을 느끼고 있었다.
             더더욱 그가 처음으로 금부에 들어서게 되었을  적에  철배타룡 
           공손초가 여러모로 돌봐 주기도 했기 때문에 그 말을 듣자 억지로 
           가슴 속에 끓어 오르는 분노의 불길을 억누르고 입을 열었다.
             "공손 선배님께 잘 모르시는 일입니다만 이 후배의  선친께서는 
           저 청부신 금구의 늙은 도적에게 해침을 당했소이다.  이  후배는 
           저 늙은 도적에게 본인의 아버님을 살해당한 원한이 있는데  어찌 
           하루라도 잊을 수가 있겠습니까? 그러나 이 후배의 선친을 돌아가
           시게 한 원인은 저 늙은 도적 한 사람 뿐이고 여러 사람과는 상관
           이 없는 일이지요. 만약에 공손 선배님이 이 일에 상관하지  않는
           다면 전백은 결코 선배님과 맞서지 않을 것이오."
             공손초는 어안이 벙벙해져서는 얼굴 표정을 움직였다.
             "소형제의 선친은 어떤 분이신가?"
             전백은 태연히 말했다.
             "자식이 아버님의 함자를 어찌 입에 담을 수 있게소이까만 선배







           님께서 하문하시니 이 후배로서도 소이 수가 없지요. 선친은 바로 
           벽력검 전운천이라 합니다."
             철배타룡은 탄성을 발했다.
             "아, 그렇다면 정말 실례가 많았군. 원래 소형제가 바로 전대협
           의 자제분일 줄이야......"
             캄캄한 어둠 속에서 노젖는 소리가 들려 왔다.
             전백은 청부신 금구가 어두움을 틈타 뺑소리를 칠까봐 두려워서 
           재빨리 입을 열었다.
             "분명히 설명을 드렸으니 공손 선배님께서는 이 일에  상관하지 
           않을 수 있겠지요?"
             철배타룡 공손초는 얼굴에 난색을 떠올리고 여전히 망설이며 결
           정을 내리지 못했다.
             전백은 이미 그 배가 물살을 헤치며 멀어져 가는 것을 느꼈다.
             더군다나 몇 가닥의 강렬한 등불이 그를 비줘주고 있어서  적은 
           어둠에 휩싸여 있으나 그 자신은 완전히 적에게 드러난 셈이라 강
           물위의 상황을 똑똑히 살펴볼 수가 있었다.
             마음이 급해진 전백은 재빨리 부르짖었다.
             "금구, 이 늙은 도적아, 도망가지 말아라 !"
             호통소리와 더불어 그 자신도 날듯이 물가로 달려갔다.
             철배타룡 공손초는 본래 사람이 지극히 의리를  중하게  여겼고 
           벽력검 전운천의 협명(　♨)에 대해서도 일찌기 소문을 들은 바가 
           있었다.
             그렇기 때문에 그는 전백이 신분을 밝히자 본래 손 쓸 뜻이  없
           었으나 금부에 몸을 담고 있고 두터운 대접을 받고 있었기 때문에 
           자기가 손을 써야 하나 쓰지 말아야 하는 문제를 놓고 일시  결정
           을 할 수가 없어서 망설이던 차에 전백이 몸을 날리는 것을  보고 
           전백을 우선 가로막고 분명히 설명을 들어본 이후에 다시  결정을 
           할 심산으로 재빨리 입을 열었다.
             "소형제 잠깐만 이 노부의 한 마디를 들어 보게......."
             동시에 그는 팔을 뻗쳐서 전백을 잡으려고 들었다.
             전백은 몸을 솟구치게 되었을 적에 갑자기  철배타룡이  자기의 
           오른팔을 잡으려고 들자 철배타룡 공손초가 자기에게  손을  쓰는 
           줄 알고 원수가 떠나고 있다는 사실에만 급급해 있던 차이라 철배
           타룡 공손조의 손을 피하지 않고 허공에서 오른팔을 펼쳐 다섯 손
           가락을 뒤로 튕기듯 하면서 철배타룡 공손초의 손목에 있는  관원
           협을 후리려고 들었다.
             철배타룡 공손조는 전백이 반격을 해오리라고는 생각을  못했고 
           또한 전백이 이토록 신속한 수법을 펼치리라고는  생각지  못했던 
           터라 갑자기 전백이 팔을 떨치며 자기의 손바닥 밖으로  벗어나게 
           되었고 순간 전백의 다섯 손가락이 퉁겨낸 지풍이 허공을  가로지
           르며 어느덧 자기의 관원혈로 뻗쳐오는 것을 알아 차리게 되었다.
             관원혈이 만약에 상대방의 지풍에 적중된다면 자기의  오른팔은 
           병신이 된다고 생각을 하니 그만 놀람과 더불어 분노를 느끼게 되
           었다.
             그가 놀란 것은 전백이 젊은 나이에 그와 같이 상상을 초월하는 
           고강한 수법이 있다는 것이고 노하게 된 것은 자기의 호의를 전백
           이 전혀 무시하고 자기에게 살수를 펼쳤다는 데에 있었다.
             그는 평소에 지극히 자부해 왔고 마음 속으로 전백을 후배로 여
           기고 있었기 때문에 전백의 그와 같은 초식을 펼치는  것을  보면 
           분명히 그 자신을 안중에 두지 않는다고 보아야 한다는 생각이 들
           기도했다.
             그는 놀람과 노기가 끓어 오르는 가운데 더욱더 울화가  치밀어
           서 오른팔에 상처를 입을 각오를 하고 벼락같이 진기를 토하는 듯
           한 소리를 내지르며 일손으로 맹렬히 전백의  뒷등을  움켜쥐려고 
           하였다.
             전백은 자기 자신이 위험한 상태에 놓여 있다는 사실을 알고 있
           었으나 그 역시 철배타룡 공손초와 목숨을 걸고 싸울 생각이 없었
           던 터라 급히 초식을 거두며 허리에 힘을 주어서는  한쪽  옆으로 
           일 장정도 몸을 날려 피했다.
             철배타룡 공손조는 수염과 눈썹을 모조리 곤두 세우듯 하고  노
           기 등등한 어조로 입을 열었다.
             "소형제가 이토록 거만하다니 아마도 자기의 무공이 고강하다는 
           것을 믿고 있는 모양인데, 노부가 어디 한 번쯤 몇  수의  절초를 
           가르침 받아야겠군 !"







             그는 몸을 움츠리고 등을 구부리며 두 손의 열 손가락을 갈고리
           처럼 짝 펴고서는 허공을 뒤덮듯 또는 두 손을  춤추듯  휘두르며 
           전백을 잡으려고 들었다.
             전백은 그의 신태(s柳 가 위맹하고 등을 활처럼 구부리고 있었
           으며 두 손의 손가락은 강철고리 같이 허공을 뒤덮듯이  움직이면
           서 떨어지는 데다가 그의 머리 위의 온 머리카락이 바람에 펄럭이
           는가 하면 얼굴의 구렛나루 수엄이 뺨을 가득 뒤덮듯 할 뿐만  아
           니라 두 눈이 노기에 부릅떠져서 횃불처럼 안광을 내쏟고 있는 것
           을 볼 수 있었다.
             그의 그와 같은 인상을 본 전백은 문득 머리에  떠오르는  것이 
           있었으니 그것은 이 늙은이 철배타룡의 명호가 얻어지게 된  계기
           가 된 것이 아닌가 하는 점이었다.
             사실 철배타룡 공손초의 모습을 볼 때 정말 한  마리의  발톱과 
           손톱을 내밀고 덤벼드는 거대한 용을 연상시켰다.
             전백은 그의 그 위세에 압도되어 속으로 섬짓한 생각이  들어서 
           감히 맞붙을 엄두를 내지 못하고 다시 표현히 몸을 한옆으로 날려 
           피했다.
             그러나 전백이 미처 똑바로 서서 자세를 가다듬기도 전에  갑자
           기 뒤통수에서 바람이 이는 것을 느끼고 암습을 가해오는  사람이 
           있다는 것을 알아 차리게 되었지만은 정세가 너무나 다급한  나머
           지 미처 머리를 돌려 살펴볼 여유도 없이 맹렬히 몸을 돌리고  진
           기를 손바닥에 돋구고 바깥쪽을 향해 뻗쳐 냈다.
             펑! 하는 소리가 크게 울려퍼졌다.
             전백은 그 충격에 두 팔이 얼얼해 지면서 가슴 속의 기혈이  끓
           어오르는 것을 느끼고 휘청거리며 뒤로 세 걸음이나 물러서야  했
           다.
             '정말 대단한 장력이로구나 !'
              그는 어떤 고수가 나타난 것일까 하고 궁금히  여기며  고개를 
           흔들고 똑바로 바라보니 바로 그 철익비붕 파천혁이 아닌가.
              더군다나 그는 일 장을 내뻗친 이후에 여전히 그곳에 서서  두 
           날개를 폈다 움츠렸다 하면서 전백을 노려보고 있었다.
              첫 번째 허공에서 아래로 공격을 해오게 되었을 적에 철익비봉
           은 육성의 공력을 돋구었기 때문에 전백에게 한차례 쓴맛을 본 셈
           이라 이번 두 번째의 공격을 하게 될 적에는 이미 전력을 다 돋구
           었다.
              그런데 전백이 서둘러서 몸을 돌리느라고 안에서 전력을 다 쏟
           아내지 못해 오히려 철익비붕 파천혁의 장력에 밀려나게 된  것이
           었다.
              전백이 약간 어리둥절하고 놀라서 그를 바라보게 되었을  적에 
           등뒤에서는 다시 철배타룡 공손초의 진기를 토해내는 듯한 호통소
           리가 다시 울려 퍼지면서 한 가닥 엄청나게 세찬 기운이 곧장  자
           기의 등뒤로 몰려 드는것이 아닌가.
             강호에서 명성을 떨치고 있는 이대 고수가 손을 맞잡고  그에게 
           공격을 해 오리라고는 생각지 못했던 터라 전백은 그만 불끈 성이 
           치미는 것을 느끼고 역시 노기가 치밀어 올라 다시  피하지  않고 
           신려 철담이 그에게 전수해준 풍뢰팔검 가운데 일 초인  신풍질뢰
           (r駟ㅍ  f鍼를 장법에 섞어 손을 검으로 대신해서 맹렬히  등뒤를 
           와락 찍었다.
             퍽! 하는 소리가 나면서 전백의 일 장은 마치 썩은 가죽에 적중
           된 듯한 느낌이 들었다.
             원래 철배타룡은 전백에게 대해서 무척 노여움이  치밀게  되었
           다.
             일 초인 창룡서조(增　n靭輻惱를 전백이 피해버리는 바람에  무
           효로 돌아가게 되자 그렇지 않아도 성격이 열화와 같은 그는 더욱
           더 노기가 머리끝까지 치밀어 오르게 되었던 것인데 전백이 또 철
           익비붕 파천혁과 일 장을 맞바꾸는 것을 보게 되자 즉시 잠룡탐해
           (}利ㅍㅎㅎ라는 일 조를 펼쳐서는 두 손을 일제히 벌리고  전신을 
           덮여 전백의 등뒤로 덮쳐간 것이었다.
             그는 본래 전백을 잡으려고 했던 것인데 전백의 신법이  너무나 
           빠른데다가 기민해서 오히려 전백이 뒤로 친 일 장에 철배타룡 공
           손초는 그만 뒤의 곱추등을 얻어 맞게 된 것이었다.
             철배타룡 공손조의 맹호가 철배타룡이라 하는 것을 볼 때에  그
           가 등에는 틀림없이 특수한 재간을 익혔으리라는 것은 가히  짐작
           할 수 가 있는 것이었다. 아니나 다를까, 전백이 힘을 써서  바위







           라도 쪼개고 금이라도 짤라 놓을 것 같은 일 장이 정통으로  그의 
           곱추등을 후려쳤건만 철배타룡 공손조는 털끝만치도 부상을  입지 
           않은 반면에 전백의 손 가장 자리가 한차례 격렬한 통증을 느껴야 
           했다.
             그러나 그 일 장의 힘에 철배타룡 공손조는 일 장 밖으로  떠밀
           려 나가게 되었고 앞으로 휘청거리면서 대뜸  하마터면  그야말로 
           커다란 말이 엎어지듯 땅바닥을 기게 될 뻔했다.
             이렇게 되자 철배타룡 공손초는 더더욱 노발대발하게 되었다.
             사실 그는 세상에 태어난 이래 일찌기 한 번도 남에게 당한  적
           이 없었다.
             그렇게 때문에 굉장한 노여움에 휩싸인 그는 되려 몸을 돌려 급
           히 달려들면서 노룡교미(ㅎ　ㅍㅢ)이라는 수법으로 발을 들어  전
           백의 아랫배를 걷어 찼으며 곧이어 위로는  용출심담(　朮tㅍ 라
           는 일 초를 펼쳐서는 맹렬히 전백의 가슴팍을 향해 주먹을 내지르
           는가 하면 왼손가락을 모아 질풍과 같이 전백의 두 눈을 찌르려고 
           하는데 이는 바로 쌍룡창주(tㅎㅍ偵　라는 일 초였다.
             잇따라 그는 삼대살초를 펼쳐낸 것인데 그야말로 풍운이 변할지
           경이었다.
             전백은 구구귀원(^歇狐獪ㅎ 보법(lホ浦을 펼쳐냈다.
             이 보법 역시 신려철담 동친리가 그에게 전수한 것인데  제대로 
           걸음을 옮겨 놓았기 때문에 몸뚱아리는 앞으로  나아가거나  뒤로 
           물러서는 것 같지 않았지만 상대방이 어떤 조식을 쓰더라도  그의 
           털끝하나 건드릴 수가 없었다.
             그는 본래 신려철담 동천리의 절예지만 신후 철릉과 내기를  했
           기 때문에 전백으로 하여금 완와의 석공환영을 이길 수 있도록 하
           기 위해서 전백에게 전수해 준 것인데 뜻밖에도 철배타룡의  삼대
           살초는 모두다 전백에 의해 여유있게 피해버리는 결과를 가져오게 
           되었다.
             철익비붕 파천혁은 철배타룡 공손초가 전백을 상대로  오랫동안 
           싸웠으나 제압을 하지 못하자 철익을 맹렬히 펼치며 벼락같이  싸
           움의 테두리 안으로 달려들었다.
             금부쌍철위가 손을 합치게 되자 과연 위맹하기 이를데 없었다.
             한 사람은 허공에서, 한 사람은 땅바닥에서 철익을 맹렬히 휘두
           르는가 하면 철장을 마구 획획 뿌려대니 세찬 바람이 기류를 이루
           어 뻗쳐 가는데 그 기세는 가히 광풍노도라 할 수 있었다.
             전백은 십이암동에서 금부쌍철위의 두 사람이 합심 협력해서 궁
           가방의 청죽대진을 상대로 싸우는 것을 보았지만 관심을 가진  적
           은 없었다.
             그렇기 때문에 두 사람이 손을 합쳐지게 된대 대해서 그토록 위
           력이 있으리라고는 생각지 못했던 바였다.
             철익비붕 파천혁은 철익을 맹렬히 휘두루며 벼락같이  떠올랐다
           가 벼락같이 떨어지곤 하는데 아래로 손살같이 내려 뻗치는  기새
           를 빌어 매번 아래를 향해 공격하는 힘은 그야말로 천 근도 더 나
           가는 것 같았다.
             반면에 철배타룡 공손초는 손가락으로 낚아채려 드는가 하면 손
           으로 후려치는 등 매번 초식을 펼쳐낼 때마다 그 장력은 가히  바
           위를 가르고 산을 뚫어 놓을 지경이었다.
             거기다가 그는 때때로 그의 고산배(ㅌ衛k金라는 독문의  무공을 
           펼쳤는데 마치 구름처럼 무쇠와 같은 곱추등을 동그닿게 구부려서
           는 옆으로 밀어 젖히고 앞에서 떠미는 등 종종  전백으로  하여금 
           피할 수 없는 상태에 빠뜨렸기 때문에 전백으로서는 별수없이  그
           들과 맞서 강공으로 나서지 않을 수가 없었다.
             거기다가 철배타룡 공손초의 유명한 곱추등은 주먹이나  손으로 
           후려쳐서는 끄덕도 하지 않는 것은 고사하고 설사 칼이나  도끼로 
           찍는다 하더라도 상처를 입힐 수 없을 것 같았다.
             전백은 즉시 곤경에 빠지게 되었다. 지금 그의 내공을 두고  말
           할 때 금부 쌍철위가 손을 합친다 하더라도 위맹하기 이를데 없어 
           그런대로 간신히 지탱을 할 수 있었으며 피하지 않을  위치에  설 
           수가 있었으나 지금 그가 입고 있는 것이 그 몸에 맞는 옷이 아니
           고 베조각으로 다 헤어진 솜이불로 몸뚱아리를 싸매고 있기  때문
           에 그 자신이 공력을 돋구고 장력을 펼쳐내는 것은 물론이요,  금
           부쌍철위의 장풍이 세차게 소용돌이 치는 바람에 그의 몸에  걸치
           고 있는 베조각들이 어느덧 느슨해지게 되어 다 헤어진  솜이불이 
           자꾸만 발 아래쪽으로 미끄러져 내려갔기 때문에 그로서는 손이나 







           발을 제대로 움직일 수 없을 정도로 속박을 받게 되어 더더욱  거
           북한 위치에 서게 되었다.
             거기다가 이불 안에 넣은 솜이 장풍에 찢겨져 허공에 마구 날아
           올라 더욱더 그로 하여금 낭패해 하는 모습을 보이게 되었다.
             하지만 괴로운 것은 도망을 칠 수없다는 것이었다.
             철익비붕의 철익을 휘두르며 허공에서 공격해 오는 테두리 안에
           서 벗어날 수가 없는 것이었다.
             그리하여 전백은 매우 초조하게 생각하고 있었으나 이빨을 깨물
           며 억지로 버텨 나갈 수밖에 없었다.
             다시 몇 초를 겨루게 되었을 적에 전백의 몸에 걸치고 있던  베
           조각이 어느덧 완전히 느슨해지게 되었고 반조각의 찢어진 솜이불
           은 이미 아랫쪽으로 미끄러져 내려 상반신이 완전히 드러나게  되
           어서는 몸을 움직이는 데에 더욱더 거북하게 되어 그야말로  금방
           이라도 패배를 당하게 되지 않나 하는 곤경에 처하게 되었다.
             바로 이때 한 마디의 호통소리가 들리는 가운데 사람의  그림자
           가 번쩍하니 달려오더니 손에서 한 가닥 시퍼런 광채를  허공에서 
           몇 번쩍이도록 했다. 그 다음 순간 허공에서 전백을 공격하던  칙
           익비붕 파친혁이 다급히 휘파람을 내지르며 마치 실이 끓어진  연
           처럼 곧장 오륙 장 밖으로 나가 떨어지는 것이 아닌가.
             철익비붕 파천혁은 마치 믿고 의지하는 것을 잊어버린듯 허공에
           서 처참한 비명소리를 내지르며 아래로 뚝 떨어지고 말았는데  땅
           바닥에 떨어져서도 저만치 굴러가서야 가까스로 몸을 젖혀 일어나
           기는 했으나 그러고 보니 그가 명성을 떨칠 수  있었던  철익신의
           (昌呻s應 의 한쪽 날개가 꺾어져 있는 것이 아닌가.
             거기다가 그의 왼팔마저도 상처를 입은 듯 새빨간 피가  팔뚝을 
           따라 아래로 흘러내리고 있었다.
             철익비붕 파천혁은 안색이 창백해져서는 온 얼굴에 놀라운 빛을 
           띄우고 있었다.
             틀림없이 그는 자기의 철익신의가 나타난 사람의 검아래 망가진 
           것 때문에 마음 속으로 겁을 먹고 있는 것 같았다.
             다시 이상한 소리가 나서 보니 이미 한 명의 손에 장검을  쥐고 
           체구가 왜소한 청면홍발인이 있었다.
             전백은 이제 나타난 사람이 누구인지 알고 있었지만 금부의  붓
           고 수들은 모두다 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
             철배타룡은 단짝이 철익을 짤리는 수모를 당하게  되자  놀람과 
           분노가 치밀어 올라 벼락같은 소리를 터트리며 청면흥발의 괴인을 
           공격했다.
             본래 철배타룡의 장력이 음흉한 데다가 이제 쌓이고 쌓인  손을 
           쓰게 된 터라 더욱더 강맹했다.
             그의 손그림자는 마치 산을 이루듯 세찬 바람을 싣고 폭풍이 몰
           아치듯 청면홍발의 괴인에게로 뻗쳐갔다.
             청면홍발 괴인은 아무렇지 않은 듯 일 장을 들어 막았다.
             쿵! 하는 소리와 함께 펑! 하니 커다란 소리가  울려  퍼지면서 
           철배타룡 공손조는 그만 충격을 이기지 못하는 듯 다섯  걸음이나 
           물러나는 것이 아닌가 ?
             이렇게 되자 철배타룡 공손초는 그 괴상하게 생긴 두 눈을 부릅
           뜨고 턱 아래의 수염을 모조리 곤두 세우듯한 표정으로 나타난 사
           람을 바라보았다.
             그로서는 나타난 사람이 이토록 고강한 무공을 지니고 있으리라
           고는 생각지 못했던 것이었다.
             그러나 오래 된 생강이 맵다는 말이 있듯이 좌절을 당하면 더욱
           더 화가 북받치는 사람이라 한순간 어리벙벙해졌으나 갑자기 호통
           소리를 내지르며 몸을 마치 수레바퀴치럼 돌리며 그의 유명한  무
           쇠등으로 고산배라는 재간을 펼치는 등 산등성이와 같이 곱사등을 
           높이 올리고 맹렬한 기세로 청면홍발 괴인에게 달려가는 것이  아
           닌가.
             청면홍발 괴인은 웃음 띤 어조로 말을 하였다.
             "죽고 싶어 환장했군 !"
             그 말이 들리기가 무섭게 그의 손에 있던 파란 검이  쩡!  하는 
           소리와 함께 철배타룡의 무쇠와 같은 곱사등에 꽃히는 것이  아닌
           가,
             철배타룡 공손초는 처참한 비명소리를 내질렀다.그 소리는 마치 
           야수가 애절하게 울부짖는 것과 같았다.
             그는 앞으로 일 장 남짓 달려갔는데 그제서야 가까스로  자신을 







           가다듬고 서는데 한 가닥의 핏물이 어느덧 분수처럼 그의  곱사등
           에서 뻗쳐 나오고 있었다.
             철배타룡 공손초는 원래 강기를 연성해서 몸을 보호하고 있었기 
           때문에 온몸에는 활과 창이 들어가지 않았다.
             더군다나 이 무쇠등이라고 일컬어지는 철배(昌k金는 더더욱  강
           철처럼 딱딱해서 공격을 절정으로 끌어 올리게 되었을 때 그 어떤 
           것이든 부딪치기만 하면 박살이 나버리는데 뜻밖에도 오늘 청면홍
           발 괴인의 일 검에 구멍이 뚫리게 된 것이었다.
             
                                      w1운우지정w0
             
             
              
             철배타룡 공손초는 잇따라 이상한 비명소리를 내지르고  있었으
           며 몸의 근육을 부르르 떨고 있었다. 먼지와 피가 섞인 가운데 얼
           굴은 고통으로 더욱 일그러져 흉칙하게 변해 있었다.
             아마도 횡련공(륏　ㅍ)이 깨뜨려지게 되어 몸의 기운이  역으로 
           흐르기 때문에 여느 무공을 연마하지 않는 사람이 상처를  입었을 
           때보다 수천 배 더 고통스러운 모양이었다.
             옆에서 지켜보고 있던 전백은 그만 가련한 생각이 들었다.
             금부의 사람들은 더욱더 하나같이 놀라서는 우두커니 서 있었는 
           데 모조리 혼이 나간 모양이었다. 사실 이는 그들로서는 상상조차 
           할 수 없는 일이었다.
             남경금부에서 의지하고 있던 이대 고수가 동시에  중상을  입고 
           참패를 당한 것을 그 누가 상상이나 했겠는가.
             철배타룡은 지극히 후배들을 사랑하고 보살펴 주어 무척 덕망이 
           높은 편이었다.
             그렇기 때문에 그가 상처를 입은 이후로 참담하고도 끔찍한  모
           습을 대하게 되자 적지 않은 사람들이 놀라 자기도 모르게 비명을 
           내질렀다.
             그 순간에 청면홍발의 여인이 몸을 뒤로 돌리더니 그야말로  빛 
           보다도 더욱더 빠르게 손에 들고 있던 파란 검을 잇따라 한 번 번
           쩍 이게 되었고 핏빛이 번쩍이는가운데 몇 명의 처참한 비명을 지
           르며 즉시 몸과 몸뚱이가 따로 떨어져서 땅바닥에 쓰러져  죽어갔
           다.
             "웬 호들갑이 그렇게 많으냐?"
             탈바가지를 쓴 괴인은 잇따라 몇 사람을 베어서 쓰러뜨린  후로 
           여전히 몸을 되돌려서 다시 말을 이었다.
             "그 누구든지 감히 돼지 멱 따는 소리를 하게 된다면  바로  저 
           꼴이 될 것이다."
             금부에서 나온 고수들이 그렇게 많았으나 모두 다 하나같이  청
           면홍발 여인에게 압도를 당한 듯 그야말로 겨울철의 매미처럼  끽 
           소리한 번 못하는 것 같았으니 감히 그 누가 나서서 입을  연다는 
           것은 상상조차 할 수가 없었다.
             모두다 놀람과 공포의 눈빛을 띄우고 청면홍발의 여인을 바라보
           고 있는데 그들의 얼굴은 하나같이 죽은 사람의 얼굴처럼  창백하
           다 못해 잿빛을 띄우고 있었다.
             전백은 눈쌀을 찌푸리며 퍽이나 안 됐다는 생각이 들었다.
             청면홍발 여인의 그 도깨비 같은 탈바가지  뒷쪽에는  그야말로 
           아름다운소녀의 얼굴이 있는데 그와같이 아름다운 그녀가  이처럼 
           독랄하리라고는 미처 생각지 못했던 일이었다.
             거기다가 그녀가 사용한 것이 바로 자기의 무정벽검인 것을  보
           고 는 한 걸음 앞으로 슬쩍 내디디었다.
             "내 무정벽검을 되돌려 주시오."
             청면홍발의 여인은 고개를 돌리고 전백에게 입을 열었다.







             "아니 이제 마음이 약해졌어요? 조금전까지 그들이 당신을 얼마
           나 못살게 굴었는지를 금방 잊어버렸어요."
             거기까지 말하다가 그녀는 갑자기 입을 다물고 말하지 않았다.
             그녀가 지금 탈바가지를 쓰고 있지 않았더라면  전백은  그녀가 
           부끄러움에 온 얼굴이 새빨개진 것을 볼 수 있었으리라.
             원래 전백의 몸에 싸매고 있던 다 떨어진 솜이불이 어느덧 허벅
           지까지 내려가게 되었고 상반신이 모조리 드러나게 되어 드러나지 
           말아야 할 것조차 다 드러나게 되었던 것이었다.
             그러나 전백은 여전히 아무것도 모르는 채 대답을 했다.
             台어찌됐든 간에 나는 당신이 가지고 있는 검을 사용해서  무고
           한 사람들을 함부로 죽이는 것을 보고 싶지 않으니 빨리 검을  되
           돌려주시오."
             청면홍발의 여인은 혀를 차고 웃으면서 얼굴을 등 뒷쪽으로  돌
           렸다.
             "쳇, 자기 자신의 그 이상한 모양을 살펴 봐요. 빨리 옷을 입지 
           않고 무엇해요."
             전백은 고개를 숙이고 내려보았다.
             자기의 몸뚱이가 곧 벌거숭이가 되어 있지 않은가.
             부끄러움에 얼굴이 홍시처럼 변해서는 재빨리 무릎까지  내려가
           다 시피 한 다 떨어진 솜이불을 위로 끌어 당기고 다시  베조각으
           로 찔끈 동이었다."
             전백이 이와 같이 들고 있는 솜이불을 다시 싸매게 되었을 적에 
           금부의 사람들은 가까스로 놀란 가슴을 가다듬게  되었고  어느덧 
           몇 명의 담이 적이 사람들이 몰래 도망을 치려고 했다.
             한데 그들 역시 청면홍발의 여인의 눈에서 벗어나지 못한 듯 그
           녀는 그저 몸을 한 번 흔들더니 그 자신은 다시 벼락같이  달려가 
           무정벽검을 한 번 휘둘렀고 그 즉시 또 몇 명의 머리통이  옮겨지
           면서 선혈이 사방으로 튀었다.
             전백은 더더욱 참을 수가 없어진 것을 느끼고 큰소리로  부르짖
           었다.
             "빨리 검을 돌려주시오. 당신이 다시 함부로 사람을 죽이게  된
           다면 내가 사정을 두지 않을 테니 알아서 하시오."
             청면홍발의 여인은 천천히 그 검을 전백에게 내밀었다.
             "검의 이름이 무정인데 설마하니 피를 묻히는 것을  두려워하는 
           것은 아니겠지요. 몇 명의 졸개들을 더 죽였을 뿐인데 뭘  그렇게 
           호들갑을 떨어요."
             전백은 성이 나서 씩씩거리며 말을 하였다.
             "당신은 어떻게 이런 말이 함부로 나올 수가 있소. 설마 저  사
           람들은 사람이 아니란 말이오."
             청면홍발의 여인은 일부러 놀란 소리를 내질렀다.
             "어머나, 왜 이렇게 사납게 나오세요. 나는 당신을 구하기 위해
           서 그들을 죽인 것이 아니겠어요."
             그녀가 어머나, 하고 말하게 되었을 적에 그 표정과 그녀의  탈
           바가지는 여자의 음성으로 되돌아가게 되었는데 정말 어울리지 않
           아보였다.
             상처를 입은 금부쌍철위가 놀라 멍청해진 금부의 고수들은 의혹
           스런 눈빛으로 일제히 멍하니 청면홍발의 여인을 바라보며 속으로 
           의심쩍게 생각했다.
             '저 악귀같은 괴인이 말하는 음성은 여자같다.'
             전백은 그녀를 아랑곳 하지 않고 검을 받아 들자 마자 검을  뺀 
           채 곧장 물가로 다가갔다.
             그러나 물가 위를 바라보니 빈 배 수 척 뿐이었고 청부신  금구
           는 이미 그림자도 찾아볼 수가 없었다.
             떠나간지 오래 된 모양이었다.
             더군다나 그 장정들이 옮겨 온 상자들도 보이지 않았다.
             아마도 청부신 금구는 쌍철위가 전백과 더불어 다투고 있을  적
           에 무리를 이끌고 배를 타고 떠나가고 다만 상자를 옮겨 온  장정
           들만이 물가에 남겨 자기 대신 죽도록 내버려 둔 모양이었다.
             전백은 물가에 서서는 강물을 바라보며 멍하니 넋을 잃고  말았
           다.
             청면홍발의 여인은 살그머니 전백의 등뒤로 다가와 물었다.
             "당신은 무엇을 찾나요 ?"
             전백은 생각없이 말했다.
             "나의 원수가 도망을 쳤구료. 나의 원수가 도망을  쳤소.  나는 







           이 강물을 건너야 하겠소."
             청면홍발의 괴인은 기다렸다는 듯이 그 말을 받았다.
             "그렇다면 빨리 배 위에 오르도록 해요."
             전백은 약간 어리둥절해졌다.
             "그러나 나는 배를 저을 줄 모르오."
             청면헝발의 괴인은 간드러진 웃음을 날리며 입을 열었다.
             "호호호. 당신은 몰라도 나는 알아요. 틀림없이 당신을  맞은편 
           쪽으로 보내 드릴께요."
             전백은 원수를 뒤쫓아 가겠다는 생각이 다급한 나머지 잘  생각
           해 보지도 않고 그녀가 자기를 저쪽 언덕으로 보내 주겠다는 소리
           를 듣고 즉시 몸을 날리어 배 위에 올랐다.
             그는 한 번도 배를 탄 적이 없었는데 이 배는 좁고 또한 작어서 
           전백이 물가에서 배 위로 몸을 날리어 발끝이 배바닥에  닿는  그 
           순간 선체가 한쪽으로 기울면서 흔들거렸다. 재빨리 그는 다른 발
           로 선체를 바로 잡으려고 했다.
             한데 너무나 격렬하게 손을 쓴 나머지 작은 배는 다른 한쪽으로 
           기울어지게 되었고 그만 중심을 잃게 된 전백의 몸뚱아리는  곧장 
           물속으로 떨어질 판이었다. 그는 입을 벌리고 놀라  소리를  질렀
           다.
             "아이쿠..."
             갑자기 등뒤에서 두 손이 뻗쳐와 알맞게 그를 부축해 주었고 곧 
           이어 조그마한 배는 화살처럼 곧장 강 복판으로 쏘아지듯 나갔다.
             전백을 구축해 준 사람은 바로 탈바가지를 쓰고  있는   귀면교
           (啣h烋熟金였다.
             그녀는 어려서부터 바다 한복판의 섭에서 자랐기  때문에  배를 
           젖거나 띄우는 것이 말을 타듯 능숙했다.
             그녀는 배 위로 올라 물에서 떨어지는 전백을 붙잡아 주었고 발
           끝으로 살짝 힘을 주었기 때문에 조그마한 배는 즉시 시위를 떠난 
           화살처럼 강물 한복판으로 나아가게 된 것이었다.
             그러나 그녀로서도 생각지 못했던 일이 있었으나 그것은 전백이 
           배 위에서는 전혀 맥을 추지 못한다는 사실이었다.
             전백은 가까스로 귀면교왜의 부축으로 인해서 자세를  가다듬을 
           수 있었으나 배가 쏜살같이 앞으로 나아가는 그 충격에 그만 뒤로 
           벌렁 쓰러지게 되었는데 공교롭게도 그녀의 품  속으로  넘어지게 
           되었다.
             그녀 역시 전혀 예상치 못하고 있다가 전백의 묵직한  몸뚱아리
           가 와 닿아 떠밀리게 되었고 배 위에라 힘을 제대로 쓸  수  없는 
           상태여서 그녀의 가날픈 몸뚱아리는 그만 뒤로 벌렁 쓰러지게  되
           었다.
             두 사람은 일재히 배바닥에 쓰러지게 되었는데 선제가 너무  적
           었기 때문에 겨우 그들 두 사람의 몸뚱아리를 용납할 수 있을  정
           도였고 한 번 두러눕게 되면 다시는 몸을 옆으로 돌려 놓기가  아
           주 어려웠다.
             똑같이 두 사람은 하늘을 향하게 되었는데 전백이 위에서  드러
           눕게 되었고 귀면교왜는 아래서 전백의 몸을 받치고 있는 셈이 되
           었다.
             다행히도 그 조그마한 배는 뒤집히지 않았다.
              사람은 똑같이 허우적 거리면시 몸을 기대긴 했으나 선채가 너
           무나 적고 배바닥의 움푹 꺼진 곳에 쓰러진 그들은 일시에 일어나
           지를 못했다.
             그래서 전백은 별 수 없이 몸을 뒤집어 엎드리게 되었는데 귀면
           교 왜는 재빨리 탈바가지를 벗고서 즉시 몸을 쳐들려고 하다가 그
           만 두 사람의 얼굴이 서로 맞닿게 되었다.
             전백은 희뿌연 달빛아래 갑자기 꽃과 같이 아름답고 옥으로  조
           각 한 것처럼 섭세한 용모를 들여다 보게 되었다.
             이미 청면홍발의 도깨비 같은 얼굴이 아닌 것이었다.
             이 순간에 전백의 마음 속에서는 아주 커다란 변화가 일었다.
             그녀의 몸뚱아리가 끝없이 부드럽고 따뜻하며 향긋하고  탄력이 
           있는 것을 느끼게 되었고 앵두같은 입에서는 난조향과 같은  냄새
           를 내뿜고 있지 않은가.
             전백은 자기도 모르게,손발에 맥이 ㅎ지게 되었고 방금  쳐들었
           던 상반신이 다시 귀면교왜의 몸 위로 엎어지게 되었고 또 한참동
           안 꼼짝달싹도 하지 못했다. 
             그녀는 결코 귀면교왜가 아니고 귀면교왜라는 또  다른  사람이 







           있었다.
             하지만 그녀는 다른 사람들에게 귀면교왜라고 오해를 받고 있는 
           그녀의 참된 성명은 나중에 설명하게 될 것이며 지금 잠시 덮어두
           기로 하겠다. 이곳에서는 그러니까 그녀의 언행이 매우 소탈한 것
           은 자라온 환경의 탓이라고 할 수 있었고 그녀의 본성은 역시  선
           량했다.
             더군다나 그녀는 이제서야 정을 알게 된 치녀의 몸이었다.
             그렇기 때문에 한 젊은 남자가 위에서 지긋이 내려다 보게 되자 
           그것도 자기가 좋아하는 사람이 내려 보자 온 몸뚱아리의 맥이 빠
           지고 얼얼한 것이 무어라고 말할 수 없이 감미로웠다.
             이와 같은 느낌은 그녀로서 일찌기 겪어 보지 못한 것이라 그만 
           가슴이 방망이질 하듯 뛰놀게 되었고 몸을 일으키려고 했으나  힘
           이 없어 그저 가쁘게 한 두번 숨을 내쉬었을 뿐,  그리고  꼼짝도 
           하지 않게 되었다.
             두 사람은 잠시동안 이상야릇한 느낌 후에 흠뻑 빠져들고  취한 
           듯 움직일 줄 모르게 되었고 그저 그 일엽편주가 강물 위에서  저
           절로 물결따라 흘러내려 가도록 내버려 두고 있었다.
             이때 언덕 위의 금부에서 나온 고수들과 금부쌍철위에는 놀람과 
           공포에 질려서는 멍하니 두 사람이 배를 타고 지나가는 것을 보고 
           있을 뿐 감히 저지할 생각을 하지 못했고 또한 뒤쫓아 갈  생각은 
           더더욱 하지 못했다.
             그리하여 두 사람이 탄 조그만 배가 달빛을 받들며 강 한  복판
           에서 저멀리 흘러가게 되었고 점차 멀어지면서 사라지게 되자  그
           제서야 놀란 가슴을 진정하고 상처입은 사람들을 떠매는 둥  그야
           말로 모두다 맥없이 금부로 되돌아 가고 말았다.
             전백과 그 탈바가지의 아름다운 소녀는 서로 배바닥에 누워서는 
           쌍쌍이 눈을 감고서 감미롭고 부드러운 느낌을 한껏 즐기고  있었
           으며 이 세상 밖의 모든 일을 잊어버리고 그 조그만 배가  강물을 
           따라 목적없이 두둥실하니 흘러가는 것을 내버려 두고 있었다.
             달밤은 조용하기 이를 데 없었고 강물 위는 고즈넉하기 이를 데 
           없었다. 온 세상의 모든 것이 정적(輪~枚 속에 빠져 들고  있었고 
           오직 그들 두 사람만이 서로 상대방의 가슴이 뛰는  소리를  들을 
           수 있는 것 같았다. 그리고 조금 급박하게  쉬었다가  들어마시는 
           숨소리, 심지어는 상대방의 몸 안에서 혈액이 힘차게 도는 소리도 
           들리는 것 같았다.
             하지만 그 소리는 이미 그 누구의 것인지 분간을 할 수가  없었
           고 두 사람은 마치 어느덧 하나로 뭉쳐지는 것 같았으며 상대방이 
           이미 자기 자신의 몸뚱아리 일부분으로 착각한 것 같았다.
             전백은 정신이 황홀하기만 했다.
             순간적으로 그는 자기가 이 세상에 갓 태어난 갓난아기가  되어 
           벌거숭이로 비단 금침에 드러누워 있는 것 같은데 벌거벗고  있긴 
           했으나 청순하기 이를 데 없었고 거기에 고결하기 이률  데  없어 
           마음 속으로 한 가닥의 잡념이 떠오르는 것을 느낄 수가 없었다.
             그런가 하면 또 한순간 그는 자기가 마치 어머님의  품  속에서 
           잠이 들어 있고 가볍게 흔들며 자기가 잘 자라고 자장가를 불러주
           는 것처럼 그저 상쾌하고 편안하기 이를 데 없었다.
             그런가 하면 또 순간적으로 자기가 사내 대장부로서 정히  자기
           의 젊은 여인을 가슴에 안고서 그녀를 보호해 주고 그녀를 따뜻하
           게 해주어 그 젊은 여인이 자기의 팔에 매달리어서  잠이  들도록 
           하여서 꿈 속에서라도 그녀가 조금도 놀라운 일을 당하지  않도록 
           하고 있는 것 같았다.
             또 순간적으로 그는 자기 자신이 인자한 애비가 되어  무어라고 
           말 할 수 없이 자식을 사랑하는 마음으로 자기의 갓난 딸  아이를 
           밤이 새도록 지켜주고 있는 것처럼 느껴지기도 했다.
             그러나 그의 생각은 잠이란 것에서 떨어지지  못하고  있었지만 
           머리 속은 그야말로 뭐라고 말할 수 없을 정도로 맑은  상태였다. 
           다만 눈을 뜨지 않고 있을 뿐이었다.
             그 수수께끼 같은 아름다운 소녀는 마음 속으로 어떤 느낌을 받
           고 있을까? 이와 같은 궁금증을 느끼면서도 그는 눈을 들어  바라
           보지 않았고 또한 눈을 떠서 바라보고 싶은 생각도 없었다.
             그는 마치 하나의 지극히 아름답고 만족스러우며 지극히 미묘하
           고도 멋진 꿈을 꾸고 있는데 눈을 뜨게 된다면 그 아름다운  꿈이 
           그만 사라지고 말 것 같았다.
             그러나 자기의 몸 아래에 누워있는 아름다운 소녀는 한 번 가쁘







           게 숨을 몰아쉬고는 미미하나마 그녀의 부드럽고  몽실한  몸체를 
           움직였다.
             전백이 그녀를 너무나 억눌려서 아픈 것인지 아니면 그녀의  팔
           이 눌려서 저린 것인지 알 수가 없었지만은 어찌됐든지 간에 그녀
           의 그와 같은 기척에 전백은 정신을 차리게 되었고 그제서야 몸을 
           일으켜야겠다고 생각을 했다.
             한데 뜻밖에도 그녀는 몸 아래 쪽에서 두 손을 빼어 내더니  천
           천히 전백의 몸을 어루만지는 것이 아닌가! 전백은 마치 번개불에 
           자극을 받는 것 같은 느낌이 들었고 그녀의 두  조그마한  손에는 
           번개불과도 통하는 듯 어루만지는 곳마다 즉시 한 가닥 기운이 생
           겨나 전백의 온몸 안에서 돌게 되었고 그렇게 되어 전백의 온몸에 
           열기를 내뿜게 되었으며 혈맥은 팽팽해지게 되었다.
             전백은 불연듯 눈을 똑바로 뜨고 바라보니 꽃과 같은 그녀의 고
           운 얼굴은 이미 자기의 입술과 뺨에 맞닿고 있었다.
             그리고 다시 살펴보니 품 속의 여인은 별빛과 같은 눈동자를 반
           쯤뜨고 있었고 앵두같은 입술을 살포시 벌리고 있었는데 뺨은  복
           사꽃으로 물들어 있었고 눈썹에는 봄빛이 무르익는 듯했다.
             그녀는 마치 그 무엇을 기다리고 있는 듯 몽실한 젖가슴은 연신 
           움추렸다 하면서 두 손으로 전백을 꼭 껴안을 뿐 아니라 연신  어
           루만지는 것이었다.
             전백은 본래 옷을 입지 않은 상태에 있어서 그녀의  손이  닿는 
           곳은 이미 살과 살이 맞닿게 된 것이었다.
             이것은 이미 유혹이라 할 수도 없었고 또한 죄악이라고도 할 수 
           없었으며 순전히 본능에서 비롯되며 자연스립게 우러나는  일종의 
           움직임이라고 해야 하겠다.
             전백은 즉시 충동에 사로잡혀 움직이기 시작했다.
             그는 미친듯이 그녀가 하는대로 그녀를 얼싸 안았으며 미친듯이 
           입맞춤을 했고 미친듯이......
             그 소녀는 마치 전백의 미친듯한 행동에 견더내기가 어려운  듯 
           끊임없이 가쁜 숨을 몰아쉬여 끊임없이 간드러진 부르짖음을 토해 
           내었고 몸뚱아리는 뱀처럼 비틀었다.
             갑자기 한 무더기 구름이 하늘의 빨간 달을 가려  버리고  말았
           다.
             곧이어 강물 위의 맑은 빛도 사라지게 되었고 조그마한 배는 마
           치 한 조각 모호한 그림자로 변한 것 같았으며 배 위에서  일어나
           는 광경을 이미 바라볼 수 없게 되었다.
             다만 물결이 뱃전을 두들기는 미미한 기척만이  들리고  있었으
           니........
             오랜 시간이 흐르게 된 이후에 밝은 달이 서쪽으로  기울어지게 
           되고 동녁 하늘에는 첫 번째의 서광이 빛나기 시작했다. 아름다운 
           밤이라고 해서 잡아 들 수가 없었다.
             밤은 이미 흘러가고 말았으며 대낮이 다시 인간 세상을 찾아 온 
           것이었다.
             모든 사물이 깨어나게 되자 다시 사람들이 이 사람들의  속세에 
           대한 기억력을 다시 불러 일으키게 되었다.
             속세의 일이란 추악한 것이든 아름다운 것이든 간에 꿈  속에서 
           깨어난 사람들은 똑바로 직시해야 하였다.
             꿈이란 비록 황당한 것이긴 하지만 이 속세의 열렬한 일들을 모
           조리 잊어버릴 수 있는 쾌락으로 충만한 것이었다.
             강물 위의 조그마한 배는 여전히 목적도 없이 넘실거리는  물결
           을 따라 흘러가다가 물가에 이르러 쿵하는 소리와 함께  뱃머리가 
           물가에서 얼마 떨어지지 않는 모래턱에 걸리게 되었다.
             그 바람에 배가 흔들리게 되자 배 위에서 꿈 속을 헤매고  있는 
           두 사람이 놀라 정신을 차리게 되었고 또한 황급히 일어나 아직도 
           잠이 덜 깨인 눈으로 먼저 서로를 바라보았다.
             그리고 다시 어젯밤의 그 아름답고도 야릇한  광경을  떠올리게 
           되고 불연듯 쌍쌍히 부끄러움에 얼굴을 붉혔다.
             아침 해 역시 맞은편 언덕 뒷쪽에 있는 산등성이 너머로 새빨간 
           얼굴을 내밀었다.
             마치 그들 두 사람처럼 부끄러워하고 있는 것 같기도 했다.
             아름다운 소녀는 고개를 숙이고 전백의 벌거숭이의 몸을 바라보
           며 부끄러움을 참을 수 없는 듯 웃으며 입을 열었다.
             台자기를 좀 보라구요......"
             말이 끝나기도 전에 그녀는 어느덧 몸을  솟구치더니  언덕쪽을 







           향해 몸을 날렸다.
             그런데 어떻게 된 영문인지 그녀의 몸이 허공에 붕 떠오르게 되
           었을 적에 갑자기 눈쌀을 찌푸리며 간드러진 소리를 내질렀고  일 
           장도 채되지 않는 간격인데도 그만 하마터면 물 속으로 떨어질 뻔
           했다.
             전백도 때맞추어 몸을 솟구쳐서는 허공에서 손으로 그녀를 붙잡
           아 주었으며 쌍쌍히 묻으로 내려설 수가 있었다.
             평소 미적지근한 태도와는 달리 전백은 좀더  알뜰하고  관심을 
           가진 사람처럼 부드러운 음성으로 입을 열었다.
             "그대는...... 어떻게 된 것이오. 이까짓 거리도 뛰어넘지 못한
           단 말이오."
             그녀는 곱게 전백을 한 번 흘겨주고는 뾰루퉁한 음성으로  응수
           했다.
             "이 모든 것이 그대 때문이예요. 어젯밤에......"
             전백은 물론 잘 모르는 일이지만 어느 정도 짐작이  가는  바가 
           있었다. 그리고 속으로 흥분한 감을 느끼기는 했으나 또한 무한히 
           미안하기도 했다.
             "상관이 없겠오....."
             그 아름다운 소녀는 나직이 말했다.
             "별상관은 없지만 저의 무공 수련은 끝장이 난 셈이예요.  다시
           는  금강불괴지체(헐ㅌゅ퓐薔砦)에  도달할  수가  없게   되었어
           요....."
             전백은 한숨을 내쉬었다.
             "아! 이 모든 것은 내가 그대를 해친 결과가 되었구료.  생각하
           면 어젯밤에는 정말."
             그녀는 웃으면서 그 말을 받았다.
             "모두 그대만을 탓할 수만도 없어요. 내 자신에게도 책임이  있
           는 거예요. 그렇지 않으면......"
             그러다가 그녀는 갑자기 하던 말을 멈추고 입을 다물었다.
             전백은 궁금한 듯 물었다.
             "만약, 그렇지 않다면 어떻게 되는 것이오."
              아름다운 소녀는 한숨을 내쉬었다.
             "내가 중원으로 달려오게 되었을 적에 아버님은 본래 가지 말라
           고 말렸어요. 저의 도심(┍tㅍ이 굳건하지 못하니 쉽게  정이라는 
           틀에 빨려 든다는 것이었지요. 그러나 내 자신은 그 말을  믿으려
           고 하지 않았어요. 왜냐하면 이 세상의 남자들을 나는 하나도  제
           대로 보지 않았으니깐요. 그래서 반드시 와야겠다고 고집을  피워 
           이곳으로 달려오게 되었는데 역시 아버닙의 말씀이 옳았어요.  그
           대를 만나게 되어....."
             전백은 그 말을 얼른 받았다.
             "나를 만나게 되자, 그만 견디어 낼 재간이 없었구료......"
             무뚝뚝하고 중후하기 이를 데 없는 전백 역시 하룻밤 사이에 애
           정 이란 것이 무엇인가를 알게 되자 짖궂은 말까지토 하며 농담을 
           하는 것이었다.
             아름다운 소녀는 얼굴을 붉히며 희디 흰 주먹을 들고서는  말했
           다.
             "그대가 감히 나를 비웃겠다면 때려줄 테예요."
             전백은 입을 열었다.
             "내가 어찌 그대를 비웃을 수 있겠소.......아, 방금 그대는 그
           대의 아버님에 대해서 말씀을 하셨는데 그대의 아버님이 어떤  분
           이시오. 그대는 홍분고루(ㄹ牲⑧砦), 귀면교왜(ㅎh烋訊燐가  아니
           시오. 귀면 교왜에게 어떻게 해서 아버님이 계시다는 것이오?"
             그는 그야말로 단번에 많은 의문을 터트려 놓았다.
             그녀는 말했다.
             "그대는 내가 홍분고루 귀면교왜라는 말을 누구에게  들었어요? 
           전백은 대답했다.
             "바로 그 손에 부재를 들고 있는 백의 서생이 나에게  말해  준 
           것이오. 솔직히 말해서 나는 본래 그의 말을 믿지 않았오. 홍분고
           루 귀면교왜는 바로 수십 년 전에 강호에서 이름을 날린 대마녀인
           데 어떻게 그녀처럼 이토록 젊을 수가 있겠소."
             아름다운 소녀는 야릇한 미소를 지었다.
             "그의 말이 맞았어요. 내가 바로 홍분고루, 귀면교왜예요. "
             전백은 그 말을 듣고 어리둥절해 졌으며 멍하니 아름다운  소녀
           를 바라보았다.







             "그말이 참말이요?"
             아름다운 소녀는 깔깔거리고 웃었다.
             "호호호. 그대는 두려워졌나요 ?"
             전백은 잠시동안 어리둥절해 졌으나 곧 입을 열었다.
             "만약에 어젯밤 전이었다면 어쩌면 두려워  할지도  몰랐겠지만 
           어젯밤의 만남이 있은 지금 나로서는 조금도 두렵지 않소. 더구나 
           나 는 그대가 나에게 농담으로 하는 말인 것을 알고 있소.
             그대는 결코 귀면교왜일 리가 없는 것이오.
             아름다운 소녀는 여전히 똑바로 그를 바라보며 물었다.
             "내가 만약에 귀면교왜라면 어떻게 하겠어요. 그렇게 된다면 그
           대는 나를 좋아하지 않게 되겠지요. 그리고 어젯밤 나에게 한  맹
           세도 저버리게 되는 것이 아네요?"
             전백은 멍청해져서 말했다.
             "그대가 한 말을 나로서는 믿을 수가 없지만 만약에 그대가  정
           말(근귀면교왜라 할지라도 나는 여전히 그대를 좋아할 것이오. 그
           리고 어젯밤의 맹세는 이 세상이 다 변하고 이 세상이 다할때까지 
           영원히 변치 않을 것이오."
             아름다운 소녀는 그만 감동하여 자기도 모르게 빙그르 돌려서는 
           전백의 품 속에 뛰어들며 전백에게 입맞춤을 하며 입을 열었다.
             "그리고 그대는 정말 좋은 사람이예요......."
             그러다가 갑자기 그녀는 다시 놀란 소리를 지르며 전백을  밀어
           냈다.
             "이것 좀 보라구요. 말만 하느라고 깜빡 잊었네요.  빨리  옷을 
           제대로 입으세요. 만약에 그 누가 본다면 무슨 꼴이 되겠어요.
             "전백은 자기 몸을 바라보니 몸에 걸치고 있는 솜이불은 여전히 
           제대로 묶여 있지 않았다. 한쪽만 묶여 있는  형편이라  벌거숭이 
           몸뚱아리가 한 눈에 다 드러났다.
             다행히 이른 아침이라 산야에는 사람이 없었기에 망정이지 정말
           이라도 낮선 사람을 만나게 되었을 적에 자기가 벌거숭이의  몸을 
           하고 있고 반쪽의 조각난 솜이불을 걸치고 있을 뿐만  아니라  또 
           꽃과 같이 아름다운 미녀를 데리고 있다면 정말 얼굴을 들지 못할 
           것 같았다.
             그리하여 전백은 재빨리 조각난 솜이불을 다시 잘 매었다.
             "정말 옷을 찾아 입어야겠소. 이 꼬락서니로야 사람을 대할  수
           가없지."
             아름다운 소녀는 그저 웃기만 했다.
             전백은 다시 입을 열었다.
             "어젯밤에서부터 지금까지 이야기를 줄곧 했지만 그대는 아직도 
           그대의 부친이 누구라는 것을 나에게 말하지 않았오."
             아름다운 소녀는 입을 열었다.
             "저의 부녀는 오랫동안 해외에서 살고 있었지만 우리  아버님을 
           들먹이게 된다면 그대는 반드시 알거예요."
             전백은 급히 물었다.
             우리 아가씨 제발 감질나게 하지 말고 빨리 말해 보시오.  도대
           체 그대의 아버님은 누구이오."
             아름다운 소녀는 대답했다.
             "은선자({査ㅎㅎ 유숭후(　軌ㅋ)라고 하며 저는 취취(ㄸㄸ)라고 
           해요."
             전백은 깜짝 놀라 펄쩍 될듯이 하며 급히 물었다.
             "바로 과거 강남칠협 가운데 막내란 말이오?"
             아름다운 소녀는 정중하게 고개를 끄덕였다.
             "바로 그래요."
             전백은 마치 어지럽게 쏘아지는 화살이 마구 염통으로 파고드는 
           것 같은 고통을 느끼고 하늘을 우러러 바라보며 슬피 부르짖었다.
             "하늘이시여 ! 어째서 자꾸만 저로 하여금 원수의 딸들을  만나
           게 하옵니까? 완아! 모용홍! 번소란 ! 금채봉 ! 그리고 현재 다시 
           그녀를 만나게 되었으니! 유취취! 어잿밤까지 나는  그녀의  성이 
           유씨라는 것을 몰랐소! 어찌하여 그대는 진작 말하지 않았소?  어
           찌하여 그대는 진작 말하지 않았느난 말이오......"
             그가 슬프고 또 처절하게 부르짖는 모습은 그야말로 실성한  사
           람 같았다.
             한테 취취, 바로 그 도깨비탈 바가지를 쓴 아름다운 소녀는  차
           분하기 이를 데 없었다.
             그녀는 전백이 반나절 동안 거의 실성해서  울부짖도록  내버려 







           두었다가 조금 진정되자 그제서야 느긋한 어조로 입을 열었다.
             "그 일에 대해서 저는 그대 보다도 더 똑똑히 알고 있어요.  그
           대의 아버님을 살해한 사람은 강남오협이지 저의 아버님은 가담하
           지 않았어요. 더군다나 바로 저의 아버님이 가담하지 않았기 때문
           에 그들에게 핍박을 받아 중원에서 제대로 자리를 잡지 못하고 우
           리 모녀를 데리고 해외의 섬으로 은신처를 찾아간 거예요."
             전백은 그 말을 믿으려고 하지 않았으나 그녀의 표정이  거짓말
           을 하고 있는 것 같지 않았고 또한 조리가 정연하다는 생각이  들
           었다.
             "그대는 내가 누군지 아시오 ?"
             취취는 대답했다.
             "어째서 모르겠어요. 전백부님의 아드님으로 성은 전씨고  이름
           은 백이며 지금은 나의 정인이고 미래의 남편이 아니겠어요. 그대
           는 정말 멍청하군요. 그대는 내가 그토록 값어치가  없는  사람인 
           줄 알았어요? 그대의 내력을 모르면서  저의  순결한  처녀의  몸
           을..... 바칠줄.... 알았느냔 말예요."
             취취는 본래 황량한 섬의 거칠고 문명을 모르는 사람들의  부락
           에서 커왔기 때문에 형식 같은데에 구애를 받지 않고 소탈한 성격
           이었다. 거기다가 솔직하고 곧이 곧대로 자기의 행동을  말했으며 
           조금도 행동거지에 있어서 가식을 하지 않았다.
             그러나 나중의 몇 마디 말을 하였을 적에는 그만 부끄러움을 이
           기지 못하고 말을 더듬거렸다.
             백은 고개를 갸웃거렸다
             "이상하군 ! 어젯밤에서야 그대와 서로 만나게 되었을 적에  이
           름을 알려준 외에 나의 성씨에 대해 그대에게 말한  바가  없는데 
           그대가 어떻게 그토록 잘 알고 있다는 것이오."
             취취는 갑자기 빙그레 웃었다.
             "그대는 금부 석기대진에 잗혀 있던 사람들을 누가 꺼내 주었으
           리라고 생각해요."
             전백은 놀라 그녀를 바라보았다.
             "혹시 그대가 한 짓이란 말이오?"
             취취는 고개를 끄덕였다.
             "혹시가 아니라 사람들을 풀어준 것은 나예요. 더군다나 나  역
           시도 그대처럼 이번에 멀리 중원까지 온 것은 그들 사대혹문을 위
           해 제 부모님의 원수를 갚으러 온 거예요."
             전백은 더욱더 놀라고 의아한 생각이 들었다.
             "설마하니 그대의 부친이 멀리 해외로 나가서 살고 계신데도 그
           들에게 해를 입었다는 것이오."
             취취는 한숨을 내쉬었다.
             "거기에 우리 윗대의 사람들이 해를 입은 자세한 사정을 그대는 
           제대로 모르고 있는 것 같군요. 이는 저의 아버님이 저에게  말씀
           해 주신 것인데 애시당초 그대의 선친께서는  당금의  사대호문과 
           진강의 번비 등과 더불어 원래는 결의 형제였으며 강남칠협이라고 
           일컬어졌대요......"
             전백은 그 말을 가로 채어서 입을 열었다.
             "그건 나도 알고 있소."
             취취는 담담히 말했다.
             "그대가 알고 있다면 나는 먼저 말할 필요가 없겠군요."
             전백은 다급한 나머지 재빨리 말을 하였다.
             "나는 다만 조금만 알고 있을 뿐이며 나중의 자세한 사정은  모
           르고 있으니 역시 그대가 말해 주구려."
             취취는 담담히 말했다.
             "그렇다면 남의 말을 툭 자르지 말아요."
             그녀는 고개를 돌려 사방을 두리번 거리더니 물가의 한 그루 나
           무를 가리키며 말했다.
             "저쪽은 바람을 등지고 있고 또한 맞은편에 햇살이 떠오르며 강
           물이 휘황찬란하게 솟는 것을 볼 수 있을 것 같으니 우리는  그쪽
           으로 가서 앉아 이야기를 하도록 해요."
             이윽고 두 사람은 강쪽에서 내려와 해를 마주보며 한 그루 커다
           란 나무등에 편안히 앉아서는 차근차근 이야기를 했다.
             원래 강남칠협이 동정호에서 보물을 꺼내게 되었을 적에 벽력검 
           전운천은 피수주(譎國仗)의 도움을 받아 은선자 유숭후와 함께 호
           수 밑바닥으로 빨려들어가 보물이 숨겨져 있는 은밀한 장소를  찾
           아 냈으나 너무나 보물이 많았기 때문에 일시에 다 꺼낼 수가  없







           었다.
             그리하여 두 사람은 다시 언덕 위로 올라와 다른 다섯 명과  보
           물을 꺼내는 방책을 상의 하기에 이르렀다.
             그 방도를 상의하던 가운데 전운천은 다시 그 보물을 꺼내 호강
           일대의 재민들을 구하는데 쓰자고 했고 유숭후 역시 무척  찬성했
           다.
             그러나 다섯 명의 인재들은 동의를 하지 않고 한사코 보물을 나
           누어 자기네들이 차지하자는 주장을 내세웠다.
             전운천은 최고의 우두머리인데다가 원래 성격이  대공무사(c桑 
           ?ь)한 편이긴 하였지만 남의 주장을 받아들이지 않고 자기 주장
           을 내세우는 면이 없지 않아 있었다.
             따라서 전운천은 다섯 사람의 의견이 어떠하든 간에 한사코  자
           기의 뜻대로 일을 관철시키고자 했고 또 다섯 명의 의형제들은 그
           의 고집을 꺾을 수가 없어 억지로 응낙하는 척 했지만 속으로  이
           미 불평불만을 품게 되었고 전운천을 몰래  해치워야겠다는  뜻을 
           갖게 되었던 것이었다.
             공교롭게도 숨겨진 보물에는 금은주보들이 성을 살만한  가치를 
           가지고 있을 뿐만 아니라 세 가지의  무림비보(?　m玄 가  들어 
           있었다.
             그 하나가 바로 비수옥벽(譎國xㅎ匯이고 둘째가  대라금단(c徙 
           헐ㅎ)이었으며 셋째가 한 권의 무학진경(?ㄸㄷ\謂이었다.
             이 삼종의 비보는 모두다 무림에서 천 년에 한 번 만나기  어려
           운 중대한 물건이라 더욱더 다른 다섯 형제들의 욕심을 부채질 하
           게 되었다.
             그리하여 두 번째 준비가 끝나게 되고 동정호로 가서 보물읕 꺼
           내게 되었을 적에 전운천이 방비하지 않는 틈을 타서  다섯  명의 
           형제들이 맹렬히 살수를 펼쳤다.
             먼저 청부신 금부가 명성을 떨치게 된 암기로 암습에 성공을 하
           게 되었고 곧이어 다섯 사람이 손을 합쳐서 맹렬한 공격을 퍼부은 
           끝에 전운천이라는 일대 대협이 한읕 품고서 이 세상을  하직하지 
           않을 없도록 만든 것이었다. 수 그런데 그들 다섯 형제들이  전운
           천을 암살해서 죽이게 되었을 적에 마침 은선자 유승후는 호수 밑
           바닥에서 보물을 꺼내는 일을 안배 하고 있느라고 호수가에서  벌
           어지고 있는 이변을 알아 차리지 못하고 있었다.
             유승후가 호수 밑바닥에서 숨겨진 보물을 은밀히  봉하고  있던 
           것을 풀어 헤치고 물 밑의 통로를 구축하는 등 모든 일을 끝난 이
           후에 언덕 위로 되돌아 오게 되었을 적에 전운천이라는 그들의 큰 
           의형은 이미 온몸에 상치를 입고 거의 시체가 되어서는  호수가에 
           쓰러져있었다.
             취취가 여기까지 이야기 했을 적에 전백은 그만 흐느끼기  시작
           했으며 온 얼굴에 눈물이 범벅으로 되어서는 슬픈소리로 말했다.
             "우리 아버님께서는 그 당시 목숨을 잃은 것이 아니었소.  다만 
           지극히 무거운 중상을 입긴 했지만 여전히 집으로 돌아오셔서  어
           머니와 나와 마지막으로 한 번 보고서야 돌아가신 것이오."
             취취는 다소곳이 말했다.
             "그 점에 있어서는 아마 저의 아버님도 모르실 거예요.  아버님
           은 나중에 그대 아버님의 숨을 거둔 몸이 보이지  않아서  아마도 
           강호의 친구들이 대신 묻어 준 모양이라고만  생각했지  백부님이 
           여전히 집으로 돌아가서 그대의 어머니와 그대와  마지막  상면을 
           하게 될 줄은 생각지 못했어요."
             전백은 입을 열었다.
             "또 한 가지 내가 지금까지 모든 것을 부친이 돌아가시기  전에 
           나에게 이 한 자루의 무정벽검을 주면서 선친의 원수를 갚아 달라
           는 말씀외에도 달리 나에게 이런 물건을 주셨는데........"
             그는 품 속에서 무엇을 끄집어 내려는 시늉을 했으나  아무것도 
           입지 않은 상태가 아닌가.
             취취는 웃으면서 자기 품 속에서 물건을 꺼냈다.
             "이 여섯 가지 물건이 아네요 ?"
             전백은 그때서야 자기가 가지고 있던 물건들을 모두다 그녀에게
           로 넘어간 것을 알 수가 있었다.
             "바로 그렇소. 그 청동으로 만들어진 엽전은 이미 금구라는  늙
           은 도적의 청부 금전표라는 것을 알고 있는 것 외에 다른 다섯 가
           지 물건에 대해서는 전혀 아는 바가 없구료."
             취취는 그 말을 받았다.







             "그대는 몰라도 나는 알고 있어요."
             곧이어 그녀는 도도하게 말을 이어갔다.
             "이 비단조각은 적성수 모용함의 옷자락에서 찢어진 거예요."
              전백은 몸을 갸우뚱했다.
             "나는 이미 그렇게 상상을 하고 있었소."
             취취는 잇따라 설명을 했다.
             "그리고 이 한 알의 강철 구슬은 패왕편 번비의 절문(ㄴjㅍ암기
           로서 탄지은환(寒ㄷ{絮ㅎ라고 해요. 이 청동으로  만들어진  것은 
           혼원지 사공진의 물건이고, 이 끈은 건곤장의 것인데 예전에 이런 
           끈으로 나를 묶은 적이 있었어요. 그리고 한  무더기의  헝클어진 
           머리카락은 바로 저의 아버님의 머리카락이예요........"
             그녀가 말을 할수록 전백은 더욱더 놀라게 되었다.
             그런데 바로 이때 갑자기 세찬 파공성을 일으키며 두 사람의 얼
           굴 위로 날아드는 물건이 있었다.
             전백은 깜짝 놀라 고개를 쳐들었다.
             전백이 막 몸을 돌려 피하려고 했을 적에 유취쥐는 고개도 돌리
           지 않고 그저 뒤로 팔을 한 번 슬쩍 돌려서는 가느다란 두 손가락
           으로 날아드는 물건을 낚아 챘는데 그것은 하나의 비단꽃이  수놓
           여진 손수건이였다.
             속으로 은근히 놀란 전백은 누구에게 이와 같은 고강한  공력이 
           있어서 부드러운 손수건을 암기처럼 던져서 세찬 파공성을 일으키
           게 한 것일까? 그리고 어떤 사람인지 모르지만  내공의  절묘함은 
           정말 상상할 수 없을 지경이라고 여겼다.
             이와 같이 놀람과 의아함 가운데 얼른 고개를 돌리게 되었을 적
           에 전완아의 고운 얼굴이 창백해지고 동그란 눈에 슬픔을  담고서 
           옷자락을 바람에 펄럭이며 부근의 높다란 곳에서 정히 자기를  멍
           하니 바라보고 있는 것이 아닌가.
             전백은 너무나 뜻밖이라 자기도 모르게 탄성을 질렀다.
             "알고보니 그대였군. 그대가 어떻게 이곳까지 왔소."
             완아는 입술을 한 번 삐쭉하더니 우는 것인지 아니면 웃는 것인
           지 알 수 없는 얼굴을 하고 원망이 가득 섞인 어조로  입을  열었
           다.
             "냇물이나 산에는 주인이 없는 것이고 이곳이 또  그대의  집이 
           아닌데 왜 그러지요. 당신들은 오 수 있는데 나는 올수 없다는 거
           예요. 혹시 당신들에게......."
             그녀는 본래 당신들의 정담을 나누고 있는데 방해라도 했나  하
           고 말하려고 했으나 역시 아직도 시집을 가지 못한 처녀로서 질투
           의 불길이 머리 끝까지 치밀었지만 그렇게 노골적인 말을  하기가 
           쑥스러워서 그만 입을 다물어 버리고 말았다.
             전백은 얼굴을 살짝 붉히며 더듬거렸다.
             "나는 그대가 금부의 화원에서 상처를 입었는데 어떻게  이곳까
           지 달려왔느냐 하는 것을 묻고 있는 것이오....."
             본래 그는 그렇게 언변에 뛰어난 편이 못되었다.
             그리고 그와 같은 질문은 더더욱 지금으로서는  적당한  것이라 
           할 수가 없었다.
             그 문제는 그렇지 않아도 완아의 억울하게 느끼고 있는  감정을 
           건드린 셈이 되었다.
             완아는 눈가를 붉히며 말했다.
             "내가 상처를 입건 말건 그대와 무슨 관계가 있어요. 내가 설사 
           죽는다 하더라도 그대가 상관할 바 없어요......" 거기까지  말하
           더니 완아의 얼굴에 갑자기 의아한 빛을 띄우고 전
             백의 몸 뒤를 바라보며 미처 말하지 못한 말을 하는 것을  잊어
           버리고 있었다.
             전백이 고개를 돌려 바라보니 바로 유취취가 어느덧 전백의  뒤
           쪽에서 걸어오고 있었는데 어느새 그녀는 머리에 탈바가지를 쓰고 
           있었다.
             완아는 자기의 눈이 의심스런 모양이었다.
             분명히 뒷모습을 볼 때 한 명의 여인이 전백과  어깨를  나란히 
           하고 냇가에 앉아서 이야기를 했는데 어째서 얼굴을 돌리고  보니 
           지극히 추악하고 흉칙한 얼굴의 괴물인지라 얼른 납득이 가지  않
           는 것이었다.
             유취취는 훌쩍 몸을 앞으로 내디디며 음침한 어조로 입을  열었
           다.
             "이 소녀가 누구지요 ?"







             그러면서 그녀는 멍하니 전백의 등뒤에서 무정벽검을  뽑아들었
           다.
             전백은 전혀 관계하지 않고 있다가 그녀의 그와 같이 검을 빼어
           드는 사실에 깜짝 놀라게 되었고 또 후닥닥 어젯밤에 유취취가 사
           람을 장난하듯 죽이던 광경을 떠올리고 혹시 그녀가 갑자기  손을 
           써서 완아를 해치게 될까봐 재빨리 입을 열었다.
             "내가 그대들에게 소개를 해주겠소. 이쪽은 완아 소저이고 이쪽
           은 유......"
             유취취는 손에 들고 있는 무정벽검을 한 번 펼쳐보며 여전히 차
           거운 어조로 말을 했다.
             "그대들은 벌써 잘 알고 있는 사이였군요. 빨리  말해요.  너는 
           이이와 무슨 관계에 있지?"
             "그녀는 내 누이동생이오......."
             취취는 빽 소리쳤다.
             "그대에게 묻지 않았어요. 그대는 끼어들지 말아요."
             그녀는 다시 시선을 완아에게 옮겼다.
             "너는 멍청하게 서 있지 말고 빨리 사실대로 털어놓아라.  그렇
           지 않을 때에 내가 너에게 사정을 두지 않는 것을 탓하지 못할 것
           이다."
             완아는 냉철하고 총명하기 이를 데 없는 소녀인지라 취취가  도
           깨비 모양의 탈바가지를 쓴 용모를 얼핏보게 되었을 적에  자기가 
           사람을 잘못 보지 않았는가 하고 생각했던 것이었지만, 취취가 입
           을 열자마자 시셈하는 기운이 구름이라도 찌를  것처럼  대단하고 
           취취가 목소리를 이미 바꾸었지만 십중팔구 이  추악하고  도깨비 
           같이 생긴 여인이 어쩌면 위장했을지도 모른다는  생각을  가지게 
           되었고 거기다가 전백이 겸연쩍어 하는 표정을 보고 이미  짐작하
           는 바가 있었다.
             그리하여 그녀 역시 싸늘히 코웃음치며 되물었다.
             "너는 전 오라버니와 어떻게 되는 사람인데 감히 나에게 이토록 
           흉악하게 나오느냐?"
             취취는 대답했다.
             "나는 그이의 처이다. 나는 이 사람의 아내되는  사람이다.  너
           는......"
             완아는 냉소를 했다.
             "흥흥. 나는 전오라버니가 결혼을 했다는 말을 들어본 적이  없
           는데 어디서 아내가 툭 튀어나왔지 ? 더군다나......."
             취취는 손에 들고 있는 무정벽검을 한 번 떨치며 노갈을 터트렸
           다.
             "더군다나 어쨌다는 것이냐?"
             완아는 조그마한 입술을 삐쭉했다.
             "더군다나 너는 거울에 너의 얼굴을 비춰보지도  않느냐,  설사 
           거울이 없다면 넌 냇물에다가 네 그런 모습으로 전오라버니의  아
           내가 될 자격이 있는지 없는지 봐야 할 것이 아니냐,,,,,"
             취취는 대노해서 냅다 일 검을 떨치며 그 말이  끝나기도  전에 
           완아의 가슴팍에 있는 요해를 찌를려고 하였다.
             취쥐의 무공은 고강하고 검이 빛과 같이 뻗치게 되자  무정벽검
           에서는 한 가닥의 파란 광채가 번쩍이게 되었고 거의 육안으로 살
           필 수 없는 속도로 완의 가슴팍 앞으로 디밀어지게 되었다.
             한데 완아의 경신법은 이미 노화순청(　ㅉ獗ㄷ)의 경지에  도달
           해 있어서 살짝 발걸음을 교차시키는 순간에 검을 피해버리는  동
           시에 맹렬히 일 장을 밀어 넣었다.
             장프이 대번에 휘파람 소리를 일으키며 덮쳐드는데  그  기세와 
           위력이 재빠르고 맹렬하기 이를 데 없었다.
             전백은 크게 소리쳤다.
             "싸우지 말아요 !"
             그리고 질풍처럼 두 소녀의 중간으로 뛰어 들었다.
             그는 물론 두 사람을 막을 작정이었으나 전백이 달려들게  되었
           을 적에 완아가 일 장을 뻗쳐내게 되었고 마침 강맹하기 이를  데 
           없는 장풍은 공교롭게도 전백에게로 휘몰아치게 되었다.
             전백은 너무나 급하게 달려들었기 때문에 피할려고  했을  때는 
           이미 때가 늦어 어쩔 수 없이 손을 들어 그 일 장을 막았다.
             펑 하는 소리와 더붙어 전백과 완아는 동시에 상체를  흔들거리
           며 각기 뒤고 한 걸음씩 물러섰다.
             완아는 전백이 청면홍발의 괴인을 도와 자기를  때릴려고  하는 







           줄 알고 그만 울아가 치밀어 눈에 눈물을 글썽이며  고운  얼굴이 
           창백하다 못해 핼쑥해져서는 노한 어조로 입을 열었다.
             "도대체 누구 편을 드는 거예요?"
             유취취가 호통소리를 내지르며 다시 두 번째로 검을 휘둘러  완
           아를 찌를려고 들었다.
             전백은 등뒤에서 검날이 바람을 가르는 소리를 듣게 되었고  살
           짝 돌린 얼굴에 흐릿하니 푸르스름한 검의 광채가 번쩍하니  날아
           드는 것을 느끼고 벼락같이 호통을 내질렀다.
             "손을 멈추시오 ! "
             동시에 그는 유취취가 결코 손을 멈출것 같지 않음을 알고 너무
           나 다급하진 나머지 사관점원(n鷺??ㅎ라는 일 초를 펼쳐서 오른
           손으로 맹렬히 유취취의 오른 손목을 움켜잡고 무정벽검을 빼앗아
           서는 두 소녀가 다시 싸우지 못하도록 하려고 했다. 유취취의  무
           공을 두고 말할때 아무렇게 초식을 변화시키게 되면 전백이  붙잡
           은 오른손을 자르거나 상처를 입힐 수가 있었다.
             그러나 그녀는 전백에게 상처를 입히고 싶은 마음이 조금도  없
           는 듯 전백이 자기의 검로([篁薄를 막자 그 즉시 검을 거두고서는 
           한 옆으로 몸을 날려 피했다.
             그러나 완아는 성이 나고 다급한 김에 귀신도 놀란다는  수혼지
           를 펼쳐 버들같은 눈썹을 곤두 세우고 맹렬한 기세로 유취취의 심
           유(湳　) 중혈(ㄴ　)을 노리고 상당한 간격을 두고서 일지를 찍으
           려고 들었다.
             전백이 이를 보고 황급히 막게 되었고, 완아 역시 성이 나 있었
           지만 잘못되어 전백에게 상처를 입히게 될까봐 재빨리 수혼지법을 
           거 두게 되었다.
             그런데 유취취는 다시 검을 휘두르며 공격을 해오는 것이  아닌
           가가!
             전백은 이리 받고 저리 돌고 앞에서 막고 뒤로 저지하는 동시에 
           잇따라 두 소녀에게 손을 멈추라고 소리소리 쳤지만 두 소녀가 서
           로 공격하는 것을 막을래야 막을 수가 없었다.
             하지만 두 소녀 역시 전백에게 상치를 입히고 싶지 않은지 손을 
           쓰는 것이 모두다 악독하기 이를 데 없었지만 전백이 뛰어들어 막
           으면 즉시 초식을 거두고 다른 초식으로 바꾸거나 자기 자신의 위
           치를 바꾸었다.
             그렇기 때문에 두 소녀가 초식을 펼치는 것은 무척  매서웠지만
           은 그렇게 격렬한 싸움을 벌릴 수가 없어서 전백이  그만  손발이 
           어지러워져서는 이리 뛰고 저리 뛰어야 했다.
             어느덧 눈깜짝할 사이에 두 소녀는 십여 초를 겨루게 되었다.
             전백의 몸에 솜이불을 싸매고 있던 베조각이 다시 느슨해  지게 
           되었는데도 그런 사실을 모르고 이리 돌고 저리 뛰는 바람에 손발
           이 움직이게 되자 갑자기 조각난 솜이불이 아래로 미끄러지게  되
           어서 그만 벌거숭이의 몸뚱아리가 즉시 두 소녀 앞에 드러나게 되
           었다.
             유취취는 이미 한 번 구경을 한 적이 있어서 별로 대단치  않았
           고 거기다가 얼굴에는 도깨비 같은 탈바가지를  쓰고  있었으므로 
           어느 정도 부끄러운 것은 감출 수가 있었다.
             그러나 완아는 전백의 그와 같은 몰골을 보게 되자 그만 부끄러
           워서 얼굴이 홍당무가 되어 다시는 유취취와 더불어 시샘어린  싸
           움을 이어가지 못하고 전백을 한 번 흘겨보고는 고개를  돌리어서 
           줄달음을 놓았다.
             유취취는 그 모양을 보고 낄낄 거리고 웃었다.
             "호호호. 이봐 너는 어째서 도망을 가려고 하느냐. 도망을 가려
           고 하여도 되지 않읕 것이다. 먼저 너의 목 위에 있는 머리를  남
           겨두어라."
             그러면서 그녀는 몸을 날려 완아를 뒤쫓아 갔다.
             기실 전백은 몸에 두르고 있던 솜이불이 미끄러져 떨어지게  되
           고 벌거숭이의 몸이 드러나는 바람에 그 역시 얼굴이  시뻘개지게 
           되고 말았다.
             재빨리 그는 다 해진 솜이불을 끌어 당기고 다시 베조각으로 이
           불을 묶고서는 한편으로 재수 옴붙게 되어 꼴사나운 모양을  보이
           게 되었다고 혀를 차며 자책을 했는데 그리하여 그가 솜이불을 다
           시 몸에 두르고 묶게 되었을 때 두 소녀는 어느덧 그의 시야 밖으
           로 달려나가고 말았다.
             전백은 혹시나 두 소녀가 서로 목숨을 걸고 격렬한 싸움을 벌리







           게 될까봐 그녀들이 사라진 방향으로 달려갔다.
             그러나 그 두 소녀의 신법이 너무나 빨라 그가 잇달아 두  곳의 
           산머리를 넘게 되었으나 두 소녀의 종적은 볼 수가 없었다.
             마음이 극도로 초초해진 그는 발걸음을 빨리해서 다시 한  곳의 
           산등성이를 넘게 되었을 적에 눈앞에는 한  협곡(　ㅍ)이  펼쳐져 
           있었다.
             이 협곡은 양쪽의 절벽이 넓다랗게 우뚝 버티고 서  있었고  그 
           가운데에는 아무것도 거칠 것이 없었다.
             그 골짜기를 바라보니 한 조각의 깎아지른 듯한 벼랑 아래 쪽에 
           늙고 젊은 사람들이 수백 명이나 모여 있었는데 그곳에서는  하나
           의 원을 그리듯 늘어서 있었고 또 은연중 칼빛이 번쩍이고 장풍과 
           권풍이 이는 소리가 산골짜기에 메아리 되어 우르릉 우르릉  우뢰
           처럼 들려오고 있었다.
             분명히 그 누가 그쪽에서 목숨을 걸고 싸우고 있는 것이었다.
             완아와 취취도 사람들의 틈에 끼어서 구경을 하는 것을 볼 수가 
           있었다.
             전백은 두 소녀가 어찌하여 싸우지 않고 역시 다른  구경꾼들과 
           늘어서서 구경만 하고 있는 것일까 하고 이상하게 생각을 했다.
             전백은 크게 호기심이 일어나는 것을 느끼고 발에다 힘을  주고
           서는 잇따라 몇 번 몸을 날려 질풍노도와 같이 많은 사람들이  늘
           어서 있는 곳으로 달려갔다.
             그곳에 가까이 이르러 그곳의 상황을 살펴보게 되자 그는  그만 
           어리둥절해졌다.
             원래 그 한 패의 사람들 가운데는 사대호문의 고수들이  모조리 
           모습을 드러내고 있었는데 태반이 모두다 금부 석기대진에 갇혔던 
           인물들이었다.
             전백은 이미 그들이 유취취에 의해 구출이 된 것을 알고 있었기 
           때문에 그들이 그 자리에 있는데 대해서 별로 놀라지 않았지만 그
           들이 커다랗게 눈을 뜨고서 한복판에 몇 사람이 싸우고 있는 것을 
           구경하느라고 넋마저 빠뜨리고서는 옆에 있는 적들을 아랑곳 하지 
           않는 것을 보고는 의아함을 느끼지 않을 수가 없었다.
             더군다나 전백이 그곳에 달려왔지만 그 누구도 고개를 돌려  그
           를 바라보지 않고 여전히 여러 사람들이 에워싸고 있는 넓다란 곳
           의 한 복판에서 싸움을 하고 있는 사람들을 주시하고 있었는데 마
           치 그 한 복판에서 벌어지고 있는 싸움에 엄청난  흡인력이  있어 
           다른 모든 일 에 대해서는 전혀 관심을 기울일 수 없는  것  같았
           다.
             전백 역시 고개를 돌려 바라보았다.
             그리고 보니 그곳에 여섯 명의 사람들이 세 사람과 나누어서 막
           상막하의 싸움을 벌리고 있었다.
             그리고 그들의 주위에는 이미 십여 구의  시체들이  나뒹굴어져 
           있었는데 아마도 틀림없이 먼저 목숨을 걸고  싸우다가  죽어버린 
           사람들 같았다.
             둥글게 사방에 늘어서 있는 사람들 틈에도 적지 않게 상처를 입
           은 사람들이 있었다.
             어떤 사람들은 팔이 잘리고 어떤 사람들은 다리가 잘리는 등 온
           몸에 피칠을 하고 있었지만 여전히 그 자리를 떠나지  않고  있었
           다.
             그들은 상처에 약을 바르고 대강 싸맨 이후에 즉시 싸움을 하는 
           곳에서 구경을 하느라고 여념이 없는 것 같았다.
             전백은 다시 땅바닥에 쓰러져서 죽어 있는 사람과 부상을  입은 
           사람들을 살펴보니 모두다 당금 사대호문의 고수들이었다.
             그는 속으로 꽤나 놀라워 했다.
             "어느 도상(┍o 에서 활약하는 사람들인데 이토록 고강한 무공
           을 지니고 있는 것일까 ?"
             그가 손을 써서 싸우고 있는 사람을 바라보니 한 사람은 허연수
           염이 배까지 내려오는 노인이었고 한 사람은 닭살처럼 얼굴이  쭈
           글쭈글한 추악한 노파이며 또 다른 한 사람은 땅딸하고  오동통한 
           몸매에 어린아기의 얼굴을 한 중년의 화상이었다.
             이들 세 사람은 전백의 눈에 무척 낯이 설었으며 한 번도  본적
           이 없다는 것을 알 수 있었는데 그 의복이나 차림새로 미루어  보
           아 결코 중원의 인사들 같지는 않았다.
             이들 세 사람을 상대로 싸우고 있는 한 사람은 마운신수 상충천
           이고 다른 한 사람은 혈장화룡이며 또 한 사람은  전백이  아직도 







           만나지 못했으나 이미 소문을 듣고 알고 있는 독검영사(d　篁ま藻 
           유화남(　ㄹ횃)인 것 같았다.
             물론 이들 세 사람은 모두다 운몽산장 안락공자 문하의 일류 고
           수들이었다.
             틀림없이 이 일 전은 안락공자 문하의 고수들이 주된 대상이 되
           는 것 같았다.
             전백은 사방을 살펴보니 아니나 다를까 안락공자  운쟁과  그의 
           부친인 건곤장 운종룡의 표정이 가장 긴장되어 보였다. 그들은 눈 
           한 번 깜박이지 않고 싸우는 광경을 직시하고 있었는데
             마치 이번 싸움의 성패가 안락공자의 문하에 무척 커다란  관계
           가 있는 것 같았다.
             안락공자는 이미 옛날의 활달하고 여유있는 태도를 갖지 못하고 
           두 손으로 언제나 손에서 떼어 놓지 않은 그 헤어진 책을 꼭 쥐고 
           있었는데 이마에는 이미 은은히 땀이 서려 있었다.
             그리고 안락공자의 다른 한쪽에는 전백이 한 번 만난 적이 있는 
           백의서생이 서 있었는데 겨울철이라고 하지만 그는  여전히  손에 
           한 자루의 은빛 부채를 들고 있었고 얼굴에는 매우 홀가분한 웃음
           빛을 띠우고 있는 것으로 보아 무척이나 의기양양 해져서는  우쭐
           거리고 있는 것이 분명했다.
             전백은 그가 무슨 일로 그토록 의기양양하고 있는지 알 수가 없
           었으나 싸우고 있는 사람들의 상황으로 미루어 볼 때에 하얗고 기
           다란 수염을 기른 백발노파, 그리고 그 중년의 화상이 어느덧  은
           연중 착실하게 승세를 굳이고 있는 것을 알 수 있었다.
             싸움판의 여섯 명은 세 패로 나누어져 싸우고 있었는데  마운신
           수 상충천은 기다란 수염의 노인을 상대로 하고 있었고  혈장화룡 
           요병곤은 백발노파를 견지하고 있었으며 독검영사 유화남은  중년
           의 화상과 싸우고 있는 것이었다.
             그들 가운데 마운신수 상충천의 정세가 가장 위급한  편이었다. 
           이로 미루어 그 기다랗게 허연 수염을 기른 노인의  무공이  실로 
           너무나 고강하다는 것을 짐작할 수 있었다.
             과거 마운신수 상충천은 혼자서 산동(衛d鹵의 일곱집 표국을 짓
           밟아 버렸으며 안탕산(t論ㅎㅍ에서는 강남의 거도(ㅌdㅍ인 철기금
           도(昌a爽賁藻 계동기(\璜動　를 쳐죽임으로써 명성을 강호에 갑자
           기 진동시킨 바가 있었다.
             이미 장년(}詵　에 접어든 만큼 무공은 더욱더 정순해졌고 일신
           에 지니고 있는 연경(里ㅍ) 무공은 이미 화경(ㄹㅍ)으로 접어들어 
           날렵함을 위주로 하는 섬세하고 정교한 경신술에 있어서는 더더욱 
           타의 추종을 불허했다.
             사실 그는 운몽산장에서 첫째 자리에 앉아 있을 뿐만 아니라 당
           금무림에서도 고수 가운데 으뜸가는 고수라 할 수 있었다.
             더군다나 그는 지금 한 자루의 검을 동강내고 검을 자를 수  있
           는 자금전광도(圄헐寓ㅍㅎ)를 휘두르고 있는데  더더욱  호랑이에 
           날개가 달린 격이었고, 왼손으로는 이미 오래전에 명성을  떨쳤던 
           마운신 수를 펼쳐 감(yㅎ, 벽(f覆, 추(騶), 타(ㄸ)의 요결을 구사
           했으며 오른손에 꼭 쥐고 있는 자금전광도로는  자(良),  찰(ㄷ), 
           참(s王, 료(a鍼, 등의 요결를 구사하는 등  도광장영(ㅎㅍ}霓ㅎ에 
           바람 한 점스며들 틈이 없이 구사하고 있는 것이었다.
             그가 아무리 좌충우돌 하더라도 기다란 수염을  기른  늙은이의 
           손바닥 테두리 안에서 벗어나오지 못하고 있었다. 따라서  마운신
           수 상충천은 이미 지친 황소와 같이 거친 숨을 내쉬고 있었고  이
           마에서는 땀방울이 맺혀 있었는데 그와는 대조적으로 노인은 매우 
           여유가 있었고 아무일 없는 것처럼 움직이고 있었다.
             이런 점만 보더라도 허옇고 기다린 수염을 기른 노인이  전력을 
           기울이지 않고 그저 자꾸 시간을 끄는 싸움을 벌리고 있으며 왼손
           으로 장풍을 한 번 구사해 보고 오른손으로 한 대의 권법을  펼쳐 
           보이는 등 날렵하게 바람처럼 움직이는 것을 볼 수 있었다.
             마운신수 상충천은 이미 그와 같은 노인을 상대로 해서  제대로 
           손을 쓰지 못하고 있었으며 금방이라도 참패를 당하고 말 것 같았
           다.
             백발노파와 손을 쓰고 있는 혈장화룡 요병곤 역시 결코  수월한 
           처지에 있는 것은 아니었다.
             전백은 한때 혈장화룡 요병곤의 손에 상처를 입은 적이  있었기 
           때문에 그의 홍사혈형장(ㄹn瑞艤茴王이 무섭다는 것을 알고  있었
           다.







             그러나 지금 백발노파를 상대로 하자 그가  주름을  잡다시피한 
           홍사혈형장도 이미 그 효험을 잃고 있는 것 같았다
             더군다나 그는 왼쪽 어깨에 항상 메고 다니면서 좀처럼  사용하
           지않던 독문(d★ㅍ의 병기(l┸藻 선인장(羹娠ㅎ)마저 휘두르고 있
           었으나 여전이 공세보다 수세에 몰리는 때가 많았으며 백발노파의 
           맨손 아래 손발이 어지러워져 이쪽을 돌보면 저쪽을 돌보지  못하
           는 곤경에 처해 있었다.
             독검영사 유화남은 한 자루의 독을 묻힌 남검(eＫ 과 한  마리
           의 철선영사(昌p癎ま藻로 그 중년의 화상과 간신히 승부를 예측할 
           수 없는 싸움을 벌리고 있었으며 일시에 패배를 당할  것  같지는 
           않았다.
             전백은 그들이 어째서 혈전을 벌리고 있으며 서로 물과 불과 같
           은 사대호문이 어찌하여 일제히 그토록 이번 싸움에 똑같은  관심
           을 가지고 있는지 알 수가 없었다.
             동시에 더욱더 그로 하여금 이상하게 생각한 것은 완아와  취취
           는 죽어라 하고 싸움을 벌려서 그 자신이 아무리 말리려고 하더라
           도 말리지를 못했는데 이곳에 이르러서 그녀들의 싸움은 잊어버린
           듯 함께 구경을 하고 있는 것이었다.
             '설마 이번의 무공대결에 그 어떤 중대한 의의라도  갖고  있는 
           것일까?'
             전백은 한편으로 구경하면서 한편으로는 신중히 궁리를  해보았
           다.
             별안간 백발노파가 앞으로 나왔다.
             "이 늙어 죽지 않는 것아! 네가 우세를 차지 했으면 어째서  한
           시 바삐 그 녀석을 해치지 못하고 줄곧 지구전만 벌이고 있는  것
           이냐? 사방의 이토록 많은 사람들이 죽기를 기다리고 있으니 아직
           도 우리는 한참 싸워야 할 것이 아니난 말이다.
             진작 살수를 펼쳐서 이번대결을 마무리 짓고 다음 차례의  시작
           을 가지도록 하잔 말이다."
             기다랗고 허연 수염의 노인은 그 말에 응수를 했다.
             "도적같은 할망귀야 ! 어찌하여서 중원 무림에는 이토록 얼간이 
           같은 작자들만 있는 것이지. 이 어르신께서는 싸움에 전혀 감칠맛
           을 느낄 수가 없구나.  받아랏."
             그 노인은 입으로 그와 같이 말하고 있으면서도 손으로는  어느
           덧 살초를 펼치고 있었다.
             이때에 그는 두 손에 바짝 힘을 주고 마운신수  상충천을  향해 
           싸늘히 냉소를 흘리면서 입을 열었다.
             "흐흐흐! 이 새까만 녀석아! 너는 죽는다 하더라도 나를 원망하
           지 못할 것이다. 염라대왕 앞에 가서 고소를 하더라도 다만 저 도
           적같은 할망구를 고소하도록 해야 할 것이다. 할망구가 나보고 너
           를 죽이라고 했으니까."
             마운신수 상충천은 강호도상에서 다년간 명성을 떨쳐왔으며  중
           원무림에 몸담고 있는 사람가운데 그를 만나게 되면 존경의  뜻을 
           보이지 않는 사람이 어디 있었든가 ?
             그런만큼 그가 언제 이와 같은 조롱을 받은 적이 있었던가 말이
           다.
             그는 노인의 이와 같은 말을 듣고 자기가 노인의  적수가  되지 
           못 한다는 것을 알면서도 괴이한 눈을 동그랗게 부릅뜨고  큰소리
           로 외치더니 오른손의 자금전광도로  낭권유사(e璽利　洩라는  일 
           초를 펼쳐냈고 왼손으로는 마운신수 가운데 난석붕운(　p　筏ㅍ이
           라는 일초를 펼쳐냈다.
             이대 살초를 동시에 펼쳐, 너 죽고 나 죽자 하는 초식으로 거세
           게 그 노인에게 공격을 퍼붓는 것이었다.
             기다랗고 허연 수염을 기른 노인은 빙그레 웃더니 두  소으  한 
           번 밀치고 한 번 움추렸다.
             그 순간, 마운신수 상중천은 한 마리의 야수와 같은 처참한  비
           명소리를 내지르며 벌렁 뒤로 이 장쯤 나가 떨어지는  것이  아닌
           가.
             어떻게 된 노릇인지 모든 사람들이 깜짝 놀라 살펴보니 그의 오
           른손에 들려있던 자금전광도가 어느덧 어떻게 된 영문인지는 몰라
           도 되려 그의 아랫배에 박혀 있는 것이 아닌가.
             그의 안색은 창백해져서는 벌렁 뒤로 쓰러지고 말았는데 그  모
           습으로 미루어 보아 이미 살아 남을 수 있는 가능성이 희박해지는 
           것 같았다.







             뭇사람들은 하나같이 깜짝 놀라고 말았다.
             이와 같이 적의 손에 들려있는 무기로 되려 적을  죽이는  일은 
           그야말로 일찌기 한 번도 들은 바가 없거니와 본바도 없었던 것이
           었다. 기다란 수염의 노인이 수염을 쓰다듬으며 씩 웃었다.
             "도적같은 할망구야 이 영감탱이는 한 명을 요절냈다. 이제  할
           망구의 솜씨를 보일 차례다."
             백발노파는 낄낄거리고 웃었다.
             "호호호.....삼 조를 넘기기 전에 이 할멈 또한 이 녀석을 끝장
           내도록 하자."
             혈장화룡 요병곤은 성질이 열화같은 사람이었다.
             그런데 두 늙은이가 자기를 가지고 마구 히히덕 거리고 있는 것
           이 아닌가.
             그는 그만 울화가 머리 끝까지 치미는 것을 느끼고 길길히 뛰면
           서 매서운 호통을 내질렀다.
             "건방진 수작은 작작 떠시오. 이 노인은 당신과 사생결단을  내
           겠소."
             호통소리와 더불어 그는 왼손을 가슴팍 앞에  세워서  문지르듯 
           도리어 손바닥을 바깥쪽으로 해서 뻗쳤는데 손바닥은 즉시 피빛으
           로 물들었다.
             백발노파는 그 모양을 보고도 낄낄거리고 읏었다.
             "히히히.....이 뻘건 애숭이 녀석아 네 손바닥을  갈고  빨아서 
           피를 쏟아낸다 하더라도 소용이 없을 것이다. 이 늙은 할멈은  똑
           같이 네 녀석을 너의 외가집으로 보내 너의 외할머니를  만나보도
           록 해주지......"
             백발노파의 말이 끝나기도 전에 혈장화룡 요병곤은 어느덧 진기
           를 토해내듯 하는 호통을 내지르며 홍사혈형장의 공력을 십성이나 
           돋구고서는 맹렬히 손바닥을 뻗쳐 내었다.
             한 줄기의 불길같이 뜨거운 엄청난 기운이 허공을 가로  지르며 
           백발노파에게 세차게 몰려 들었다.
             백발노파는 두 손을 획 뒤짚더니 역시 한 무더기의 기운을 내쏟
           았는데 뼈를 에이는 듯한 한기가 어느덧 그 뜨거운  열기를  맞아 
           휘몰아치는 것이 아닌가.
             퍽 ! 하는 소리와 더불어 장풍이 맞닥뜨리게 되자 혈장화룡  요
           병곤은 자기도 모르게 부르르 두 번이나 진저리를 쳤으며 본래 새
           빨간 얼굴이 즉시 창백해지고 말았다.
             뭇사람들은 다시 한 번 놀라게 되었다.
             '도대체 이것이 무슨 장법인가 아무 기척도 없이  감히  대적할 
           사람이 없는 홍사혈형장을 깨뜨리고 말다니.....'
             혈장화룡 요병곤은 간담이 서늘해지고 말았다.
             그는 자기가 수십 년을 두고 고생해서 갈고 닦은 무공이 끝장이 
           난 사실을 알아 차렸다.
             그는 그만 참담한 심정이 되어 자기도 모르게 주름진 얼굴에 두 
           줄기의 눈물을 주루룩 흘러내렸다.
             그러나 그 다음 순간 그는 이빨을 깨물며 다시  오른손에  들고 
           있던 선인장을 들면서 수평으로 쳐드는 것이 아닌가.
             선인장은 본래 그의 손에서 익숙해 질대로 익숙해진 무기였으며 
           조금전만 하더라도 마치 나는 듯이 춤추듯이 허공에서 휘둘러  졌
           던 것인데 이제는 혈장화룡 요병곤이 혼신의 힘을 다 기울여도 좀
           처럼 수평으로 쳐들지를 못하는 것 같았다.
             하지만 선인장은 혈장화룡 요병곤의 손에서 한 치, 두 치....천
           천히 위로 향하면서 수평으로 쳐들리게 되었다.
             사방에 늘어서서 구경만 하고 있던 사람들은 아직도 어떻게  된 
           일인지를 모르고 있었는데 혈장화룡 요병곤은 안색이 창백해 져서
           는 주름진 얼굴에 눈물을 흘리며 온몸을 떨면서 자기의  몸  위를 
           쳐드는 것을 보게 되자 혹시 그가 너무나 슬프고 울분이 치밀어서 
           그런것이 아닌가 하고 생각했을 뿐이었다.
             백발노파는 여전히 주름진 얼굴을 더욱더 구겨가며 웃음을 띄우
           고 여전이 조롱을 했다.
             "이 일 장의 맛이 어떠냐? 너는 마땅이 이 할멈에게 고마와  해
           야 할 것이다. 불그레한 네 녀석을 해맑은 녀석으로 바꾸어  놓았
           으니....."
             바로 이때 노인이 갑자기 급히 부르짖었다.
             "도적같은 할망구 암산을 조심해라....."
             호통소리와 더불어 다시 일 장을 후려쳤다.







             그러나 여전히 한 걸음 늦어 그 일 장이 혈장화룡 요병곤의  몸
           에 들여닥치기도 전에 혈장화룡 요병곤의 손에 들린 선인장은  수
           평으로 그 가슴팍 앞에 놓여지게 되었고 그의 엄지손가락이  용수
           철 장치를 누르게 되었다.
             그리하여 철컥하는 음향이 울려펴지면서 한 줄기  허연  연기가 
           곧장 백팔노노파에게로 쏟아져 갔다.
             그리고 그 자신은 노인의 일 장에 퉁겨지듯 나뒹그러지게  되었
           고 백발노파는 노인의 한 마디 깨우쳐 주는 말에 정신이 번쩍  들
           어서는 맹렬히 일 장을 들어 그 뿌연 연기같은 것을 후려쳤다.
             한 줄기 남색의 불꽃이 마치 연꽃에 떨어지는 소낙비처럼  사방
           으로 흩어지게 되었다.
             백발노파는 일찌기 발견을 하고 때늦지 않게 일 장을  후려쳐서 
           막았지만 여전이 몇 점의 불ㄸ이 그 허연 백발에 튀게 되었고  그 
           즉시 머리카락이 후두둑 타기 시작했다.
             동시에 불꽃 피가 사방으로 튀면서 사방에서 구경하고 있던  사
           람들도 옷자락에 불꽃이 튀게 되었고 삽시간에  화염이  사방에서 
           일어나는가 하면 비명소리가 마구 터져 나왔다.
             뭇 사람들은 크게 북새통을 이루면서 온몸에 붙은 불꽃을  끄기
           에 바쁘게 되었다.
             그리고 무서운 불꽃을 모두 떨어지게 하였을 적에 그  백발노파
           의 머리 위에 듬성듬성한 백발도 거의 다 타고 말았다.
             백발노파는 울화통이 치미는 등 연신 날카로운  휘바람  소리를 
           잇달아 질러내더니 다시 상처를 입고 쓰러져 있는 혈장화룡  요병
           곤에게 잇달아 세 번이나 손가락으로 지풍을 날리는 것이었다.
             "퍽! 퍽 ! 퍽 !"
             잇달아 날카로운 음성이 울려퍼지게 되었고 중상을 입고 땅바닥
           에 쓰러져서 아직 숨이 끓어지지 않은 혈장화룡 요병곤의 몸에 즉
           시 세 곳에 구멍이 뻥 뚫리게 되었다.
             정말 예리한 검이 관통한 한 것 보다 더 큰 구멍이 있었고 선혈
           과 오장육부가 즉시 땅바닥에 흥건히 흘러내리게 되었다.
             뭇 사람들은 깜짝 놀라서 도대체 이게 무슨 재간인데 이토록 무
           서울까 하고 몸을 떨어야 했다.
             한편에 서 있던 완아가 이때 불쑥 놀라서 외쳤다.
             "수혼지 !"
             그곳에 그처럼 많은 사람들이 서 있었으나 오로지 그녀만이  백
           발 노파의 지공(ㄷㅍ)을 알아차린 것이었다.
             신후 철릉이 그녀에게 전수해 준 것도 바로 이와 같은 지법이었
           던 것이었다.
             다만 화후(ㅉㄹ)가 백발노파보다 심후하지 못할 뿐이었다.
             백발노파는 완아에게 윗이빨을 드러내고 씨익 웃었다.
             "조그만 계집애가 이 어르신의 지법을 알아보리라고는 생각지도 
           못했구나......"
             완아는 백발노파가 자기를 조그만 계집애라고 부르자  아름다운 
           눈동자를 동그랗게 부릅떴다.
             그리고 막 화를 내려고 했을 적에 백발노파는 안락공자에게  시
           선을 옮겼다.
             "자네들 운몽산장에서는 이제 승복을 했겠지. 빨리 보물을 내놓
           게."
             안락공자는 온 얼굴에 근심의 빛을 띄웠으나  여전히  오만하게 
           웃었다.
             "먼저 서두를 것 없고 아직 확실한 승부가 나지 않았소이다."
             백발노파는 고개를 돌려 바라보았다. 중년의 땅딸한 화상과  독
           검영사 유화남이 막상막하의 싸움을 벌리고 있어서  누가  이기고 
           지는 것을 상관하기가 어려웠다.
             독검영사 유화남은 두 가지의 독을 묻힌 무기를 마치  풍차처럼 
           휘둘러대며 연신 공격을 퍼붓고 있었다.
             철선독사는 탐(　), 토(ㄸ), 반(p , 요(ㄸ)의  요걸을  터득한 
           것 같았다. 그리고 마치 기다란 밧줄이나 연편(里k謂처럼  움직이
           면서 공격을 하고 있었는데 뱀의 혓바닥은 불꽃 같았고  눈동자는 
           번갯불 같았는데 맹렬한 기세로 허공에서 자꾸  땅딸한  화상에게 
           덮쳐드는 것이었다.
             한 자루의 독을 묻힌 단검은 더욱더 파란빛의 담장을 이루듯 하
           고서 세찬 바람을 일으키며 머리고 얼굴이고 할 것  없이  땅딸한 
           화상의 온몸을 뒤덮듯 하면서 휘둘러지고 있었다.







             백발노파는 몽땅눈썹을 찌푸리며 그 바짝 말라 오리가 울부짖는 
           것 같은 소리로 입을 열었다.
             "너는 마구 헛 소리를 지껄여대더니 이제는 한 명의 비쩍  마른 
           녀석도 처치를 못하다니 그 꼴이 무언가 빨리 밑천있는 재간을 펼
           쳐서 비쩍 마른 녀석을 없애야지. 이 할멈은  중요한  일이  있다
           네.....'
             그녀의 말이 미처 끝나기도 전에 그 허옇고 기다란 수염을 기른 
           노인이 그 말을 받았다.
             "도적같은 할망구야. 너는 보지 못했느냐. 말라깽이 녀석의  손
           에 들린 두 가지의 물건이야말로 정말 상대하기가 쉬운 것이 아니
           란 말이다."
             백발노파는 눈을 부릅뜨고 노해서 부르짖었다.
             "쓸데없는 잔소리는 작작해라. 이 할멈이 그를  처치하는  것을 
           두고 보라구."
             그리고 나서 소매자락을 걷어 부치듯 하면서  앞으로  나와서는 
           손을 쓰려고 했다.
             테두리 밖에서 이들이 하는 것을 지켜보고 있던 건곤장 급히 입
           을 열었다.
             운종룡이 "잠깐 우리들이 미리 이야기한 것을 잊지마시오. 만약
           에 앞서 이 약조를 지키지 않고 많은 사람의 수로 이기려고  한다
           는 것은 어불성설이요.
             지금 이곳에 있는 사람들은 그 누구도 손을 써서는 아니될 것이
           오.
             백발노파는 어찌할 수 없다는 듯 손을 멈추었으나 마음이 퍽 바
           쁜듯이 부르짖었다.
             "땡초 자네는 도대체 이길수 있는 거야 없는 거야....."
             땅딸한 화상은 그 말을 받았다.
             "할망구 네가 왜 다급하게 구는 것인가? 이 부처님  나리께서는 
           틀림없이 이 말라깽이 녀석을 왕생극락 하도록 해주지."
             전백은 그들이 하는 수작을 보고 속으로 무척 답답하게  생각을 
           했다.
             그들 세 사람은 분명히 한 패거리인데 입을 벌렸다  하면  그저 
           서로 욕지거리를 퍼붓는 것이니 도대체 어떠한 내력을 지니고  있
           는 사람일까?
             거기다가 건곤장 운종룡은 미리 약조를 했다는데 어떤 약조인지 
           궁금하기도 했다.
             그것만 아니라 운몽산장에서는 잇달아 이대 고수가 살해를 당하
           게 되었는데도 감히 나서서 구원을 하는 사람이 없는 것도 의혹을 
           불러 일으키는 것이었다.
             그밖에 사방에는 그토록 많은 사람이 지켜보고 있으면서도 나서 
           사람이 없으니 어찌된 곡절인지 그저 많은 의문만 불러  일으키는 
           것이었다.
             그리하여 전백은 옆에 서 있는 경장의 대한의 소매자락을  살짝 
           끌어 당기며 물었다.
             "이거 봐요. 도대체 어떻게 된 영문이요."
             그 경장의 대한은 고개를 돌리더니 전백인 것을 보고 매섭게 전
           백을 노려보았다.
             그는 전백이 다 해진 솜이불을 몸에 두루고 있는 낭패한 모습을 
           보자 멸시에 찬 표정을 지으며 입을 삐죽거렸다. 그리고는 아무말
           도 하지 않고 고개를 돌리고 싸우는 두 사람에게로 시선을 옮기는 
           것이었다.
             경장을 한 대한이 고개를 돌리게 되었을 적에 전백은 그 대한이 
           바로 금부의 요강저 양각이라는 것을 알아볼 수가 있었다.
             곤강룡(ㄹ[ㅎㅍ 양붕(　よ)이 바로 연자기에서 전백에게 일  장
           에 격살된 바가 있는 것이었다.
             그렇기 때문에 전백은 요강저 양각의 무례한  거동에  대해서도 
           그럴 수 있으려니 하고 용납을 했고 따지지를 않았다.
             하지만 지금 눈앞에 벌어지고 있는 사태에 대해서는 여전히  눈
           꼽 만치도 알 수가 없는데 대해 무척 답답함을 느끼지 않을  수가 
           없었다.
             이때에 독검영사 유화남은 더욱더 매섭게 공세를 펼쳐내고 있었
           다.
             독검이나 영사를 질풍노도와 같이 맹렬히 휘두르는가 하면 사납
           게 파고 들기도 했다.







             그는 이미 운몽산장의 성패와 자기가 한평생 싸운 영명(w詳ㅍ이 
           바로 이 일 전에 달려 있다는 것을 알고 있는 것 같았다.
             독검영사의 공세가 땅딸한 화상이 제대로 막아낼 수가 없는  듯 
           두 손을 앞으로 뻗쳐내더니 그 자신은 갑자기 몸을  뒤로  제치고 
           대여섯 걸음 살짝 물러났다.
             얼핏 보기에 땅딸한 화상은 마치 상처를 입고 뒤로 넘어지는 것 
           같았다.
             독검영사 유화남은 이 처지에 일회의 기회를  포착해야  한다고 
           생각했는지 왼손의 영사를 휘둘러 비단폭처럼 뻗쳐내면서  땅딸한 
           화상의 안면을 노렸고 오른손의 독검으로 유성간월(　p斃送 이란 
           초식을 펼쳐서 맹렬히 땅딸한 화상의 앞가슴을 치려고 들었다.
             이 한 수는 보기에 놀랍고도 아슬아슬 하기 이를 데 없었다.
             왜냐하면 땅딸한 화상이 이미 뒤로 벌렁 쓰러지듯 하고  있었고 
           독검이나 영사가 일제히 앞으로 뻗쳐 나오는 기세가 번개와  같았
           기 때문에 보기에 땅딸한 화상이 도저히 피할 수가 없을 것  같았
           기 때문이었다.
             장면노인은 감자기 수염을 쓰다듬으며 웃으면서 입을 열었다.
             "땡초, 정말 제법이구나. 진작 그 한 수를 펼쳤더라면 벌써  이
           겼을 것이 아니냐......"
             뭇 사람들이 일순 어리둥절 해지고 말았다.
             분명히 땅딸한 화상이 궁지에 빠져 패배 직전에 몰려 있는데 장
           면 노인이 어찌하여 기뻐하는지 이해가 되지 않는 것이었다.
             철선독사(昌p桿　鹵는 혀바닥을 날름 거리며 그의 땅딸한  화상
           의 앞면으로 닥쳐들고 있었고 독을 묻힌 단검 역시 땅딸한 화상의 
           가슴 팍을 파고 들기 직전이었다.
             바로 이때 땅딸한 화상이 갑자기 몸을 웅크리듯 하면서 두 다리
           를 구부리고 두 손으로 땅을 짚었다. 그 순간에 거의 배가 불룩하
           니 둥글하게 불러지게 되었는데 그 모습은 마치 한 마리의 커다란 
           청개구리를 연상시켰다.
             그런가 하면 그의 입에서는 개굴개굴하는 이상한 소리가 두  번 
           흘러나오는가 했을 적에 그의 두 손이 맹렬히 앞으로 뻗쳐 나오는 
           것이 아닌가.
             펑펑 두 줄기의 엄청난 광풍노도가 땅을  휘말듯이  뻗쳐나면서 
           그토록 딱딱하던 땅바닥이 두 가닥의 깊은 홈을 파게 되었고 흙모
           레 먼지를 자욱하게 피어 올리는데 그 기세는 정말 놀라워서 일찌
           기 볼 수가 없었던 광경이었다.
             뭇 사람들은 일제히 놀라 자기도 모르게 소리쳤다.
             "아이구, 이게 무슨 무공이지 ?'
             퍽, 하는 소리가 크게 울려퍼지는 가운데 독검영사 유화남은 마
           치 시들어진 영사처럼 쪼개지듯 삼 장 밖으로 나가 떨어지게 되었
           고 퍼런 독을 먹인 그 검과 철선독사가 동시에 그의 손에서  벗어
           나 저멀리 날아가 떨어지게 되었고 그의 몸뚱아리는 털썩 하는 소
           리와 함께 땅바닥에 떨어지게 되었는데 이미 죽은 시체로 변해 있
           었다.
             뭇 사람들이 모두 다 놀라 거의 입이 딱 벌어져 있는데 그 땅딸
           한 화상은 어느덧 느릿하게 몸을 일으키더니 헤벌쭉 웃었다.
             
                                  w1해외삼살과의 혈전w0
             
             
             
             "어떤가? 이 구린내 나는 할망구야. 틀림없지."
             백발노파는 주름진 입술을 벌리며 씨익 웃었다.
             "됐어. 됐어, 너희 난장이들 같은 땡초도 그런데로  재간이  있
           군."
             "수염을 쓰다듬으며 안락공자와 그의 부친인 건곤장 운종룡에게 
           입을 열었다.
             "이제 할말은 없겠지. 이제부터 운몽산장은 해외삼살의  문하로 
           귀속되는 것일세."
             안락공자는 그의 부친을 한 번 바라보았다.
             두 부자는 안색이 창백하다 못해 죽은 사람처럼 잿빛이  되어서







           는 말없이 고개를 숙이게 되었는데 그 모양은 무척이나  슬퍼하는 
           것 같았다.
             백발노파는 갑자기 목청을 돋구고 사방에 서 있는 군웅들을  향
           해 말했다.
             "또 어느 집안에서 승복하지 않겠다는 것인지 빨리 나서서 이름
           을 알리고 죽음을 받도록 해라 !"
             백의서생은 은선을 부채질하면서 매우 맵씨있는 자태로 말했다.
             "단방공자와 상린공자에다가 이제 막 가입한  안락공자를  합쳐 
           중원의 사대호문 가운데 세 집안이 가맹을 한 셈이니 이제는 당신 
           능공자만 남았군.
             어떠시오 당신네들 제남의 표돌산장은 역시 감행을  할  것인지 
           아니면 몇 사람 대신 죽을 귀신을 나서게 해서 죽도록 할  터인지 
           결정을 내려 주시오."
             매정하기로 강호에 이름이 나 있는 능풍공자는 평소의 그  거만
           하던 얼굴빛이 검어졌다 밝아졌다 하며 눈길을  돌려서는  휘하의 
           고수들을 바라보았다.
             표돌산장의 문하들은 평소에 날뛰고 기고만장해 하던  모습들은 
           온데 간데 없이 사라지고 이때 하나 같이 고개를  푹  수그리고는 
           감히 눈을 들어 능풍공자를 마주 쳐다보지를 못했다.
             이로 미루어 볼 때 아마도 자기가 뽑혀 나가게 되어 적을  대적
           하게 될까바 지극히 두려워하는 것 같았다.
             백의서생은 다시 한 마디 했다.
             "쟁쟁한 명성을 날리는 능풍공자가 어째서 일을 이토록  시원치 
           않게 처리하는지 모르겠군. 머리를 조아리고 신하라고 칭할  것인
           지 아니면 높고 낮음을 겨루어 볼 것인지 한 마디 하구려 ! "
             능풍공자는 아직도 자기 문하의 고수들 가운데에는 가슴을 펴고 
           나서서 자기의 체면에서 이토록 멸시를 받아 본 적이 없었다.  그
           러나 아무리 살펴 보아도 자기 문하의 고수들 가운데에는  가슴을 
           펴고 나서서 자기의 체면을 세워줄 사람이 없을 것 같았고,  동시
           에 조금전에 일어난 십여 차례의 싸움으로 미루어 볼 때에 자기의 
           문하 고수들이 나서서 손을 쓴다 하더라도 할 일  없이  개죽음만 
           당하게 된다는 것을 어느 정도 짐작할 수가 있었다.
             하지만 그는 싸우지 않고 항복을 한다는 것은 천하 무림인 앞에
           서 너무나 창피한 노릇이라고 여겨졌기 때문에 그만 수치심에  얼
           굴이 홍시처럼 되어 일시 어쩔줄 모르는 것이었다.
             별안간 한 사람의 그림자가 테두리 밖에서 번개 같이  솟구치더
           니 해외삼살과의 혈전 허공에서 방향을 틀어 두둥실 한복판에  내
           려섰다.
             신법이 빠를 뿐만 아니라 아름답고 미묘한 것이 사람을  놀라게 
           할 정도였다.
             그리고 땅바닥에 우뚝 서게 된 그 사람의 모습을  보니  넓다란 
           옷에 커다란 띠를 둘렀으며 그야말로 속세에서 찾아 보기  힘들게 
           훤칠한 중년의 광생이었다.
             이때 그는 먼저 능풍공자에게 입을 열었다.
             "현질, 그동안 별고 없었는가?"
             능풍공자는 천애광생이 나타난 것을 보고는 속으로 기뻐서 재빨
           리 말했다.
             "숙부님께서도 안녕하셨는지요."
             천애광생은 고개를 끄덕인 이후에 오연한 얼굴을 하고 백의서생
           을 응시하며 입을 열었다.
             "이 조모가 비록 재주는 없지만 기꺼이 중원까지 왕림하신 해외
           기인(　x髓蹙惱들과 한 번 실력을 겨루어 볼 용의가 있소"
             백의서생은 의아해 물었다.
             "귀하는 산장을 대표하는 것이오? 그렇다면 다시 더 두  사람을 
           뽑아 여전히 세 번 겨루는 것으로 합시다."
             중년의 광생은 담담히 말했다.
             "이 조모는 천애광생이오. 몇 수의 절묘한 조식을 가르침  받고
           자 할 뿐이며 그 어느 집안을 대표하지는 않소."
             "꽤 건방진 녀석이군. 그렇다면 우리가 당신을  죽여  버린다고 
           하더라도 헛수고만 하는 셈이 되는 것이 아닌가?'
             천애광생 조구주는 소리내어 웃었다.
             "하하하, 당신은 아마도 천애광생이 옛날에 한 맹세의 말을  모
           르는 것 같구려."
             백발노파는 입을 열었다.







             "당신의 옛날 한 맹세가 무슨 소용이 있다는 것인가? 어찌 되었
           든 간에 자네가 그 누구를 대표할 수가 없다면 자네를 죽인  이후
           에 아무런 보답도 받지 못할 것이니 어찌되었든 간에 헛수고만 하
           는 것이 되지 않겠나."
             친애광생 조구주는 그야말로 건방지고 오만하기로 천하에  이름
           이 알려진 사람인데 백발노파는 자기보다 한술 더 뜨는 것을 보고 
           오히려 성을 내지 않고 웃었다.
             "이 조모의 옛날 맹세는 무릇 나를 이긴 자를 이 조모가 사부로 
           모시겠다는 것이오. 그러나 아직까지 삼십 년 세월이 흘렀어도 적
           수를 만나지 못했구려. 만약에 당신네들 네 사람 가운데 어떤  한 
           사람이라도 이 조모를 일초일식이라도 이기게 된다면  이  조모는 
           즉시 그 사람을 사부로 모시게 될 터이니 이것이야  말로  보상을 
           받는 것이 아니겠소."
             백발노파는 소리내어 괴소를 터뜨렸다.
             "호호호. 꽤 건방진 녀석이군. 정말 제법이야.  그러나  자네는 
           이미 한 가지 사실을 잊어 버렸군. 우리 네 사람들  가운데  어떤 
           한 사람이라도 손을 쓰게 된다면 자네를 죽여 버리게 될  것이네, 
           자네라는 건방진 애숭이 녀석이 저승으로 달려가서 그 누구를  사
           부로 모시겠다는 말인가?"
             천애광생은 그만 어리등절해지게 되었다.
             그 자신은 그야말로 일생 동안 콧대 높게 행동을 해왔지만 이제 
           자기보다 더욱 더 광기를 십 배 이상이나 떠는 사람을 만나게  되
           리라고는 생각지 못한 것이었다.
             백발노파는 다시 말했다.
             "큰소리를 치는 젊은 자네는 어리둥절해 할 것 없네. 자네는 우
           리 세 사람이 해외삼살인 것을 알  것이고  저  도련님으로  말하
           면....."
             그러면서 그녀는 백의에 은빛 부채를 든 서생을 손가락으로  가
           리켰다.
             뭇 사람들은 모두 다 궁금증을 참지 못했다.
             백발노파가 그 누구에게든 말을 걸 때 전혀 예의를 차리지 않고 
           마구잡이 욕지걸이로 대하는 마당에 어째서 유독 백의서생에 대해 
           서만은 그토록 공경하는 태도를 보이는 것인지 이해가 가지  않는 
           것이었다.
             이때 백발노파는 재차 말을 이었다.
             "저 도련님은 말할 필요도 없고, 우리 늙어서 죽지 않은 것들은 
           해외삼살이라고 하는데 무릇 우리 해외삼살이 손을  쓰게  되었을 
           적에는 언제나 상대하는 사람의 목숨을 붙여 놓지 않았다.
             건방진 녀석, 이제야 자네도 알았겠지. 손을 쓰기만 한다면  자
           네는 틀림없이 죽고 살아남지 못할 것인데 무슨 놈의 사부를 모시
           겠는가? 그것이야말로 헛소리에 불과하단 말이야.
             천애광생 조구주는 대노해서 더 참지를 못하고 벼락같이 천둥같
           은 호통소리를 내지르며 냅다 난강재두의 일 장을 뻗쳐  백발노파
           의 허리를 후려쳐 갔다.
             백발노파는 그가 느탓없이 손을 써 오리라고는 미처 생각지  못
           하고 있었는데 천애광생 조구주의 그 일 초는 또한  번개와  같이 
           빨라 백발노파가 미쳐 손을 써서 대적할 수가 없었다.따라서 그녀
           는 몸을 빙글 돌리며 어느덧 친애광생 조구주의 장풍밖으로  물러
           났다.
             천애광생은 백발노파가 제대로 자세를 가다듬고 서기도 전에 형
           광난류와 난경유살을 잇따라 펼쳐냈다.
             백발노파는 미처 방비하지 못했던 터라 일시에 천애광생 조구주
           의 잇따른 속공에 그만 손발이 어지러워져 그만 허둥거리게  되었
           다.
             천애광생 조구주가 스스로 창안한 추풍귀영장은 신속하고  기묘
           한 점으로 장점을 삼고 있었는 데다가 백발노파의 말에 격분이 치
           밀어 오른 나머지 천애광생은 살초를 잇따라 펼친 끝에 단숨에 십
           여 초의 공세를 퍼부은 것이었다.
             손 그림자가 태산처럼 몰려드는 가운데 장풍이 세찬 파도와  같
           이 밀려들어 그 기세의 위맹함은 일찌기 볼 수 없었던 것이었다.
             백발노파는 그와 같은 위세에 그저 잽싸게 피하는 것에만  급급
           했으며 공격할 기회를 전혀 얻지 못하게 되자 그만 성이 나서  백
           발을 펄럭이며 매서운 휠파람 소리를 연신 터뜨렸다. 노인은 아무
           말도 하지 않고 있었으나 두 눈에는 형형한 안광을 띠우고서 친애







           광생 조구주가 펼쳐내는 초식을 지켜보고 있었는데 그의 얼굴에는 
           한 가닥 존경하고 우러러 보는 및이 떠올랐다.
             백의서생은 손에 들고 있는 은선으로 손바닥을 가볍게 치고  있
           었는데 얼굴에는 한 가닥 의아한 빛이 떠올라 있었다. 
             다만 그 땅딸한 화상만이 그 메기처럼 넓적한 입을 헤벌쭉 벌리
           고 옆에서 손뼉을 치며 웃어댔다.
             "하하하, 늙은 거지 할망구야. 이번에는 그야말로 큰소리를  쳤
           다가 무색하게 되었지. 이번에야 말로 곤두박질을 치게  되었으니 
           고소하게 되었구나."
             백발노파는 한편으로는 몸을 번개같이 날리면서 천애광생의  잇
           따른 재빠른 공세를 피하는 가운데 입으로 마구 욕을 해댔다.
             "이 망할 도적 같은 땡초야. 이 할망구가 지금 야단이 날  판인
           데 너는 오히려 재미있게 구경만 하고 있다니......"
             천생광생 조구주는 이 백발노파가 너무나 건방지고 오만한데 대
           해서 자기 손으로 직접 창피한 꼴을 안겨줄 작심을 한 터라  줄곧 
           기를 제압한 가운데 여전히 맹렬하게 살수를 펼쳐내고 있었다.
             다시 번강도회, 부탕도호, 부호광풍의 잇따른 샅초를 펼쳐낸 것
           이었다.
             손 그림자는 허공을 가득 뒤덮어 그야말로 햇살을 막다시피  하
           면서 떨어지고 있었고 이 백발노파를 깡그리 한 폭의  광풍(ㅍㄸ)
           이 세 차고도 날카롭게 휘파람 소리를 일으키는 그림자 속에 가두
           다시피 하고 있었다.
             노인은 놀란 빛을 띠웠다.
             땅딸한 화상마저도 이제는 더이상 우스개 말을 하지 못하고  그 
           통통한 얼굴에 의아한 빛을 띠웠다.
             그들 두 사람 역시 중원무림에 이와 같이 기묘한 무공이 있으리
           라고는 생각하지 못했던 것이 분명했다.
             그러나 그들 두 사람은 무림의 규칙을 지켜 백발노파가  아무리 
           위급한 경우를 당한다 하더라도 손을 써서 도와주지 않았다.
             백발노파는 선기를 제압하지 못해 위험하기 짝이  없는  상황에 
           놓여 있었다.
             별안간 백의서생이 은선으로 일정한 간격을 두고서 손바닥을 딱
           딱 치며 소리 높여 台었다.
             "산에 길이 막히고 물이 가로 막혀서 나갈  길이  없는가  했더
           니."
             백발노파는 그 옮는 소리를 듣게 되자 갑자기 매서운 휘파람 소
           리를 획 하고 내불었는데 그 휘파람 소리가 곧장  허공으로  뻗쳐 
           올라가 구름이라도 뚫어 놓을 것 같았다.
             매서운 휘파람 소리가 울려퍼지는 가운데 백발노파는 신형을 마
           치 팽이처럼 급격하게 맴을 돌면서 천애광생 조구주의 허공을  가
           득뒤덮고 햇살마져 막아 버리는 듯한 손그림자 속에서 곧장  허공
           으로 치솟아 오르는 것이 아닌가.
             한 가닥의 잿빛 그림자가 번개 같이 허공으로 치솟게  되었는데 
           수직으로 거의 사 장이나 솟아올랐다. 다시 한 번 더 허공에서 백
           발노파의 매섭고도 날카로운 휘파람 소리가 울려 퍼졌다.
             휘파람 소리가 여운을 끌고 있는 가운데  백발노파는  벼락같이 
           몸을 꺾어서 아래로 덮쳐 내렸다.
             그녀는 머리를 아래로 하고 발을 위로 한 채 두 손을  벼락같이 
           뻗쳐 내면서 아래로 내려쳤는데 그 세찬 장풍에 날카로운  휘파람 
           소리가 다시 일었고 마치 태산이 무너지기라도 하는 듯 맹렬한 기
           세로 천애광생 조구주의 정수리를 향해 뻗쳐 왔다.
             천애광생 조구주는 오만하기로 유명한 사람이라 백발노파의  장
           세가 놀랍다는 것을 보고도 여전히 피하지 않고 천왕탁탑의  초식
           을 펼쳐 온몸의 공격을 모조리 끌어올려 맹렬히 덮쳐오는  위세를 
           맞아 장력을 뻗쳐 냈다.
             "우르릉....."
             그야말로 커다란 폭음이 울려 퍼지는 바람에 산이 흔들리고  땅
           바닥이 부르르 떠는 것 같았으며 뭇 봉우리에서는 그 소리가 다시 
           메아리 되어 울려 퍼져 나갔다.
             광풍이 격노한듯 휘몰아치고 풀은 뽑히고 모래는 휘날렸다.
             수십 장 밖의 소나무 잎들마저 그 위세에 견디지 못하고 소나기
           처럼 우수수 떨어졌다.
             두 사람의 장력은 엄청난 것이 실로 사람의 마음과 혼을 뒤흔들
           어 놓을 정도였다.







             사방에 둘러 서서 구경을 하고 있던 군웅들 가운데  적지  않은 
           사람들이 제대로 서 있지를 못하고 놀란 소리를 내지르며 뒤로 물
           러섰다.
             천애광생은 총명하기 이를 데 없는 사람이었으나 역시 내공  경
           력에 있어서 백발 노파보다 한 수 뒤떨어졌다
             더군다나 백발노파가 위에서 아래로 덮쳐왔기 때문에 무형 중에 
           득을 볼 수 있어서 그 일 장에 천애광생 조구주는 그만 충격을 받
           은 나머지 휘청거리며 대여섯 걸음이나 물러서야 했고 안색이  창
           백해 져서는 금방이라도 쓰러질 것처럼 몸을 휘청댔다.
             백발노파는 사뿐히 땅 위에 내려 서더니 온 얼굴 가득히 노기를 
           띠우고 천천히 천애광생 조구주에게로 다가서며 느릿하게 손을 쳐
           들고 가운데 손가락을 바깥 쪽으로 향하도록 하고는 귀신도  곡할 
           수혼지(鳩　ㄷ) 신공(s鈗積을 돋구어 무자비하게 천애광생의 가슴
           팍에 있는 삼양중혈을 찍으려 들었다.
             별안간 호통소리가 어디선가 터져 나왔다.
             "손을 멈추시오 !"
             호통소리와 함께 한 사람이 나는 듯이 한 복판으로 날아 들었는
           데 알고보니 다 헤어진 베옷을 입은 전백이었다.
             백발노파는 어이가 없는 듯 일순 어리둥절한  표정을  지었다가 
           시선을 옮겨 몸에 다해진 솜이불을 두르긴 했으나 준수하기  이를
           데 없는 미장부인 것을 보고 헤벌쭉 웃었다.
             "애송아, 너는 혹시 살기가 귀찮아진 것이 아니냐? 감히 나서서 
           이 어르신의 일을 가로 막으려고 하다니....."
             전백은 똑바로 서서 가슴을 편 채 입을 열었다.
             "손을 써서 무공을 겨룸에 있어 이기는 자가  영웅호걸이  되는 
           것은 당연한 일이긴 하오만 할머니께서는 이토록 연세가 많으신데
           도 어째서 그와 같이 성질이 매서운지 모르겠구려. 이겼으면 그만
           이지 굳이 사람의 목숨을 빼앗으려 할 필요가 어디 있겠소이까?"
             백발노파는 두 눈을 부릅뜨고는 꾸짖었다.
             "젖비린내 나는 녀석이 해외삼살의 규칙을 알기나 하느냐?"
             전백은 담담히 대답했다.
             "불초는 모르오."
             백발노파는 절정으로 끌어 올린 수혼지의 공력을 거두어 들이지 
           않고 온몸에 흘려 보내온 몸을 미미하게 떠는 가운데  머리  위의 
           백발과 몸에 걸치고 있는 옷자락이 바람도 없는데 움직이도록  만
           들었다.
             그리고 난 뒤 그녀는 손가락을 앞으로 뻗쳤는데 그 손가락은 한
           배 남짓하게 부풀어 있었다.
             노파는 갑자기 전백을 바라보며 낄낄거리고 웃었다.
             "히히히, 무릇 해외삼살과 손을 쓰는 사람은  언제라도  목숨을 
           부지할 수가 없었다. 얘야 네 녀석도 알았겠지. 그러니 빨리 꺼지
           도록 해라."
             전백 역시 오기가 대단한 사람이었다.
             그는 백발노파가 갑자기 기뻐했다가 갑자기 노기를  터뜨리는가 
           하면 말하는 말투마져도 사람을 몰아 세우는 듯한 박절한 감에 그
           만 노기가 끓어 오르는 것을 느끼며 검미를 곤두세우고 입을 열었
           다.
             "당신이 누구이든 간에 강호의 규칙을 무시할 수는  없는  것이
           오. 부상을 입은 사람에게 여전히 매서운 손을  펼치고자  하다니 
           어쩔 수 없는 노릇이외다."
             백발노파는 기가 차다는 듯 되려 웃으면서 싸늘히 말했다.
             "히히히, 그렇다면 네 녀석은 일부러 죽겠다는 것이구나."
             그녀는 천애광생을 내버려 두고는 손가락에 공력을  돋구고서는 
           전백에게 한 걸음 한 걸음 다가왔다.
             전백은 백발노파의 얼굴이 음산하고 손가락을 쳐들고서  자기에
           게로 천천히 다가오고 있으나 손가락을 내밀지 않았는데도 무서운 
           한 줄기의 한기를 느끼게 하는 세찬 기운이 거세게  밀어  닥치는 
           것을 느끼고 백발노파의 지공(ㄷㅍ)이 무섭다는 사실을  알아차릴 
           수 있었다.
             따라서 그는 암암리에 뇌음불장(f蓄庵儡王의 공력을 돋구고  경
           계심을 돋구었다.
             이때 등 뒤에서 내상을 입었던 천애광생이  한차례  운기조식을 
           끝내게 되자 어느 정도 숨을 돌리게 되었는데 위기  때에  나서서 
           자기를 도와준 사람이 바로 자기의 손 아래 패한 바가 있는  젊은







           이 전백인 것을 보고 속으로 고맙기도 하고 부끄럽기도 했으며 또
           한 전백이 백발노파의 적수가 되지 못한다는 것을 알고서는  뒤에
           서 불렀다.
             "전소협, 빨리 물러서게. 이 조모가 다서 그녀의 몇 조를  받아 
           보겠네."
             그러면서 그는 앞으로 한 걸음을 내딛으며 혼신의 남은  진력을 
           모조리 끌어 올려서는 맹렬히 일 장을 후려쳤다.
             백발노파는 킥킥, 괴소를 홀리며 전백을 겨누고 있던  손가락을 
           바깥쪽으로 슬쩍 그었다.
             한 줄기의 세찬 휘파람 소리를 일으키는  파공성이  울려퍼지는 
           가운데 지풍이 맹렬히 천애광생에게로 부딪쳐 갔다.
             전백은 백발노파가 여전히 친애광생을 해꼬지 하려는 것을 보고 
           갑자기 일성을 대갈하며 절정으로 끌어올린 뇌음불장의 공력을 돋
           구고는 질풍과 같이 백발노파를 후려쳤다.
             뇌음불장은 서역의 절학으로, 펼치게 되었을 적에 장풍이  거칠
           게 파공성을 일으키게 하지는 않지만 한 줄기의  엄청난  암경(t 
           π)이 마치 넓다란 바다의 거대한 흐름처럼 밀어 닥치기 마련이었
           다.
             백발노파가 돋군 수혼지의 신공은 본래 이미 천애광생에게로 향
           해져 있었고 천애광생이 내상을 입은 이후에 혼신의 힘을  기울여
           서 후려친 일 장을 별로 대수롭게 여기지 않는 듯했다.
             그러나 그녀는 전백이 손을 움직이는 순간에 즉각적으로 잘못되
           었다는 것을 알았다.
             하지만 아직도 눈앞의 이 별로 대수롭지 않아 보이는  젊은이에
           게 무슨 대단한 무공이 있겠는가 하는 생각만을 하고 있었고,  그
           렇기 때문에 수혼지는 여전히 천애광생을 향해  허공을  격하고서 
           찍고 있었다.
             그런데 바로 이때 한 곁에 있던 중년의 화상이  불쑥  부르짖었
           다.
             "노파, 조심하게. 그 젊은이가 펼치는 무공은 뇌음불장일세."
             백발노파는 그 소리를 듣고서야 깜짝놀라게 되었으며  수혼지로 
           허공에서 하나의 반원을 그리면서  횡소오악(륏斛畝裵)이라는  일 
           초를 펼쳐냈다.
             그 다음 순간 지풍이 미친듯이 파공성을  일으키며  천애광생과 
           전백 두 사람을 모조리 강경한 수혼지의 지풍 아래 뒤덮었다.
             다음 순간 펑펑, 하는 소리가 잇따라 두 번 커다랗게 울려 퍼지
           는 가운데 천애광생이 고통에 찬 신음소리를 내지르며 뒤로  벌렁 
           넘어졌다.
             백발노파는 그 순간에 한 마디의 나직한 신음소리를 내며  전백
           의 뇌음불장에 충격을 받은 나머지 비스듬이  휘청거리며  대여섯 
           걸음을 뒤로 물러서고 말았다.
             전백은 손바닥이 마치 송곳으로 찔려 구멍이 나는 듯한  격렬한 
           통증을 느끼게 되었고 하마터면 제대로 서 있지를 못하고  쓰러질 
           뻔한 것을 가까스로 상반신을 두어 번 흔들었을 뿐 여전히 이빨을 
           깨물면서 버티었다.
             그리고 손바닥을 보니 이미 호도알처럼 부풀어 있는지라 속으로 
           놀라지 않을 수가 없었다.
             (정말 무서운 수혼지로구나.)
             중년의 땅딸한 화상은 훌쩍 앞으로 달려 나오더니 전백에게  날
           카로운 어조로 다그치듯 물었다.
             "자네는 누구의 문하인가......."
             동시에 백발노파는 전백의 일 장에 진퇴(b?死 당한 것을  그야
           말로 커다란 치욕으로 여긴 나머지 길길이 날뛰며 다시 몸을 날려
           서는 전백에게로 덮여 들었다.
             전백은 손을 들어 그녀의 공격을 막으려고 했으나 손바닥이  톱
           질을 하는 듯 너무나 고통스러워 손을 쳐들 힘조차 없어 그만  속
           으로 탄식을 불어 내지 않을 수 없었다.
             "아, 끝장이 났구나 !"
             갑자기 두 마디의 호통소리가 나면서 더욱 가날픈 몸매의  사람
           이 나르는 제비처럼 일제히 한 복판으로 날아 들었다.
             곧이어 한 가닥의 파란 광채가 번쩍하는 동시에 한 줄기의 세찬 
           바람이 날카로운 휘파람 소리를 일으키며 일제히 곧장 백발노파에
           게로 뻗쳐 가는 것이었다.
             백발노파는 신형을 번개같이 선회시키며 한 자루의 검과 하나의 







           손으로 펼쳐진 공세를 피하고 몸뚱이를 일 장 밖으로 두둥실 날린 
           이후에 고개를 돌려 바라보니 나타난 사람은 바로 아름답기  이를
           데 없는 금의소녀(`壻恢　 와 푸른 머리에 붉은  머리카락을  한 
           괴인이었다.
             이 금의소녀와 푸른 얼굴에 붉은 머리카락의 괴인은 바로  완아
           와 유취취인데 전백을 구하기 위해서 동시에 손을 쓴 것이었다.
             백발노파는 두 사람에게 뒤로 밀려나게 되었고 전백에게도 상처
           를 입히지 못하게 되자 더욱 더 격노해서는 신형을 벼락같이 솟구
           쳐 올리더니 재차 허공에서 두 소녀에게로 덮쳐 들었다.
             은선을 들고 있는 백의서생은 이때 옆에서 급히 부르짖었다.
             "홍고(ㄹ]　 ! 그 푸른 얼굴에 붉은 머리카락의 사람은  산채로 
           잡아야지 죽여서는 안되오. 그리고 나머지 사람은 죽여도  상관이 
           없소."
             백발노파는 격노하고 있었으나 여전히 백의서생의 말을 듣고 허
           공에서 수혼지의 신공으로 완아를 찍으려고 들었으며 유취취를 겨
           냥한 일지(薪ㄷ)는 여러 수로 변해서 다섯  손가락이  갈구리처럼 
           변해서는 맹렬하게 아래로 떨어졌다.
             완아는 신형을 홈칫하더니 두 손가락을 일제히  뻗쳐내  똑같이 
           수혼지의 수법으로 맹렬히 백발노파의 심유(湳iㅍ,  기해(aㅍㅎ의 
           요혈을 겨누려고 들었다.
             동시에 유취취는 사월생휘(n楙ミ連　라는 일 초를 펼쳐  무정벽
           검으로 한 폭의 파란 광채를 허공에다 번개같이 수를 놓으면서 맹
           렬하게 백발노파의 오른쪽 팔을 베려고 했다.
             백발노파는 속으로 흠칫했다.
             완아와 유취취가 이토록 고강한 검초와 지공을 펼쳐 내리라고는 
           생각지 못했던 것이었다.
             더군다나 완아의 지법은 바로 자기의 수혼지와 비슷한지라 그녀
           는 재빨리 허공에서 허리를 찍어 일 장 밖으로 두둥실 날아가  땅
           바닥에 내려서는 동시에 날카로운 호통소리로 외쳐 물었다.
             "이 콩만한 계집애야! 너의 그 지법은 누구에게 배운 것이냐?"
             완아는 냉큼 반박했다.
             "그거야 당신이 상관할 바가 아니지요. 당신이 만약에 우리  전
           오라버니의 털 끝 하나라도 다치게 한다면 나는 당신의 목숨을 빼
           앗아 보상하게 하겠어요."
             백발노파는 헤벌쭉 웃었다.
             "히히히, 좋다. 나는 평소에 도리를 따지지 않는 사람인데 오늘
           은 뜻밖에도 나보다 더욱 더 억지를 쓰는 사람을  만나게  되었구
           나. 내가 너에게 묻겠는데 콩만한 아가씨! 이 젊은이는 너와는 어
           떻게 되는 사람인데 네가 이토록 관심을 가지고 있는 것이냐?"
             완아가 미쳐 대답하기도 전에 유취취는 전백의  손바닥이  붉게 
           부풀어 있었고 안색이 창백해진 것을 보고서는 마음에 두고  있는 
           사람이 상처를 입은데 대해 속으로 아파하던 터라 백발노파의  공
           격을 대하게 되자 노갈을 터뜨리더니 일제히 검을 떨쳐  백발노파
           의 가슴팍을 냅다 찌르려고 했다.
             검이 뻗쳐 나가자 파공성이 자연히 크게 일었으며 검의  끝에서 
           뻗쳐 나가는 싸늘한 광채는 한 폭의 눈부신 파란 광채를 번뜩이며 
           뻗쳐내는 것이 아닌가.
             유취취의 검술의 조예는 이미 이기어검(|펴ㅍ靺 의 경지에  도
           달 한 것이 분명했다.
             그런만큼 그녀의 검조가 펼쳐지게 되자 그 기세가 놀라운  바가 
           있었던 것이다.
             백발노파는 대경실색 해서는 검을 거두고 급히 피한다고 피했으
           나 여전히 한 걸음 늦어 '찍' 하는 음향과 더불어 반토막의  소매
           자락이 어느듯 검의 끝에서 뻗어 나온 광채에 의해 잘려져 나가고 
           말았다.
             완아 역시 전백이 부상을 입은 상황을 어느 정도 살펴 볼  수가 
           있었다. 그리하여 백발노파가 미처 발걸음을 똑바로 하고  자세를 
           가다듬기도 전에 맹렬히 이지(諡ㄷ)를 퉁겨내며 곧장  백발노파를 
           공격했다.
             이와 동시에 유취취는 한성룬월(ㄸp浦ш 이라는 초식을 펼쳐서
           는 손에 들고 있는 무정벽검을 마치 한 가닥 하늘을 떠받들고  있
           는 기다란 무지개처럼 인검합일(娠[效膺謂의 검술의 화경에  거의 
           도달한 솜씨를 보였다.
             그러니까 그녀의 사람 모습은 보이지를 않고 오직 검의  광채만 







           발노파에게 번개같이 쏘아져 나가고 있었던 것이었다.
             백발노파는 이때에 건방진 태도를 깡그리 버리고 되려 놀란  나
           머지 얼굴의 핏기가 싹 가져 버렸다.
             그녀로써는 아무리 생각해 봐도 당금 무림에 이토록 검술이  고
           강한 사람이 있으리라고는 생각지 못했던 것이었다.
             완아의 수혼지만 하더라도 가볍게 볼 수가 없었던 것인데  이지
           와 보검이 동시에 공격해 들어 오는지라 그만 맞받을 엄두를 내지 
           못하고 황망히 몸을 날려서는 급히 피하려고 들었다.
             그러나 사방에 늘어서 있는 사람들 가운데 무림의 고수가  적지 
           않게 있었고 대다수가 양자강 남북으로 떠돌아 다니는 강호의  비
           렁뱅 이라 할수 있었지만 역시 일찌기 이토록 상승의 검술을 일찌
           기 본 바가 없었던 터라 그만 자기들도 모르게 일제히 놀란  소리
           를 내지르며 어안이 벙벙한 얼굴로 연신 어! 하는 소리만 내고 있
           었다.
             한 옆에서 관전을 하던 백의의 은선은 놀람과 불안에  휩싸이게 
           되어서는 소리높이 외쳤다.
             "구공공(羹ㅍㅍ)! 불인법사(m聾童蟄鹵! 아직도  앞으로  나가지 
           않고 언제까지 기다릴 셈이오 ?"
             노인과 중년의 땅딸한 화상은 그 말을 듣자 쌍쌍이  몸을  날려 
           나아가서 한 사람은 유취취를 상대로 하고 하나는 완아를 맡았다.
             이렇게 되어 사방에 늘어서 있는 무림의 고수들도 여지껏  싸움
           을 구경하고 있었지만 이때 쯤에는 역시 하나같이 간이 떨릴 지경
           으로 두려움을 느끼지 않을 수가 없었다.
             푸른 얼굴에 붉은 머리카락의 유취취를 여러 사람들은 본  적이 
           없었는데 그녀의 무공이나 검술이 본래 출신입화(朮s膺禧玹의  경
           지에 도달해 있는데도 어떤 내력을 지니고 있는지 알지를  못했기 
           때문에 놀랍고 이상하게 생각하였다.
             또한 젊은이 전백은 뭇 사람들이 잘 알고 있는 풋나기라는 사실
           을 다 알고 있는데도 매번 얼굴을 내밀 때마다 무공에 진전을  보
           였고 이번에 이어 다음에 다시 만날 때는 더더욱  고강해져  있는 
           등 그 진도의 재빠름이 더더욱 상식에도 크게 어긋나는 면이 없지 
           않아 있었고, 백발노파로 말할 때 사대호문의 일류 고수들도 잇따
           라 백발노파의 손아래 죽음을 당하게 되고  천애광생이야말로  이 
           세상을 아래로 내려다 보던 무림의 고수인데도  백발노파의  손에 
           중상을 입어 생사 도 불분명한 이때에 새파란 젊은 나이의 전백이 
           일 장으로 백발노파를 진퇴시켰고 또 지금 힘을 내서  수십  합을 
           싸워도 패하지 않는 것을 보게 되었으니 여러 사람들에게  있어서
           는 그야말로 경이(ㅍ|　바로 그 자체였던 것이다.
             완아 역시도 적지 않은 사람들이 다 잘 알고  있는  아가씨인데 
           그녀가 불인법사를 상대로 막상막하의 싸움을 벌이는 것도 똑같이 
           군웅들에게는 놀랍고도 의아해 마지않는 일이기도 했다.
             이들 가운데 더더욱 능풍공자와 그 문하의 고수들은 가장  크게 
           의문을 느끼고 있었다.
             완아의 무공은 장주 적성수(隸p苞ㅍ 모용함의 친전(鬪~藻을  이
           어 받았다고 하나 그저 겨우 괜찮다는 정도의 말만 들어올 정도였
           고 사대호문의 십여 명의 고수들을 쳐죽인 불인법사를 상대로  한
           다는 것은 거의 불가능한 일로 보았던 것이었다.
             그러나 이제 그녀는 비단 군웅들이 간이 콩알만 해지게 만든 불
           인 법사를 상대로 싸우고 있을 뿐만 아니라 조금도  지는  기색이 
           없으니 이야말로 정말 회한한 일이 아니겠는가!
             능풍공자로써는 속으로 무척 답답함을 느끼지 않을  수가  없었
           다.
             "몇 달 보지 못하는 사이에 누이 동생이 어디서 저토록  고강한 
           무공을 배웠을까...."
             사방에 늘어서 있는 군웅들이 하나같이 속으로 경이롭게 느끼고 
           궁금증을 느끼고 있는 이 때에 전백은 백발노파를 상대로  어느덧 
           위급한 고비에 이르러 있었다.
             그런데 그가 맨 나중에 펼친 풍진뇌명(ㄸ煖f籤ㅎ이라는 일 초를 
           펼쳐내게 되었을 적에 배에다 힘을 주고 진기를 끌어 모으면서 두 
           손을 바깥 쪽으로 와락 떨쳐냈기 때문에 이 일 초는 정말 매우 무
           섭고 매서워 억지로 오만하기 이를데 없는 노파를 세 걸음이나 물
           러서게 할 수 있었다. 그러나 다 헤어진 베조각이 그만 그 자신이 
           배에다 힘을 주는 바람에 끓어지게 되었고 몸에 둘렀던 다 해어진 
           솜이 불이 스르르 미끌어져 내리게 되었다.







             느닷없이 알몸뚱아리가 드러나게 되자 이와 같이 긴장된 경우에
           서도 사방에 서서 구경하고 있던 사람들은 그만 참을  수  없다는 
           듯 왁자하니 웃음을 터뜨렸다.
             전백 자신은 더욱더 얼굴 뿐만 아니라  귀밑까지  새빨개져서는 
           손발이 더 어지러워져 한편으로는 적을 상대했고  또  한편으로는 
           한 손을 이용해서 미끄러지는 다 헤어진 솜이불자락을 거머잡아야 
           했다.
             백발노파는 조금도 여유를 주지 않으려는 듯 한편으로는 착실히 
           공격을 하면서 한편으로는 낄낄대며 이죽거렸다.
             "히히히, 이 애숭이야! 옷 사입을 돈도 없을 정도로 가난하리라
           고는 생각치 못했구나. 그런 주제에 쓸데없이 남의 일에 나서? 이 
           할머니가 너를 쳐죽이지 않는다면 이것이야 말로 조화로다."
              그러면서 그녀는 획획 하며 잇따라 삼 장을 후려쳤다.
              일 장마다 힘이 엄청나고 위세가 사나워서 전백이 피하고자 했
           으나 걸음을 제대로 옮겨 놓을 수가 없었기 때문에 별수없이 이빨
           을 깨물며 공력을 돋구고 맞받아 치지 않을 수가 없었다.
             "펑! 펑 ! 펑 !"
             세 번의 커다란 소리가 울려퍼지는 가운데  전백은  오장육부의 
           기혈이 마구 끌어 오르고 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다.
             백발노파의 장력은 일 장에 비해 이 장이 더  무거워  그야말로 
           만근이나 되는 쇠망치로 자기의 두 손바닥을 후려 치는  것  같아 
           전백은 거의 지탱할 수 없는 지경에 놓이게 된 것이었다.
             백발노파는 삼 장을 후려쳐 모두 성공하게 되자  다시  광태(ㅍ
           ㄸ)를 드러내고 낄낄 괴소를 흘리면서 두 손을 머리 위로 높이 쳐 
           들었다가는 다시 맹렬하게 전백의 정수리를 향해 내려쳤다.
             전백은 몽롱해지려는 의식 속에서 백발노파의 장력이 마치 태산
           이라도 누르려는 것처럼 맞은 편에서 밀어 닥치는 것을 느끼고 재
           빨리 몸을 뽑고 걸음을 옮겨 피하려고 했다.
             그러나 그는 이미 무릎까지 미끄러져 내린 솜 이불자락이  그의 
           다리를 감다시피 하고 있다는 사실을 잊고 있었고 그리하여 막 걸
           음을 옮겨 놓으려고 했을 때 그만 휘청하니 하마트면 쓰러질 뻔하
           게 되었다.
             이 순간에 백발노파의 태산이라도 무너뜨릴 것 같은 장력이  어
           느덧 그의 안면으로 뻗쳐드는 것이 아닌가.
             전백은 어쩔수 없이 두 손을 애써 들어 올려서는 위를 향해  뻗
           치면서 상대방의 장력을 맞받아 내려쳤다.
             펑 ! 하는 소리가 커다랗게 울려퍼지는 가운데 전백은 마치  만 
           근이나 되는 쇠망치로 얻어 맞은 듯한 충격을 받게 되었고 목구멍
           이 달콤해지는 것을 느끼며 입에서 한 모금의 선혈을 토해냈다.
             다음 순간 머리 속에서 용이 울부짖는 소리가 크게 울려 퍼지게 
           되었고 그는 그만 정신을 잃고 쓸어지고 말았다.
             혼미 상태에 빠져 정신이 가물가물 해졌을 때에도 여전히  그는 
           그 백발노파의 낄낄 거리는 괴소 소리를 들을 수가 있었고 태산이
           라도 무너뜨릴 것 같은 강경한 장풍이 세 번째로 다시 자기의  가
           슴팍을 향해 밀어 닥치는 것을 느낄 수 있었다.
             그는 자신도 모르게 한숨을 내쉬고 말았다.
             '끝장났구나.....이 전백이 이곳에서 목숨을  잃게  되리라고는 
           생각하지 못했구나......'
             발안간 한 가닥의 눈부신 푸르고도 맑은 검의 광채가  번쩍하고 
           빛나는 것을 느낄 수가 있었다.
             곧 이어 한 소리의 호통치는 소리, 그리고 네 가닥의 질풍과 같
           이 휘파람 소리가 파공성을 일으키는 세찬 기운이 백발노파에게로 
           쏘아지듯 뻗쳐갔다.
             전백은 그러나 이 순간 완전히 의식을 잃고서는 그 자리에 혼절
           해서 쓰러지고 말았고, 이 세상에서 일어나고 있는  어떠한  일에 
           대해서도 더는 알 수 없는 상태에 빠져들고 말았다.
             하늘에 등실 떠가는 하안 구름은 수없이 변화를 이루게  되었고 
           뽕밭이 푸른 바다로 변한다는 말이 있듯이 인생이란 변화가  무상
           (? o　한 것이었다.
             사실에 있어서 인생에서 격는 엄청난 변화는 종종 사람의  의표
           를 찌르곤 했다.
             그런가 하면 또 어떤 사람은 인생을 일 장의 춘몽이라 하지  않
           았는가 !
             전해 내려오는 말에 의하면 장주(}卓 가 꿈속에서 나비가 되어 







           훨휠 날게 되었는데 꿈에서 깨어나게 된 이후에 자기 자신이 원래 
           나비였는데 꿈을 꾸다가 사람으로 변한 것인지 아니면 사람으로써 
           꿈을 꾸다가 나비가 된 것이었는지 알쏭달쏭해 졌다고 하지  않았
           던가 !
             전백이 혼미의 상태에서 깨어나게 되었을 때도 역시 그와  비슷
           한 느낌을 받게 되었다.
             그는 해외삼살 가운데 하나인 백발노파의 삼 장에 충격을  받은 
           나머지 내상을 입고 혼절해 버렸다. 얼마나 많은 시간이 흘렀는지
           도 모르지만 차츰차츰 정신을 차리게 되었던 것이었다. 물론 처음 
           몽롱한 의식 속에서 지각을 되찾는 동안 자기가 도대체 죽어 있는 
           것인지 아니면 살아 있는 것인지 잘 판단이 서지 않았는 데  가장 
           먼저 그의 고막에 가득 전해지는 것은 물소리였다.
             그 물소리는 마치 금덩이나 옥을 두드리게 되었을 적에 나는 소
           리처럼 딩댕동! 하고 반복되는 것이 마치 선악(羹　)의  소리처럼 
           들렸다.
             더군다나 그 선악은 물 흐르는 소리 가운데 어렴풋이  아득하게 
           저 멀리서 들려오는 노랫소리도 섞여 있어  듣기에  애절하면서도 
           부드러운 것이 무척이나 귀를 즐겁게 했다.
             전백은 정말 정신을 차리게 된 것인지 아니면 일종의 허깨비 같
           은 소리를 들은 것인지 그리고 꿈 속인지 아니면  제정신을  차린 
           것인지 잘 알 수가 없었다.
             그러나 그는 지금 자신이 어디에 와 있는 것인지 조차 전혀  기
           억 해 낼 수 없었다.
             애써 그는 지난번에 격은 일들을 더듬어 보았으나 아무리  생각
           을 해 보아도 자기가 어떤 곳에 와 있는지 생각이 나지 않았다.
             끝내 전백은 눈을 떴다.
             먼저 망막에 비치는 것은 파르스름하게 뻗쳐 있는 하늘이었다.
             파란 하늘은 그토록 푸를 수가 없었고 또 그토록 빛날 수가  없
           었으나 그 파랗게 빛나는 빛은 그야말로 투명할 지경으로 한 연못
           의 파란 빛을 받으며 가득 담겨 있는 맑은 풀을 연상시켰고  또한 
           한 완전한 덩어리의 투명한, 남옥(eｈㅎ으로  만들어진  석판으로 
           그의 머리 위에다가 천장을 만들어 놓은 것 같기도 했다.
             파란 하늘에는 몇 송이의 깨끗하고 희디 흰 하얀 구름이 여전히 
           한가롭게 죽 뻗었다가 움츠러 들었다가 하여 보는 사람으로  하여
           금 말할 수 없는 여유와 차분한 느낌을 갖게 했다.
             살며시 눈길을 들어 왼쪽을 바라보니 그쪽에는 기암절벽이 우뚝
           서 있는데 그 절벽에는 기암괴석은 물론이고  기화요초들이  잔뜩 
           자라 있어 마치 하나의 비단으로 수를 놓은 병풍처럼 펼쳐져 있었
           고 또한 그가 몸을 담고 있는 이곳의 천연적인  담장이  되어주고 
           있었다.
             그리고 높다란 벼랑 윗쪽에서는 한 가닥의 흐르는 샘물이  띨어
           지고 옥이 튀는 것처럼 곧장 그침없이 아래로 쏟아지고  있었으나 
           산세에 따라 구불구불 세 번 방향을 틀어야 했고  거의  땅바닥에 
           닿아 내려오게 되었을 적에 한 조각의 평대와 같은 산 바위의  위
           에서 많은 가느다란 줄기로 나누어서는 아름답게 아래로 떨어지고 
           있어 그야말로 한 폭의 천연적인 분수천이라고 할만큼 그  풍경은 
           사람의 기분을 지극히 상쾌하게 만들어 주었다.
             그리고 보니 선악과 같은 물 흐르는 소리는 바로 그와 같이  가
           느다란 줄기가 내는 소리였다.
             산자락에는 물이 모여 웅덩이를 이루고 있었는데  파란  물결이 
           잔잔하게 일렁거리고 파란 하늘가의 하얀 구름들이 거꾸로 비치게 
           되어 벼랑 위의 기화요초와 조화를 이루어 놓고 있어  그  풍광의 
           아름다움은 가히 선경(羹ㅍ)이라 할 수 있었다.
             다시 자기 자신을 바라보니 자기 자신은 한 조각의  침대보다도 
           약간 큰 하얀 바위 위에 눕혀져 있었다.
             하얀 바위는 장방형을 이루고 있었고 바위 위의 가장  자리에는 
           한겹의 잔디가 자라나고 있어 그 위에 드러눕는 것은  바로  비단 
           금침으로 깐 침대 위에 드러눕는 것보다 더욱 더 쾌적한 감을  안
           겨주었다.
             더군다나 그가 드러누워 있는 사방에는 가지  각색의  싱그러운 
           향기를 내뿜는 꽃들이 확 깔려 있어 그야말로 그 자신은 꽃나라의 
           잠자는 왕자로 만들어 놓고 있었다. 전백은 마음 속으로 매우  궁
           금하게 여겼다.
             '누가 나를 이와 같은 곳에다 눕혀 놓은 것일까?'







             그뿐만이 아니라 이곳이 어디이기에 이토록 아름다운가 하는 의
           아심과 더불어 누가 이 많은 싱싱한 꽃들을 자기의 거처에다가 나
           열해 놓은 것일까 하는 등등으로 실로 의문은 너무나 많았다.
             그리하여 그는 얼굴을 들고 사방을 두리번 거리게 되었고  그의 
           시선이 문득 그 파란 물이 일렁이는 웅덩이 쪽으로 돌려지게 되었
           을 때에는 그만 더더욱 어리벙벙해지고 말았다.
             원래 봄철의 파란 물결을 연상시키는 그 웅덩이에는 분명히  기
           다란 머리카락을 어깨까지 드리우고 살결이 응지(盒呈)처럼  희디 
           흰 벌거숭이의 미녀가 정히 한편으로는 노래를 부르면서 한편으로
           는 물장난을 치며 놀고 있었다.
             그 벌거숭이의 미녀는 원래 물 속에서 엎드려 유영을 하듯 하고 
           있었는데 이때 그녀는 갑자기 얕은 곳으로 헤엄쳐 와서는  천천히 
           물 속에서 몸을 일으키는 것이 아닌가!
             이렇게 되자 전백은 더욱 더 경이로움을 금할 수 없게 되었다.
             그는 비록 불세출의 기남자(`楸惚ㅎ라고 하지만 이와 같은 광경
           을 보게 되자 그만 가슴이 쿵쿵하고 크게 뛰놀지 않을 수 없게 되
           었다.
             원래 그 벌거숭이의 미녀가 몸을 일으키자 물은 겨우 그녀의 무
           릎까지 밖에 오지 않았기 때문에 그녀의 그 옥석으로  깎아  놓은 
           듯한 적나(午　)의 동체(о砦)는 아무런 장애 없이 전백의 망막에 
           송두리 채 드러났던 것이다.
             소녀의 벌거숭이 몸에서 뻗쳐 나오는 아름다움은 정말 묘사하기
           도 힘들고 그리기도 힘들 것 같았다.
             깨끗하고도 희디 흰 피부였다. 수정 같이 광채가 날 뿐만  아니
           라 둥그렇게 알맞게 풍만하고 전신의 아래 위에 모든 곡선은 조화
           의 아름다움으로 가득차 있었다.
             벌거숭이 소녀는 몸을 옆으로 세우고 있었기 때문에 전백이  있
           는 곳에서 그녀의 몸매를 볼 때 다만 그녀의 옆쪽 뒷등과 적은 부
           분의 비스듬한 앞쪽을 볼 수 있을 정도에 지나지 않았지만 자기도 
           모르게 마음 속으로 갈채를 보내고 싶은 마음이 불처럼 일었다.
             여인이 이와 같이 완전하고 아름다운 형체를 갖춘다는 것은  그
           야말로 하늘의 걸작이라 하지 않을 수 없을 것 같아 보였다.
             벌거숭이의 소녀는 전백이 한껏 그녀의 아름다움을 감상하고 있
           는 줄도 모르고 입으로는 나직이 이름을 알 수 없는 노래를  흥얼 
           거리면서 부드럽고도 하안 손을 뻗어 내서는 얕은 물가에 피어 있
           는 농이의 활짝 핀 백련(k佛ㅍ을 꺽더니 고개를 약간 숙이고 자기
           의 귀밑에 그 백련을 꽂는 것이었다.
             그녀는 원래 그 한 송의 백련의 꽃을 꺽어서  머리에  꽂으려고 
           이곳으로 온 모양이었다.
             하지만 바로 그녀가 백련꽃을 꺽고 고개를 약간 숙이면서  귀밑 
           뿌리에 그 꽃을 꽂게 되었을 적에 살짝 얼굴이 옆으로 돌려지면서 
           전백을 보게 되고 말았다.
             그녀는 흑백이 커다란 눈망울로 넋을 잃고서 멍하니 자기를  바
           라보고 있는 전백을 보고서 불연듯 한소리 지극히 기쁨에  넘치는 
           환호성을 내질렀다.
             "아! 전오라버니 ! 이제 깨어 나셨군요 ! "
             한편으로는 환호성을 내지르면서 한편으로는 물 속을  텀벙거리
           면서 전백 쪽으로 달려왔다.
             그리고 곧 이어 그녀는 입으로 열에 들뜬 사람처럼  기쁨에  찬 
           소리로 부르짖었다.
             "전오라버니, 깨어났군요. 깨어났어요. 그렇다면 이제 저와  함
           께 놀아주셔야 돼요."
             나 혼자서 전오라버니를 두 달 동안 지켰어요.
             이 깊은 산 속에서 단지 저 혼자 맑은 정신으로 세월을  보내자
           니 정말 답답해서 죽을 뻔 했다구요....."
             그녀는 그와 같이 마구잡이로 부르짖으면서 달려오고  있었는데 
           전백은 그녀의 그 벌거숭이 몸뚱아리가 발랄하게  움직일  때마다 
           사랑이 저 들판에서 그침없이 펴져나가는 불길처림 타오르기 시작
           했다.
             하지만 전백은 역시 속세에서 흔히 보는 색정적인 남자와는  달
           랐다.
             삽시간에 그는 자기의 그 불타는 듯한 사랑의 욕념을  억제하면
           서 입을 열었다.
             "취취,  빨리  옷을  입도록   하오.....아....나는......   나







           는......."
             어떻게 해서 이 곳에서 누워 있는  것이오...아.....음......이
           곳이 어디난 말이오?"
             전백은 곧 심신을 가다듬었으나 그녀가 벌거숭이의  몸뚱아리를 
           던져서 흐르듯이 다가들어 얼싸 안는 바람에 말도 제대로  하지를 
           못했다.
             한데 취취는 조그만 입술을 삐죽하더니 전백의 몸에서 몸을  일
           으켜 세우고 몽실한 젖가슴을 앞으로 쑥 내밀며 말했다.
             "옷을 입으라고 연신 말하지만 무슨 옷을 입으라는 거예요?  나
           는 어렸을 적부터 섬에서 자라났으며 바다 속에서 놀았고 모래 바
           닥에서 줄달음쳐 왔으며 나무 그늘 아래서 잠을 자곤 했으나 항상 
           옷자락 하나 걸치지 않았단 말이예요."
             
                               w1유취취와의 뜨거운 사랑w0
             
             
             
             전백은 그녀의 순진한 태도가 귀여워서 그만 웃었다.
             "그때의 그대는 아직 어렸으니까 옷을 입지 않아도 상관이 없었
           지만 지금은 이미 성장을 하였으니 옷을 입어야 하지 않겠소 !"
             취취는 아름다운 눈썹을 치켜 올렸다.
             "누가 그런 말을 하던가요 ?"
             "바로 몇 달 전만 하더라도 나는 여전히 옷을 입지 않은 체  바
           닷가에서 놀았단 말이예요 !"
             전백은 그 말을 받았다.
             "그때는 황량한 섬으로 아무도 살지 않는 곳이니까 그럴수가 있
           겠지만 중원으로 들어온 이상 곳곳에 사람이 있으니 옷을 입지 않
           으면 안되는 것이오 !"
             취취는 그 말이 끝나기도 전에 입을 삐죽이며 말했다.
             "피이, 황량한 섬에도 고기잡이 하는 사람들이 살고  있었어요. 
           그러나 이곳은 정말로 한 사람도 없단 말이에요 !"
             전백은 그녀의 말에 그만 말문이 막혀 일시 대답할  바를  몰랐
           다.
             거기다가 그녀의 옥과 같이 곱고 몽실한 젖무덤이 똑바로  눈앞
           에서 있었고 실오라기 하나도 걸치지 않은 동체는 깨끗하고  아름
           답게 매력을 발산하고 있어서 쳐다보기에도 눈이 어지러울 지경이
           었다.
             전백은 그만 마음이 설레이면서 온몸의 피가 마치 수많은  말들
           이 달음질 치듯 재빠르게 흐르는 바람에 그만 얼굴이 새빨갛게 달
           아 오르게 되었고 숨이 가빠지게 되어서는 그만 눈을 동그랗게 뜨
           고서는 멍하니 넋을 잃게 되었다.
             현재 이와 같이 아름다운 선경에서 여신과 같이 완전무결한  벌
           거숭이의 몸뚱아리를 감상하게 된 것이니 아마도 속세에서는 꿈에
           도 생각해 보지 못한 일인 것 같았다.
             전백이 정히 취취를 바라보며 멍하니 넋을 잃고 서 있을 때  취
           취는 갑자기 호호호, 하는 웃음소리를 내며 입을 열었다.
             "호호호, 전오라버니, 그대는 어째서 그와 같은 시선으로  나를 
           바라보는 거예요?"
             전백은 마치 꿈을 꾸듯 잠꼬대처럼 중얼거렸다.
             "아아.... 그대는 정말.... 아름답구려...."
             취취는 전백이 자기를 아름답다고 칭찬의 말을 하자 활짝 핀 봄
           꽃처럼 웃음을 띠우고 말했다.
             "그렇다면 그대는 다시 나에게 옷을 입으라고 다그치기  않겠군
           요."
             이와 같은 질문을 당하게 되었을 때에 전백은 갑자기  표돌산장
           의 산장 밖 조그마한 산 위에서 은소탈혼 장사붕의  퉁소  소리에 
           넋을 잃고 자기 자신의 옷을 찢어내게 도었을 적에도 이와 비슷한 
           충동이 욱!, 하고 치밀던 것을 회상하지 않을 수 없었다.
             '사람이란 대자연 속에 몸을 담고 있는 동물이라 할 수가  있으







           며 벌거숭이로 왔다가 벌거숭이로 떠나가는 것이다. 그리고  옷이
           라는 것은 인위적인 것으로 가리는데 사용하는 것일 뿐이고  옷을 
           입지 않는 것이 오히려 더욱더 자연과 가까워지는 것이며  더욱더 
           순진하며 더욱더 고결해질 수 있는 길이 될지도 모르겠구나.....'
             그의 뇌리에는 점차적으로 자연과 가까워지게 되고 뇌리에 영광
           (fの 이 찬연히 번쩍임에 따라 욕념이 깡그리  사그러지는  것을 
           느껴 재빨리 입을 열었다.
             '아아, 그렇구려.'
             "그대가 옷을 입지 않으니 옷을 입었을 적보다 더욱 더  아름답
           소. 나는........"
             헌데 취취는 바로 이때 아름다운 몸뚱아리를  흔들흔들  하더니 
           하나의 우뚝 솟아 있는 석순(p　 뒤로 몸을 숨기면서 키득거리며 
           말했다.
             "호호호. 알았으면 됐어요. 그러나 그대에게 보여 주어서는  아
           니 되겠죠 ?"
             "그대의 눈동자는 마치 사람을 잡아 먹을 것처럼 무서워 보이는 
           군요."
             그녀는 여전히 히히 거리고 웃으면서 그 석순의 뒷쪽에서  하나
           의 번쩍이고 투명하며 망사를 얽어 놓은 것 같은 장포(~ㅌ薄를 걸
           치고 걸어 나왔다.
             전백은 그녀가 허연 목둘레를 살짝 드러내고 고개를 숙인채  두 
           손으로 겸허하게 옷깃을 잡아 매고 있는데 그녀의 귀밑에는  비스
           듬이 한 송이의 하얀 연꽃이 꽂혀 있었을 뿐만 아니라 사뿐  사뿐 
           다가오는 그 모습이 진정 아름답기 이를데 없다는 생각에 그만 속
           으로 찬탄을 금하지 못하고 입을 열었다.
             "아아.... 너무나 아름답구나. 만약에 이와 같이 사랑스러운 반
           려자를 벗하고 명산을 두루 찾아 다니며 호연지기를 하면서  한평
           생을 멋대로 살아갈 수가 있다면 이 세상의 모든 부귀영화나 은원
           관계는 그야말로 따져 묻지 않을 수 있겠구나......"
             취취는 전백의 곁으로 다가오더니 손을 들어  헝클러진  귀밑의 
           머리카락을 쓰다듬고는 말했다.
             "전오라버니, 앉아서 운기행공을 해보아요. 그래서 내상이 치유
           되었는지 살펴보도록 하세요. 만약에 다 나았다면 내가  전오라버
           니에게 좋은 물건을 들릴께요"
             전백은 물었다.
             "무슨 좋은 물건이오 ? 지금 나에게 보여 주어도 마찬가지가 아
           니겠소?"
             취취는 어리광을 부리듯 말했다.
             "싫어요. 반드시 먼저 운기행공을 하고 그대의 상처가 나았다는 
           것을 증명해야 만이 보여줄 수 있단 말이에요."
             전백은 그녀의 말에 따라 가부좌를 틀고 앉았다.
             그러고 보니 그 자신도 몸에 취취의 몸에 걸쳐져  있는  재료와 
           똑같은 은색의 장포가 걸쳐져 있는 것을 발견할 수가  있었다.e전
           백은 손으로 그 옷자락을 만져보니 이 옷감은 매우 부드러웠을 뿐
           만 아니라 번쩍번쩍 빛이 나는 것이 명주도 아니고 비단 또한  아
           니었다.
             도대체 어떤 옷감으로 만든 것인지 알 수가 없어서 물었다.
             "이 옷은 어디서 난 것이오? 어째서 옷감이 이토록 훌륭하오?"
             취취는 대답했다.
             "이것은 전오라버니가 병중에 있을 적에 산 속의 천잠사를 채집
           해서 싼 거예요. 바늘과 실이 없었기 때문에 가장자리를 모두  다 
           끈으로 이었어요. 어때요 ? 전오라버니가 보기에 제 솜씨가  그럴
           듯 하죠?"
             전백은 취취의 그와 같이 설명해 주는 말을 듣고서야  가까스로 
           가장자리에 아니나 다를까 실보다는 약간 굵은 끈을 엮어서  꿰맸
           다는 것을 발견할 수가 있었고 속으로 감탄을 하지 않을 수  없었
           다.
             "이 취취소저는 비단 사람됨이 아름답고 무공이 고강할 뿐만 아
           니라 심사가 영리하고 솜씨가 뛰어 나구나. 이 황량한 산  속에서
           는 바늘과 실도 없고 또한 베틀도 없기 때문에 순전히 두  손에만 
           의지해서 이와 같이 몸에 맞고 또한 아름다운 옷을 만들다니..... 
           정말 훌륭하구나."
             이와 같은 생각과 더불어 그는 자기도 모르게 불쑥 칭찬의 말을 
           던졌다.







             "정말 훌륭하구려. 그대만이 해낼 수 있을 것 같소. 이는  아마
           도 이 옷을 만드는데 상당한 시간과 정성을 들인 것 같군요."
             취취는 대답했다.
             "적지도 많지도 않게 꼬박 육십 일이 걸렸어요."
             전백은 놀라 말했다.
             "아니 그럼 내가 이곳에서 육십 일 동안 혼미 상태에 빠져 있었
           다는 말이오?"
             취취는 대답했다.
             "두 달도 더 됐어요. 그대가 올 적에는 겨울이었고 지금은 이미 
           봄철인 것을 잊었어요 ?"
             그녀는 다시 코웃음을 한 번 치더니 마치 속으로  무척  억울한 
           일을 당한 사람처럼 말했다.
             "흥, 이제 혼미상태에서 깨어나지 못하는 시일이 짧았다고 생각
           하는 거예요 ?"
             "나 혼자 이 두 달 동안 얼마나 답답하고 심심했는지  모르겠다
           는 것이에요?"
             전백은 취취가 원망 비슷하게 하는 말을 벌로 주의하지 않고 다
           만 자기의 돌아가신 아버님의 원수를 갚지 못한데 대해  안타갑기
           만 해서는 급히 말했다.
             "안되겠소. 나는 빨리 달려 가야겠소."
             그러면서 그는 몸을 일으키려고 했다. 취취는 두  손으로  그를 
           잡고 누르며 말했다.
             "전오라버니, 어디로 가겠다는 거예요?"
             전백은 대답했다.
             "나는 사대호문을 찾아가 아버님의 원수를 갚아야 하겠소."
             취취는 다소곳이 설득하는 투로 말했다.
             "전오라버니, 원수를 갚으러 갈 필요가 없어요. 사대호문은  이
           미 모조리 흩어지고 말았어요. 청부신 금구와 건곤장 운종룡,  혼
           원지 사공진, 적성수 모용함. 그리고 패왕편 번비 등은  모두  다 
           남에게 살해를 당했어요....."
             전백은 믿을 수가 없었다.
             "취취, 그대는 멋대로 지껄이는 것이 아니오? 그들  사대호문의 
           세력은 그야말로 하늘을 뒤덮을 정도이고 다같이 문하의 고수들이 
           구름처럼 많았는데 어째서 일시에 다른 사람에 의해서 살해를  당
           해버렸다는 말이오 ?"
             취취는 전백이 자기의 말을 믿으려고 하지 않는 것을 보고는 퍽
           이나 불쾌한 듯 말했다.
             "전오라버니, 그대는 이 소매가 그대를 속이리라고 생각하나요? 
           이 두 달이라는 시일에 전오라버니는 중원무림에  얼마나  커다란 
           변화가 일어났는지 모를 거예요. 지금 비단 사대호문의  주인들이 
           모두 목숨을 잃게 되었을 뿐만 아니라 천하 구대 문파의 장문인들
           과 흑백양도의 맹주들, 그리고 여러 지방에 산재해  있는  방회의 
           두령들도 하나 같이 죽을 사람은 죽고 항복할 사람은 항복하고 지
           금의 중원은 이미 일대마두(台c紗ㅍ謂의 손아귀에 들어가  신하가 
           된지 오래예요."
             백전으로써는 도저히 믿을 수가 없는 일이었다.
             "그렇다면 무림사공자는 어떻게 되었소?"
             취취는 대답했다.
             "무림사공자는 지금으로써 겨우 한 모퉁이에서 구차하게 움직이
           고 있는 일개의 소두목에 지나지 않을 뿐이에요."
             전백은 놀라지 않을 수가 없었다.
             "그 대마두가 누구란 말이오? 누구인데 그토록  고강한  무공을 
           지니고 있으며 이 짧은 두 달 이라는 시일에 천하의 무림을  합병
           하고서는 신하로 삼을 수 있단 말이오?"
             취취는 설명하듯 말했다.
             "전오라버니는 아마 이야기를 들어도 잘 모르실 거예요. 그  마
           두는 오래전부터 남해台횃　) 마귀도(　ㅎc浦에서 살아온  해룡신
           (　　s燐이에요."
             "그는 또 남해일군(횃　台_枚이라 부르는데 성은  용(　)씨이고 
           이름은 소천(ㄷ뒝)이라고 하지요."
             전백은 기억을 더듬어 보았으나 아니나 다를까  무림에서는  한 
           번도 그와 같은 명호를 들어본 적이 없어 그만  궁금증을  느끼지 
           않을 수 없었다.
             '해룡신 혼자서 천하무림을 신하로 승복시킬  수  있었단  말이







           오?'
             취취는 웃었다.
             '물론 그 한 사람 뿐이 아니라 그의 휘하의 많은 고수들이 있지
           요. 남해용녀(횃　y竟 , 도화사선(dㅌㅍ昆　, 마귀도팔요(j☜팎 
           ㄸj筵, 그리고 그대가 망혼곡(h寡鈗覆에서 상대해 본적이 있는 해
           외삼살 및 그 백의의 은선을 가지고 있는 서생이 있지요."
             전백은 놀랍다는 듯 눈을 커다랗게 떴다.
             "그 백의의 은선을 가지고 있는 유생은 또 누구란 말이오?"
             취취는 대답했다.
             "그는 바로 남해일군의 외동 아들인데 이름은  남해소군(횃　顧
           _枚용비(　а)상공이라고 하기도 하고 또는 용신태자(　s柳?ㅎ라 
           고도 해요."
             "중원으로 침입해 들어온 것은 그의 부친인 해룡신의 명의를 빌
           린 것이지만 실제에 있어서 해룡신은 중원에 얼굴을 내민적이  없
           고 순전히 그 혼자서 모든 국면을 이끌어 가고 있는 형편인데  지
           금의 중원 무림은 이미 모조리 용씨라는 성씨의 집안에 속하게 되
           었다고 말할 수가 있어요."
             전백은 유취취의 말의 조리가 바른 것을 보고 믿지 않을래야 믿
           지 않을 수가 없었으나 너무나 놀랍고 이상해서 두 눈을 동그렇게 
           뜨고는 입을 벌리지 않을 수 없었다.
             '정말 뜻밖이로군. 두 달도 되지 않는 시일에 무림에 그토록 커
           다란 변화가 일어나다니......취취는 전백이 넋을 잃고  서  있는 
           모양이 보기에 민망해서 재빨리 입을 열었다.
             "우선은 밖에서 하늘이 무너지고 땅이 꺼질 정도로 북새통을 이
           루더라도 상관할 바는 없다고 생각해요. 어찌되었든 간에  우리가 
           있 는 이곳은 한 조각의 안락하게 시일을 보낼수 있는 장소라  할 
           수 있어요. 그리고 만약에 나의 허가가 없는 한 그 누구도 함부로 
           한 걸음도 들어서지 못해요. 이제 이와 같은 문제는 잠시 덮어 두
           기로 하고 전오라버니는 먼저 운기를 해서 상처가 모두  쾌차했는
           지 알아보도록 하세요."
             전백은 여전히 마음이 놓이지 않는 듯 물었다.
             "대제 이곳이 어떤 곳인데....."
             취취는 그 말을 다 듣지 않고 위로 하듯 입을 열었다.
             "전오라버니, 먼저 더 묻지 않도록 하세요. 말을 하자면 길어져
           요. 그러니 빨리 운기를 해보세요. 그런 연후에 제가  전오라버니
           에게 가장 훌륭한 물건을 드릴께요."
             전백은 그녀가 무척 서두르는 것을 보고 별수없이 가슴  가득히 
           끓어 오르는 의문들을 우선 젖혀 두고 그녀의 말대로 가부좌를 틀
           고 앉아서는 암암리에 쇄골쇄혼천불록에 수록되어 있는  도문대법
           (c詹ㅍ査浦을 돋구고 눈을 감고서 눈썹을 내려  뜨린재  반성내시
           (ㅼ杰b횹  하면서 한 가닥의 진기를 끌어 올려서는  사지백해(n 
           h穢烽臻로 한 바퀴 일대주천(台c詐郊　하도록 운행시켰다.
             그러고 보니 진기가 흐름에 있어서 조금도 거북한 점이  없었을 
           뿐 만 아니라 되려 예전보다도 더욱더 진력이 충만된 것을 느끼고 
           가까스로 눈을 뜨고 말했다.
             "나의 내장에 서려있는 진기는 조금도 그침없이 운행이  되는구
           려 ! 아마도 상처가 완전히 쾌차된 것 같소이다."
             취취는 그의 상치가 다 나았다는 말에 환히 웃으며 지극히 기분
           좋은 듯 흐뭇한 표정으로 말했다.
             "본래 전오라버니가 그까짓 가벼운 내상으로  인해서는  그토록 
           오랫동안 혼미상태에 빠질수가 없는 노릇이었어요."
             "이 소매가 전오라버니에게 자단화(圄cㅎㅍ라는 영약을  복용시
           켜 드린 거예요..."
             그러다가 그녀는 말을 하다 말고 그윽한 시선으로 전백을  바라
           보며 미소를 짓고 다시 말을 이었다.
             "그 자단화라는 것은 운한이(桑歆|　　의 기록에  보면  태화산 
           (ㄸㄹ衛)의 절정에서 나는데 비단 공력을 북돋아  줄뿐만  아니라 
           내상을 치료하고 몸에 스며든 독을 제거할 수 있을  뿐만  아니라 
           젊음을 오래도록 간직하고 장수하도록 하는가 하면  오곡을  먹지 
           않아도 배가 고픈 줄을 모르게 된다고 했어요. 하지만 심후한  기
           틀을 쌓지 앓은 사람들은 함부로 먹을 수가 없어요. 왜냐하면  이 
           약의 기운이 너무나 사나워서 여느 사람이 복용하게 된다면  오장
           육부가 모조리 불타듯 메말라서는 일곱 구멍에서 피를 흘리며  죽
           게 되고 마는 것이에요."







             그녀는 잠시 말을 멈추었다가 재차 말을 이었다.
             "소매는 우연히 자단화를 한 그루 얻게 되어 몸에 지니게  되었
           으나 줄곧 감히 복용을 하지 못했어요. 그런데 뜻밖에도 전오라버
           니가 무척 심한 상처를 입게 되었지 뭐예요.  소매는  해외삼살을 
           물리치고 전오라버니를 이곳으로 구해온 이후 내상을 치료할 만한 
           약이 없어 안타깝게 생각하던 중에 가까스로 자단화 한 그루를 갈
           무리 하고 있다는 사실을 떠올리고 또한 전오라버니의 기틀이  지
           극히 훌륭하다는 것을 알았기 때문에 바로 전오라버니에게 복용하
           도록 한 거예요,"
             전백은 그녀가 진귀한 영약을 자기에게 먹여 주었다는 말을  듣
           고 무척이나 고맙게 생각했다.
             "취누이. 그대는 정말 나에게 잘 대해 주는구려 ! 나는 이 한평
           생 어떻게 그대에게 보답해야만 할지 모르겠구려."
             취취는 전백의 간곡한 말에 무척이나 위로를 받은 듯 환하게 미
           소를 짖고 말했다.
             "전오라버니, 이 소매는 결코 전오라버니가 사의를 표하는 것을 
           바라고 있는 것이 아니예요."
             "다만 전오라버니가 마음 속으로 영원히 이 소매를 잊지 않으면 
           되는 거예요."
             그녀는 설명하듯 말을 이었다.
             "이제 다시 저의 말을 계속해서 들어 보세요. 그때 제가 전오라
           버니에게 자단화를 복용시키고 난 뒤 얼마 되지 않아  전오라버니
           의 온몸이 빨갛게 물들게 되었으며 온몸에서 내뿜는 열기는  그야
           말로 숯불보다 더 뜨거울 지경이었어요. 나는 그와  같은  상태에 
           그만 놀라 당황해서 어찌할줄 몰랐죠. 거기다가 전오라버니가  대 
           엿새가 지나도록 줄곧 혼미 상태에서 깨어나지 못할 뿐만  아니라 
           열도 가라앉지 않는 것을 보고 정말 자지러질 것 같은 당혹과  두
           려움에 몸을 떨어야 했어요. 혹시나 전오라버니에게 약을 잘못 복
           용시켜서 차질을 빚게 된다면 어쩌나 하고 잠시동안 애간장을  태
           웠으나 결국에 도저히 어떻게 해볼 방도가 없어서 소매가  자신의 
           순음(獗{筵으로....."
             전백은 거기까지 이야기를 듣게 되었을 적에 유취취에 대한  감
           격의 정이 정히 오장육부에 새겨질 정도로 깊게 되었으며  어떻게 
           그 사의를 표해야 좋을지 몰랐다.
             그리하여 그는 두 손으로 그녀를 열렬히 끌어 안고 취취를 자기 
           가슴에 얼싸 안기도록 끌어 안은채 꼭 힘을 주어 무언의 고맙다는 
           뜻을 표했다.
             유취취 역시 열렬하게 똑같이 포옹을 해 왔을 뿐만 아니라 사랑
           하는 연인의 품 속에서 완전히 녹아 나는 감정을 맛보았다.
             두 사람은 얼마나 서로 얼싸안고 있었는지 몰랐으며 또  얼마나 
           흠뻑 취해 있었는지를 가늠할 수가 없었다.
             역시 전백이 먼저 정신을 차리고 취취의 보드러운 어깨를  가볍
           게 잡고 살며시 취취를 똑바로 세운 이후 입을 열었다.
             "취매, 그대는 나에게 한 가지 진귀한 물건을 주겠다고 하지 않
           았소? 도대체 어떤 물건인지 가져와 이 오라비에게  보여  주구려 
           !"
             취취는 그제서야 탄성을 발했다.
             "아, 전오라버니가 말씀을 하지 않았더라면 깜박  잊어  버릴뻔 
           했네요."
             "자, 전오라버니 보세요. 바로 이거예요."
             그러면서 그녀는 품 속에서 한 권의 오색 찬란한 책을 꺼냈다.
             전백은 그 책을 보자 그만 픽 하고 실소를 했다.
             "이것은 나의 쇄골쇄혼천불록이 아니오. 취매가 말하는  귀중한 
           물건이 바로 이것이란 말이오?"
             취취는 얼굴을 무단히 살짝 붉히며 말했다.
             "비단 이 쇄골쇄혼천불록 뿐이 아니니 한 장이라도 펼쳐 보도록 
           하세요."
             전백으로서는 그말을 제대로 이해할 수가 없었다.
             '이 책자에 그려져 있는 그림들은 아무리 못봤다고 하더라도 이
           미 내가 백 수십 여번이나 읽고 또 읽었으며 또 그 위에 적혀있는 
           보이지 않는 글자들은 손으로 또 몇 차례나 만지고 더듬었는지 모
           른다. 그야말로 눈을 떠서 보든 아니면 눈을 감고서 손으로  만져 
           보든 간에 그야말로 나에게 있어서는 뭐라고 말할 수 없을 정도로 
           익숙한 물건이고 책장을 넘겨 볼 필요도 없이 그 가운데 어떤  그







           림이 그려져 있고 어떤 글이 씨 있다는 것을 알고  있다.  그러나 
           취취가 이토록 간곡하게 말하니 요염하기 이를데  없는  천선마녀
           (뒝羹j¶　의 벌 거숭이 몸뚱아리가 그려져 있다고 하더라도 펼쳐
           보지 않을 수가 없구나.'
             이와 같은 생각을 한 그는 유취취의 말대로 책장을 넘겨 바라보
           았다.
             그러면서 그는 여전히 의혹을 금치 못하고 입을 열었다.
             "이게 뭐가 볼 것이 있다는 것이오? 나는 이미 여러 차례  보았
           는데......"
             헌데 전백이 미처 말을 끝내기도 전에 유취취는 몸뚱아리를  빙
           글 한 번 돌리더니 다시 몸에 걸치고 있던 천잠사의 장포를  홀라
           당 벗어 던지는 것이 아닌가!
             곧 이어 그녀는 가는 허리를 흔들고 몽실하니 동그란  엉덩이를 
           비틀어 댔다.
             벌거숭이의 동체는 마치 한 마리의 영사(fま藻처럼 미묘하게 이
           리저리 비틀어 졌는데 그야말로 뭐라 말할 수 없을 정도로 도발적
           이면서도 풍요적으로 젖가슴은 물결처럼 일렁이고 엉덩이는  파도
           처럼 넘실거려 전백의 정신과 혼이 그만 오락가락 할 지경이었다.
             더군다나 취취가 이때에 얼굴에 떠올린 표정은 그야말로 무한히 
           오염하고도 음탕하기 짝이 없는 교태를 드러내고 있었다.
             그것은 도저히 순진하고 순결한 소녀라고는 볼 수가 없었고  분
           명히 음탕하기 이를데 없는 낭부음녀(e?ㅌ塹　로 보였다.
             전백은 처음 속으로 흠칫 놀랐으나 곧 이어 노기가 끌어 올랐고 
           뒤를 이어지는 것은 아늑한 들판에 끝없이 번지는 춘정(ㄷ迂)이라
           는 욕념의 불길이었다.
             이와 같이 비등(　喫)하는 욕념의 불길은 그토록 빠르게 들이닥
           쳤기 때문에 그의 놀람과 분노와 같은 정서마져도 욕념의  불길이 
           높다랗게 타오르는 것을 막을 수 없었다.
             이때 그는 온몸의 피가 끓어서 팽창했고 한 가닥 뜨거운 기운이 
           단전(ㅎ于)에서 곧장 니환(b樺ㅎ까지 치밀었으며 사타구니의 육몽
           은 힘차게 위로 솟아올라 거의 자제할 수가 없을 지경이었다.
             다행히도 유취취는 음탕한 태도를 한 번 보였다가 즉시  누그러
           뜨리고 다시 손을 뻗쳐서는 천잠사로 만들어진 장포를 걸치고  무
           한히 간드러지면서도 부끄러운 얼굴에 미소를 떠올렸다.
             "전오라버니, 이건 아주 보기 좋은 것이라고 할 수 있어요,  없
           어요?"
             전백은 놀란 가슴을 가까스로 진정시키고 애써 심신을 가다듬었
           다.
             암암리에 진기를 운행시켜 한차례 조식을 함으로써 가까스로 높
           다랗게 솟아오른 욕념의 불길을 가라앉히게 되었다.
             그는 자기도 모르게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
             "아, 취매! 그대는 순결한 소녀의 몸이오. 이후에 나는  그대가 
           다시 그와 같이 추악한 모습을 보여주지 않기를......."
             취취는 웃으면서 그 말을 가로챘다.
             "전오라버니, 여전히 스스로 정인군자 인척 해서 설마하니 그저 
           겉모습만 보고는 안의 내면을 살피지 못했단 말이에요?"
             전백은 그만 망연해져서는 얼떨떨한 표정으로 눈길을 들어 다시 
           펼쳐놓은 천불비록의 책장을 들여다 보았다.
             살아서 움직이는 것 같은 천선마녀의 그림이 허리를 틀고  엉덩
           이를 흔들며 젖가슴이 일렁이고 엉덩이가 실룩이는  자태를  짓고 
           있었는데 더군다나 그 얼굴의 음탕한 춘정(ㄷ迂)은  바로  취취가 
           조금전에 해보였던 것과 정말 한 가닥도 어김없이 똑같다고 할 수 
           있는 것이었다.
             전백은 의아한 얼굴을 하고 물었다.
             "취매, 취매는 조금전에 천선마녀의 자세를 취한 것이 아니오?"
             그러나 거기에 대체 어떤 뜻이 서려 있다는 것이지 ?
             취취는 정색했다.
             "전오라버니, 그대는 저의 사부님이 누구신지 아세요?"
             전백은 고개를 저었다.
             "취누이가 나에게 이야기를 해주지 않았는데 내가 어떻게  알겠
           소?"
             취취는 다소곳이 말했다.
             "저의 사부는 바로 친선마녀예요."
             전백은 어안이 벙벙했다.







             "그건..... 그건 불가능한 일이지. 천선마녀는 지금으로부터 이
           백 여 년 전의  사람인데  그녀가  어떻게  지금까지  살아  있다
           는......"
             취취는 그의 말을 다 듣지 전백을 곱게 한 번 흘겨보더니  입을 
           열었다.
             "저의 말에 대해서 그대는 자꾸만 미심쩍어 하는군요. 설마하니 
           내가 전오라버니를 속이겠어요? 더군다나 은사의 일을 가지고  어
           찌 거짓말을 할 수 있단 말이에요 ?"
             전백은 그녀가 초조해하는 빛을 띠우는 것을 보고 재빨리  화제
           를 바꾸었다.
             "그건 우선 접어두기로 하고 그 그림의 자태에 또 어떤 뜻이 서
           려 있다는 것인지 말해보시오."
             취취는 설명하듯 말했다.
             "이 그림은 본래 저의 사부님이 수련한 일종의 특수한 할 수 있
           으며 그 이름은 사녀미혼대법(n雇　?爲査浦인데 무공이라 전해오
           는 말에 의하면 여간 무서운 무공이 아니라는 거예요. 아무리  무
           공이 고강한 사람이라 하더라도 좀처럼 항거  하기가  어렵다는군
           요. 그리 하여 마치 고목이나 불꺼진 재와 같은 득도한  고승이라 
           하더라도 도저히 대항해 볼 방법조차 없다는 거예요....."
             취취가 여기까지 이야기 했을 적에 전백은 갑자기 소고산이  그 
           동굴 속에서 뇌대숙이 쇄골쇄혼천불비록을 그에게 건네 주었을 적
           에 들려준 한 토막의 옛날 일을 떠올렸다. 그 이야기는  일대기인
           (台ㅎ`靑鹵인 척안낭군(a陵卿枚이 어떻게 유혹을 받게 되어  주화
           입마에 들게 되었으며 또 어떻게 해서 극복했는가 하는  이야기였
           다.
             전백은 그만 감개무량한 어조로 입을 열었다.
             "그대의 사부가 펼친 사녀미혼대법은 어찌되었든  간에  아무리 
           무서운 무공이라 하더라도 궁극적으로 올바른 길의  무공이라  할 
           수 없고 좌도방문(孱┍ㄷjㅍ으로 간주할 수 밖에 없는 것이오. 더
           군다나 ......."
             다음의 한 마디는 정당화 할 수 없는 말을 하려고 한 것인데 목
           구멍까지 차오른 그 한 마디가 그렇게  직선적으로  표현했다가는 
           취취의 사부에게 있어서 크게 불경스러운 죄를 짓는 것 같아서 그
           만 입을 다물고 말을 잇지 않고 얼버무렸다.
             그래도 유취취는 그만 성이 난 듯 눈을 부릅떴다.
             "방문좌도는 무엇이고 정도는 또 뭐예요? 무공을 따지고 겨루는 
           마당에 있어서는 이기는 자가 강한 자이고  색상(o馭董으로  적을 
           제압하는 것과 칼이나 검으로 사람을 죽이는 것과 뭐가  다르다는 
           거죠 ?"
             취취가 이미 불쾌한 빚을 드러냈기 때문에 만약에 성격이  능글
           능글한 사람이라면 사랑하는 여인의 환심을 사기  위해서도  이때 
           만큼은 반드시 말투를 바꿔야 하겠지만 전백은 천성적으로 정직하
           고 성실한 편이라 취취가 성질이 난 것을 알면서도 여전히 경솔하
           게 말했다.
             "그것은 실로 크게 차이가 있소. 예를 들면 한 사람의 그  어떤 
           곳으로 가게 되었을 적에 올바른 길을 놔두고 가지 않고 사잇길로 
           접어 들게 되었을 적에 처음에 나타나는 차이는 얼마 되지 않지만 
           그 털끝같은 차이가 결과에 있어서는 엄청난 차이를 가져오게  되
           는 것이오....."
             취취는 반박했다.
             "나는 그대와 그토록 엄청난 도리를 따지고 싶지 않아요.  이제 
           나 는 다만 그대에게 알려 드릴 것은 이 일백 여넓 폭의 친선마녀 
           그림속에는 천고에 드문 고상하고도 오묘한 일종의 장법과 명민하
           고 교묘하기 이를데 없는 일종의 신법,  그리고  변환만단(lㅍㅌ 
           cㅎ의 보법(lホ浦이 숨겨져 있다는 거예요.
             그녀는 잠시 호흡을 가다듬고 말을 이었다.
             "장법은 천불항마장(뒝m率Ｚ≫王이고, 신법은  무색무상신(?o 
           ?色捺), 보법은 천환표항신(Z卦ㅌ?с妾이라는 거예요. 이  중에
           서 어느 한 가지라도 가히 무림의 절학이라고 자랑할  수  있는대 
           만약에 다시 천불향마장을 손대신 검으로 펼쳐내게 된다면 천불항
           마검이 되는 거예요. 따라서 이와 같은 몇 가지의 절세무공을  지
           니게 된다면 그야말로 천하를 굽어 볼 수 있으며 만방(　kㅎ에 군
           림(_虜 할 수 있는 거예요."
             그리고 그녀는 고개를 쳐들고 전백을 바라보며 재차 말했다.







             "전오라버니, 한 번 생각해 보세요. 이 누이는  전오라버니에게 
           가장 진귀한 물건을 보여주는 것이 아니겠어요? 뜻밖에도  전오라
           버니는 개가 여동빈(礫μж)을 문다는 식으로 사람의 좋은 마음을 
           몰라 주고 도리어 이 누이에게 설교를 하려고 하니 정말 섭섭하군
           요."
             전백은 취취가 계속해서 끊임없이 설명하는 말을 듣고서는 갈수
           록 놀라고 기이하게 생각했다.
             그리고 취취가 말을 멈추자 그제서야 숨을 내쉬며 입을 열었다.
             "그게 사실이오? 나는....."
             본래 그는 자기가 쇄골쇄혼친불록을 그토록 오랫동안 보아 왔는
           데 어째서 조금도 실마리를 간파하지 못했을까를 말하려고 했으나 
           그의 말이 미처 끝나기도 전에 취취가 어느덧 어리광 비슷하게 뽀
           루퉁하게 입을 삐죽 내밀고 말했다.
             옥체표향(xㅎ跛衝 이이고
             "내가 매번 이야기를 해주려면 오라버니는 그저 믿으려고  하지 
           않아요. 좋아요."
             "내가 헛소리만 했군요."
             "그만 두세요."
             그리고나서 그녀는 몸을 돌리고 뒤돌아 서서 그 자리를  떠나려 
           했다.
             전백은 취취가 골이 나서 뾰루퉁해지게 되자 재빨리 몸을  날려
           서는 취취의 앞을 막아서며 허리를 깊히 굽혀 보이고 말했다.
             "취누이, 화내지 마시오. 이 오라버니가 그대의 말을  전적으로 
           믿도록 하지. 그리고 지금 취누이에게 가르침을 받고자 하는 바이
           오. 모두다 이 오라버니가 말을 할줄 모르는 탓이니 이해  하구려 
           ! 자 이제 이 오라버니가 취누이를 위해서 사과를 하니  아무쪼록 
           취누이 는 여러모로 좀 봐주구려."
             뜻밖에도 전백은 평소에 무뚝뚝하고 말이 적은 사람이었으나 이
           제 농담 비슷하게 하는 말은 점잖으면서도 여인의 마음을  솔깃하
           고도 기분을 좋게 하는 면이 없지 않아 있었고 거기다가 허리마져 
           굽히면서 굽실대는 모습은 여간 우스광스럽지 않아 유취취는 그만 
           쑥 내밀었던 입술을 다물지 못하고 후훗 하며 웃음을 터뜨렸다.
             전백은 취취가 뾰루퉁한 얼굴을 펴고 활짝 웃자 재빨리 그 기회
           를 놓칠세라 다시 말했다.
             "혹시 취누이가 조금전에 펼쳐 보인 자세는 무슨  천불항마장인
           가 하는 장법 가운데 일 초인 거요?"
             취취는 웃음을 거두고 말했다.
             "아니에요. 조금전에 보여준 것은 사녀미혼대법 가운데요. 이름
           은 일식이에요.이름은 옥체표항(xㅎ晫沆 이라고 하조. 그러나 옥
           체표향을 똑 바로 상대하는 초식으로씨 상대하는 사람이 손을  뻗
           쳐내고 손가락을 세워 비스듬히 베게 된다면  바로  천불항마장의 
           제일초인 불조강좌(m吝沓ｑㅍ가 되고 몸을 흔들면서 발걸음을  교
           차시키면 또한 무색무상 신법과 천환표환신을 모조리 펼치게 되는 
           것이에요."
             전백은 잔꾀를 생각하거나 꾸며내는데 대해서는 별로 신통한 면
           이 없었지만 무예를 익히는데 있어서의 이해력은 남보다 출중하였
           다.
             그는 취취의 설명을 듣게 되자 즉시 그 뜻을 이해하고 말했다.
             "그렇다면 천불항마장을 익히게 되면 반드시 두 사람이 함께 연
           마를 해야만 되겠구려 ! "
              취취는 고개를 끄덕였다.
             "이번에는 오라버니가 정말 총명하다고 할 수 있겠네요. 이  천
           불 비록에 숩겨져 있는 세 가지의 기공(`墜積은 비단  반드시  두 
           사람이 한 덩어리가 되어 연마해야 할 뿐만 아니라 반드시 이  누
           이와 함께 연마를 해야돼요. 이 누이가 자랑을 하는 것이  아니라 
           이 세상이 아무리 넓다 하더라도 이 누이를 제외한다면 달리 찾아
           낼 수 있는 상대가 없을 거예요. 또한....."
             거기까지 말하더니 취취는 커다란 눈망울을 한 번 깜박이며  이
           상 야릇한 웃음을 띠웠다.
             "천하에서는 오로지 전오라버니 한 사람만이 천불항마의 절세무
           공을 연성할 수 있는 거예요."
             취취는 전백이 의혹어린 눈으로 자기를 바라보자 그가 또  자기
           의 말을 믿지 않는다는 사실을 깨닫고는 다시 말을 이었다.
             "전오라버니, 의심하지 마세요. 저의 은사께서는 이미  좌화(ㄴ







           ㄹ) 하셨고 천선마녀의 사녀미혼대법은 이 세상에서 알고 있는 사
           람을 다시 찾아볼 수 없을 거예요. 그렇기 때문에 이 누이가 아니
           면 안되는 거예요. 하지만 만약에 전오라버니가 절학을  익히도록 
           상대를 해주는 것이 아니라면 이 누이가 어찌.....순결을  희생하
           였겠어요......"
             전백은 그제서야 확연히 깨달았다는 듯 다시 허리를 굽혀  절을 
           했다.
             "취누이. 이제 알겠소. 천불항마 절학은 비단 그대가 나를 위해 
           익히는 데 있어서 상대가 되어 주어야 할 뿐만 아니라 만약에  쇄
           골쇄혼천불비록이 없으면 역시 이룰 수 없는 일이 아니겠소. 이로 
           미루어 볼 때 정말 하늘이 나를 도와 주시는 것이라 할 수  있소, 
           취누이, 이제 쓸데없는 말은 그만하고 빨리 나를 도와 절세무공을 
           연마하도록 합시다."
             취취는 똑바로 전백을 바라보며 말했다.
             "전오라버니를 도와서 무공을 연마하는 것은 어렵지 않아요. 전 
           오라버니, 무공을 연성한 이후에 어떻게 저에게 사의를  표하실래
           요 ?"
             전백은 급히 무공을 익히고 싶어서 생각해 보지도 않고 말했다.
             "모든 것을 취누이의 뜻에 따르도록 하겠소. 이 오라버니를  도
           와 무공만 연성하게 된다면 취누이가 어떠한 것을 요구한다고  하
           더라도 상관하지 않겠소."
             취취는 두 눈썹을 상큼 치켜 올리며 말했다.
             "전오라버니, 그것은 전오라버니 자신이 친히 하신 말씀이에요. 
           나중에 가서 나몰라라 하면 안돼요 !"
             전백은 고개를 끄덕였다.
             "사나이 대장부가 한 마디의 말을 하면 마치 하얀 종이에  검정 
           칠을 하는 것과 마찬가진데 어찌 나 몰라라 할 수가 있다는  것이
           오? 더 말할 필요가 없소. 빨리 나를 도와 무공을 연마합시다."
              취취는 갑자기 소리내어 광소를 터뜨렸다.
             여자아이가 이와 같이 광소를 터뜨린다는 것은 정말 어처구니가 
           없는 일이어서 전백은 어안이 벙벙해지고 말았다.
             그런데 하늘의 선녀보다도 아름다운 취취는 한 손으로 몸에  걸
           치고 있던 장표를 싹 벗어 던지고 알몸을 드러내고서는  간드러지
           게 말했다.
             "자와요,  전오라버니,  우리  이제  무공을   연마하도록   해
           요......."
             그런데 수레바퀴 소리가 덜겅거렸고 말의 울음소리가  히힝거리
           는 황토의 대로(c思薄는 마치 한 마리의 커다란 구렁이처럼  구불
           구불하니 저 아득하게 보이는 하늘가에 까지 뻗쳐 있었다.
             대로상에는 흙먼지를 휘날리며 정히 한 줄로  늘어선  표차들이 
           덜컹거리며 앞으로 나아가고 있었다.
             이 표차들은 모두 다 기름을 먹인 포장에 무쇠 바퀴를 달고  있
           었으며 커다란 말이 네 필씩이나 달려서 수레를 끌고  있는데  그 
           수레위에는 모두 다 손바닥에 수놓아진 세모꼴의 기가꽂혀서는 깃
           폭이 바람을 따라 펄럭펄럭 소리를 내며 휘날리고 있었다.
             표차의 전후좌우에는 수행해 온 표사들이 말을 탄 재 호위를 하
           고 있었는데 그 표사들은 하나같이 체구가 우람하고 두  눈에서는 
           형형한 안광이 쏟아지는 것이 모두 다 무공이 약하지 않는 사람들
           이라는 것을 알 수가 있었다.
             표차의 앞쪽 백 보쯤 앞서서 여덟 명의 당자수(ㅎ}　ㅍ가 두 명
           씩 어깨를 나란히 하고 늘어서 있는데 네 조로  나누어서  앞서서 
           표화물이 지나간다고 고함을 지르며 길을 터고 있었다.
             이때 여덟 명의 당자수가 목청을 길게 빼며 한 자 한 자 뚜렷하
           게 고함을 질렀다.
             "연(v薄-. 웅(爽)-. 경조(\?　-
             아(t  - 무(?)- 유(銷) - 양(u -"
             강호의 경험이 있는 사람이라면 그 소리를 듣고 즉시  연경표국
           의 표차들이 이곳을 지나가고 있다는 것을 알 수 있으리라!  물론 
           거기다가 다시 그 표차에 꽂혀 있는  철장(昌}王의  표기(錐ㅎ)를 
           보게 된다면 더더욱 철장진하삭(昌}煉劈ⓡ   여(k   노표국주의 
           표차라는 것도 알 수 있으리라!
             표차 앞에는 십여 명의 표사들이 말고삐를 늦춘채 천천히  말을 
           몰고 있었는데 앞장을 선 사람은 백발이 성성한,  나이가  육순쯤 
           되어 보이는 늙은 표사였는데 이 사람이 바로 철장진하삭  여노표







           국주였다.
             여노표국주는 오래전부터 좀처럼 표화물을 호송하는 일에  나서
           지 않았으나 이번에는 몸소 나서서 호위를 하는 것을 보면 아마도 
           이번 표화물이 매우 중요한 것이리라!
             여노표국주의 왼쪽에는 얼굴이 둥글둥글한 뚱보였는데 몸에  공
           복(ㅍⓩ)을 걸치고 있었고 목덜미나 뺨에는 비게살이 덕지덕지 붙
           어 있는 것으로 보아 육선문(　袞jㅍ에서 관아의 밥을 먹고  있는 
           공인(ㅍ娠)이라는 것을 알 수 있었다.
             여노표국주의 오른쪽에는 매우 깡마른 사내가 말을 타고서 앞으
           로 나가고 있었는데 그 뚱뚱보와는 그야말로 매우 선명한  대조를 
           이루고 있었는데 이 깡마른 사내의 생김새가 꼭 잔나비 같았고 옷 
           차림은 포두(ㄸ∩)의 차림이었다.
             한 사람은 뚱보이고 한 사람은 깡마른 두 명의 사내는 바로  하
           삭(炘?) 일대에서 이름을 날리는 포두인 반로관(璽j宿背ㅎ  정백
           상(云?o覆과 북경성에서 빠르기로 이름이 난 석후(p　菽  후린선
           (ㅋ喫p　이었다.
             이 표화물을 호송하는 사람 가운데 공인이 수행을 하고 있는 것
           으로 미루어 보아 틀림없이 관아에서 표화물을  탁송한  표화물인 
           것을 알 수가 있을 것 같았다.
             이 무렵은 초여름으로 접어든 때여서 여롬 한창 때의  무더위는 
           느낄수가 없었지만 뜨거운 해가 바로 머리 위에서 내리 비추고 있
           었기 때문에 뭇 사람들의 이마팍에는 어느덧 미미하게 땀이  배어 
           나오고 있었다.
             여노표국주는 마연파(　　政)에서 생산한 커다란  밀짚  모자를 
           뒤 통수에다가 젖혀 두고 잔뜩 주름진 얼굴을 찌푸리며 손으로 눈
           에다 그늘을 만들어서는 실눈을 뜨고 앞 쪽을 바라보았다.
             그들 일행은 시커먼 소나무 숲 쪽으로 다가가고 있는 편이었다.
             여노표국주는 숲을 바라보자 짙은 눈썹을 찌푸리며 좌우로 향해 
           입을 열었다.
             '모두들 정신을 똑바로 차리고 경계에 임하도록 명령을  하달하
           게.'
             황량한 산 속에 자리잡고 있는 무성한 墺 속은  바로  도적들이 
           출몰하거나 떼를 지어 습격을 하기에 적합한 곳이었다.
             여노표국주는 경험이 노련한 만큼 앞쪽에 무성한  소나무  숲이 
           있는 것을 보고 즉시 조치를 취한 것이었다.
             영을 전달하기로 책임을 맡은 쾌마(播　) 유삼(序o 은 즉시 나
           는 듯이 말을 몰아서는 앞쪽에서 뒷쪽으로 달려갔다.
             그는 한편으로 말을 나는 듯이 몰면서 앞으로 고함을 질렀다.
             "총표국주께서 영을 내리셨소."
             "모두들 경계하도록 하시오 ! "
             그러자 챙그랑 창 하는 소리와 함께 검이 검집에서 벗어나는 소
           리가 들리고 싸늘한 날들이 이곳 저곳에서 그 예리함을  자랑이라
           도 하듯이 뜨거운 햇살을 받아 번찍 번쩍 빚을 냈다.
             뭇 표사들은 몸에 지니고 있는 무기들을 모조리 뽑아서는  사방
           에 정신을 똑바로 차리고 경계를 하는 것이었다.
             표차의 행렬 한복판에는 즉시 한 가닥의 살벌한 기운이  뻗쳐나
           게 되었다.
             그 경계가 삼엄하고 명령이 반드시 실천되는 기세는 정말  대군
           이 싸움터에 임하는 위세를 보였다.
             반로관 정백상은 뚱뚱한 얼굴에 마음은 푹 놓은 듯한 얼굴 빛을 
           띠우고 여노표국주에게 읏으며 말했다.
             "역시 여노표국주깨서 몸소 출마를 하시니 다르긴 다르군요. 이
           와 같은 형세에 우리 출장을 나온 사람들도 퍽이나 안심이 되는군
           요."
             석후 후린선 역시 그 말을 받아 말했다.
             "그 말이 옳소이다. 지난번 출동하게 되었을 적에 새파란  젊은 
           표사, 이름이 전백이라는 사람에게 표화물을 맡겼었는데 압승하는 
           도중에서 정말 사람으로 하여금 안절부절하니 마음을 놓지 못하게 
           하더군요."
             전백의 이름이 석후 후린선의 입에서 튀어 나오게 되자  반로관 
           정백상은 대뜸 부르르 진저리를 치면서 다시 두 가늘은 눈을 조그
           맣게 뜨고서 앞을 바라보더니 음성을 낮추고 여노표국주에게 속삭
           이듯 말했다.
             "후형이 그와 같이 말을 해주니 생각나는 것이 있군요.  지난번 







           전백이 표화물을 압송하고 있을 적에 바로 저 앞쪽 숲 속에서  된
           통 걸려들게 되었지요. 노국주께서는 아무래도 조심하는 것이  좋
           겠군요."
             여노표국주는 무겁게 고개를 끄덕여 보였을 뿐 아무런 말도  하
           지 않고 있었다.
             그러나 반로관 정백상의 음성이 나직했으나 등 뒤에  혼철우(ㄸ
           昌y覆 주대통(ㄴc栖枚이라는 표사가 듣게 되었다.
             지난번에는 본래 그가 나설 차례였으나 여노표국주가 전백을 내
           보낸데 대해서 마음 속으로 줄곧 승복할 수 없어 투덜거리던 차에 
           마침 그 표화물이 사고가 나게 되고 전백 또한 그로 인해서  실종
           이 되었던 것인데 이때 그는 반로관 정백상이 다시 들먹이자 그렇
           지 않아도 쌓여있던 불만을 이번 기회에 토해 보려는듯  코웃음부
           터 치고 입을 열었다.
             "흥, 젊은 사람에게 어찌 중대한 일을 맡길 수 있겠소?  지난번 
           나는 그가 안된다고 말했지만 총표국주께서는 믿지 않으셨는데 결
           국에는 일이 터지고 말았으니 중도에서 그는  표화물을  내버리고 
           스스로 떠나고서는 줄곧 오늘까지 전갈 한  마디  보내오지  않으
           니."
             혼철우 주대통이 계속해서 너스레를 늘어 놓으려고 하는데 여노 
           표국주가 갑자기 귀를 기울여 듣더니 얼굴에 의아한 빚을  띄우고 
           와락 무거운 어조로 호통을 내질렀다.
             "주대통, 입닥치게 !"
             여노표국주의 그와 같은 무거운 호통소리에는 위협을 주는 듯한 
           뜻이 매우 짙게 깔려있어 혼철우 주대통은  그만  어리둥절해지고 
           말았다.
             그로써는 여노표국주의 얼굴색이 그토록 무거우리라고는 생각지 
           못했던 것인데 여노표국주는 앞쪽에다 귀를 기울이고 있었으며 표
           정 또한 크게 여느때와 달라져 있는 것이 아닌가 !
             혼철우 주대통은 목구멍까지 치민 노기를 억지로  내리  누르며 
           역시 귀를 기울여 자세히 들어보다가 그만 안색이 확 변하고 말았
           다.
             원래 앞에서 표화물의 호송을 크게 외쳐대며 길을 티우던  당자
           수들이 이미 숲 속으로 걸어 들어 갔는데, 숲 속으로 들어간 이후
           에 그만 아무런 기척도 없는 것이었다.
             표화물을 호송한다고 고함을 지르는 사람들이 고함을 지르지 않
           게 된다면 그것은 바로 앞쪽에서 뜻밖의 사태가 일어났다는  것을 
           증명하는 것이었다.
             반로관 정백상이나 석후 후린선 두 사람은 아직도 어떻게 된 영
           문인지를 몰랐고 여표국주가 갑자기 주대통에게 호통쳐 말을 멈추
           게 하고 안색이 무거운 것을 보고 그만 일시에 멍청해져서는 잇따
           라 질문을 던졌다.
             "무슨 일이죠?"
             "무슨 일인가요 ?"
             여뇨표국주는 두 공차(ㅍㄷ)를 한 번 바라보고는 안씩이 무거워
           져서 입을 열었다.
             "두 분 포두, 변고에 대항할 준비를 하시구려 ! "
             말이 끝나자마자 그는 두 공차의 반응이  어떠한지  살펴보지도 
           않고 말을 돌려서는 손을 들어 표차들을 멈추게 하고 즉시 행동을 
           취했다.
             여노표국주는 역시 노련한 강호인에 부끄럽지 않았다.
             그는 표차를 원 위치에서 하나의 원을 그리듯 세우도록  만들었
           는 데 수십 대의 표차들은 수레의 꼬리가 서로  닿아지게  되면서 
           즉시 하나의 둥근 원을 형성하게 되었고 표사의 반은 표차를 수호
           하고 다른 반은 여노표국주가 몸소 이끌고서 나는 듯이 말을 몰아 
           숲 속으로 달려가 사태의 진상을 살피려고 했다.
             반로관 정백상이나 석후 후린선은 이때서야 가까스로 어쩌면 어
           떤 변고가 일어났을지도 모른다는 생각이 미치게 되었다.
             그러나 여노표국주가 매우 침착하게 지휘를 하고 있는 것을  보
           고 긴장되는 가운데도 적지않게 마음을 놓게 되었는데 여노표국주
           가 뭇 표사들을 이끌고 앞으로 달려가는 것을 보고서는 즉시 타고 
           있는 말을 몰아 표사들의 뒤를 따랐다.
             여노표국주와 두 공차台 그리고 한 떼의 표사들 등 모두 다  삼
           십여 명이나 되는 사람들이 얕은 흙먼지와 모래를 휘날리며  말을 
           몰아 숲 가장자리에 이르게 되었는데 이때에 타고 가던 말을 멈추







           게 하고 눈을 들어 혼 속을 살펴보게 되었다.
             밖 속은 조용하니 아무런 사람의 그림자도 발견할 수가  없었고 
           쥐죽은 듯 조용했다.
             다만 바람이 나뭇잎을 스치고 지나감에 따라  움직이는  소리가 
           들려올 뿐 아무런 기척도 들을 수가 없었다.
             여러 명의 당자수 가운데 한 사람도 볼 수가  없었고  사람이나 
           말들이 일제히 사로 잡혀 간 것인지 아니면 숲을 뚫고 지나간  것
           이 일시에 그들의 행적을 종잡을 수 없었다.
             설사 숲 속을 지나갔다 하더라도 계속 길을 터  달라고  외치는 
           소리를 들을 수가 있었을 것이고, 만약에 다른  사람에게  살해를 
           당했다 하더라도 마땅히 말의 시체나 사람의 시체가 보여야 했다.
             그리고 설사 사람과 말이 함께 잡혀갔다고 하더라도 그 어떤 실
           마리를 찾아볼 수 있거나 말의 울부짖는 소리라던가 사람의  비명
           이라도 들을 수 있을 것인데 소나무 숲에 휩싸여서는  근본적으로 
           어떠한 변화나 움직임을 엿볼 수가 없었다.
             그러나 이 고즈넉하고 기척이 없는 墺 속에는 여노표국주  일행
           들의 눈에는 무수한 공포와 신비가 숨겨져 있고 무엇에도  비길수 
           없는 살기가 도사리고 있다는 사실을 느낄 수 있었던 것이다.
             여노표국주가 경험이 풍부하다고 하지만 사태가 이 지경에 이르
           게 되자 속으로 공포감을 느끼지 않을 수 없었고  갈피조차  잡을 
           수가 없었다.
             반로관 정백상과 석후 후린선은 이때서야 사태의 심각성을 알아 
           차린듯 놀라 안색의 핏기가 싹 가셔지면서 서로의 얼굴만  쳐다보
           았다.
             뭇 표사들 역시 일제히 두 눈을 커다랗게 뜨고  얼굴에  공포의 
           빛을 띠우고는 숲 속을 기웃거리고 있을 뿐이었다.
             그토록 많은 사람이 있는데도 소리를 내는 사람이 없었다.
             반로관 정백상은 이 무거운 분위기에 지루함을 느끼게 된  듯이 
           말을 몰아 천천히 여노표국주의 곁으로 다가오더니 음성을 낮추어 
           물었다.
             "노표국주님, 도대체 어떻게 된 일인지요 ?"
             뭇 사람들이 모두 다 아무소리도 하지 않고 긴장되고도  공포스
           러운 분위기에 휩싸여 있는데 그가 그와 같이 말을 몰아 움직이게 
           되었고 또 음성을 낮추어 질문을 던지게 되자 뭇 사람들은 더더욱 
           겁에 질려 머리가 얼얼해지는 것이 마치 어떤 커다란 화가 금방이
           라도 떨어질 것처럼 느껴지게 되었고 하나같이 얼굴에 핏기가  가
           셔지게 되었다.
             여노표국주는 아무런 대답을 하지 못했으나 속으로 이미 어쨌든 
           모든 것을 밝혀내야 할 것이라고 작정을 하고 있었다.
             그는 총표국주이니 만큼 어쨌든 간에 표차들읕 내버려 두고  여
           덟 명의 부하들이 실종된 것에 대해 못들은 척을  하거나  무시할 
           수가 없게 된 것이었다.
             그래서 그는 용기를 내어 말을 몰아서는 숲 속을  가로  지르게 
           되었고 동시에 정신을 바짝 돋구고 사방을 경계했다.
             뭇 표사들은 총표국주가 말을 몰아 숲 속으로 들어가게 되자 역
           시 용기를 내서는 하나 하나 뒤를 따랐다.
             뭇 사람들은 숲 속으로 들어가게 되었는데 긴장된 마음에  염통
           이 금방이라도 목구멍으로 튀어 나올 것 같은 두려움을 느끼고 있
           었다.
             공공연히 서로 죽고 죽이는 싸움을 하게 된다면 사람들은  모두 
           다 칼 끝에 피를 묻혀본 사내들이라 두려워할 사람들이  아니었지
           만 이와 같이 불분명한 상황에서 어떻게 해야 할 바를 모르는  처
           지에서는 그야말로 긴장되고 공포에 휩쌓여 어떻게 할 바를  모르
           게 된 것이었다.
             숲 속에는 소나무가 움직이는 소리가 파도치듯 일고 있을뿐  조
           용하기 짝이 없었다.
             삼십 여명이나 되는 사람들은 지극히 두려운 마음을 안고서  달
           그락거리는 말발굽 소리와 더불어 천천히 소나무  숲을  통과하고 
           어느 덧 숲에서 빠져 나가 소나무 밖의 다른 쪽으로 나서게  되었
           다.
             그런데 수마장이나 되는 소나무 숲 속에서는 아무 것도  발견할 
           수 가 없었다.
             소나무 숲 밖으로 나서게 되자 대로는 여전히 앞에 쭉 뻗어  있
           었으나 한 눈에 끝을 볼 수가 있었지만 대로 상에는 한 사람의 그







           림자 마져도 찾아 볼 수가 없었다.
             여덟 명의 사람들은 어디로 간 것일까?
             이것이야 말로 정말 지극히 아리송한 수수께끼가 아닐 수  없었
           다.
             혼철우 주대통은 성격이 비교적 거칠은 사람이었고 충동적인 사
           람이라 이때 나직이 욕을 내뱉았다.
             "제미럴, 정말 도깨비에게 홀린것 같군 !"
             그런데 그의 말이 미처 끝나기도 전에 갑자기 등뒤에서  고함소
           리가 천둥치듯 울려퍼졌다.
             마치 천군만마가 갑자기 돌진해 오는 것처럼 느껴졌다.
             그 전쟁터에서 들려오는 듯한 고함소리는 바로  그들이  지나온 
           뒷쪽에서 들려왔고, 그리하여 뭇 사람들은 일제히 깜짝 놀라게 되
           었으나 즉시 말머리를 돌려서는 다시 숲 속으로 달려 들어갔다.
             자기네들이 두고 온 표차 쪽으로 되돌아 가려는 것이었다.
             삼십여 필이나 되는 말들이 질풍과 같이 다시 숲 속으로 반  쯤 
           들어오게 되었을 적에 갑자기 나무 위에서  쇳소리가  울려퍼지는 
           가운데 한 줄기의 세찬 화살이 허공에서 쏘아져 날으는 것이 아닌
           가.
             뭇 사람들은 전혀 방비하지 않고 있던 터라 십여  명이나  되는 
           표 사들이 대뜸 그 화살에 맞고서 비명을 지르는  가운데  말에서 
           떨어졌다.
             여노표국주는 속으로 상대방의 함정에 빠졌다는 것을 알고 속으
           로 다급하기도 했지만 울화가 치밀어 올라 소리높이 외쳤다.
             "어디서 온 친구들인데 감히 이런 독계로 노부를 함정에 빠뜨리 
           는 것이오? 사내라면 어째서 드러내 놓고 나서지 못하는 것이오?"
             갑자기 미친 듯한 웃음소리가 바로 나무 위에서 들려왔다.
             "우하하핫......."
             그 웃음소리는 매우 격앙되고 우렁차 뭇 사람들의 두 귀가 울렁
           거릴 정도였고 솔잎들이 마치 소낙비처럼 우수수 떨어졌다.
             뭇 사람들은 일제히 흠칫하니 놀라서는 고개를  쳐들었는데  그 
           웃음소리로 미루어 몸을 숨기고 있는 사람의 내공이 대단히  심후
           하다는 사실을 알 수가 있었다.
             뭇 사람들이 흠칫하게 놀라게 되었을 적에 획획 하는 소리가 잇
           따라 울려퍼지는 가운데 옷자락이 펄럭펄럭 바람소리를 내면서 연
           달아 나무 위에서 여덟 명이나 되는 경장의 괴한들이  뛰어  내렸
           다.
             이 여덟 명의 경장대한들은 하나같이 검은 수건으로 얼굴을  가
           지고 있었다.
             다만 형형한 안광을 내쏘고 있는 두 눈만이 빠꼼이 내놓고 있어 
           보기에도 음산하고 찝찝했다.
             여노표국주, 여덟 명의 경장을 한 대한들이 하나같이 검은 수건
           으로 복면을 하고 있는 것을 보고 안면이 있는 사람이라고 오해를 
           한 나머지 즉시 말을 몰아 앞으로 나가서는 낭랑한 음성으로 입을 
           열었다.
             "노부 철장진하삭 여국웅(kΟ亂ㅎ은 친구분들이 어느  도상에서 
           활약을 하고 있는지 모르겠구려.
             아무쪼록 이름을 밝혀주시오. 그래 야만 노부로써도 적절한  대
           접을 할 수 있지 않겠소 ?
             앞장을 선 한 명의 경장을 한 대한이 다시 낄낄 소리내어  두어 
           번 웃더니 입을 열었다.
             "하하하......."
             "당신 늙은이가 어떤 곰이든 아이이든 한 사람도 살아서 이곳에
           서 떠나갈 생각을 하지 않는 것이 좋을걸 !"
             혼철우는 그렇지 않아도 가슴 속에서 울화가 부글부글 끓고  있
           던 참이고 화풀이 할 사람을 찾지 못해 심통이 나있던 참이라  그 
           말을 듣고난 후에 입을 열었다.
             "대담하기 짝이 없는 도둑 같으니 ......"
             '감히 연경표국의 표화물을 가로 채려고 할 뿐만 아니라 큰소리
           로 사람을 위협하다니 도망가지 말고 이 주나리의 일  장을  받아 
           보아라 !'
             호통소리가 끝나기가 무섭게 그는 말에서 내릴 생각도 하지  않
           고 그저 말 등에 탄채 일 장을 들어 먼저 입을 연 복면의  대한을 
           후려치려고 들었다.
             주대통은 사람들에게 혼철우라는 별명을 얻고 있는 만큼 좀  멍







           청하기는 하지만 허우대가 우람하고 살결이 거무튀튀했으며  온몸
           은 횡련공(륏　ㅍ)을 연성하였을 뿐만 아니라 철사장(昌n莎王에서
           도 고된 수련을 쌓은 티이라 그 일 장을 후려치게 되자 그 일  장
           의 위력은 무척이나 사나워서 세찬 바람이 허공을 가로지르는  소
           리를 내면서 맹렬하게 복면을 한 괴한의 안면으로 뻗쳐갔다.
             복면을 한 대한은 그 모양을 보더니 한소리 외쳤다.
             '녀석, 죽고 싶어 환장했군 !'
             호통소리와 더불어 손을 들어서는 혼철우 주대통의 일 장을  막
           았다.
             펑, 하는 요란한 음향이 울려퍼지면서 혼철우 주대통은  처참한 
           비명소리를 내지르며 그 우람한 체구가 말 위에서 바로  일  장에 
           날리어 일 장 남짓한 거리로 날아 가더니 나무 몸통에 부딪쳐서는 
           털썩하니 땅바닥에 떨어지게 되었는데 아무래도  살아날  같았다. 
           가망이 없는 것은 표사들은 그와 같은 광경을 보고  그만  모두들 
           깜짝 놀라고 말았다.
             혼철우 주대통은 표사들 가운데서도 무공이 약하지 않은 편인데 
           뜻밖에도 단 일 장에 상대방에 의해 날려가 죽게  되었으니  이로 
           미루어 볼 때 복면대한의 무공은 너무나 고강하다고 하지 않을 수
           가 없었다.
             복면을 한 대한은 일 장으로 혼철우 주대통을 날려 보내더니 씩 
           웃으며 말했다.
             "나는 무슨 진짜 실력이 있어서 감히 큰소리를 치고도 부끄러워 
           하지 않은 줄 알았더니 일 격도 감당하지 못하는 녀석이었군.  아
           무래도 당신네들 스스로 잘났다고 나불대는 표사들은 모두 다  밥
           통들로씨 표기를 어깨에 메고 밥을 빌어 먹는 친구들에 불과한 것 
           같군."
             그는 계속 이죽거리며 깔보듯 말을 이었다.
             "또 그 누가 죽음을 두려워하지 않는다면 빨리  황천길로  보내 
           드리지."
             여노표국주는 자기 휘하의 표사들이 겨우 일 초 만에 나타난 괴
           한들에게 격살 당하는 것을 보자 속으로 놀람과 분노를 느끼고 얼
           굴빛을 굳히며 입을 열었다.
             "귀하는 신분을 드러내지 않고 또한 노부의 속하들에게  사납고
           도 매서운 손을 마구 휘두르니 노부는 몇 수의 절조를 가르침  받
           아보지 않을 수가 없구려 !"
             말이 끝나자 마자 그는 표연히 말에서 내려서서는 말에  타듯이 
           자세를 가다듬고 두 팔로 원을 그리듯 하면서 어느덧  오래전부터 
           명성을 떨쳐온 한 쌍의 무쇠와 같은 손으로 싸울 태세를 지어  보
           였다.
             
                                  w1천불항마장의 위력w0
             
             
             
             여노표국주가 두 손으로 자세를 잡고 서게 되자 울퉁불퉁한  힘
           살이 돋아 나면서 손가락 뼈마디에서는 우두둑 우두둑하는 소리가 
           일었다.
             철장진하삭이라는 이름이 결코 헛되이 얻어진 것이 아니라 정말 
           사람을 놀라게 하는 공력을 어느 정도 지니고 있었다는 사실을 미
           루어 짐작할 수 있을 것 같았다.
             복면을 한 경장의 대한은 두 눈에서 형형한 안광을  폭사하면서 
           여노표국주의 무쇠와 같은 손을 바라보는데 그 눈동자에도 상당히 
           놀라워하는 빛이 서려 있었다.
             동시에 그 역시 암암리에 혼신의 공력을 돋구고 자세를  가다듬







           고 대적할 준비를 했다.
             여노표국주가 막 손을 뻗쳐내려고 했을 적에 갑자기 등  뒤에서 
           매서운 호통소리가 마치 천등처럼 울려 퍼지면서 하나의 검은  그
           림자가 획 하니 몸을 날려 여노표국주의 앞으로 내달아 모습을 드
           러내는 데 그야말로 철탑과 같은 거인이었다.
             그는 우렁찬 목소리로 소리쳤다.
             "닭을 잡는데 어찌 도끼를 쓸 필요가 있겠소이까 ? 이 몸이  저
           녀석을 처치해서 주대통 형님의 원수를 갚도록 하겠습니다."
             여노포국주가 보니 바로 표사들 가운데 한 사람인  거무패(ㅌ?
           a　 소령(べf 이었다.
             이 거무패 소령은 키가 여덟 자나 되고 힘이 무궁했다.  주대통
           과 막역한 사이였는데 이제 주대통이 복면 괴한의 손에 죽음을 당
           하게 되자 나선 것이었다.
             여노표국주는 거무패 소령이 역시 나타난 사람의  적수가  되지 
           못 한다는 사실을 잘 알고 있었다.
             그렇기 때문에 그가 막 제지를 하려고 했을 적에 뜻밖에도 거무
           패 소령의 성격이 열화와 같은 데다가 친구를 위해 원수를 갚고자 
           하겠다는 마음이 간절한 나머지 말을 끝내지도 않은 상태에서  초
           식을 어느덧 펼쳐내고 있었다.
             그는 두 손을 한 번 휘두르더니 명종격고(w葺ㅍㅎ鹵라는 조식을 
           펼쳐 뒤로는 복면인의 정수리를 때리려 하고  아래로는  복면인의 
           가슴팍을 내지르는 등 일초이식을 펼쳤는데 손을 쓰자마자 목숨을 
           돌보지 않는 초식으로 나온 것이었다.
             동시에 그는 입으로 호통소리를 내질렀다.
             "이 도적놈, 우리 주대통 형님의 목숨을 살려내라 !"
             복면의 대한은 싸늘하게 냉소를 흘리며 거무패  소령의  펼치는 
           조식에 대해서 피하려고 하지 앓고 그대로 그 자리에  서  있다가 
           거무 패 소령의 장초가 거의 자기의 몸에 닿게 되었을 때에야  와
           락 몸을 팽이처럼 빙글돌려 피했다.
             헌데 그가 어떤 신법을 펼쳤는지는 모르지만 갑자기 거무패  소
           령의 등뒤에 있는 것이 아닌가! 거무패 소령은 일 초를 헛치게 되
           었고 미처 몸을 돌리기도 전에 복면대한의 일 장이 거무패 소령의 
           등뒤에 있는 요혈을 찍으려고 들었다.
             이번에 거무패 소령의 몸놀림은 그의 이름처럼 영민하지 못했고 
           몸을 돌려서 적을 상대하기에는 이미 때를 놓치고 있는 셈이었다.
             여노표국주는 그와 같은 광경을 보자 벼락같이 호통소리를 내지
           르며 오랫동안 명성을 누려온 무쇠와 같은 손을 써서 장초를 펼쳐
           내 세차고도 예리한 휘파람 소리를 일으키며 거무패 소령의  뒷등
           의 요혈을 찍으려는 복면인의 오른팔을 내려치려 들었다.
             여노표국주는 거무패 소령을 구하려고 하는 것이었는데  뜻밖에
           도 다른 복면을 한 대한이 때맞추어 서둘러서 앞으로 나서며 팔을 
           휘둘러서는 여노표국주의 일 장을 맞받는 것이 아닌가 ! 펑 !  하
           는 소리와 함께 커다란 음향이 울려 퍼지게 되었고  세찬  바람이 
           사방으로 소용돌이 치는 가운데 흙먼지와 모래가  자욱하게  일었
           다.
             다음 순간, 여노표주국주는 커다란 충격에  몸뚱아리를  잇따라 
           흔들거리게 되었고 손과 팔이 짜릿하게 저려왔다.
             한데 맞받아쳤던 복면대한의 몸뚱아리는 꿈쩍도 하지 않았다.
             이 일 장으로 여노표국주는 속으로 지금 자기들의 눈 앞에 나타
           나 있는 여덟 명의 복면인들의 무공이 실로 고강하기 이를데 없어 
           오늘 결코 득을 보거나 무사히 이곳에서 벗어나지 못하리라는  것
           을 깨닫게 되었다.
             동시에 먼저번의 그 복면대한이 뻗쳐낸 일 장 역시 정확하게 거
           무패 소령의 등을 내려치고 말았다.
             그렇다고 하나 여노표국주가 먼저 조식을 뻗쳐냈기 때문에 세찬 
           장풍이 어느덧 그의 손을 약간 기울어 지도록 만들어서 소령의 등
           에 있는 치명적인 요혈에 정통으로 맞지는 않았지만 그  일  장에 
           거무패 소령은 일곱, 여덟 걸음을 밖으로 밀려나가게 되었다.
             거무패 소령의 그토록 우람한 체구가 상대방의 일 장을 얻어 맞
           고는 휘청거리며 일곱, 여덟 걸음을 밀려나더니 가까스로 몸을 추
           스리고 서긴 했으나 더 참을 수 없다는 듯 입을 벌리고서는 한 모
           금의 선혈을 토해내고 말았다.
             여노표국주는 그와 같은 광경을 보자 일 초도 채  겨루어  보지 
           못하고 자기의 휘하에 있는 두 명의 표사 가운데 한 사람은  죽고 







           한 사람은 중상을 입게 되고 만 것에 대해 그만 그야말로 두 눈이 
           붉어지게 되었다.
             더군다나 표차를 세워 두고 있는 곳에서  죽이라는  고함소리가 
           잇 따라 울려퍼지고 있는 것으로 미루어 숲 밖의 표사들 역시  공
           격을 받고 있다는 것을 알 수 있었으므로 표차에 대한 걱정이  앞
           서지 않을 수 없었다.
             그는 다급한 마음과 크게 끓어오르는 분노를 이기지 못하고  매
           서운 호통을 내지르며 잇따라 십여 장을 후려치게 되었는데  광풍
           폭우와 같은 장력은 앞쪽에의 복면을 한 대한에게 물밀듯  밀려가
           게 되었다.
             그 복면을 한 대한은 여노표국주의 한차례 맹렬한 공격을  받고 
           십여 걸음 뒤로 물러섰다.
             그러나 곧 이어 획획 하는 소리와 함께 세 번의 발길질과 두 번
           의 주먹질을 잇따라 펼쳐내어 다시 열세를  만회하고  즉각적으로 
           반격을 시도해 오는 데 두 손을 어지럽게 휘두르는 가운데 그야말
           로 펼쳐내는 것이 기묘하기 이를데 없는 무공이어서 여노표국주는 
           수십 걸음이나 밀려나지 않을 수가 없었다.
             여노표국주로 말하면 남북으로 떠돌아 다니면서 수백 번이나 싸
           움을 벌여 보았지만 한 번도 이와 같이 낭패한 꼴을 당한 적이 없
           었다.
             복면 대한들의 잽싼 공격을 잇따라 받고 그만 손발이  어지러워
           지게 되고 아슬아슬 한 위기를 수없이 막기에 이르렀다.
             뭇 표사들은 총표국주가 위기를 맞게 되자  일제히  고함소리를 
           내지르며 다투어 뽑아들고 있던 무기를 휘두르며 달려 들었다.
             그러나 그 나머지의 경장을 한 복면의 대한들도 가만히 있지 않
           고 일제히 손을 썼다.
             그들은 결코 무기를 뽑아 드는 것이 아니라 다만 열 여섯  개의 
           손을 휘두르고 있을 뿐인데 뭇 표사들을 후려쳐서 뒤로  나자빠지
           고 앞으로 꺼꾸러지도록 만들었다.
             이와 같은 혼전이 한바탕 벌어지게 되자 표국사들의 수가  많았
           지만 여덟 명의 복면을 한 대한들의 적수가 될 수 없는 것이 분명
           한듯 뭇 표사들은 그야말로 연신 고통에 찬 비명소리를 하늘이 뚫
           어져라 토해내게 되었다.
             반노관 정백상과 석후 후린선은 이미 놀랄대로 놀라고 말았다.
             다리와 배까지 뻣뻣 해져서는 줄달음을 칠래야 움직일 수가  없
           을 정도로 얼어 붙고 만 셈이라 더군다나 손을 써서 싸움에  가담
           한다는 것은 있을 수가 없었다.
             여노표국주는 자기들이 상대방의 적수가 되지 못한다는 것을 알
           고 있었지만 적에게 제압을 당해 질질 끌려가는 판이라 도저히 이
           곳에서 빠져 나가지를 못하고 오직 목숨을 내어 눙다시피 하고 억
           지로 나갈 수 밖에 없었다.
             이때에 뭇 표사들은 이미 태반이나 살상을 당하게 되었다.
             별안간 숲 속에서 몇 마디의 날카롭고도 매서운 휘파람  소리가 
           울려 퍼지면서 획획 하니 밖 밖으로부터 다시 한 떼의 복면을  한 
           사람들이 달려들어 왔다.
             뭇 표사들은 이를 보고 속으로 놀라지 않을 수가 없었다.
             눈 앞의 여덟 명의 복면을 한 대한들도 이미 감당해 낼 수가 없
           을 수 있겠는가 말이다
             여노표국주는 그만 하늘을 우러러 길게 한숨을 토하지 않을  수
           가 없었다.
             "아아..... 하늘이 나를 망하게 하는구나......"
             그런데 뜻밖에도 나중에 달려온 다섯 명의 복면인 들은 결코 앞
           으로 나와 싸움에 가담하는 것이 아니라 이상하게 남 모르는 손짓
           과 말을 하더니 여덟 명의 복면을 한 대한들로 하여금 물러가도록 
           종용하는 것 같았다.
             여덟 명의 복면을 한 대한들은 잇따라 몇 장의  강대한  장풍을 
           밀어내 뭇 표사들이 놀란 소리를 내지르며 급히 뒤로 물러 서도록 
           만든 이후에 그 기회를 빌어 몸을 솟구쳐서는 숲 밖으로 달려나가
           는 것이 아닌가 !
             여노표국주는 뭇 표사들을 거느리고 숲 밖으로  나아  나가보니 
           숲 밖의 표사들은 이미 곳곳에 주검이나 중상을 입은 상태가 되어 
           너부러져 있었고 수십 기의 표차들은 이미 복면을 한 대한들이 데
           리고 온 사람들에 의해 끌려서는 지 멀리 달려가고 있는 것이  아
           닌가! 이렇게 되자 여노표국주는 그야말로 두 눈이 모조리 시퍼렇







           게 되어서는 표사들 가운데 움직일 수 있는 사람을 이끌고서는 죽
           어라 하고 표차의 뒤를 쫓아갔다.
             하삭의 명포두이고 경성의 재빠른 포두인 반령관 정백상과 석후 
           후린선은 약탈되어 움직이고 있는 표차들이 흙먼지를 일으키며 달
           려가고 있는 것을 보고는 그만 발을 구르며 울음을 터뜨렸다.
             이번 표화물은 무척이나 중요한 것으로써 바로 가족들의 목숨이 
           달려 있었기 때문에 정말 잃어 버리게 된다면 이곳에서 싸우다 죽
           지 않는다 하더라도 집으로 돌아가게 되었을 적에 역시 목숨을 부
           지할 수가 없게 되는 것이었다.
             여노표국주의 몸뚱아리나 목숩 이외에도 한평생 쌓아온  명성과 
           직결되기 때문에 참패를 당한 끝이었지만 여전히 그대로 주저  앉
           을 수가 없다고 생각하고 마냥 뒤쫓아 가는 것이었다.
             뭇 표사들도 평소 총표국주가 자기들에게 베푼  은혜와  대접을 
           생각하고 역시 목숨을 내던지다시피 하고 여노표국주의 뒤를 따라 
           맹렬히 도적들의 뒤를 쫓았다.
             복면을 한 사람들은 여덟 명의 경장을 한 대한 이외에도 네  명
           의 몸매가 갸날퍼서 여인과 같은 사람들이 있었고 또한  한  명의 
           민대머리 화상이 있었다.
             물론 이들 네 명과 민대머리의 화상 역시 검은 수건으로 얼굴을 
           가리고 있었기 때문에 모두 다 열 세 사람의 복면을 한  사람들이 
           달려가는 표차의 뒷쪽에서 가까이 다가드는 표사들을 저지하며 막
           으려고 했고 나머지의 다른 사람들은 약탈한 표차를 압송하여  어
           느덧 질풍과 같이 수십 장 밖으로 달려가고 있었다.
             표사들 가운데서 가장 급하게 뒤를 쫓는 사람은 바로 백발이 성
           성한 여노표국주였다.
             여노표국주는 온 머리의 하얀 머리카락이 마치 수세미처럼 곤두
           서게 되었고 두 눈은 시뻘겋게 층혈되어 있는 것이 그야말로 미친 
           사람과 다를바 없었다.
             그는 한편으로는 급히 쫓아가면서 한편으로는 두  무쇠와  같은 
           손을 죽어라고 적들을 향해 휘두르고 있었다.
             도적들이 볼 때에는 표사들 가운데 역시 여노표국주가 가장  껄
           끄러운 상대였다.
             비단 한 쌍의 무쇠와 같은 손이 매섬기 이를데 없을 뿐만  아니
           라 경신법 또한 으뜸이어서 시종 도적들의 꼬리를 바짝 물밀 듯이 
           하고 쫓아 옴으로 도적들은 일시에 쉽게 추적을 뿌리칠  수  없었
           다.
             이때 그 복면을 한 민대머리의 화상은 성질을 이길 수 없는  듯 
           고개를 돌려 바라보더니 몸을 갑자기 그 자리에서 웅크리듯  쭈그
           리고 앉으면서 두 손으로 땅을 짚고 마치 개구리처럼  팩팩  하는 
           두 번의 이상한 소리를 내질렀고 느닷없이 두 손을 쳐들더니 맹렬
           히 바짝 뒤를 쫓아오는 여노표국주를 후려치려고 들었다.
             여노표국주는 갑자기 태산이라도 무너뜨릴 것 같은 엄청난 압력
           이 가슴팍으로 부딪치는 것을 느끼고 막아 보려고 했으나 손을 쳐
           들 힘조차 없었고 피하자고 하니 뜻밖에도 그 엄청난 장풍의 세찬 
           기운은 그를 완전히 뒤덮고 감싸듯이 하고 있어서 몸을  움직일래
           야 움직일 수가 없어서 그만 탄성을 불어 내지 않을 수가 없었다.
             "아, 내 목숨이 다했구나........"
             별안간, 산이 무너져 내리고 땅이 갈라지는 듯한 커다란 음향이 
           펑! 하고 울려퍼지게 되었고 세찬 기운이 물밀듯이  휘몰아치면서 
           땅바닥의 흙모래와 마른 풀들이 허공으로 높이 치솟아 오르게  되
           었다.
             그 위세의 맹렬함은 일찌기 보지 못했던 거였다.
             여노표국주는 스스로 반드시 죽게 되었다고 생각하고 눈을 감고 
           있었는데 갑자기 한 커다란 음향이 울려 퍼지면서 자기가  놀랍게
           도 무사한 것을 발견하게 되었고 놀람과 의아함 속에  눈을  떠서 
           바라보니 젊은 영웅 전백이 놀랍게도 영기발랄 하게 바로  자가가 
           앞에 우뚝 버티고 서 있는 것이 아닌가!
             다시 그 복면을 한 화상을 바라보니 얼굴을 가린  검은  수건이 
           이미 장풍에 날려 떨어져 나가고 흙먼지를 뒤집어 쓴 얼굴을 드러
           낸 채 일 장 밖에 물러서서 그 괴상한 눈을 동그렇게 부릅뜨고 멍
           하니 전백을 바라보며 우두커니 넋을 잃고 서 있었다.
             전백은 그제서야 그 화상을 알아 보았다는 듯이 탄성을 발했다.
             "아 ! 알고보니 당신이었구려 !"
             그 화상 역시 짧은 탄성을 발하며 말했다.







             '아, 알고보니 자네였군 !'
             여노표국주로서는 젊은이 전백이 자기를 구했다는 사실을  믿기
           가 어려웠다.
             그는 전백을 도와준 적이 있었고 또한 전백 역시 그의 표국에서 
           며칠 동안 표사 노릇을 했기 때문에 여노표국주는 전백의  무공에 
           대해서 잘 알고 있는 형편이었다.
             그러나 눈앞에 벌어져 있는 상황으로 미루어 볼 때 전백이 그를 
           구하지 않았으면 또 그 누가 있겠는가! 민대머리의  복면을  했던 
           화상은 바로 불인법사였다.
             그는 놀람과 분노에 휩쌓여서는 갑자기 매서운  휘파람  소리를 
           내지르며 몸을 앞쪽으로 향해 기울이면서 웅크리더니 팩 !  팩  ! 
           하는 기이한 소리를 내질렀고 혼신의 공력을 돋구고서는 두  손을 
           들어 전백을 후려치려고 들었다.
             이번에 불인법사는 전력을 다했기 때문에 그 위세가 조금전보다 
           더 맹렬했다.
             그리하여 두 가닥의 엄청난 기운이 우르릉하는 천둥 소리를  내
           면서 곧장 전백에게 휘몰아치게 되었다.
             전백은 준수한 얼굴에 살기를 띠우고 싸늘히 코읏음을 치며  말
           했다.
             "흥, 죽음을 자초하는군 !"
             그 소리가 끝나기 무섭게 그는 새로 연성한 천불항마장을  그대
           로 획 뿌리듯 펼쳐냈다.
             두 줄기의 엄청나게 세찬 기운이 허공에서 서로 맞부딪치게  되
           었고 그 순간에 엄청난 천둥같은 소리가 펑, 하니 일었다.
             그 바람에 땅이 흔들리고 저만치 서 있는 사람들이 마구 진동을 
           일으키는 것 같았으며 흙먼지, 모래가 자욱하게 하늘  위로  피어 
           올랐는가 하면 수장 밖의 소나무 솔잎들이 충격을 받은 나머지 소
           나기처럼 떨어졌다.
             바로 그와 같이 하늘을 가리고 햇살을 막아 내리는 흙먼지 속에 
           불인법사의 그 뚱뚱한 몸뚱아리가 마치 실 끊어진 연처럼 곧장 이
           장 밖으로 날아가더니 가까스로 날아가는 기세가 다하면서 땅으로 
           떨어졌다.
             불인법사와 함께 온 여덟 명의 경장을 한 복면 대한들과 네  명
           의 복면소녀는 동시에 놀란 소리를 내지르며 급히 불인법사에게로 
           달려가 그를 땅바닥에서 부축해 일으켰다.
             불인법사의 입가에는 피가 흘러내리고 있었고 얼굴빛은  뜬물에 
           담가 놓은 개대가리 처럼 싯누러져 있었으며 두 썩은 동태의 눈알
           같은 눈을 반쯤 뜨고 반은 감은 상태였다.
             그 모양으로 미루어 보아 가볍지 않은 상처를 입은 것이 분명했
           다.
             복면을 한 사람들 가운데 한 소녀가 쪽 하며 얼굴에 가린  검은 
           망사를 찢어내고 귀엽고 아름답기 이를데 없는 복사꽃 같은  얼굴
           을 드러냈다.
             그녀는 아름다운 눈동자를 부릅뜨더니 전백에게로 간드러진  음
           성으로 호통을 내질렀다.
             "당신은 담이 적지 않군요. 감히 불인법사에게 상처를 입히다니 
           .....당신의 이름은 뭐죠?"
             전백은 이 소녀가 얼굴을 가린 검은 망사 같은 천 조각을  떼어
           내고 드러낸 얼굴이 아름답기는 하였으나 눈에 봄철의 호수와  같
           이 물기가 많고 아름다우면서도 화사한 가운데에 요염한 빚이  흐
           르는 것을 보고 비웃듯 입을 열었다.
             '불초는 전백이라고 하지! 불인을 때려서 상처를  입히는  것은 
           말할 것도 없으려니와 만약에 당신네들이 표화물을 돌려 주지  않
           는 다면 당신들 몇 사람 마져도 이곳에서 빠져나갈  생각은  아예 
           하지 않는 것이 좋을걸 !'
             다른 한 명의 소녀가 전백에게로 사쁜 사쁜 몇 걸음 다가오더니 
           역시 복면을 한 검은 수건을 벗어 던지고 매섭게  눈을  부릅떠서 
           전백을 노려보더니 입을 열었다.
             '당신의 간담이 크다고 해두지. 감히 남해문과 맞서 싸움을  일
           으키고 쓸데없이 일을 가로막고 나서다니 조심해야 할걸 ! 남해문
           에서는 당신의 집안 삼 대에 걸쳐 화가 미치도록 만들 것이란  말
           이에요.'
             그리고 나서 그녀는 고개를 돌리고 다른 두 명의 소녀와 나머지 
           여덟 명의 경장 대한들을 향해 말했다.







             "가요."
             "우리 돌아가도록 해요 !"
             그러자 그 말이 떨어지기가 무섭게 수 장 밖에서  다른  음성이 
           들려왔다.
             "가다니 ?"
             "사람을 죽이고 표화물을 약탈해 놓고서 가고 싶은대로  갈  수 
           있을까?
             "아마도 그렇게 쉽지는 않을걸 !"
             이 말이 들려오게 되었을 적에는 사람의 그림자도 볼 수가 없었
           는 데 말이 끝나게 되었을 때는 뭇 사람들 앞에 불같이 붉은 머리
           카락에 얼굴이 푸른 괴인이 모습을 드러내고 있는 것이 아닌가 !
             뭇 사람들 그만 깜짝 놀라게 되었다.
             이 푸른 얼굴에 붉은 머리카락의 괴인이 펼치는 경신술(\淀軫匯
           은 몸뚱아리를 숨길 수 있을 정도로 경지에 도달해  있었으니  그 
           재빠름 이란 그야말로 상상조차 할 수 없을 지경이었던 것이다.
             두 명의 복면을 했던 아름다운 소녀들은 이 푸른  얼굴에  붉은 
           머리카락의 괴인이 줄현하자 조금전 그토록 광기가  서려  있다고 
           할 정도로 오만을 떨었으나 그만 안색이 훽 하고  돌변할  정도로 
           겁을 집어먹는 것이 아닌가 !
             그 복면을 한 나머지의 소녀 두 명과 여덟 명의 경장을 한 대한
           들도 얼굴 표정을 드러낸 것은 아니었지만 그들의 눈동자가  마구 
           디룩 디룩 움직이고 있었고 그 눈에서 뻗어 나오는 눈빛으로도 그
           들이 받은 충격 역시 아름다운 얼굴을 드러낸 소녀들에 못지 않다
           는 것을 헤아릴 수 있었다.
             여노표국주는 놀람과 기쁨에 얽혀서 어쩔줄을 모를 지경이었다.
             몇 달 보지 못한 사이에 전백의 무공이 그토록 정진되었고 또한 
           푸른 얼굴의 붉은 괴인마져도 자기네를 도와  이야기를  하는지라 
           오늘이야말로 구원의 손길을 받게 되었다고 생각하고 재빨리 입을 
           열었다.
             "절대로 그들을 놓아 주어서는 안 되네. 이 늙은  형님의  수심 
           냥(e菽의 는 매우 중요한 것으로......"
             두 명의 아릿따운 소녀는 여노표국주가 전백에게 무슨 말을  하
           든 상관하지 않고서 푸른 얼굴에 붉은 머리카락의 괴인을  바라보
           며 겁을 집어 먹은 얼굴로 서로 한 번 시선을 교환하더니 다시 여
           덟 명의 경장에 복면을 한 대한들과 두 명의 복면을 한  소녀에게 
           눈짓을 했다.
             그리고 난 이후에 그녀들은 도화보(dㅌㅍ 의 자태로 마치 연약
           하고 부드러운 버들가지가 바람을 따라 흐느적거리는 듯한 걸음을 
           옮겨 푸른 얼굴에 붉은 머리카락의 괴인 앞으로 두  걸음  다가섰
           다.
             이어 그들 가운데 한 명이 허리를 굽히고 절을 하더니 입을  열
           었다.
             "어휴, 알고보니.....귀(ㅎ) 유언니였군요.  저희들의  소군(q 
           _枚께서는 유언니를 미치도록 그리워하고 있지요. 소군께서는  저
           희 들에게 언니를 만나 뵙게 된다면......"
             이와 간이 아릿따운 소녀가 말을 하고 있을 적에 여덟 명의  경
           장에 복면을 한 대한들은 어느덧 상처를 입은 불인법사를  부축하
           고서는 질풍과 같이 몸을 날려 줄달음질 치는 것이 아닌가!  푸른 
           얼굴에 붉은 머리카락의 괴인은 바로 유취취였다.
             취취는 그녀를 바라보며 잠시 혀를 차더니 언성을 높였다.
             "누가 너희들의 귀신 언니라는 말이냐......."
             그 말이 미처 끝나기도 전에 여노표국주는 불쑥 다급하게  부르
           짖었다.
             "전현제, 도적들을 놓치지 말게........"
             전백은 여유있게 말했다.
             "형님, 서두르지 마십시오. 도적들은 도망치지 못할 것입니다."
             호통소리와 더불어 그는 몸을 약간 흔들하더니 마치 한  가닥의 
           엷은 연기처럼 벼락같이 여덟 명의 복면을 한 대한들의  앞  길을 
           가로 막았다.
             여덟 명의 복면을 한 대한들은 바로  마귀도팔요(j☜팎晫ㅍ臻라 
           부 르는 자들로써 무공이 고강할 뿐만 아니라 독특한 면을 가지고 
           있었다.
             남해문에서는 남해소군과 남해용녀(횃　　u  그리고  해외삼살 
           등 몇 명의 절세고수들을 제외하면 그들 여덟 사람이 모두 다  손







           꼽히는 고수들이라 할 수 있었다.
             더군다나 경신법에 있어서는 더욱 독특한 조예를 쌓고 있었는데 
           전백이 나중에 걸음을 옮겨 놓았으나 그들을 따라 잡았을 뿐만 아
           니라 앞으로 가서 길을 막는 것을 보고 그만 동시에 어리둥절해지
           고 말았다.
             마귀도의 팔요들은 강적이 나타났다는 것을 알고 살수를 펼치지 
           않는다면 아무래도 좀처럼 이곳에서 빠져나가지 못하리라고  생각
           하고 서로 눈짓을 교환했다.
             동시에 사요(n卿臻는 뒤로 물러서고 다른 사요는 앞으로 두  걸
           음 나서더니 두 팔을 한바탕 휘젓듯 휘두르며  마귀도의  귀매(ㅎ
           }　 절학인 매리장을 펼쳐냈다.
             순간적으로 네 줄기의 나사 모양을 한 기류가 허공에서  뭉치더
           니 급속하게 소용돌이를 치며 전백의 안면으로  들어닥치는  것이 
           아닌가 !
             전백은 갑자기 머리가 띵해지면서 눈이 어질어질해졌다.
             그 소용돌이치는 나사 모양의 기류 가운데 은연중 한 마귀 모양
           의 커다란 머리가 나타났는데 머리카락을 모조리 길게 늘어뜨리고 
           이빨을 드러냈으며 입을 벌리고 달려들 뿐만 아니라 두 눈이 물방
           울을 연상시킬 정도로 부릅떠져 두 까마귀 발톱과 같은  손가락을 
           휘둘렀다.
             그 흉측하고 공포스럽기 이를데 없는 모습으로 마귀는 맹렬하게 
           전백의 전면을 향해 움켜 잡을 듯이 손을 뻗쳐  오는지라  전백은 
           그만 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다.
             사실 이는 매리장에서 가장 무서운 것이라 할 수 있었다.
             사요가 손을 합쳐서 장력을 펼쳐내 소용돌이 치는 기류를  이루
           게 해서는 환상(ㅍo覆을 만들어 내어서는 상대방으로 하여금 의혹
           과 두려움으로 넋을 잃게 만드는 가운데 흔적도 없이 상처를 입히
           게 하니 그야말로 무섭기 짝이 없다고 할 수 있었다.
             전백은 수없이 험악한 싸움을 치루어 본 적이 있었고 적잖은 무
           림의 고수들을 상대해 보았지만 이토록 이상한 현상을 본 적이 없
           었다.
             그는 상대방 쪽에서 요사한 술법을 쓰는 것이라 여기고  두려움 
           속에서도 맹렬히 일 장을 휠둘러 그 마귀의 거대한 머리통을 향해 
           후려쳤다.
             천불항마장은 즉시 뭐라 말할 수 없는 위력을 나타내었다.
             세찬 기류가 산이라도 무너뜨릴 것처럼 밀어 닥치게  되고  펑, 
           하는 소리가 커다랗게 울려 퍼지는 것이 푸르고 맑은 하늘에서 벽
           력이 터지는 것 같았다.
             순간적으로 마귀의 거대한 머리를 보였던 허깨비가 즉시 사라지
           면서 사요는 커다란 충격을 받은 듯 비틀대며 사방으로 일 장  남
           짓 물러섰는데 두 눈의 동공이 확장되었고 몸이 금방이라도  쓸어
           질 것 처럼 휘청대는 것이었다.
             전백은 일 장에 공을 세우게 되자 크게 위엄을 세울 수가  있었
           다.
             그는 두 발로 땅을 박차고 허공으로 몸을 솟구쳐 곧장 오륙  장
           이나 되는 허공으로 올라 와락 허리를 구부리고 다리를  움추려서
           는 자세를 뒤바꾸어 머리를 아래로 하고 발을 뒤로 한 채  비스듬
           이 허공을 가로질렀고 허공에서 불조강좌(m吝沓ｑㅍ라는 일  초를 
           펼쳐 두 손으로 질풍노도와 같은 장력을 쏟아내 또  맹렬히  다른 
           사요의 정수리를 노리고 후려쳤다.
             다른 사요는 전백이 스물 남짓한 젊은이인데도  무공이  기이할 
           정도로 엄청나서 단 일 장에 자기네의 네 형제에게  충격을  주어 
           상처를 입혔을 뿐만 아니라 곧 이어 허공으로 올라가 다른 네  사
           람에게 달려드는데 그 초식이 더욱 위맹한 것을 보고는 그만 동시
           에 모두 겁을 집어 먹게 되었고 감히 맞받을 엄두를 내지  못하고
           서 (ㅎ黜ㄸ)의 신법을 펼쳐 찌리릭 하는 회미한 소리를 내면서 마
           치 가령처럼 사방으로 흩어져서 일 장 밖으로 물러서는 것이 아닌
           가! 그러나 전백은 여노표국주가 그들을 놓치지 말라고 당부를 했
           기 때문에 이미 몇 사람들을 잡아 놓을 생각을 하고 있었는데  초
           식을 펼치자마자사요가 벼락같이 초식의 범위 밖으로 빠져 달아나
           려 하므로 즉시 두 팔을 휘저었다.
             그러자 그의 몸뚱아리는 마치 한 마리의 커다란 독수리처럼  너
           울 너울 허공을 가로 지르면서 천불항마장이라는 절학 가운데  불
           광보열(m肋ぼеㅎ이라는 일 장을 펼쳤다.







             순간적으로 전백은 커다란 붕새가 허공을 가로 지르듯이 신형을 
           날려서는 맴돌며 허공을 날았고 마치 그림자처럼 모든 사요의  머
           리 위에서 일 장씩을 번개 같이 내뻗는 것이었다.
             순간적으로 펑 ! 펑 ! 펑 ! 하는 커다란 음향이 잇따라 울려 퍼
           지게 되었다.
             한 번 소리가 날 때마다 사요 가운데 한 명씩 한  명씩  장력에 
           얻어맞고 나뒹굴고 있었다.
             그런가 하면 곧이어 장풍이 획획 거리면서 다시 허공에서  아래
           로 뻗쳤고 펑! 평! 하는 커다란 음향이 울려 피지는 가운데  먼저 
           장력의 충격에 의해 비틀거림을 하며 뒤로 물러났던 팔요들도  일
           제히 그 흙먼지가 뿌옇게 시야를 흐려뚱는 가운데에서 잇따라  나
           가 떨어지고 뒹굴게 되는 등 처참한 비명소리와 무서운  호통소리
           를 내지르면서 북새통을 이루게 되었다.
             연경표국의 뭇 표사들은 팔요들에게 몹시 당한 상태라 그와  같
           은 광경을 보고 그만 하나 같이 기쁜 마음을 금할 수 없는 듯  얼
           굴에 밝은 표정을 띠우고는 일제히 환호성을 내질렀다.
             여노표국주는 연신 고개를 끄덕이며 끊임없이 찬탄을 발했다.
             만약에 자기가 몸소 목격한 일이 아니었더라면  세상에  이토록 
           고강한 무공이 있다는 것조차 믿을 수가 없을 것 같았다.
             그로써는 전백이 젊은 나이에 그것도 불과 몇 달도  되지  않은 
           사이에 그 일신에 지닌 절예를 어디서 배운 것일까  하는  의문을 
           느끼지 않을 수가 없었고 아무리 이해를 하려고 해도 제대로 이해
           가 되지 않았다.
             심지어 전백의 내력을 잘 알고 있는 유취취 마져도 전백이 허공
           에서 바람을 타고 나르듯 하면서 잇따라 초식을 펼쳐내는 것을 보
           고 속으로 무척 궁금증을 느꼈다.
             전백이 이미 그 어떤 절학을 깊숙히 감추고 드러내지 않았던 것
           이 아닐까? 아니면 또 다른 기우(`築王가 있었을까? 그렇지  않으
           면 어떻게 해서 그와 같이 이 세상을 깜짝 놀라게 할수 있는 절대
           적으로 고강한 솜씨를 가지고 있었을까 하는 등의 의문이 생겼다.
             왜냐하면 천불항마장법은 그녀가 옆에서 지적을 해가는  가운데
           서 전백이 연성을 한 것이었다.
             불광보열이라는 초식은 물론 허공에서 아래로 공격을 하는 것이 
           었지만 이와 같이 허공에서 너울너울 춤을 추듯 나르며 잇따라 손
           을 뻗쳐내는 수법이 아니었다.
             사실에 있어서 전백은 하나를 배우고는 열을 깨우친 셈으로  자
           기 자신이 직접 체득한 것이고 적을 상대로 하는 사이에 임기응변
           으로 생각해 냈던 것이었다.
             사실에 있어서 그 자신 마져도 신형을 허공에 붕 띄우고 잇따라 
           초식을 펼쳐내도 떨어지지 않도록 지탱할 수 있으리라고는 생각하
           지 못했던 일이었다.
             그는 몇 번이나 철익비붕 파천혁이 적을 상대로 해서 초식을 펼
           치게 되었을 적에 철익을 맹렬히 휘둘러 허공으로 솟구쳐  올랐을 
           뿐만 아니라 두 팔을 휘젓고 다리를 구부리며 잇따라 허공을 솟구
           침으로 써 마음대로 이리 나르고 저리 날았을 뿐만 아니라 조식이 
           위맹한 것을 보았던 터라 그 역시도 두 팔을 날개 대신  허공으로 
           솟구쳐 놀라 한차례 휠젓게 되자 놀람게도 허공에 서  가로  나를 
           수 있게 되었고 두 다리를 움츠렸다가 한 번 걷어차듯 하면  방향
           을 트는 것 조차 마음대로 이루어지는 데다가 또한 장력을 아래로 
           휘둘러 칠때의 반 탄력을 이용하여 공중에서 떨어지지 않고  지탱
           할 수 있게 되자 철익 비붕 파천혁이 하던 모양으로 그 자신이 커
           다란 새처럼 허공에서 마귀도팔요들에게 잇따라 공격을 펼친 것이
           었다.
             물론 이것은 전백의 내공이나 진력이 이미 상당히 높은  화후에 
           도달했기 때문에 한 가닥의 진기를 끌어 올릴 수  있어서  허공에 
           붕 떠오른 채 떨어지지 않을 수가 있는 것이었다.
             만약에 내공의 화후가 상당한 경지에 이르지  않았다면  여전히 
           흉내를 낼 수 없는 일이기도 했다.
             하지만 그는 처음으로 그와 같은 솜씨를 펼쳤던 관계로  장력이 
           자기도 모르게 약화되고 말았던 것이었는데, 만약 그렇지  않았을 
           경우엔 천불항마장은 천고에 드문 절학이라 잇따라 팔요의 몸뚱아
           리를 후려친 만큼 팔요는 이미 목숨을 부지할 수 없을 것이었다.
             그렇다 하더라도 마귀도팔요들은 역시 얻어 맞고 그야말로 동서 
           남북을 분간할 수 없을 정도로 얼이 ㅎ져서는 나가떨어지고  고꾸







           러지는 등 낭패한 몰골을 여지없이 보여주었다.
             네 명의 복면을 한 소녀들은 바로 도화사선(dㅌㅍ昆　이라고 하
           며 역시 남해문에서는 으뜸가는 고수들이라 할 수 있었다.
             그녀들은 그와 같은 광경을 하고 그만 똑같이 놀라 고운 얼굴이 
           핼쑥하게 질리게 되었다.
             놀람과 어리벙벙한 가운데서도 도화사선은  마귀도팔요가  여간 
           낭패한 꼴이 아니었을 뿐만 아니라 얻어 맞기만 할뿐 이미 반격할 
           힘이 없는 것을 보고는 퍼뜩 이와 같은 상황에서 시간을 오래  끌
           게 된다면 팔요는 조만간 타살당하고 말리라는  생각을  떠올리게 
           된 것이다.
             만약에 팔요가 죽어 버리게 된다면 그녀들 네 사람도 좀처럼 이
           곳에서 삐져 나갈수가 없지 않겠는가! 이윽고 그녀들은 서로 남모
           르는 손짓을 하면서 손을 가죽 주머니 안에 넣어 각기 한  웅큼의 
           도화독장(dㅌㅍ　肱을 꺼내서는 허공에 떠 있는 전백에게 뿌렸다.
             그순간 네 무더기의 복사꽃 잎을 연상케 하는 여리디 여린 안개
           가 허공에서 모이는데 그 모양은 마치 한 송이의 복사꽃 빛을  띠
           운 구름처럼 보였다.
             그리고 그 구름은 맹렬한 기세로 전백의 머리 위를 뒤덮듯이 떨
           어지고 있었다.
             전백은 순간적으로 한 가닥 기이한 향기가 코 끝에 스치는 것을 
           느끼게 되었고 아래에 있던 유취취는 부르짖었다.
             "전오라버니 ! 빨리 급히 피해요 !"
             "저것은 도화독장이에요 ! "
             급히 부르짖는 가운데 유취취는 소매자락을 쳐들어 향수표풍(　
           攻{퓟剿ㅍ이라는 일 초를 펼쳐 세찬 장력을 광풍노도와 같이 뻗쳐 
           내어서는 전백에게 떨어지는 한 무더기의 분홍색 연무(痢i浦를 수 
           장 밖으로 밀려 나도록 만들었다.
             전백은 유취취가 급히 경고하는 소리를 듣게 되자 재빨리 숨 쉬
           는 것을 멈추고 비스듬이 몸을 날려서는 땅 위에 내려섰다.
             다행히 일찌기 발견했기에 망정이지 그렇지 않았을  땐  전백은 
           이미 그 도화독장에 해를 입고 말았으리라 !
             그러고 보니 유취취의 향수표풍에 얻어 맞아 수 장 밖으로 밀려
           난 그 한 무더기의 도화독장은 어느덧 천천히 퍼져나가기  시작했
           는데 바람따라 흔들흔들 하면서 뒤덮는 면적이 십여 장 둘레나 되
           었다.
             마치 뭇 사람들의 눈앞에다가 한 겹의 분홍색의 짙은 안개를 뿌
           려 놓은 것 같았다.
             그 분홍색의 짙은 안개는 점점 흩어지게 되었는데 그 안개가 이
           르는 곳에는 싱그럽게 피어나던 풀들이 그만 메말라 버리고 또 시
           퍼렇게 생생했던 무성한 나뭇잎들이 역시 메말라서는 우수수 떨어
           졌다.
             몇 명의 표사들 가운데 피하는 것이 약간 늦게 된 사람들은  분
           홍색의 짙은 안개가 몸에 와 닿는 것을 피하지  못하게  되었는데 
           놀랍게도 그 표사들의 온몸이 새빨개져서는 날카로운 비명을 내지
           르고는 쓰러져 죽어버리는 것이었다.
             정말 무섭기 이를데 없는 도화독장이었다.
             뭇 사람들은 그만 모두 혀를 내두르지 않을 수 없었다.
             한 식경이 충분이 되었을 무렵에야 그 분홍색의 짙은 안개는 점
           차적으로 흩어졌다.
             분홍색의 짙은 안개가 점차적으로 사그러들게 되었을 때에 다시 
           살펴보니 마귀도팔요와 도화사선, 그리고 전백에게  상처를  입은 
           불인법사 등은 이미 어디로 도망쳤는지 종적을 감추고 난  이후였
           다.
             여노표국주는 그와 같은 결과가 되자 장탄식을 뿜으며 발을  구
           르게 되었고 뭇 표사들은 잔뜩 얼굴을 찌푸리며 수심에 가득 잠기
           게 되었다.
             더군다나 두 공차인 반령관과 석후는 더더욱  다급해진  나머지 
           구슬프게 눈물을 흘렸다
             전백은 뭇 사람들이 약탈당한 표화물에 대해서 조조하게 여기고 
           있다는 것을 알았지만 옛날부터 알아온 사람들에게  인사를  하지 
           않을 수가 없어 즉시 여노표국주에게 절을 하고서는 입을 열었다.
             "여형님께서는 안녕하셨는지요. 전백이 너무나 뜻밖의 일을  당
           해서 오랫동안 찾아뵙고 인사를 드리지 못했으니 아무쪼록 형님께
           서는 용서해 주시기 바랍니다."







             여노표국주는 갑자기 전백을 만나게 되었고 또  전백이  놀라운 
           무공을 지니고 있는 것을 보고 마음 속으로 여간  기뻐하지  않았
           다.
             하지만 지금 그는 전백을 위해 기뻐할 심적인 여유가 없었기 때
           문에 오랫만에 갑자기 만나게 되었지만 고개만 가로 저으며  한숨
           만 땅이 꺼져라 푹푹 내쉬었다.
             전백은 다시 입을 열었다.
             "형님께서 직접 나서신 것을 보니 아마도 매우  귀중한  물건을 
           맡으셨던 모양이지요?"
             여노표국주는 다시 길게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
             "아, 전현제. 솔직히 말해서 이번 표화물은 제남부(率횃mㅍ  일
           백 여덟 현의 아전들에게 줄 향은으로 모두 황금  삼십  만냥이나 
           된다 네. 만약에 잃어버리게 된다면 이 늙은 형은 온  재산을  다 
           팔아 치운다 하더라도 배상을 하지 못할 것이네."
              전백은 그와 같은 이야기를 듣자 속으로 은근히 초조한 생각이 
           들었다.
             유취취는 옆에서 읏으면서 입을 열었다.
             "잃어 버렸으면 다시 찾을 방법을 강구해 봐야죠. 그저  초조해 
           한다고 무슨 소용이 있겠어요 ! "
             "옳은 말이오. 도적이 이 표화물을 이곳에서 약탈한 것을  보면 
           아마도 소굴이 이곳에서 멀지 않은 곳에 있을 것 같으니 우리들이 
           이 높으신 형님을 도와 향은을 되찾아 오도록 합시다."
             여노표국주는 이미 전백과 유취취의 무공이 어떻다는  것을  본 
           터라 두 사람의 협조를 얻게 되면 향은을 되찾아 오는 것도  어렵
           지 않다고 생각하고 즉시 실음에서 벗어나 기쁜 얼굴로 입을 열었
           다.
             "두 분이 협조만 해준다면 노부로써는 정말 고맙기 이를데 없는 
           일이지요 !"
             전백은 정중히 말했다.
             "형님께서는 별 말씀을 다하시는 군요. 애시당초 전백이 강호에
           서 떠돌아 다니면서 빌어먹게 되었을 적에 역시 여형님께서  도와 
           주는 은덕을 입었는데 지금 형님에게는 나쁜 일이 생겼으니  전백
           으로서는 마땅히 힘을 써야지요."
             여노표국주는 고개를 가로저었다.
             "현제가 도와 주는데 대해서 이 늙은 형으로서도 할 말은 없네. 
           하지만 이 분은....."
             그러면서 그는 유취취에게 두 손을 맞잡아 보였다.
             "형씨는 노부와 한평생 처음 만나는 사이인데도 의협심을  발휘
           해서 도움의 손길을 뻗쳐 주시니 물론 감격해 마지 않는 바이올시
           다."
             
             
                                                          - 제5권 계속 -

