
             
             
             
             
                           W1w1검 객 행  제5권W0w0
               
             
                                  w1남해문의 중원침략w0
             
             
             
             전백은 취취를 한 번 바라보고는 입을 열었다.
             "이분 역시 남이 아니랍니다."
             "그녀는......."
             그러면서 그는 여노표국주에게 유취취를 소개하려고 했다.
             그러나 말을 하다보니 유취취가 탈바가지를 쓰고  있기  때문에 
           신분을 드러내기가 뭣하다는 것을 알아차리고 그 즉시 하던  말을 
           멈추고서 다음 말을 잇지 않았다.
             유취취는 눈치 빠르게 그 말을 받아 웃으며 말했다.
             "저는 귀면인(ㅎh喜惱이라고 한답니다. 이후 노표사께서는 많은 
           가르침을 바랍니다."
             여노표국주는 경험이 무척 많은 사람이었다.
             유취취가 말하는 소리와 길을 걸을 때의 걸음걸이 하며 몸매 등 
           여러 면에 있어서 유취취의 푸른 얼굴에 붉은 머리카락은  일종의 
           변장을 하기 위해 갖다 붙인 물건들이란 것을 알아차리고 있었다.
             그러나 그는 그와 같은 사실을 드러내지 않고 그저 담담하게 웃
           으며 인사말을 했다.
             "이름은 오래전부터 익히 들었소이다."
             사실에 있어서 당금 무림에서는 그 누구도 귀면인이라는 명호를 
           들어 본 사람이 없었다.
             전백은 유취취가 그와 같이 말을 하는지라 더욱 그녀의  내력을 
           밝히기도 뭐해서 즉시 화제를 바꾸었다.
             "시일이 오래 흐르게 되면 어떤 변고가 일어나게 될지도 모르는 
           일이니 만큼 우리들로써는 더 지체해서는 안될 것  같군요.  역시 
           일찌감치 도적들의 행적을 조사해서 알아내어 한시 바삐 표화물을 
           되찾는 것이 상책인 것 같소이다."
             여러 사람들은 함께 모여 서로 의견을 나누어 보았다.
             취취는 마치 미리 세워둔 계획이 있는 것처럼 여러  사람들에게 
           표화물을 실은 수레 바퀴의 자국을 따라서 조사해 나가게  된다면 
           틀림없이 도적들의 소굴을 발견할 수 있으리라고 말했다.
             뭇 사람들은 그 말을 듣고 보니 매우 그럴싸 한지라 일제히  훌
           륭한 생각이라고 찬동을 했고 그리하여 즉시 표화물을 실은  수레
           바퀴의 흔적을 찾아 수레가 사라진 쪽으로  더듬으면서  나아가기 
           시작했다.
             그 표화물을 실은 수레바퀴의 자국은 곧장 제남 쪽으로 뻗어 있
           었으나 제남성 안으로 들어서게 되었을 적에  표화물의  수레바퀴 
           자국은 꺽어지게 되었고 날이 어두워지게 되었을 적에 바퀴를  따
           라 뒤를 쫓아온 그들 일행은 한 채의 고대광실 앞의 대문에  이르
           게 되었다. 
             높고도 넓은 누각들이 즐비하게 늘어서 있어서 아마도 이  저택
           이 차지하고 있는 땅은 적어도 백경(?펍)은 될 것 같았다.
             그리고 서로 다투듯이 높다랗게 솟아 있는 누각이 하늘로  날아
           갈 듯이 쳐든 처마끝은 온 하늘에 수 놓아진 노을빛 속에 잠겨 웅
           장한 기상을 드러내고 있었다.
             높다란 누각들의 사방에는 하나의 기다란 담장이 둘러져 있었는
           데 담장의 높이는 이 장이나 되었고 문 앞에는 또한 화살  구멍이 
           나 있어서 그야말로 한 채의 조그만 성과 다를 바가 없었다.
             그리고 담장 밖에는 또 하나의 호성하(ㄹp蔡 가 있었다.
             보기에 호성하의 성은 매우 깊고 견고해 보였다.
             더군다나 문루(jㅍㅍ의 화살 구멍은 물론이고 조두마져  삼엄하
           게 사람의 그림자가 어른거리는 것으로 미루어 보아 경계 또한 퍽
           이나 사나운 것 같았다.
             그런데 수레바퀴의 자국은 바로 곧장 누각 안쪽으로 향해져  있
           었지만 이때 호성하의 조교(~來謂가 이미 들어 올려져 있었고  호
           성하의 폭이 십여 장이나 되는 데다가 높다란 담장  위에  그토록 
           많은 사람들이 알게 모르게 지키고 있었기 때문에 아무래도  들어
           가려면 그야말로 하늘에 오르는 것 만큼 어려울 것 같았다.
             이때 여노표국주는 약간 어리둥절하다는 듯 입을 열었다.
             "이곳은 적성수 모용함의 표돌산장이 아닌가! 설마하니 이 무림







           사공자의 한 사람인 능풍공자가 남해문과 한 통속이 되어서는  노
           부의 표화물을 실은 수레를 약탈해 갔다는 말인가!"
             전백은 여노표국주가 이 넓다란 저택이 바로 표돌산장이라는 말
           에 그만 어안이 벙벙해지게 되었고 자세히 살펴보니 아니나  다를
           까 어디서 본것 같은 느낌이 들었다. 그리고 지나간 일들이  하나
           하나 갑자기 머리 속에 떠올랐다.
             전백은 그만 일시에 몰려드는 무한한 감개에 젖어 넋을 잃었다.
             여노표국주는 이때 식식거리고 입을 열었다.
             "유삼(序o ! 빨리 배첩을 가져오게!"
             쾌마 유삼은 부르는 소리에 앞으로 나서면서 길게 예, 라는  대
           답을 하더니 즉시 뒷 등에 메고 있는 보따리 안에서 하나의  커다
           란 붉은 배첩(k?洩을 꺼내서는 두 손으로 올렸다.
             유취취는 옆에서 웃으며 물었다.
             "노표국주, 배첩을 가지고 뭐하시려는 것이죠?"
             여노표국주는 두 눈에 형형한 안광을 쏟아내며 말했다.
             "노부는 모용함과 일면지식이 있소. 그런데 그가  사람을  보내 
           노부의 표차를 약탈하다니 어찌 있을 수가 있는  일이겠소?  이제 
           노부가 무림 규칙에 따라 장원 안으로 찾아가 인사를 드려보겠소. 
           도대체 그가 무슨 말을 할지 궁금하구려!"
             그는 여전히 씩씩거리면서 옆에 있는 다비웅(ㅎnㅍㅍ 위천성(z 
           뒝騫)이라는 표사에게 다시 입을 열었다.
             "위노사(z韶?鹵, 자네가 수고 좀 해주게. 직접 모용함을  만나
           보고 노부 철장진하삭이 몸소 인사차 왔다고 전해 주게!"
             다비웅 위천성은 배첩을 받더니 성큼성큼 표돌산장 앞으로 걸어
           갔다.
             유취취는 옆에서 말했다.
             "내가 보기에 필요없을 것 같아요. 모용함이 반드시 결정할  능
           력이 있는지 없는지 의문이에요. 더군다나 그는 아마  노표국주를 
           만나보려 하지 않을 거예요!"
             여노표국주는 마땅치 않은 표정으로 말했다.
             "무림의 규칙이오. 노부가 생각할 때 모용함이 제아무리 오만하
           다고 하더라도 받들지 않을 수 없으리라고 여겨지는구려!"
             그는 다시 다비웅 위천성을 향해 재촉했다.
             "위노사, 빨리 가보게!"
             유취취는 그저 방긋이 웃었을 뿐 더 말하지 않았다.
             다비웅 위천성은 성큼성큼 다리 앞으로 다가서더니 큰소리로 외
           쳤다.
             "표돌산장에서 문을 지키는 사람은 들으시오! 연경표국의  철장
           진하삭 여노표국주께서 몸소 방문차 찾아 왔소이다!"
             다비웅 위천성은 허우대도 컸지만 그의 목청도 엄청났다.
             거기다가 진기를 잔뜩 단전에 모우고 목청껏 외치니 그  소리가 
           사방을 뒤흔들어 놓았다.
             아마도 수마장 밖에서도 그 소리를 들을 수 있을 것 같았다.
             하지만 담장 위에서는 전혀 반응이 없었다.
             다비웅 위천성은 다시 잇따라 몇 번이나 불렀으나 여전히  대답
           하는 사람이 없었고 담장 위에서 어른거리던 사람의 그림자도  신
           형을 감추어 버리고 보이지 않아 정적만이 감돌고 있는 것이 마치 
           죽음의 성을 연상시켰다.
             다비웅 위천성은 울화가 치밀어 품 속에서 한 대의 월아표(璽t 
           化)를 꺼내서는 사정없이 조교를 달아 올리는 밧줄을 겨냥하고 내
           던졌다.
             삭 하는 미미한 음향과 함께 와르르! 하는 소리가 잇따라  울려
           퍼지는 가운데 위로 달아 올렸던 밧줄이 다비웅 위천성의  월아표
           에 끊어지게 되고 십여 장 길이의 조교가 놀랍게도 텅! 하는 요란
           스러운 소리를 내며 호성하 양쪽에 걸리게 되었다.
             다비웅 위천성은 정말 굳건함과 부끄럽지 않은 사내라 할 수 있
           었다.
             그는 손에 그 커다랗고 붉은 배첩을 들고서는 가슴을 편채 조교
           위로 올라섰다.
             담장의 화살 구멍 저쪽에서는 여전히 아무런 기척도 들리지  않
           았다.
             다비웅 위천성은 성큼성큼 다리 중간까지 걸어서  나아갔는데도 
           담장 쪽에서는 여전히 조용하였으며 아무런 기척도 들을 수  없었
           다.







             이것은 분명히 불길한 징조라 할 수가 있었다.
             전백 역시 그만 정신을 되찾게 되었고 다비웅 위천성이  총표국
           주의 한 마디 말에 목숨을 바치는 호탕한 거동을 보고 그만  크게 
           감동하고 말았다.
             이는 물론 여노표국주가 평소에 인심을 얻은 탓도 있었지만  역
           시 다비웅 위천성같은 혈성(럼鍵)의 사내였기에 사명을 이루기 위
           해서 정말 뜨거운 물 속이나 타오르는 불길 속도  마다하지  않고 
           나서는 사람을 만난 덕도 본 것이었다.
             다비웅 위천성은 손에 커다란 붉은 배첩을 들고 어느덧 조교 위
           를 걸어서는 표돌산장의 대문 앞에 이르게 되었다.
             바로 이때 갑자기 담장 위에서 한차례 매서운 소리가 나면서 한
           줄의 경나(ㅍㅎ)가 우박처럼 우수수 날아들었다.
             다비웅 위천성은 호통소리를 내지르면서 두 손을 어지럽게 휘둘
           러 한 줄의 격나들을 모조리 후려쳐 날려 버리려고 했다.
             그러나 담장 위에서 쏘아지는 화살은 마치 메뚜기처럼 계속  날
           아드는 것이 아닌가!
             다비웅 위천성은 그만 손발이 어지러워지게 되었고 즉시 위태한 
           처지에 빠지고 말았다.
             여노표국주, 전백, 유취취, 그리고 뭇 표사들은 그와 같은 광경
           을 보자 일제히 몸을 날려서는 표돌산장의 대문앞으로 달려갔다.
             그러나 다비웅 위천성은 손에 커다란 붉은 배첩을 들고  있었기 
           때문에 손을 제대로 쓰지를 못해 어느덧 몸에 십여  대의  화살을 
           맞고 말았다.
             여노표국주는 급히 앞으로 달려나가 한편으로는 어지럽게  날아
           드는 화살들을 후려쳐 날려 보내면서 또 한편으로는 다비웅  위천
           성을 끌어서는 냇가의 화살을 피할 수 있는 곳까지 물러나서 불렀
           다.
             "형제, 고생했네!"
             다비웅 위천성은 목숨이 경각에 달리게 되었으나 여전히 정신을 
           바짝 차리고 배첩을 여노표국주에게 되돌려 준 이후에 맥없이  말
           했다.
             "소제가 사명을 욕되게 했군요. 노형님, 이 배첩은 형님에게 되
           돌려 드릴 것이니 형님께선 따로이 뛰어난 사람을......."
             그러다가 그는 울컥하니 한 모금의 선혈을  토해내고는  머리를 
           힘없이 떨구면서 죽어갔다.
             다비웅 위천성은 암기를 사용하는데 있어서 명수였다.
             그렇기 때문에 강호에서 그와 같은 명호를 얻었던 것인데  뜻밖
           에도 어지럽게 쏘아지는 화살 아래 목숨을 잃게 된 것이었다.
             여노표국주는 두 줄기의 눈물을 흘리며 묵도를 올렸다.
             "위형제, 편히 쉬시게. 이 늙은 형이 반드시 자네의 원수를  갚
           아주겠네!"
             다비웅 위천성의 시체를 땅바닥에 누이고 다시 둑 위로  올라가
           서는 몸을 날려 높다란 담장 위로 올라갔다.
             담장 뒷쪽에 매복해 있던 궁전수들은 이미  표사와  전백  등이 
           쓸어 없앤 이후였다.
             그러니 만큼 담장 위나 아랫 쪽에는 곳곳에 시체가 널려 있었고 
           뭇 사람들도 이미 표돌산장 안으로 달려 들어 갔는지 보이지 않았
           다.
             여노표국주는 지극히 중요한 표화물을 잃어 버리게 되었고 한평
           생 쌓아온 영명과 목숨마져도 위태롭게 된 터에 또 적지 않은  표
           사들과 당자수들이 많이 죽고 중상을 입게 되자 그야말로 끓어 오
           르는 울분에 치를 떨어야 할 판이었다.
             그러나 그는 역시 마음 속으로 쓸데없는 피를 많이 보아서는 안
           된다고 자신을 타일렀다.
             사실 그는 적성수 모용함과는 어느 정도의 교분이 있었다.
             담장 위와 담장 아래에 처참한 살륙전의 결과를 보고는 그는 자
           기 휘하의 표사와 전백 등의 젊은 사람들이 커다란 화를 불러  일
           으키게 되고 국면을 수습할 수 없을 정도로 발칵 뒤집어 놓게  될
           까봐 즉시 그들의 뒤를 쫓아서 산장 안으로 뛰어들었다.
             이때는 어스름한 밤의 적막이 이미 온 누리를 뒤덮고 있었고 넓
           다란 표돌산장에는 등불을 전혀 볼 수가 없었다.
             그저 시커멓게 우뚝우뚝 버티고 서 있는 누각 들이 자리를 잡고 
           있는 것이 무척 신비스럽고 공포스러운 느낌으로 가득차 있는  것 
           같았다.







             여노표국주는 질풍노도와 같이 집을 타고 지붕을 뛰어 넘는  등 
           장원 안으로 바짝 달려 들어갔다.
             집의 모습이나 나무 덤불 속 아주 그늘진 곳에서는 때때로 암암
           리에 박아놓은 경계를 하는 사람들이 있어서 여노표국주에게 느닷
           없이 공격을 가하곤 했다.
             그리하여 여노표국주는 싸우면서 앞으로 나가게 되었고 될수 있
           으면 사람을 죽이지 않으려고 했다. 그리고 오직  싸우는  소리가 
           들리는 곳을 향해 달려갔다.
             잇따라 그는 세 곳의 뜨락을 가로 질렀으나 여전히 사람의 그림
           자라고는 발견할 수가 없었다.
             비단 표돌산장 쪽의 사람들이 얼굴을 내미는 것을 볼 수 없었을 
           뿐만 아니라 자기가 데리고 온 삼십여 명이나 되는  표사들과  전
           백, 그리고 취취 등도 전혀 찾아볼 수가 없었다.
             여노표국주는 속으로 더럭 의심이 치솟아 달려가는 한편 꺼림칙
           하게 생각했다.
             '혹시 우리편 사람들이 모두 다 사로잡힌  것이  아닐까......? 
           전백과 귀면인의 무공이 고강한데도 그들 역시 독수를 입은  것이 
           아닐까.......'
             이와 같은 생각과 더불어 표돌산장에는 장주 적성수 모용함  이
           외에도 자기와 사권 사람들이 적지않게 살고 있는데 어째서 한 명
           도 알만한 사람을 찾아볼 수 없을까 하는 생각이 들기도 했던  것
           이다.
             여노표국주는 이와 같이 생각을 번개같이 굴리면서 다시 두  채
           의 뜨락을 가로질러 한 채의 화원처럼 보이는 정원에 들어서게 되
           었다.
             이 화원에는 꽃나무들이 무성했으며 꾸불꾸불한 나무들과  아늑
           한 작은 길이 있어서 주인 되는 사람이 누리고  있는  부귀영화를 
           느낄 수가 있었다.
             그러나 여전히 한 가닥의 등불 빛이나 한 사람의 그림자도 찾아 
           볼수는 없었다.
             옆으로 고개를 기웃거리고 자세히 귀를 기울여 보았으나 멀리서 
           아득하게 들려오던 싸우는 기척도 이젠 들을 수가 없었다.
             그리고 다시는 짙은 어둠의 그늘 속에서 암습을 가해오는  사람
           도 없었다.
             정원은 그야말로 죽음의 성처럼 조용했으며 은연중  공포스러운 
           기운이 가득 깔려 있었다.
             여노표국주는 가슴이 써늘해 지는 것을 느끼고  걸음을  멈추었
           다.
             그러고 보니 누각의 저쪽 하늘가에 싸늘한 빛을 발하고 있는 조
           각달이 떠 있었고 온 밤하늘에 총총히 박힌 별들도 마치 도깨비가 
           눈을 깜박이는 것처럼 보였다.
             그리고 연못 주변에 심어 놓은 한 줄의 수양 버들은 달빛  속에 
           우뚝 버티고 서 있는 것이 정말 도깨비들이 머리를 산발하고서 흐
           느적거리고 있는 것처럼 보였다. 이곳 저곳에 있는 누각에도 등불
           이 조금도 없어서 하나 하나 새카맣게 누각의 창문들이  악마처럼 
           커다란 입을 벌리고서 사람이라도 씹어 삼키려고 하는 것 같은 느
           낌을 주었다.
             너무나 상상밖으로 조용했기 때문에 동서남북으로 떠돌아  다니
           면서 무척 풍부한 경험을 쌓은 여노표국주조차 그만 놀란  나머지 
           온몸에서 솜털이 곤두서는 것을 금할 수가 없었다.
             조용한 것이 너무나 평소와는 크게 다르기 때문에 뜻밖으로  여
           겨졌다.
             여노표국주는 갑자기 좋은 생각이 떠올랐다.
             '낯선 사람을 볼 수가 없으면 내가 한 번 기척이라도 내어 다시 
           동정을 살펴보기로 할까?' 
             이와 같은 생각이 들게 되자 그는 헛기침을 하고는 한 번  부르
           짖었다.
             "어흠......."
             한데 그의 외침인 소리에 연못이나 가산 그리고 사방의  누각쪽
           에서 그 소리가 메아리 되어 잇따라 소리가 들려오고 있었으며 처
           음에는 우렁차게 나중에는 나직하게 잇따라 울려 퍼지는데 어림잡
           아도 수심 번이나 들려온 이후에야 가까스로 가라앉는 것 같았다.
             그러자 푸드득거리는 소리와 더불어 한 마리의 물가에서 잠들었
           던 새가 날개를 휘저으며 밤하늘로 날아올랐다.







             그 바람에 여노표국주는 그만 깜짝 놀라 온몸에서 식은땀이  흘
           러 내렸다.
             한참 기다려도 사방에서는 여전히 동정이 없었다.
             여노표국주는 놀란 가슴이 약간 진정되자 그제서야 계속해서 입
           을 열고 호통쳐 물었다.
             "게 누구 없소."
             바로 이때 갑자기 쿵하는 소리가 나면서 달쪽을 향하고 있던 한
           채의 누각 창문이 갑자기 열렸다.
             곧이어 땅이 꺼지게 내쉬는 한숨소리가 들려왔다.
             "아......."
             그 한숨소리는 마치 무덤 속에서 살고 있는 귀신이 뱉아내는 것
           처럼 깊고 무서웠으며 그윽하면서도 기다랗게 이어지는 것이 처량
           하고도 구슬퍼서 듣는 사람으로 하여금 측은한 감에 몸서리를  칠 
           지경이었다.
             여노표국주는 그만 놀라 고개를 돌려 바라보니  암담한  달빛을 
           받고 있는 누각 창문이 열리고 한 명의 기다란 머리카락이 얼굴을 
           가리듯 하였으며 안색이 종이장처럼 창백한 여인의 얼굴이 나타나 
           있었다.
             여노표국주는 자기도 모르게 부르르 진저리를 치게 되었고 등골
           에서는 오싹 하니 냉기가 치밀어 올랐다.
             '오늘밤에는 정말 귀신을 만난 모양이로구나.'
             그 여인의 얼굴은 종이장처럼 창백하고 기다란 머리카락으로 반
           쯤 가려져서 더욱 멍청한 두 눈동자만 볼 수 있어 정녕 전설 속에
           서 듣던 여자 귀신과 전혀 다를 바가 없었기 때문이었다.
             그러나 여노표국주는 역시 강호에서 떠돌아 다닌 사람이고 많은 
           풍상을 겪었던 터라 두려움을 느꼈지만 놀라고  당황해서  어찌할 
           바를 몰라하는 정도는 아니었다.
             그저 그는 우두커니 여인쪽을 향해 넋을 잃고 서  있을  뿐이었
           다.
             그 열린 창문은 오리알 굵기의 무쇠 창살로 막혀  있었는데  그 
           여자 귀신처럼 보이는 것은 아마도 쇠창살을 격하고서 창문을  연 
           모양이었다.
             이때 그녀는 두 손으로 쇠창살을 잡고서 그 창백하기  이를  데 
           없는 얼굴마져도 바짝 얼음과 같이 차가울  쇠창살에다  갖다붙였
           다.
             그러나 그녀는 창밖에 한 명의 커다랗게 살아 숨쉬고  서  있는 
           사람을 여전히 보지 못한 듯 두 눈은 아득히 저 멀리 하늘가에 떠
           있는 차가운 달빛을 바라보며 입으로 나직이 읊고 있었다.
             "오랜 세월의 그리움에 마음은 갈기갈기 찢어지고......
             창문을 열고 달을 보며 헛되이 한숨만 쉬누나......
             외로운 등은 밝지 못하고 상사의 정은 끓이지 않는데......
             님이 저 멀리 푸른 하늘 저쪽에 계신 것을 떠올리누나......
             하늘은 높고 길은 멀어 혼백이 날아 가기도 고달퍼서......
             꿈 속의 넋이라도 험한 산길을 넘기 어렵구나......
             밤바람은 처량하고 밤빛은 싸늘한데......
             달은 옥과 같이 밝아 시름에 잠못 이루네......
             온종일 님을 그리워하니 님은 볼 수가 없고......
             봄바람을 따라 님의 앞으로 날아가고 싶구나......
             옛날에 곱게 흘기던 추파......
             오늘은 눈물의 샘이 되었나니......
             첩의 창자가 애끓듯 하는 것을 믿을 수가 없다면......
             돌아와서 거울 앞에 이 몸을 세우고 살펴보소서......"
             그녀는 이백(|ㅎ死의 장상사(~ㅌ牢枚라는 시를 제멋대로 바꾸고 
           고쳐서는 마구 섞어 함께 입으로 읊고 있어 듣는 사람으로 하여금 
           창자가 애끓듯 하여 차마 듣고 있을 수가 없을 지경이었다.
             여노표국주는 이때서야 가까스로 그 여인이 결코 귀신이 아니라
           는 것을 헤아릴 수가 있었다.
             그러나 박정한 님에게 저버림을 당해서 정에 미친 소저인지  아
           니면 남편이 죽었기 때문에 젊은 나이에 홀몸이 된 젊은 아낙인지
           는 그로서도 알 길이 없었다.
             하지만 그 여인의 미친듯한 순정은 그야말로 마디마디 그리움이 
           서리고 마디마디 재가 되어 날아가는 것 같은 느낌이 들었다.
             여노표국주는 용기를 내어 헛기침을 한 번 하고서는 물었다.
             "아! 소저 당신은 이 산장과는 어떻게 되는 사람이오?"







             한데 그 여인은 그에게 눈길 한 번 주지 않고 여전히  하늘가의 
           일그러지고 차가워진 조각달을 바라보며 중얼거리듯 나직이  하소
           연을 하고 있었다.
             "전오라버니 그대는 어디에 계신가요? 그대는 이 홍(ㄹ) 누이가 
           이토록 그대를 괴롭게 그리워하고 있다는 것을 알고 있나요."
             전오라버니니 홍누이니 하는 말을 듣고 여노표국주는 그만 어리
           벙벙해지고 말았다.
             전오라버니라니? 그 사람이 누구인지 그로서는 단정하기가 어려
           웠지만은 이 소저의 이름에는 틀림없이 홍자가 들어가는 모양이라
           고 지레짐작을 할 수가 있었다.
             이때 다시 그 소저의 나직한 음성이 들려왔다.
             "아! 전오라버니 그대가 가신지 이미 이백하고도 아흔 아흐레가 
           되었어요. 다시 예순 여섯 날를 보내게 된다면 꼭 일  년이  되는 
           거예요. 이 일 년 동안  이  소매의  눈물도  말라버릴  지경이에
           요...... 전오라버니...... 어째서 그대는 아직도 돌아오시지  않
           나요?"
             그러는 그녀의 두 눈에서 다시 두 줄기의 맑은  눈물이  소리도 
           없이 흘러 내리고 있었다.
             여노표국주는 그녀가 하소연 하듯 하는 이야기를 듣고 이  소저
           가 사랑하는 님이 떠나간 날짜를 똑똑히 기억하고 있는  모양이라
           고 생각했다.
             바로 이때 갑자기 차갑게 코웃음치는 소리가 등뒤 얼마 되지 않
           는 곳에서 들려왔다.
             "흥......."
             여노표국주는 그만 깜짝 놀라고 말았다.
             자기 등뒤에 그 누가 와있는지도 전혀 알아차리지 못한 그 자신
           이 생각해봐도 끔찍한 일이었던 것이었다.
             그렇다면 나타난 사람의 경신술은 이미 절정의  경지에  도달한 
           것이 아니겠는가 하는 생각도 얼핏 머리에 스쳐갔다.
             여노표국주는 놀람과 두려움 속에 와락 몸을 돌리고 두  손으로 
           가슴을 보호한 채 눈을 떠서 바라보니 등뒤 삼 장도 되지 않는 곳
           에 나란히 세 늙은이가 서 있는 것이 아닌가!
             한복판에 서 있는 사람은 나이가 오순 정도 되어 보이고 얼굴은 
           멀쑥하면서 수염이 없었고 네모진 얼굴에 입이 쩍 벌어진 것이 메
           기 입을 연상시켰다.
             그는 몸에 비단수를 놓은 비단옷을 입고 있었는데 부티가  흘러
           넘쳤다.
             그리고 왼손에는 한 자루의 맑은 빛이 번쩍이는 난은소(ㅎ{塞　
           를 들고 있었다.
             오른쪽에 서 있는 늙은이는 빈대머리에 왼팔이  어깨죽지로부터 
           잘려나가 겨우 오른쪽에만 손이 붙어 있었는데 그 손을 높이 어깨
           까지 쳐들고 있었고 그 손에는 하나의 종모양을 한  방울이  들려 
           있었다.
             이 늙은이의 나이는 아마도 육십을 갓 넘을까 말까 해보였다.
             왼쪽에 서 있는 사람 역시 육십 정도인데 몸에는 겨우 한쪽  다
           리밖에 붙어 있지 않았다.
             이상한 것은 그가 외다리로 서 있는데 괴장이나 지팡이 같은 것
           을 이용하지 않고 있어 도대체 어떻게 길을 갈 수 있을까 하는 의
           심이 들 지경이었다.
             그런데 이 늙은이는 맨손에 아무런 무기도 갖고 있지 않았다.
             이들 세 사람 가운데 여노표국주는 두 사람을 알아볼 수가 있었
           다.
             외팔이의 노인은 바로 추혼령 사마경이고 외다리의 늙은이는 바
           로 독각비마 이거였던 것이다.
             이 두 사람을 합해서 해외쌍잔이라고 부르고 있는데 서북의  녹
           림도상에서는 아주 이름이 알려져 있는 이대 마두였다.
             옛날 여노표국주가 서북에서 표화물을 호송하게 되었을 때에 이
           들 두 사람과 인사를 나눈 적이 있는데 두 사람의 모습이  유난스
           러워 인상이 깊었던 까닭으로 지금까지 잊지 않고 있는 것이었다.
             그 중년의 부자처럼 보이는 사람에 대해서 여노표국주는 인사를 
           나눈 적이 없으나 그 옷차림과 그 손에 들고 있는 그 난은소로 미
           루어 틀림없이 음마수법으로 무림에서 명성이 드높은 은소탈혼 장
           사붕일 것이라고 헤아릴 수 있었다.
             이들 세 사람은 표돌산장에서 심대 고수에 끼이기 때문에  천하







           에 이름이 알려져 있어서 여노표국주는 첫눈에 알아 볼 수가 있는 
           것이었다.
             이때 여노표국주는 그들 세 사람이 바로 자기 앞에서 음냉한 얼
           굴로 아무말도 하지 않고 있는 것이 은연중 적대감을 가지고 있는 
           것같아 즉시 포권을 하고 예의를 차렸다.
             "알고보니 사마형과 이형이였구료. 아마도 이분은 바로 소법(崑
           k浦으로 천하에 이름이 알려진 은소탈혼 장사붕 장형이  틀림없을 
           것 같구려."
             은소탈혼 장사붕은 씩 냉소를 띄우더니 입을 열었다.
             "연경표국의 총표국주인 철장진하삭 여형께서는 정말 첫눈에 이 
           늙은이들을 알아보니 명불허전이로구려."
             여노표국주 역시 웃으면서 인사치레의 말을 했다.
             "모용부의 십대 고수들은 천하에 이름이 알려져 있는데  노부가 
           어떻게 못 알아뵈올 리가 있겠소이까?"
             "모용부라고......?"
             은소탈혼 장사붕은 여노표국주의 말을 가로채기라도 하듯  그와 
           같이 반문하면서 앙천대소했다.
             "하하하, 모용부는 이미 강호에서 제명이 된지 오래이오.  지금
           의 이 산장은 남해문의 제남분당(率횃mⓖ惱이오. 늙은이는 함부로 
           혓바닥을 놀리지 않는 것이 좋을걸."
             여노표국주는 그 말을 듣고 일순 어리둥절해지고 말았다.
             그로서는 정말 그 말이 표돌산장의 십대 고수들 가운데 한 사람
           의 입에서 흘러 나오리라고는 생각지 못했던 일이었다.
             그는 순간적으로 어리둥절해지게 되었으나 곧 의문을 느끼고 입
           을 열었다.
             "그게 사실이오?"
             추혼령 사마경은 되물었다.
             "노귀(ㅎㅎ) 당신은 장형이 당신에게 거짓말을 하리라고 생각하
           는가?"
             여노표국주는 더욱더 짙은 의혹을 느꼈다.
             "그렇다면 모용장주 적성수......."
             독각비마 이거는 음산한 어조로 그 말을 가로챘다.
             "자기의 일과 관계없으면 여늙은이는 역시 더 묻지  않는  것이 
           좋을 것이오."
             여노표국주는 세 사람이 똑같이 인정하는 말투에 믿지 않을래야 
           믿지 않을 수가 없게 되었다.
             그러나 그는 여전히 많은 점에 있어서 이해할 수  없다고  느꼈
           다.
             예를 든다면 그들 세 사람은 모용부의 십대 고수들인데 이제 모
           용부의 주인이 바뀌게 되었는데도 그들 세 사람이 어떻게 해서 그
           토록 목에 힘을 주고 버젓이 거드름을 피우고 있는가 하는 것이었
           다.
             혹시 그들 세 사람은 이미 모용함을 배반했다는 비난을  무릅쓰
           고 남해문에 투신한 것이 아닐까 하는 의심도 들었다.
             강호에 몸을 담고 있는 사람들의 마음이 이토록 지조가  없는데 
           대해서 정말 한심한 생각마져 들었다.
             이와 같은 의혹과 더불어 속으로 한숨을 내쉰 여노표국주는  차
           분한 어조로 입을 열었다.
             "그렇다면 세 분 형씨께서도 남해문에 가맹하셨구려."
             투신이라 한 마디의 두 글자가 너무나 귀에 거슬리는  것  같아 
           여노표국주는 말을 하다 말고 일시적으로 다시 가맹이라는 두  글
           자로 바꾸었다.
             그러나 말이라는 것은 마치 바람처럼 한 번 입밖으로  뱉아지게 
           된다면 거둬들일 수가 없는 법이었다.
             아니나 다를까. 그 말을 들은 은소탈혼 장사붕과 추혼령 사마경 
           그리고 독각비마 이거는 동시에 안색이 싸늘해졌다.
             그런가 하면 은소탈혼 장사붕은 먼저 입을 열고 차갑게 말했다.
             "여늙은이 당신이 알고 있으면 된 것이오. 이제 남해문은 이 시
           대의 흐름에 따라서 일어나게 되었고 얼마 이후에는 중원을  영도
           하게 될 것이오. 여늙은이는 가맹을 하려고 하더라도 뜻을 이루지 
           못할 것이오."
             여노표국주는 수양이 무척 깊은 사람이었지만은 세 사람이 말끝
           마다 여늙은이 늙은이 하고 비아냥거리는 말투에  속으로  은근히 
           화가 났다.







             더군다나 그는 세 사람이 후안무치하게도 중도에서 변절을 해놓
           고서 여전히 큰소리치며 부끄러운 줄을 모르자 그만 안색이  변해 
           자기도 모르게 노기를 떠올리게 되었다.
             "노부는 아직까지 오르지 못할 나무를 쳐다보지는 않소만  당신
           네들 세 사람이 모용장주를 배신한 사실이 설마하니 강호에  소문
           이 퍼지게 되어 남의 비웃음을 사게 될까봐 두렵지 않소?"
             추혼령 사마경은 앙천대소했다.
             "하하하. 오늘밤 여늙은이가 아직도 살아서 이곳에서  떠날  수 
           있으리라고 생각하는가?"
             말이 끝나자 그는 다시 껄껄 소리내어 웃음을 연신 터뜨렸다.
             여노표국주는 추혼령 사마경이 오만하게 사람을 핍박하자  그만 
           와락 노기가 끓어올랐다.
             "설사 노부가 시체가 되어 이 땅바닥에 뒹군다 하더라도 당신네
           들 세 사람은 한 손으로 천하의 사람들 이목을 가릴 수는 없을 것
           이오."
             독각비마 이거는 차갑게 입을 열었다.
             "당신이라는 늙은이가 죽어도 눈을 감을 수 있게 이제 사실대로 
           당신에게 이야기해 주지. 모용함은 십여 년 전 의형제들과 작당을 
           하고 맏형격인 벽력검 전운천을 암산했으니 이 무림맹주의 자격을 
           잃어버린 셈이지. 남해문에서 그와 같은 공안을 폭로하고  하늘을 
           대신해서 올바른 길을 펼치게 되었을 뿐만 아니라 대신 들고 일어
           났으니 삼 년 안으로 중원무림을 이끌어 나가게 될  것이며  또한 
           무학진경(?ㄸㄷ\謂을 공개해서 무림인사들이 공개적으로  연구하
           고 익히도록 할 것이며 또한 삼 년째 되는 해에는  영웅대회(w墅 
           c絮筵를 서악(pㅍ , 화산(ㄹ衛)에서 열어 공평하게 무공으로  대
           결을 해서 무림쟁주의 보좌(l⑾ㅍ를 놓고 쟁탈전을  벌이도록  할 
           것인데 사람마다 참가할 자격을 주게 될 것이지....... 그리고 그
           때 천하무림은 통일이 되어......."
             거기까지 말한 그는 다시 껄껄 소리내어 웃었다.
             "하하하. 그러나 애석하게도 여늙은이는 그와 같은 대회를 구경
           할 복이나 인연이 없으니 안됐군."
             추혼 사마경은 그 말을 받았다.
             "왜냐하면 오늘밤 바로 당신 여늙은이가  수종정침(q陜哄惺枚할
           테니까 말이오."
             추혼령 사마경은 말이 끝나마자마자 두 다리를  퉁기듯  하면서 
           몸을 번개와 같이 솟구치더니 여노표국주 쪽으로 벼락같이 달려들
           며  공에서 덮쳐 외팔을 휘둘렀다.
             그의 손에 들린 추혼령이 한 무더기의 노란빛 광채를  일으키며 
           땡그랑 땡그랑 하는 고막을 뒤흔드는 소리를 내는 가운데  맹렬한 
           기세로 여노표국주의 안면을 뒤덥듯 하고서 들이닥치는 것이 아닌
           가.
             여노표국주는 한때 자기와 인사를 나눈 바 있는 추혼령  사마경
           이 말이 끝나기가 무섭게 손을 써오는 것을 보고 속으로 섬짓함을 
           느끼게 되었다.
             거기다가 추혼령의 방울소리가 고막을 후벼파듯 하며 혼백을 거
           의 빼앗다시피 하면서 한 무더기의 노란 빛무리를 이루고 뼈를 에
           이는 듯한 싸늘한 바람을 일으키며 안면으로 뻗쳐오는 것을  보자 
           무서움을 알아차리고 감히 맞받을 엄두를 내지  못하고서  어깨를 
           한들하고 무릎을 움츠리며 표연히 일 장 밖으로 물러섰다.
             동시에 그는 다년간 명성을 떨쳐온 무쇠와 같은 손으로  주처참
           교(ㄴ札ㄷㅍ)라는 일 초를 펼쳐서는 되려 추혼련 사망경의 허리께
           를 노리고 후려쳤다.
             장풍이 미친듯한 휘파람 소리를 일으키며 땅을 쓸듯이 몰아쳐지
           게 되었고 추혼령 사마경은 일성을 대갈했다.
             "대단하군."
             그는 허공에서 허리를 비틀며 급히 땅바닥 위로 내려서더니  한 
           발로 땅바닥을 딛고서는 몸뚱아리를 땅바닥에 붙이다시피  하고는 
           몇자 밖으로 미끄러져 나가는 즉시  추혼령으로  진령경룡(ㄷf㉻ 
           　)이라는 일 초를 펼쳐서는 맹렬히 여노표국주의 가슴팍을  내지
           르려고 했다.
             추혼령 사마경은 표돌산장의 십대 고수의 한 사람으로서 손색이 
           없었다.
             신법이 빠르고 초식이 기이한 것이 정말 감탄할만 했다.
             여노표국주는 속으로 약간 놀라면서 한 쌍의 무쇠와 같은  손을 







           휘둘러 비바람 한 점 샐틈없이 막으면서 반격을 시도하여  추혼령 
           사마경과 어울러지게 되었다.
             이때 장풍은 날카롭게 휘파람 소리를 일으키고 방울소리는 고막
           을 뒤흔들어 놓았다.
             두 사람은 모두다 신속한 수법으로 잽싸게 후려치는 타법을  펼
           쳐서는 눈 깜짝할 사이에 십여 합을 겨루게 되었다.
             놀랍게도 막상막하라 일시에 승부를 가릴 수가 없었다.
             은소탈혼 장사붕은 옆에서 그와 같은 광경을 보고는 연신  눈살
           을 찌푸렸다.
             그들은 또 중요한 볼 일이 있기 때문에 급히 서둘러야 할  처지
           라 오랫동안 싸움을 질질 끌 수가 없었다.
             독각비마 이거는 의형제격인 사마경이 오랫동안 싸워도  상대방
           을 이기지 못하자 매서운 휘파람 소리를 일으키며 외발로 땅을 한 
           번 박차더니 신형을 허공으로 솟구쳤다.
             그는 허공에서 초식을 펼쳐 추혼령 사마경과 어깨를 나란히  하
           고 여노표국주를 공격했다.
             여노표국주가 홀로 추혼령 사마경을 상대로 싸우는 것도 막상막
           하의 싸움만 겨우 펼칠 수 있었을 뿐인데 이제 독각비마 이거까지 
           가세를 하게 되자 즉시 압력이 가중되는 것을 느끼게 되었지만 여
           전히 한 쌍의 무쇠와 같은 손을 사용해서 고전을 계속 버티어  나
           갔다.
             은소탈혼 장사붕은 속으로 초조하기 이를 데 없었다.
             새북쌍잔 두 사람이 손을 합쳤는데도 일시에 여전히 여노표국주
           를 이기지 못하게 되자 눈살을 잔뜩 찌푸리고 있더니 난은소를 입
           가로 가져갔다.
             필리리 필리리 하고서는 퉁소를 불기 시작했다.
             그 음은 우렁차면서도 맑았고 그 가락은 슬프고 처량했다.
             은연중에 미인이 늙어감을 한탄하고 영웅이 막다른 골목에 처했
           을 때의 느낌을 갖게 했다.
             손을 쓰고 있던 여노표국주는 즉시 심신이 흩으러지는 것을  느
           끼고 깊이 막다른 길로 접어 들어서는 늙어버린 나머지 남에게 이
           겨보겠다는 오기마져도 깡그리 상실하게 되었고 손발의  움직임이 
           그만 느려지게 되었다.
             추혼령 사마경은 그와 같은 광경을 보고 기회를 포착해서는  추
           혼탈백(ㄷ　汗k洩이라는 초식을 펼쳤다.
             그러니까 그는 추혼령으로 다섯 자 둘레의 노란 빛무리를  불러 
           일으키며 예리하고도 날카롭게 방울소리를 내면서 맹렬히  여노표
           국주의 안면을 후려치려고 들었다.
             여노표국주는 정신이 오락가락 하는 가운데 갑자기 싸늘한 바람
           이 안면으로 뻗쳐오는 것을 느끼고 정신을 차리고서 바라보니  황
           색빛무리가 어느덧 안면 앞쪽에서 들어닥치고 있는 것이 아닌가.
             그는 그만 깜짝 놀란 나머지 철판교(昌抗ㅍ)라는 재간을 펼쳐서
           는 신형을 뒤로 젖히면서 얼굴을 하늘쪽으로 향하도록 한채  몸을 
           후딱 날렸다.
             다급한 김에 슬기로운 행동을 취한다는 말이 있듯이 여노표국주
           의 이와 같은 수법은 본래 맞은편에서 아래로 내려쳐지는  추혼령
           을 피할 수가 있었다.
             그러나 옆에는 또한 독각비마 이거가 노리고 있었던 것을  미처 
           의식하지 못하고 있었다.
             여노표국주의 몸뚱아리가 뒤로 젖혀지게 되었고 몸이  붕  떠서 
           날아가게 되었을 때에 가슴팍의 문호가 활짝 열리게 되었다.
             독각비마 이거는 그 순간을 놓칠세라 외다리를 들어서는 맹렬히 
           여노표국주의 가슴팍을 짓밟으려고 들었다.
             이 발길질에 독각비마 이거는 십성의 공력을 돋구고 있는  데다
           가 전신의 무게가 실려져 있었기 때문에 천 근도 더 나갈 것 같았
           다.
             만약에 정말 그의 발길에 밟히게 된다면 여노표국주의 가슴뼈는 
           모두 부러지고 말 형편이었다.
             여노표국주는 신형을 뒤로 젖히고 몸을 날렸기 때문에 다시  초
           식을 바꾼다는 것은 이미 불가능한 상태에 놓여 있었다.
             그리하여 그는 어찌할 수 없이 교연번운(ㅍv  桑)이라는 신법을 
           써서는 한쪽으로 몸을 뒹굴었다.
             독각비마 이거는 호통을 내질렀다.
             "받아라!"







             그리고 한 다리를 들어서는 발끝으로 여노표국주의  바로  늑골 
           아래에 있는 연마혈(里hㅍ燐을 찍어버렸다.
             여노표국주는 신음소리를 내뱉았다.
             "윽!"
             그리고 그는 데굴데굴 굴러서 일 장 밖으로 굴러가 겨우 멈추게 
           되었다.
             독각비마 이거의 발길질에 차이기는 했으나 요해(糞ㄹ)를  걷어
           차인 것이 아니였으므로 불행중 다행이라 하겠으나  여노표국주는 
           이미 혼미상태에 빠져버리고 말았다.
             은소탈혼 장사붕은 퉁소를 불던 것을 멈추게 되었고 추혼령  사
           마경은 재빨리 앞으로 달려가 여노표국주를 잡아 들어올리는 동시
           에 다시 여노표국주의 혼혈(　　에 일 장을 가했다.
             그렇게 되자 여노표국주는 그렇지 않아도 정신을 차리지 못하는 
           상태에서 그만 잠속으로 빠져들게 되어 진정 인사불성이 되고  말
           았다.
             추혼령 사마경은 즉시 은소탈혼 장사붕에게 빙그레  웃어  보였
           다.
             "이 늙은 것이 정말 껄끄러운 상대로군. 만약에 장형의  퉁소가 
           공을 세우지 못했더라면 얼마나 또 수고를 했을런지 모르겠구려."
             은소탈혼은 장사붕은 담담히 말했다.
             "더 말을 할 것 없네. 빨리 가세. 소군(q　枚께서 아마도  기다
           리기에 초조해졌을 것이네."
             별안간 누각의 창문쪽에서 나직한 음성이 들려왔다.
             "많은 사람의 수로 이긴 주제에 무슨 영웅이라고 뽑낼 수가  있
           단말이에요? 표돌산장의 사람들 체면을 당신네들이 모두다 짓밟아 
           버렸구려."
             독각비마 이거는 얼굴을 돌리고 바라보았다.
             누각의 창문 앞에 기다란 머리카락이 얼굴을 반쯤 가린  소녀가 
           서있는 것을 보고 고개를 돌려 은소탈혼 장사붕에게 말했다.
             "우리는 깜박 잊고 있었군. 이곳에 또 한 명의 모용부의 줄기가 
           그대로 남아있으니 차라리 함께 해치워 풀을 베되 뿌리마져  뽑으
           라는 말을 그대로 실천해야겠구려."
             그가 이와 같은 말을 하게 되었을 때에 매우 음성을 낮추고  있
           었지만 그 기다란 머리카락이 얼굴을 반쯤 가린 소저는 어떻게 들
           었는지 대뜸 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
             "당신네들은 나를 죽여 입을 봉하고 싶은  것인가요?  그렇다면 
           빨리 손을 써요."
             "그렇지 않고 우리 전오라버니가 들어닥치게 된다면 당신네들은 
           한 사람도 살아남지 못할 거예요."
             추혼령 사마경은 대노해서는 성큼성큼  창문쪽으로  걸어가면서 
           노갈을 터뜨렸다.
             "내가 먼저 이 미친 계집애를 쳐죽이고 나서 다시 따지도록  하
           겠다."
             은소탈혼 장사붕은 갑자기 추혼령 사마경을 불러 세웠다.
             "사마형 그녀는 실성한 여인에 불과하니 아마도 별다른  수작을 
           부리지 못할 것이네. 이곳에서 시간을 지체할 것 없이 빨리  돌아
           가 소군에게 복명(③iㅍ이나 하세."
             세 사람은 그와 같은 이야기를 나누었고 추혼령 사마경이  외팔
           로 인사불성이 된 여노표국주를 든채 앞쪽 채의 의사청(詩nυ王으
           로 걸어갔다.
             그들이 의사청 안으로 들어서게 되었을 때에 의사청 안은  여전
           히 칠흙과 같은 어둠에 휩싸여 있었다.
             그런데 그들은 의사청 안으로 들어가더니 벽쪽에 놓여 있는  기
           다란 탁자 앞으로 다가섰다.
             그 탁자 위에는 책자와 골동품들이 놓여 있었다.
             그러나 탁자 아래쪽에는 하나의 암문(t柶ㅍ이 있었다.
             세 사람이 탁자 앞으로 다가서게 되었을 때에 은소탈혼  장사붕
           은 손에 들고 있는 난은소를 들어 탁자 아래에 있는 남모르는  장
           치를 살짝 짚었다.
             그러자 드르륵 하는 소리와 함께 하나의 암문이 열리게 되고 세 
           사람은 차례로 암문 안으로 걸어 들어갔다.
             암문 안으로 걸어 들어가자 기다란 통로가  나타나게  되었는데 
           양쪽의 벽에는 수십 자루의 커다란 촛불이 통로 안을  환히  밝혀 
           주고 있었다.







             그리고 그 통로의 끝에는 매우 넓다란 지하실이 만들어져  있었
           다.
             그 지하실 중앙에는 하나의 기다란 탁자가 놓여 있었고 탁자 뒤
           쪽에는 수십 개의 금교의(헐ㅍ嗽)가 놓여 있었는데 한복판의 금교
           의에 앉아 있는 사람은 바로 그 백의에 은선을 쥐고 다니던  유생
           이었다.
             백의유생 왼쪽에는 몸에 금빛 광채가 번쩍번쩍 빛나고 고기비늘
           과 같은 것이 줄줄 박혀있는 우의(y紳 를 걸쳤으며 매우  청초하
           고 아름답게 생긴 소저가 앉아 있었다.
             이 소저의 옷차림은 유난스러웠다.
             그 금빛이 번쩍이는 고기비늘과 같은 구슬조각이 달려있는 우의
           이외에도 한 자루의 봉두차(⑭∩ )를 꽂고 있었는데 그 봉황은 마
           치 진주를 꿰어서 만들어진 듯 미미하게 진주 구슬들이 아래로 살
           짝 드리워져서는 청초하고 아리따운 소저가 좌우를 두리번거릴 때
           마다 하느적 하느적 하는 것이 보기에 운치가 있었고 또 다른  멋
           이 있다고 할 수가 있었다.
             이와 같은 옷차림과 치장은 중원의 아낙네나  아가씨들에게서는 
           일찌기 볼 수 없었던 것이었다.
             그야말로 구천현녀(^浹　芬　가 하강을 하고 또한  용궁옥녀(y 
           _殲ㅎ　가 물으로 올라온 것 같았다.
             이 소녀는 정말 아름다웠지만 가느다란 눈썹이 귀밑뿌리까지 뻗
           쳐있고 봉의 눈에는 위엄이 서려 있어 아리따운 가운데 뭐라고 말
           할 수 없는 살기를 드러내고 있었다.
             백의서생과 금의(헐嫂)의 봉차소녀(⑭ q　　는 높다랗게 으뜸가
           는 자리에 앉아 있었고 양 옆으로는 경장의 가벼운  옷차림을  한 
           무림의 호걸들이 적지 않게 앉아 있었다.
             무성한 소나무 밭 속에서 표화물을 약탈한 마귀도팔요와 도화사
           선들도 물론 그 사람들 중에 섞여 있었다.
             불인법사의 상처는 이미 다 치유된 듯 백발노파 및  장염노인과 
           함께 앉아 있었는데 이들 세 사람은 언제라도 자리를  같이  하는 
           바늘과 실과 같은 존재들로써 바로 천하에 위명이 혁혁한  해외삼
           살이었다.
             그 밖에도 모용부 심대 고수들 가운데 칠팔 명이나 되는 사람들
           이 마귀도팔요 도화사선들과 어깨를 나란히 하고 앉아 있었다.
             그러나 본장의 주인인 적성수 모용함과 그의 처와  자식들,  즉 
           전백을 구한 적이 있는 중년의 귀티나는 부인과 거만하고  비정한 
           능풍공자 그리고 전완아는 똑같이 지하실의 한복판에 세워져 있는 
           커다란 기둥에 묶여 있었다.
             그런데 놀랍게도 정열적이고 의협심이 강한 봉두난발의 괴인 뇌
           대숙 역시 모용가의 사람들과 더불어 커다란 기둥에 묶여 있는 것
           이 아닌가.
             그 밖에도 연경표국의 표사들 등을 위시해서 사오십 명이나  되
           는 사람들이 하나같이 손발이 묶여서는 탁자 앞에 내동댕이  쳐져 
           있었다.
             표돌산장의 주인이 이미 바뀐 것이 분명했으며 남해문에서 까치
           가 비둘기의 집을 차지하고 알을 낳듯 원래의 주인인 모용함의 일
           가족을 모조리 계하지수(ㅍ黑薔q浦로 만든 것이 분명했다.
             모용부에는 십대 고수와 삼 천을 헤아리는  식객들이  있었으나 
           대다수가 주인을 배반하고 적에게 항복했으며 오직 소수의 충정지
           사(充ㄴ薔п), 예를 든다면 뇌대숙과 같은 사람들은 남해문의  사
           람들에게 사로 잡히고 만 것이었다.
             은소탈혼 장사붕과 추혼련 사마경 그리고 독각비마 이거는 여노
           표국주를 탁자 앞에 내던지고 백의유생에게 두 손을 맞잡아  보이
           고 입을 열었다.
             "다행히 유명을 욕되게 하지 않고 철장진하삭 여국웅을 이미 잡
           아왔소이다."
             백의서생은 고개를 돌리고 금의의 봉차소저에게 입을 열었다.
             "사매 이제는 결단해야 되지 않겠소?"
             금의의 봉차를 꽂은 소저는 봉의의 눈을 벼락같이 부릅떴다.
             그녀의 두 눈에서는 형형한 안광이 쏟아져 나와 사람들을  찔끔
           하게 만드는 시선을 했다.
             그녀가 좌우로 한 번 쓸어보자 그녀의 시선이 미치는 곳에 자리
           에 앉아 있던 군웅들은 하나같이 가슴 속이 서늘해져서는  황망히 
           고개들을 떨구었다.







             금의에 봉차의 소저는 아름답기 이를 데 없는 얼굴에 간담이 싸
           늘한 살기를 떠올리고 얼음과 같이 차가운 삭풍처럼 싸늘한  어조
           로 입을 열었다.
             "또 한 명의 남자와 여자는 어째서 사로잡아  대령하지  못했는
           가?"
             해외삼살이 황망히 몸을 일으켜 세우더니 매우  황송하기  이를 
           데 없다는 태도로 입을 열었다.
             "공주에게 알립니다. 그 젊은이 전백과 귀면교왜는 본장에 없는 
           것 같사오니 이후 천천히 알아보고 찾아내도록 하겠소이다."
             금의의 봉차를 한 소저는 얼굴에 불쾌한 빛을 띄우고 여전히 화
           를 터트리고 말했다.
             백의유생이 재빨리 입을 열었다.
             "그들 두 사람은 이번 대국과는 별 상관이 없는 사람이니  지금
           으로서는 상관없을 것 같군. 역시 먼저......"
             금의의 봉차를 한 소저는 안색을 굳히고 입을 열었다.
             "사형은 감히 남을 편들어 말하겠다는 것인가."
             백의의 은선을 든 서생은 마치 지극히 이 아리따운 소저를 두려
           워하는 듯 재빨리 웃음을 지어 보였다.
             "사매 무슨 말을 그렇게 하시는가. 이 사형이 어떻게 남을 편들
           어 이야기를 할 수 있겠는가?" 
             금의에 봉차를 한 소저는 연신 냉소를 흘렸다.
             "흥, 흥, 사형이 마음 속으로 무슨 생각을 하고 있는지 설마 내
           가 모를 줄 알고......."
             백의에 은선을 쥐고 있는 서생은 연신 쓰디쓴 웃음을 지으며 손
           에 들고 있던 은선을 왼손 바닥에다가 대고 연신 두드릴 뿐  대답
           을 하지 못하고 있었다.
             금의에 봉차를 한 소저는 은선을 쥐고 있는 유생을 한 번  바라
           보더니 갑자기 옥과 같은 두 손을 들어 가볍게 쳤다.
             철썩 철썩 하니 손바닥 치는 소리가 두 번 일면서 그녀의  입에
           서도 외치는 소리가 들렸다.
             "향당(　ㅎ)을 열도록 해라!"
             즉시 탁자 뒤쪽에 있는 휘장 안쪽에서 열두 명의 짧은 머리카락
           에 머리를 닿아 드리우고 손에 향로(　　)를 든 백의의  동자들이 
           차례로 걸어나와 탁자 앞에서 옆으로 기러기 날개처럼 늘어섰다.
             열두 개의 향로에서는 단향이 한창 불타고 있었고 연기가  모락
           모락 피어올랐는데 연기는 즉시 넓다란 지하실 안을 가득  되덮는 
           듯했고 지하실 안에 있는 모든 사람들은 한 가닥 담담하고도 그윽
           한 향기를 맡을 수가 있었다.
             그런데 정말 이상한 일이 일어났다.
             뭇 사람들이 그 담담하고도 그윽한 향기를 맡게 되는 이 순간에 
           정신이 맑은 사람들은 그만 한차례 미혹 속에 빠져들게 되었고 마
           음속으로 생각하고 있는 것은 오직 숭배와 복종뿐으로 한 점의 반
           항하겠다는 의지조차 없어지고 말았다.
             반면에 혼미상태에 빠져있던 사람들은 상처를 입어  혼미  속을 
           헤매고 있거나 혈도를 짚혀서 인사불성이 된 사람들이든 간에  정
           신을 차리고 깨어나는 것이었다.
             소위 정신을 차리고 깨어났다는 것은 다만 지각과 시각  그리고 
           청각을 회복했다는 것이고...... 마음 속의 영지(務ㄷ)는  여전히 
           똑같이 미혹 속에 빠져 있었다.
             이때에는 여노표국주마져도 정신이 든 지각을 회복한 셈이 되어 
           눈을 뜨고 눈앞에 벌어지고 있는 이상한 광경을 바라보게 되자 그
           만 그 자리에서 어리둥절해지고 말았다.
             바로 뭇 사람들의 정신이 오락가락하게 되고 마음이 미혹  속에 
           파묻히게 되었을 때에 다시 휘장 뒤쪽에서 수십 명이  복면대한이 
           걸어나왔다.
             신비한 복면의 대한들은 한복판으로 나오더니 좌우로  움직이면
           서 탁자와 의자를 옮기기도 하고 갖다 놓기도 하는  등  소리없이 
           움직이더니 전체의 지하밀실이 다시 또다른 모양으로 변하게 되었
           다.
             한복판의 벽에 한 폭의 일 장쯤 되는 베조각이 걸리게 되었는데 
           이 한 조각의 베조각 위에는 글자가 쓰여진 것도  아니고  그림이 
           그려져 있었고 맨발의 전신상(墺捺o 이었다.
             그림 속의 사람은 정말 이상야릇하고 유난스러워 지금은 좀처럼 
           볼 수 없는 모습이었다.







             이마가 푹 꺼졌으며 빈대머리에 귀에는 털이 나 있었고  콧구멍
           은 하늘로 향했으며 네모진 턱에 넓다란 메기같은 입이 붙어 있었
           는데 정수리에는 하나의 틈이 나 있어 마치 머리 양쪽에 뿔이  난 
           것처럼 보였다.
             더군다나 그 얼굴 모습은 옛날의 복희(ⓦㅈ)와 유사했으며 결코 
           이 세상에 살고 있는 사람의 얼굴과는 딴판이었다.
             그런데 그 가로로 설명된 글에는 개산비조([對ㅍㅎ董, 남해일군
           (횃　薪_枚이라는 여덟 글자가 횡으로 크게 쓰여 있었다.
             그림 앞에는 높이 석 자나 되고 크기가 열 아름이 될  것  같은 
           거대한 구리로 만들어진 향로가 놓이게 되었는데  향로  가운데는 
           어떤 향을 태우고 있는지 한 가닥 하얀 연기가  곧장  천장쪽으로 
           솟아오르고 있는데 솟아오르는 기운이 세찬듯 털끝만치도  비틀어
           지지 않는 것이 마치 한 가닥의 분수천을 연상시켰다.
             그리고 천장에 닿아 저지를 받게 되자 다시 짙은 구름이 거세게 
           마는 듯한 기세로 사면의 벽을 항해 뻗쳤다가 벽에  부딪쳐  다시 
           아래로 드리워지곤 했다.
             그리하여 전체의 밀실에는 장기( aㅍ로 가득차게  되었고  밀실 
           안에 있는 사람들은 마치 자기네들이 개벽을 하기 전의 넓다란 벌
           판에 와 있거나 아니면 구름밖의 기이한 봉우리 위에 와 있는  느
           낌이 들 지경이었다.
             구리로 만들어진 향로 즉 동정(d恕ㅍ의 앞쪽 땅바닥에는 또  하
           나의 넉 자 둘레가 되는 두터운 나무 판대기를 놓았는데 나무  판
           대기 위에는 칼자국이 완연했으며 똑바로 다섯 자루의 시퍼런  귀
           두도(ㅎ∩ㅎ)가 그 판대기에 꽂혀 있었다.
             이 다섯 자루의 귀두도는 깨끗하게 닦아져서 시퍼런 빛을  번쩍
           이고 있었는데 여느 강호에 몸을 담고 있는 인물들이 사용하는 귀
           두도 보다 약간 짧은 셈이라 길이가 석 자가 조금 못 되는 것  같
           았다.
             그러나 칼자루에는 다섯 개의 무쇠로 만들어진 귀두(ㅎ∩)가 만
           들어져 있었는데 오안육색(畝t濾◆筵을 칠해놓고  있어서  퍼렇고 
           푸른 도깨비의 얼굴에다가 빨간 머리카락에 뻐드렁이를  드러내고 
           있는 등 흉칙하고 공포스럽기조차 했다.
             이 무렵 백의의 은선을 쥔 유생과 금의의 봉차를 한 소저는  이
           미 동정의 양쪽에 나누어 앉게 되었다.
             모용부의 문객 및 남해문의 수하들이 어깨를 나란히 하고  줄지
           어 양쪽에 앉게 되었으며 열두 명의 백의동자들은 모두다 여러 사
           람들이 앉아있는 자리 뒤쪽에 서서 손에 들고 있는  향로를  높이 
           머리 위로 쳐들어 그 모락모락 피어오르는 향기와 동정에서  피어
           오르는 연기가 한데 섞여서는 밀실 안에서 넘실거림으로 온  밀실
           이 운무에 휩싸인 것 같았고 더욱더 전체 지하밀실의 신비감을 더
           더욱 돋구어 놓고 있었다.
             밀실의 중앙에 네 개의 대들보를 받치고 있는 커다란  기둥에는 
           각기 한 사람씩 묶여 있었는데 바로 적성수 모용함과 모용함의 처
           인 중년의 부인, 능풍공자, 그리고 전완아 등이었다. 네 개의  커
           다란 기둥에 바로 모용씨 집안의 네 사람을 묶어 놓게 된 것이다.
             나머지의 모용부에서 충성을 다했던 식객들과 뇌대숙 그리고 연
           경표국의 표사를 위시해서 여노표국주 등을 나누어 두 손을  뒤로 
           묶여서는 땅바닥에 내동댕이쳐 놓고 있었다.
             이 장면과 분위기는 그야말로 사람으로 하여금 숨도 제대로  내
           쉬지 못하는 공포스러운 기운을 자아내고 있었다.
             이는 분명히 강호 호도에서 사람들의 간담을 찢어 놓는다는  형
           당(ㄴㅎ)의 모양이 아닌가!
             모든 안배는 수십 명이나 되는 복면대한들이 숙련된 솜씨하에서 
           완성되었는데 전후에 걸쳐 한식경도 되지 않는 시간에 모든  일이 
           똑같이 마무리를 지은 것이었다.
             금의에 봉차를 꽂고 있는 아리따운 소저는 고개를 좌우로  돌렸
           다.
             바로 그녀가 그와 같이 아리따운 얼굴에 매력이 넘실거리는  모
           습으로 고개를 좌우로 흔들자 풍정만종(ㄸ迂　ㄴ) 가운데  사람의 
           간담을 서늘케 하는 살기가 뻗쳐나고 있었다.
             그녀가 고개를 가로젖게 되자 그 호의의 복면을 한 대한들은 공
           손히 그녀에게 절을 하고는 일제히 허리를 구부린 상태하에서  뒷
           걸음질쳐 다시 장 안쪽으로 물러가고 말았다.
             별안간.......







             "꽝!"
             징소리가 사람을 깜짝 놀라게 울려퍼지게 되었다.
             조용하니 아무런 기척도 없는 밀실에 갑작스럽게 울려퍼지는 징
           소리에 뭇 사람들은 찔끔하거나 흠칫하니 간담을 떨어야 했다.
             이때 금의의 봉차를 꽂은 소저는 마치 오래된 무덤  속의  유혼
           (恕　)이 뱉아내는 듯한 음성으로 입을 열었다.
             "남해문에서 이번에 중원으로 오게 된 것은 중원무림의  피덕자
           들을 제거하고 다시 중원무림의 규칙을 재정리 하자는 거예요. 무
           릇 크게 포악한 사람이나 크게 간악한 사람들로써 옛날에  양심에 
           어긋나는 죄를 저지른 사람들은 모두다 제거되어야 할 대상의  대
           열에 끼게 될 것이에요."
             뭇 사람들은 쥐죽은 듯이 아무런 소리도 내지 않고  밀실  안의 
           공기는 그녀의 음성에 완전히 정체되고 마는 것 같았다.
             금의의 봉차소저는 봉의 눈을 감았다 떴다 할 때에는 형형한 안
           광이 사람들을 압도했는데 그녀의 몸에 거쳐져 있는 고기비늘  모
           양의 구슬조각을 박은 것이 수십 자루의 거대한 촛불이  비춰주는 
           빛을 받고 더더욱 번쩍번쩍 밝은 빛을 반사시키고 있었다.
             따라서 그녀의 온몸에서는 한 가닥 사람의 마음을 압도하고  주
           눅들게 하는 기운이 뻗쳐나고 있어서 그 어느 누구도 감히 그녀를 
           정면으로 바라보지를 못했다.
             그녀는 뭇 사람들이 아무런 소리를 내지 않자 섬섬옥수를  들어 
           손가락으로 적성수 모용함을 가리키며 입을 열었다.
             "모용함은 과거 강남칠협 가운데 한 사람으로써 부귀를  탐하여 
           결의의 형제지간인 큰형 벽력검 전운천을 암산으로 살해했으니 죽
           어야 마땅하지 않겠어요?"
             뭇 사람들은 자기도 모르게 이구동성으로 고함을 질렀다.
             "죽여 마땅하오이다!"
             "죽여라!"
             뒤로 손과 팔이 묶인 여노표국주는 그렇게 소리치고 나서  속으
           로 흠칫하니 놀라고 말았다.
             왜냐하면 그는 자기의 입에서도 죽여라 하는 소리가 절로  터져 
           나왔기 때문이었다.
             사실 그는 마음 속으로 결코 그와 같은 생각을 갖고 있지  않았
           는데 입에서는 자기의 뜻과는 달리 그와 같은 고함소리가  터져나
           왔으니 이것이야말로 정말 희한한 일이 아니겠는가?
             금의의 봉차소저는 그 대답을 기다리고 있었다는 듯이 섬섬옥수
           를 가볍게 손가락질하여 한 마디를 내뱉았다.
             "형을 가하도록 하라?"
             뒤쪽의 휘장이 열려지면서 다섯 명의 황소와 같이 허우대가  크
           게 튼튼하게 생긴 팔과 손을 드러낸 대한들이 맹렬한 기세로 달려
           나왔다.
             그들은 모두다 똑같이 그 두터운 목판에서 한 자루의 날이 시퍼
           런 귀두도를 각기 손에 들고 성큼 걸음을 내딛으면서 몸을 움직였
           다.
             귀두도의 시퍼런 칼날이 번쩍이는 곳에 싹싹 하는 소리가  잇따
           라 울려퍼지게 되었고 칼날에서 칼빛이 번쩍이면서 핏빛이 사람들
           의 눈을 부시게 했다. 
             적정수 모용함이라는 일대의 효웅은 두 팔과 두  다리,  그리고 
           하나의 머리통이 어느덧 그의 몸통과 떨어져 나가 버리고 말았다.
             그것은 바로 강호 흑도상에서 오도분시(畝ㅎmⓦ　라고 하는  흑
           형(　ㄴ)었다.
             다섯 명의 무지막지하게 생긴 대한들은 칼을 뽑고 사람을  죽이
           는 동작이 정말 바람처럼 빨라 뭇 사람들이 미처  똑똑히  어떻게 
           된 영문인지 살펴보기도 전에 모용장주를 다섯 토막으로 내버렸고 
           곧이어 칼을 들고 신발 밑바닥에 각기 귀두도에 묻은 핏자국을 쓱
           쓱 문질러 닦더니 동시에 손을 떨쳤다.
             그러자 '딱딱딱' 하는 소리와 함께 다섯 자루의 귀두도는  곧장 
           목판에 꽂혔다.
             그리고 다섯 명의 장한들은 질풍처럼 빙그르르  몸을  돌리더니 
           다시 휘장 뒤쪽으로 사라졌다.
             표돌산장의 장주인 모용함이 살해되자 모용함의 처는 그만 놀라
           서 기절을 해버렸으며 능풍공자의 오만한 광기는 어디다가 내버리
           고 온 것인지 이때 만큼은 놀라서 안색이 창백해지고  입술마져도 
           파르르 떨렸다.







             다만 완아만이 연약한 처녀의 몸인데도 이때 동그랗게 눈을  부
           릅뜨고서는 큰소리를 욕을 했다.
             "개만도 못한 놈들. 아버지를 죽인 원한은 설사  음조지부({儼 
           ㄷmㅍ로 간다 하더라도 이 아가씨는 너를 찾아내 이 핏빛을  받아
           내고야 말 것이다."
             금의의 봉차소저는 완아가 욕지거리를 하는데도 들은 척도 하지 
           않았으며 여전히 얼음과 같이 차가운 음성으로 놀라 정신을  잃어
           버린 중년의 귀부인을 손가락질하며 입을 열었다.
             "저 아낙은 남편을 도와 악한 일을 저질렀을 뿐만 아니라  남의 
           아내로써 도리를 지키려고 하지 않았으니 죽어야  마땅하지  않겠
           소."
             그녀는 분명히 명령조의 말투인데도 뭇 사람에게  묻는  형식을 
           취하는 것이었다.
             그런데 이상하게도 뭇 사람들은 여전히 마음과는  달리  입으로 
           와하니 대답을 하는 것이었다.
             "죽여 마땅하오!"
             "죽여라!"
             뭇 사람들이 웅웅거리며 대답을 하고 있는 가운데 저쪽에서  은
           연중 다투는 소리가 들려왔다.
             간드러지고 아름다운 여자의 음성이 들려왔다.
             "나는 그대를 데리고 구경만을 시켜드리겠다고 하지  않았어요. 
           그러니 쓸데없는 일에 간섭하지 말아요."
             곧이어 굵직한 사내의 음성이 들려왔다.
             "저 부인은 나에게 목숨을 구해준 은혜를 베풀었는데  내  어찌 
           팔짱을 끼고 구경만 한다는 말이오."
             금의의 봉차소저는 약간 어리둥절한 표정이 되어서는 봉의 눈을 
           벼락같이 부릅뜨고서는 얼굴을 들어 사방을 살펴 보았다.
             마치 그 누가 몸을 숨기고서 자기네들이 하는 일을 훔쳐보고 있
           는 것을 알아차린 것 같았다.
             백의의 은선을 쥔 유생 역시 어안이 벙벙해진듯 안색이  변해서
           는 사방을 두리번거렸다.
             별안간 '펑 와르르' 하는 소리가 크게 울려퍼지면서 벽돌조각이 
           마구 튀었고 흙먼지가 부옇게 일면서 벽돌로 쌓은 벽이 갑자기 무
           너지고 말았다.
             밀실에 들어있던 사람들은 크게 한바탕 소란을 일으키게 되었고 
           그 무너진 벽쪽에 가까이 앉아있던 사람들은 다투어 몸을  일으켜
           서 피하느라고 북새통을 이루게 되었다.
             바로 그 벽이 무너져 내려앉고 벽돌이 사방으로 튀는 가운데 후
           다닥 한 사람이 벽에 난 구멍에서 튀어나왔다.
             그 사람은 몸을 흔들하더니 밀실 한 복판에 우뚝 버티고 섰는데 
           놀랍게도 풍채가 헌앙하고 준수하기 이를 데 없는 미장부가  아닌
           가. 
             이 젊은이는 몸에 천잠사를 엮어서 만든 장포를 걸치고  헝클어
           진 머리카락을 머리 위에다가 간단하게 매듭을 짓고 있었는데  그
           야말로 준수한 가운데 중후한 기운이 넘쳐 흘렀다.
             이 준수하고 키가 훤칠한 미장부는 바로 전백이었다.
             뭇 사람들은 전백이 나타나게 되자 아는 사람이든 모르는  사람
           이든 모두다 흠칫하니 놀라게 되었으나 그들이 느끼는 바는  모두 
           달랐다.
             여노표국주와 연경표국의 뭇 표사들은 하나같이 얼굴에  기쁜빛
           을 띄우고 속으로 후원해 줄 사람이 들어닥쳤다는 것을  알아차렸
           다.
             뇌대숙은 온 얼굴에 놀란 빛을 띄웠다. 그리고  전백을  찬찬히 
           뜯어보았다.
             그로서도 전백이 그토록 뛰어난 공력을 지니고 있어 그렇게  두
           터운 벽돌벽을 무너뜨리라고는 헤아리지 못했던 것이었다.
             능풍공자 역시 온 얼굴에 가득히 놀람과 이상하다는 빛을  띄우
           고 있었다.
             전백이 어떻게 해서 밀실의 이중 벽 속에 숨어 들어갈 수  있었
           을까 하는 궁금중을 금할 수가 없었던 것이었다.
             완아는 놀람과 기쁨에 얽혀서는 다정하게 불렀다.
             "전오라버니......."
             해외삼살은 놀라고 의아한 얼굴표정으로 몸을 일으켰고  백의의 
           은선유생은 안색이 홱 변하고 말았다.







             금의의 봉차소저는 어떻게 된 노릇인지 차갑고  참담한  얼굴에 
           한가닥 화사한 빛을 띄웠고 전백을 바라보는 봉의 눈에서는  광채
           를 내쏟고 있었는데 이미 사람을 압도하겠다는 차가운 눈빛이  아
           니라 사람을 매혹시키는 호사하고 요염한 눈빛이었다.
             전백이 사대호문이 딸로 하여금 한 번 보자마자 마음이  기울어
           지게 하는 것을 보면 물론 그에게 사람을 흠뻑 빠지게 하는  의표
           ({淙匯를 지니고 있는 것은 말할 필요가 없으리라.
             만약 그렇지 않을 때에 금의의 봉차를 꽂은 아리따운 소저의 차
           갑기 그지 없고 거만하기 이를 데 없는 사람이 어찌 그를  한  번 
           보자 얼굴표정이 움직일 수가 있겠는가.
             백의의 은선을 쥔 유생은 바로 남해소군(횃　q　枚이었다. 남해
           룡녀(횃　y雇　 즉, 금의의 봉차 소저가 일찌기 한 번도 웃음빛을 
           띄우지 않은 얼굴에 전백을 바라보게 되었을 때에는 놀랍게도  웃
           음빛을 드러내는 것을 보자 그만 속으로 크게 질투심이 복받쳐 오
           르게 되었다.
             '좋은 일은 어째서 모조리 저 녀석이 가로채는 것일까?'
             그리하여 그는 즉시 사납게 외쳤다.
             "해외삼살은 어디에 있소? 당신네들에게 잡으라고 하는  사람은 
           잡지 못했는데 이제 이곳에 나타나지 않았소. 그래도  빨리  나와 
           잡아내지 못하겠소."
             해외삼살은 갑자기 안색이 변하게 되었고 백발노파는 더더욱 노
           여움이 치솟는 느낌이었다.
             "사실 백발노파는 냉염홍(bμ禧鍼이라는 이름을 지니고  있는데 
           후딱 몸을 일으키더니 매서운 어조로 호통을 내질렀다."
             "이런 녀석을 봤나. 이 마님께서 너를 찾다가 찾지 못했는데 네 
           스스로 내 앞에 나타나 주다니!"
             호통소리와 더불어 신형을 훌쩍 날려서는 앞으로  달려나오면서 
           맹렬히 전백에게 일 장을 후려쳤다.
             전백은 어렵지 않게 손을 휘둘러 그 일 장을 맞받았다.
             '펑' 하는 소리가 크게 일면서 세찬 바람이 사방으로  소용돌이
           치게 되었고 밀실에 켜놓은 수십 자루의  화유(ㅉz匯로  만들어진 
           커다란 촛불들이 꺼질 듯이 깜박거리며 춤을 췄다.
             전백은 태산과 같이 우뚝 버티고 서서는 꼼짝도 하지  않고  서 
           있는데 백발노파 냉염홍은 그만 와락 떠밀려 뒤로 세 걸음이나 물
           러났다.
             백발노파 냉염홍은 그 괴상한 눈동자를 동그랗게 부릅뜨고 머리
           위의 허연 백발을 마치 광기가 치미는 듯 휘날리며 매섭게 전백을 
           바라보았다.
             그녀로서는 몇 달 전에 자기의 손아래 내상을 입은 젊은이가 일
           장에 자기 자신을 진퇴(ㄷㄸ)시켰다는 사실이 믿어지지 않는 모양
           이었다.
             불인법사가 옆에서 한 마디를 거들었다.
             "할망구 조심해라. 저 녀석은 무슨 약을 먹었는지 모르지만  장
           력이 갑자기 크게 증강되었더군."
             헤외삼살은 바늘이 가는데 실이 가듯 좀처럼 따로 떨어져  행동
           할때가 없고 거의 언제나 자리를 같이 했다.
             그러나 평소에는 서로 우스개의 말을 주고 받는데 재미를  느낀 
           나머지 올바른 일을 거꾸로 말하고 잘못된 일을 똑바로  바꾸어서 
           말하는 등 한 번도 제대로 예의를 지켜 이야기를 나눈 적이  없었
           다.
             불인법사는 소나무 밭에서 표화물을 약탈하려고 했을 적에 전백
           에게 한 번 당한 바가 있기 때문에 이때 백발노파 냉염홍에게  주
           의를 기울어야 한다는 호의로써 충고를 해준 것이고 또한  그  한 
           마디는 거짓말 하나 보탬이 없는 말인데도 백발노파 냉염홍은  반
           대쪽으로 생각을 하게 되었다.
             그녀는 불인법사가 자기를 비아냥거리는 것이라 생각하고  즉시 
           메마른 웃음을 흘리며 입을 열었다.
             "헤헤헤. 이 도적같은 땡초야. 타인의 기세를 높이 살 것이  아
           니라 이 할망구의 일 장을 받아 보라구." 
             그 웃음소리와 더불어 그녀는 십이성의 공력을 돋구고 다시  맹
           렬히 전백을 후려쳤다.
             전백은 백발노파의 이번 일 장이 조금전의 일 장보다 더욱더 맹
           렬한 것을 보고 역시 십성의 공력을 돋구고서  천불항마장(뒝m燎 
           hㅎ王의 절초를 한 수 뻗쳐내었다.







             두 줄기의 엄청난 장풍이 세찬 기류가 되어서는 매섭게  부딪쳤
           다.
             별안간 하늘이 무너지고 땅이 갈라지는 듯한 음향이 크게  울려
           퍼지면서 벽돌이 마구 날고 흙먼지가 허공을 가득 채우듯 전체 지
           하밀실이 충격을 받은 나머지 반은 무너져 내려않는 것 같았다.
             
                                w1네 여인이 추는 나체춤w0
             
             
             
             백날노파 냉염홍은 전백의 일 장에 그만 다섯 걸음이나  진퇴당
           하고 말았다.
             백발노파 냉염홍은 이상한 눈을 동그랗게 부릅뜨고서는 온 머리 
           위의 백발을 일제히 곤두세웠다.
             그녀로서는 석달 전에 자기의 손아래 심한 내상을 입은  젊은이
           의 장공(}沿鍼이나 내력이 이토록 갑작스럽게 증강되었으리라고는 
           전혀 생각하지도 못했던 일이었다.
             따라서 그녀는 분기충천해서는 괴이한 휘파람 소리를  내지르며 
           귀신도 놀란다는 수혼지공(rㅍ攸ㅍ鍼을 십성까지 끌어올리고 손가
           락을 창날처럼 세워서는 전백의 심유중혈(湳z愛藏燐을 노리고  맹
           렬히 지풍을 날렸다.
             지풍이 뻗쳐나자 예리하게 바람을 가르는 날카로운 휘파람 소리
           가 이는 것이 정말 사람들로 하여금 그토록 경악케  하는  위세였
           다.
             기둥에 묶여있는 중년의 귀부인과 전완아 그리고 연경표국의 뭇
           표사들은 전백의 안위가 걱정되어 일제히 놀란 소리를 내질렀다.
             전백은 천환표향보(ㄷㅅ化　l 라는 보법을 펼쳐서는 번쩍 하는 
           순간 백발노파의 눈 앞에서 사라지고 말았다.
             백발노파의 매서운 지공은 허공을 가로지르게 되었고  '쉭'하는 
           미미한 기척과 함께 삼사 장 밖에 있는 딱딱한 석벽에 그  깊이를 
           헤아릴 수 없는 커다란 구멍을 내고 말았다.
             이것만 보아도 백팔노파의 수혼지가 정말 무섭다는 것을 헤아릴 
           수 있으리라.
             백날노파는 갑자기 전백이 자기의 눈앞에서 사라지게 되자 순간
           적으로 어리둥절해지게 되었고 도대체 전백이 어떤  신법을  써서 
           자기의 지력 밖으로 빠져 나갈 수 있었을까 하고  무척  의아하게 
           생각을 했다.
             바로 그 순간에 갑자기 그녀는 등뒤가 화끈하는 것이  마치  한 
           가닥의 불꽃이 자기의 등뒤로 뻗쳐오는 것 같은 느낌을 받게 되었
           다.
             백발노파는 즉시 잘못 됐다는 것을 깨닫고 황연히 몸을  움직여 
           급히 피하려고 했으나 여전히 한 걸음 늦고 말았다.
             그 순간 그녀는 왼쪽 어깨죽지가 뻘겋게 달군 낙철(a淹惱로  짖
           어지는 것처럼 아픈 것을 느끼게 되었고 곧이어 그 한 줄기의  뜨
           거운 기운이 그녀를 바깥쪽으로 와락 떠미는 듯한 충격이  뻗쳐오
           는 바람에 그만 처참한 비명소리를 내지르며 비스듬히 휘청거리면
           서 열대여섯 걸음을 달려가다가 쿵하니 벽에 부딪치고 말았다.
             백발노파는 벽에 머리를 부딪치게 되자 그만  머리가  띵해지고 
           눈이 가물가물 해지는 듯 두 눈을 까뒤집은 채  한참동안  제대로 
           숨을 돌릴 수가 없게 되었다.
             쇄골소혼천불비권의 절학은 아니나 다를까 위력이 무궁했다.
             전백은 처음으로 펼친 것이었는데 단 일 초에  웅심만장(爽湳　







           堰)으로 중원무림을 일거에 정복하겠다는 해외삼살 가운데 한  사
           람이며 두 번째로 손꼽히는 백발노파를 때려 상처를 입혀  버리고 
           만 것이었다.
             이는 백발노파의 무공이 절정에 이르렀기 때문에 가까스로 등심
           에 있는 치명적인 급소를 피하고 겨우 어깨죽지로 전백의 일 장을 
           맞받을 수 있었기 때문에 목숨을 건질 수가 있었다.
             만약에 전백의 일 장이 그녀의 등을 후려치게 되었더라면  백발
           노파의 내공이 아무리 심후하다 하더라도 죽음이라는 액난에서 벗
           어 날 수가 없었으리라.
             전백이 처음으로 천불절학(뒝m牢ｙ 을 펼쳐 일 장으로  백발노
           파에게 상처를 입히자 전체의 밀실에 있는 사람들은 적과  한편을 
           구분하지 않고 모조리 일제히 놀란 소리를 내질렀다.
             반쯤은 너무나 놀란 사실에 소리를 친 것이고 반쯤은 의혹에 사
           로잡혀 소리를 친 것이었다.
             그 누구도 전백이 그토록 고강한 무공을  지니고  있으리라고는 
           믿지 못했던 것이었다.
             그런데 그와 같이 일 장으로 백발노파에게 상처를 입히게  되자 
           백날노파 냉염홍과 그야말로 부부로서 정이 깊은 장염노인 구여해
           (ㅍ轢　) 구영감은 그만 상투끝까지 울화가 치밀게 되었다.
             그는 배까지 내려오는 기다란 수염을 한 번 떨치며 매서운 휘파
           람소리로 노호하듯 토해냈는데 그 소리가 천둥처럼  들렸고  마치 
           요란한 벼락이 밀실에 떨어진 듯이 뭇 사람들의 고막을 마구 충격
           을 주어 찢어질 것 같은 고통을 느껴야 했다.
             바로 그와 같이 우뢰와 같은 노호와 더불어 장염노인은  오른손
           에 진력을 잔뜩 주입하게 되었고, 그리하여 그의 오른손은 갑자기 
           몇 배나 더 커지고 굵어졌다.
             곧이어 장염노인은 휙 하는 소리와 함께 질풍노도와 같은  기세
           로 전백의 안면을 행해 맹렬히 일 장을 쪼개내는 것이 아닌가.
             전백은 장염노인의 손바닥이 수레바퀴처럼 커지게 되고  손바닥
           에서는 온 덩어리의 대접만한 크기의 강풍이 맴돌면서 세찬  기운
           을 거칠게 뻗쳐내는 등 그 기세가 일찌기 볼 수 없었을 정도로 무
           시무시한 것을 보고 그만 속으로 섬짓함을 느끼게 되었다.
             전백이 두려워 하게 된 것은 물론이고 그 밀실에 있던 모든  사
           람들은 하나같이 무림의 절정고수였지만 그와 같은 공전절후(]波 
           ㄴ　)의 장공(}沿鍼을 대하게 되자 모두다 하나같이 어안이  벙벙
           해지면서 안색이 변하게 되었다.
             일찌기 그와 같이 무서운 장공을 본 적이 없는 전백은 그와  같
           은 광경에 감히 맞받을 엄두를 내지 못하고 막 천환표향보(뒝ㅅ化
           　l 를 펼쳐 피하려고 했다.
             바로 이때에 갑자기 모기 소리와 같이 앵앵거리는 음성이  들려
           왔다.
             "전오라버니 적을 상대함에 자신을 가져야 해요. 그대는 두려워
           하지 말고 먼저 그의 일 장을 받아보세요. 그대의 천불절학이  도
           대체 얼마나 진전되었는지 봐야겠어요."
             전백은 취취가 남몰래 자기에게 깨우쳐 주고 있는 사실을  깨닫
           고 즉시 호기만장, 다시 더 피할 생각을 하지 않고 냅다 일  장을 
           들어 수레바퀴처럼 팽창한 거대한 손을 맞아 일 장을 후려쳤다.
             전백이 펼친 이 일초는 바로 천불항마장의 절학 가운데 있는 불
           광보조(m肋ぼヰ金였다.
             순간적으로 태산이라도 밀어붙일 것 같은 세찬 장풍이 손바닥에
           서 뻗쳐났다.
             강맹(ㅌ　)하기 이를 데 없는 장풍과  장염노인의  거령장(ㅌf 
           }王이 쏟아낸 강풍과 맞닥뜨리게 되었다.
             순간적으로 '우르릉 펑' 하는 경천동지의 커다란 소리가 높다랗
           게 울려퍼졌다.
             세찬 기운이 사방으로 격사되었으며 그 자리에서 일진의 광풍이 
           휘몰아 쳐지게 되었다.
             밀실 안은 온통 흙먼지로 뿌옇게 뒤덮히게 되었고 천장의  벽돌
           마져도 소나기처럼 우수수 떨어졌다.
             벽은 흔들리고 기둥도 진동을 받아 떨었으며 전체의 지하대청은 
           하마터면 두 사람의 장력에 무너져 앉고 말뻔 했다.
             뭇 사람들은 뾰족한 비명소리를 내지르는 가운데 전백이 윗몸을 
           두세 번 흔들거렸으나 여전히 그 자리에 꼼짝도 않고 서 있는  것
           을 볼 수가 있었다.







             장염노인 구여해는 해외에서 감히 그 누구도  건드리지  못했고 
           중원으로 들어서자마자 즉시 하늘이라도 집어삼킬 것 같은 엄청난 
           파문을 일으켰다.
             그런 구노공공(ㅍㅎㅍㅍ)의 우람한 체구가 그만 충격을 받은 나
           머지 휘청거리며 뒤로 크게 세 걸음을 물러서서야 가까스로  자세
           를 가다듬고서 제대로 서는 것이었다.
             이와 같은 결과를 낳게 되자 장염노인은 온 얼굴에  놀란  빛을 
           띄웠다.
             그는 만에 하나라도 이 세상에서 정말 그 누가 감히 자기의  세
           상을 놀라게 하는 절학인 대수인(c獅ㅍ鹵의 장공을 맞받아 칠  사
           람이 있으리라고는 생각지 못했던 터였다.
             그러나 그는 속으로 놀라고 또한 분노가 회오리처럼 뻗쳐올랐으
           나 두 번째 다시 손을 써서 공격을 할 수가 없었다.
             왜냐하면 그의 대수인 장공은 패도(ㄸ┍)하기 이를  데  없으나 
           지금 전백의 천불항마장력에 그만 충격을 받고 흩어졌을 뿐만  아
           니라 기혈이 거꾸로 흐르고 있었기 때문에 반드시 그 자리에서 운
           기조식을 해서 기혈을 정상으로 되돌려 놓아야 했던 것이었다.
             따라서 그는 그곳에 서서 수염과 눈썹을 마구 퉁겨내기라도  할 
           것처럼 곤두세우고 전백을 노려보고 있었지만 마음 속으로 놀라고 
           있으면서 얼굴에는 분노의 빛을 띄우고 감히 꼼짝할 수 없는 지경
           이었다.
             한켠에 섰던 해외삼살 가운데 다른 한 사람인 불인법사는 이 기
           회를 이용하면 득을 볼 수 있을 것 같다는 얄팍한 생각에  아무런 
           기척도 없이 몸을 웅크리게 되었고 맹렬한 기세로 괴성을  내질렀
           다.
             "꽥꽥!"
             두 마디의 괴성을 내지르는 동시에 두 손을 들어 맹렬히 전백의 
           등심을 노리고 세찬 장력을 쏟아내었다.
             불인법사의 합마공은 바로 서역의 절학으로서 역시 무섭고 비범
           한 데가 있었다.
             그는 전백이 잇따라 이대 고수를 상대로 진력이 크게  소모되었
           으리라고 판단을 한 나머지 이 기회에 느닷없이 암습을 써서는 일 
           격에 치명상을 입혀 전백을 이 자리에서 당장에 끝장을  내겠다는 
           생각이었다.
             완아는 전백이 나타난 이후 온 정신을 전백에게만 쏟고 있었다.
             먼저 전백이 이대의 절정고수를 연달아 물리치자  마음  속으로 
           흐뭇해지는 점 이외에도 마음 속으로 유일하게 존경하고 있는  연
           인에 대해서 더욱더 숭배하는 마음이 크게 일었다.
             하지만 그녀는 꼼짝 못하도록 밀실의 커다란 기둥에 묶여  있었
           기 때문에 가슴 가득히 끓어오르는 그리운 정을 앞으로 나가 마음
           에 접어두고 있는 사람에게 하소연 하듯 토로할 수가 없어서 정히 
           어떻게 했으면 좋을까 하고 안타깝게 생각하고 있던 중에  갑자기 
           불인법사가 전백에게 암습을 가하는 것을 보자 그만 다급해진  나
           머지 뾰족한 소리로 부르짖었다.
             "전오라버니 암산을 조심해요."
             기실 완아가 소리를 치지 않는다 하더라도 전백은 이미  등뒤에
           서 그 누가 암습을 가하려고 하고 있다는 기척을 느끼고 있었다.
             그는 진력을 끌어모아 자세를 가다듬고 적을 상대하려 했을  적
           에 자기가 장력을 남김없이 내쏟다시피 했으나 몸안의 진기가  비
           단 조금도 내리막길로 걷지 않고 오히려 더더욱 충만해진 것을 알 
           수 있었다.
             그는 자기의 내공진력이 이미 자기가 마음먹은대로 거두었다 쏟
           아내었다 할 수 있는 노화순청(b?欠妊積의 경지에 도달했다는 사
           실을 알아차리고 마음 속으로 받은 기쁨은 그야말로 무슨 말로 형
           용할 수가 없을 정도였다.
             '내 자신의 무공이 연성되었으니 명성을 드높이고 큰일을  하는 
           것은 물론이고 부친의 핏맺힌 원한마져도 일일이 다 원만하게  성
           취를 이룰 수가 있을 것이다.'
             크게 신명이 난 그는 등뒤에서 암습을 가하는 사람에  대해  한 
           번 뒤돌아 볼 가치조차 느끼지 않으면서 손을 뒤로 돌려 일  장을 
           거침없이 후려쳤다.
             장풍은 세찬 기류가 되어 그의 손바닥에서 뻗쳐나게 되었다.
             "펑!"
             "펑!"







             "펑!"
             커다란 소리가 높다랗게 울려퍼지는 가운데 나직한  신음소리가 
           들려왔다.
             "으......."
             등뒤에서 전백에게 암습을 가했던 불인법사가 전백의  일  장에 
           이장 밖으로 나가떨어지고 만 것이었다.
             해외삼살 가운데 장염노인의 무공이 가장 고강한 편이었고 백발 
           노파가 그 다음이었다.
             그리고 불인법사로 말하면 가장 약한 사람이라고 할 수가  있었
           는데 두 명의 자기보다 고강한 고수마져도 전백의 손 아래에 대패
           를 당했으니 그는 더욱더 전백의 적수가 될 수가 없었다.
             그의 똥자루만 하고 토실토실한 몸뚱아리는 전백의 일 장에  이 
           장밖으로 날아가 쿵하는 소리와 함께 벽에 부딪치게 되었다.
             순간적으로 불인법사는 기혈이 끓어오르고 두 눈에서 불똥이 튀
           는 것을 느끼게 되었을 뿐만 아니라 목구멍이 달콤해져와 '왁' 하
           니 한 모금의 선혈을 토해내었다.
             전백이 잇따라 해외삼살을 때려 눠히게 되자 대청 안에  모여있
           던 뭇 사람들은 어느 편을 불문하고 모두다 그만 놀라 압도당한듯 
           넋을 빠뜨리고 있었다.
             뭇 사람들은 커다랗게 두 눈을 부릅뜨고 전백을 바라보고  있었
           을 뿐 그 어느 누구도 감히 앞으로 나가지를 못했다.
             백의의 은선을 쥔 신룡태자는 두 손으로 은선을 꼭  쥐고서  온 
           얼굴 가득히 놀람과 당황한 빛을 띄우고 눈알을 마구  희번덕거리
           고 있었다.
             그 모습으로 미루어 보아 놀람과 공포 속에서도 어떤 얕은 꾀나 
           수작을 부릴 궁리를 하고 있는 것 같았다.
             마귀도팔요는 더욱더 안색이 창백해져서는 어쩔 줄을 모르고 있
           었다.
             그들은 중원무림에 그와 같은 무공의 고수가 있으리라고는 생각
           지 못했던 것이었다.
             처음 모용부의 섬대 고수들은 지금 이미 남해문에 귀속하게  되
           었는데 은소탈혼 장사붕 추혼령 사마경, 독각비마 이거는  하나같
           이 나무로 깎고 흙으로 빛은 사람처럼  엉거추춤하니  일어서서는 
           어떻게 할 바를 모르고 있었다.
             아마도 너무나 천만뜻밖의 사태진전에 그들은 완전히 주눅이 들
           고 만 것 같았다.
             오직 도화사선과 금의의 봉차를 한 남해룡녀는 한낱 복사꽃같이 
           고운 얼굴에 놀란 빛을 보이지 않고 되려 일종이  기쁨에  넘치는 
           듯한 광채를 드러내고 있었다.
             도화사선은 원래 미술(jㅎ匯에 뛰어나고 요염하기 이를 데 없는 
           네 명의 우물(y露ㅎ이라고 할 수가 있었다.
             그들이 일부러 작태를 하지 않아도 풍정만종(ㄸ迂　ㄴ)의  매력
           을 발산하는 데 이제 호미지술(　jㅎ悔匯마져 펼치게 되어 더더욱 
           눈썹과 눈으로 사람의 마음을 살짝 간지럽히고 방긋 웃는  웃음에
           다가 추파를 던지는가 하면 일부러 고개를 갸웃하고 예쁜  자태를 
           나타내는 등 모든 사람으로 하여금 눈이 부시게 되어 어지러울 지
           경으로 만들어 놓는 것이었다.
             그리고 언제나 턱짓으로 사람을  부리는  불가일세(ゅZㅍ矮ㅍ의 
           남해룡녀는 본래 아리따운 여인이었다.
             그 아름다움을 따져볼 때에 유취취에 못지 않았지만은 평소  오
           만방자하게 거만을 떨어 왔을 뿐만 아니라 언제나 남해문에서  대
           권을 쥐고서 호령하는 것에 습관이 들어 일찌기 여성의  천부적인 
           매력을 하늘 밖으로 내동댕이 친지 오래였다.
             그래서 사람들은 그녀의 위풍이 넘치고 살기 가득찬 모습만  대
           하게 되었고 심지어는 감히 우러러 보지도 못하는 처지에  놓이게 
           된 것이었다.
             그렇기 때문에 전백이 잇따라 남해문의 삼대 절정고수들을 대패
           시키자 그녀는 비단 노하기는 커녕 되려 엄숙한 얼굴에 한 가닥의 
           요염하고 화사한 웃음빛마져 띄우고서는 앉았던 자리에서  다소곳
           이 몸을 일으켜 전백과 석 자쯤 떨어진 곳으로 사뿐사뿐 다가오더
           니 하얀 이를 드러내어 미소를 지으며 입을 열었다.
             "당신은 누구예요?"
             "감히 우리 남해문과 맞서다니?"
             그 말이 만약에 다른 사람의 입에서 흘러나오게 되었다면  별로 







           대수로울 것이 없었다.
             그러나 언제나 턱짓으로 사람을 부려온 남해룡녀의 입에서 나왔
           다는 것은 이미 범상하게 나와 볼 수 없을 정도로 깍듯한  말이라 
           할 수가 있었다.
             더군다나 그녀가 상대하고 있는 사람은 잇따라 그녀의 문하에서 
           활약을 하는 절정의 고수를 때려 눕힌 적이 아닌가 말이다.
             그러나 전백은 그와 같은 사실들을 알 수가 없었다.
             남해룡녀가 구천현녀(^浹　芬　보다 화려하고 아름답기 이를 데 
           없는 얼굴에 웃음빛을 띄우고 있었지만 은연중  사람을  짓누르는 
           듯한 살기가 감도는 것을 보고 그만 낭랑하게 입을 열지 않을  수
           가 없었다.
             "불초는 전백이라 하오. 결코 당신네들 남해문과  맞설  생각은 
           없지만 당신들이 무고한 사람을 마구잡이로 죽이는 것을 차마  두
           고볼 수 없어서 무림의 공도(ㅍ┍)를 조금이라도 지키기 위해  나
           선 것이라오."
             이 말은 본래 솔직한 전백의 심정을 토로한 것이라 할 수  있었
           다.
             "그러나 전백은 언변에 뛰어난 사람이 아니었고 또한  완곡하게 
           말을 할 줄 모르고 있는 그대로 말을 했기 때문에 사람들에게  딱
           딱한 느낌을 주는 것 같았다.
             더군다나 상대방은 세력이 엄청나고 무림을 주름잡고자 하는 일
           대문파의 대표자가 아닌가.
             남해룡녀는 전백에 대해서 남모르게 애정의 싹을 돋구고 있었지
           만 전백의 그 몇 마디의 말에 그만 노기가 와락 끓어오르는  것을 
           느끼고 냉소했다.
             "흥, 정말 대단한 말투시군. 그런데 당신 혼자서 가로막고 나서
           는 거예요. 아니면 또다른 사람이 있어서 뒷배를 봐주고 있기  때
           문에 그토록 감히 큰소리를 치고도 부끄러워 하지 않는 것인지 알
           고 싶군요."
             전백 역시 남해룡녀의 그 몇 마디 말에 성이 났다.
             왜냐하면 그는 남해룡녀가 남해문에서 어떤 지위를 누리고 있는
           지 몰랐고 또 그녀가 기껏해야 겨우 이십여 세 밖에 되지 않은 소
           저의 몸으로 어찌 감히 그토록 사람을 멸시할 수 있느냐 하는  생
           각이 들어 불연듯 노한 어조로 입을 열었다.
             "이 전백은 언제나 혼자서 왔다갔다 하며 혼자 한 일에 혼자 책
           임을 지는 것이오. 손에 한 자루의 무정벽검과 가슴 속에  가득히 
           끓어오르는 뜨거운 피로 천하에 있는 모든 불공평한 일을  없애고
           자 하오."
             남해룡녀는 전백의 호기가 구름을 찌를 듯이 드높은 것을  보고
           는 더욱 두 눈썹을 상큼 치켜올렸다.
             "그렇다면 당신은 우리 남해문과 맞설 작정을 하고 있군요."
             전백은 금의의 봉차소저가 온 얼굴 가득히 그를 업수이  여기는 
           듯한 표정을 짓게 되자 비웃음에 찬 코웃음을 한 번 치고는  아무 
           소리도 하지 않고 성큼성큼 걸음을 옮겨 사람이 묶여있는 기둥 앞
           으로 다가가 중년 귀부인 바로 모용함의 부인을 묶은 줄을 풀려고 
           들었다.
             남해룡녀는 한 번도 이와 같이 건방진 젊은이를 본  적이  없었
           다.
             감히 자기의 앞에 이토록 방자하게 언행을 할 뿐만 아니라 자기
           를 아랑곳도 하지 않고 무시한 채 범인을 풀어 주려고 하는  것을 
           보자 그만 밸이 뒤틀려 그대로 있을 수가 없어 노기띤 어조로  빽 
           소리쳤다.
             "잠깐!"
             소리를 치는 동시에 그녀 자신은 번개와 같이 전백의  면천으로 
           다가들었고 얼굴빛을 굳히며 다시 꾸짖듯 물었다.
             "당신은 어쩌자는 거예요?"
             "사람을 구하자는 것이오."
             전백은 입으로 그와 같이 대답을 하고서는 고개도 한 번 돌리지
           않고 여전히 모용부인의 묶었던 줄을 풀고 있었다.
             남해룡녀는 극도의 분노에 휩싸이게 되어 막 손을 써서  저지하
           려고 했을 적에 도화사선 가운데  이저(諡猊)인  부용비자(ふy塞 
           諒), 수옥교(國xㅎ庵가 버들같은 허리를 한 번  흔들하니  연화보
           (釐ㅎl 를 옮겨 두 자 정도 앞으로 사뿐사뿐 걸어나오더니  간드
           러진 어조로 입을 열었다.







             "궁주(_衰ㅎ님! 천근지체(ㄷ헐薔砦)로서 그와 같은 젊은이를 상
           대로 몸소 손을 쓰실 것이 있겠어요. 저의 네 자매가 그를 잡도록
           해 주세요."
             그리고 나서 다른 도화삼선에게 눈짓을 했다.
             다른 도화삼선은 일제히 얼굴에 요염한 웃음을 띄우고 각기  버
           들같은 허리를 한들거리면서 사뿐사뿐 전백의 사방으로 늘어 서서
           는 포위태세를 취하는 것이 아닌가.
             남해용녀는 자기 자신의 신분을 생각하고 또한 도화사선이 나서
           자 즉시 고개를 끄덕이고 잽싸게 자기 자리로 되돌아가 앉았다.
             그녀는 속으로 어느정도 믿는데가 있었다.
             무공내력으로 따지게 된다면 도화사선은 물론 해외삼살에  비할
           바가 아니였으니 더더욱 전백의 적수가 되지 않겠지만 도화사선은 
           간계가 많고 또 몸에 미혼약(ㅩ　兩)을 가지고 있을 뿐만  아니라 
           그 호매(　　)적인 매력이라면 한 명의 갓 강호에 발걸음을  딛은 
           젊은 전백을 상대로 해서는 얼마든지 이겨낼 수 있으리라고  믿어 
           의심치 않았기 때문에 다시 자리로 돌아와  앉아서는  도화사선이 
           전백을 사로 잡은 이후에 다시 따지기로 작심을 한 것이었다.
             그러나 전백은 그런 것을 아랑곳 하지 않고 모용부인의 묶은 줄
           을 풀어주고 다시 완아의 묶은 줄을 풀어 주려고 했다.
             그의 두 손이 막 완아를 묶은 줄에 닿게 되었을 때에 갑자기 귓
           가에 모기 소리와 같이 부드럽고 조그맣게 코웃음치는 소리가  들
           렸다.
             그 한 소리의 차갑게 코웃음치는 소리에 전백은 벽뒤에 몸을 숨
           기고 있는 취취가 친 것을 알았지만은 여전히 모든  것을  돌보지 
           않고 완아를 위해 밧줄을 풀어주었다.
             모용부인은 밧줄에 묶여서 마비되었던 손과 발을 한 번  움직여 
           피가 돌게 하고는 즉시 전백에게 고맙다는 사의를 표했다.
             그리고 난 이후에 눈에 통한의 눈물을 흘리면서 허리를  구부리
           고 땅바닥에 널려있는 적성수 모용함, 그녀 남편의 시신을 거두는 
           한편 입으로 중얼중얼 기도를 올리고 있었다.
             아마도 그녀는 참혹하게 죽은 남편의 혼이라도 위로해 주고  싶
           은 모양이었다.
             이와 같은 일들은 본래 똑같은 시각에 일어난 일이었다.
             그렇기 때문에 한쪽 벽에서 들려온 싸늘한  코웃음치는  소리는 
           이 밀실에 있는 사람들의 주의를 이끌지는 못했다.
             도화사선은 전백이 모용부인이 묶였던 밧줄을 풀고 또다시 완아
           를 묶은 줄을 풀려고 하자 요염한 웃음을 띄우고 입을 열었다.
             "소형제!"
             "당신은 당신 자신도 돌보지 못하면서 왜 남의 일에 상관을  하
           지요."
             그렇게 말했으나 전백이 여전히 대답을 하지 않고 밧줄을  풀어 
           사람을 구하려고 하는 손놀림을 멈추지 않자 도화사선 가운데  대
           저(c庶　인 향운비자(　桑ろ諒) 화옥연(ㅎxㅎ 이 먼저 멀리서 전
           백에게 일 장을 후려쳤다.
             장풍은 부드럽기 이를 데 없어 무력하게 보였으나 한 가닥 코를 
           자극하는 짙은 향기가 서려 있었다.
             전백은 아무렇지 않게 별 주의를 하지 않고 손을 휘둘러 막으려
           고 했다.
             바로 이때에 모기소리처럼 가는 소리가 전백의 귓가에 울려펴졌
           다.
             "바보같이! 받아서는 아니 되어요. 빨리 숨을 멈추어요."
             전백은 그 소리를 듣고 깜짝 놀라 즉시 숨을 멈추었다.
             그러나 여전히 조금의 향내를 맡게 되었는데 즉시 머리가  어지
           럽고 약간 가물가물해지는 것을 느꼈다.
             나머지의 도화삼선은 큰언니 격인 대저 향운비자 화옥연이 이미 
           공세를 취하자 동시에 전백을 향해 각기 일 장을 후려쳤다.
             세 하얀 분을 칠한 듯한 손바닥이 뿌려지는 곳에 그윽한 향기를 
           실은 바람이 밀실에 가득차면서 전백을 뒤덮게 되었다.
             동시에 여덟 개의 하얀 옥과 같은 손바닥이 일제히  휘둘러지게 
           되고 한 줄기 더욱더 짙은 향기가 다시 전백에게로 밀려들었다.
             다행히 전백은 숨을 멈추었기 때문에 향기나 짙은 안개같은  것
           을 두려워하지 않아도 되었다.
             그는 여덟 개의 고운 손이 일제히 공격해 오는 것을 보게  되자 
           피할 생각을 하지 않고 천불항마장 가운데 제이초를 다시 펼쳐 내







           었고, 엄청난 장풍의 세찬 기운이 사방에 서 있는 도화사선  쪽으
           로 휘몰아쳐지게 되었다.
             그러나 도화사선은 몸놀림이 민활했으며 마치 뼈가 없는 사람들
           처럼 가볍고 부드럽게 움직이고 있었다.
             그녀들은 자기네들의 일 장이 무의로 돌아가게 되고 전백이  강
           경한 장풍이 다시 밀어닥치게 되자 즉시 다투어 몸을 날렸다.
             그녀들 네 사람은 전백이 강력한 장풍과 맞서서 받아칠  생각을 
           하지 않고 공격을 하고서는 즉시 뒤로 물러서곤 하는 식으로 나왔
           다.
             따라서 향내와 안개와 같은 기체는 끊임없이 전백에게로 밀려오
           고 있었다.
             그녀들 네 사람은 전백의 무공이 고강하여 숨을 멈춘다  하더라
           도 너무 오래 시간을 끌지는 못하리라고 여겼다.
             그리하여 연신 미혼향을 뻗쳐내 전백에게 향기가  몰려  가도록 
           만들었으며 숨을 멈추고 있는 것을 참지 못하게 되어  조금이라도 
           숨을 들이마시게 된다면 즉시 기절하리라고 내다본 것이었다.
             한데 전백이 익힌 쇄골소혼천불비권의 정종심법(雨擬湳k浦은 여
           느 심법과는 달라 토납(ㄸㅎ)이나 운기행공을 함에  있어서  숨쉴 
           필요를 느끼지 않았다.
             일단 한 모금의 진기를 끌어올리고 숨을 쉬지 않는다면 그 진기
           가 몸 안에서 흐르는 등 잇따라 돌며 멈추지를 않기 때문에  내공
           진력마져도 그야말로 끝없이 이용할 수가 없었고 아무리 쏟아내도 
           모자라는 일이 없는 것이었다.
             그렇기 때문에 도화사선과 전백은 십여 초를 겨루기에 이르렀으
           나 전백은 여전히 짙은 향기에 정신을 잃고 쓰러지려는 기색을 전
           혀 보이지 않았다.
             도화사선은 속으로 매우 이상하게 생각을 했고, 한편으로  손을 
           쓰면서 한편으로는 궁금하게 여겼다.
             "혹시 이 젊은이는 금강불괴의 몸을 연성하여 해남 특산의 미혼
           향무(ㅩ　　i浦를 두려워 하지 않는 것이 아닐까?"
             이렇게 되자 그녀들 네 사람도 그만 오기가 끓어오르게 되었다.
             대저 향운비자 화옥연은 몸뚱아리를 급히 움직이며  전백의  한 
           줄기 막강한 장풍을 피한 이후에 앵두같은 입술을 열고는  간드러
           진 음성으로 노래를 불렀다.
             "구름은 의상을 생각하고 옷은 용모를 생각하누나!"
             이어 그녀는 두 팔을 벌리면서 허공에서  몸뚱아리를  교묘하게 
           움직여 한 번 뒤집더니 매미껍질과 같은 겉옷을 홀랑 벗어 던지는 
           것이 아닌가.
             그 즉시 그곳에 매끄럽고 미끈한 것이 뱀과 같은 나신이 드러나
           게 되었다.
             그녀는 희디흰 팔과 풍성한 엉덩이를 드러내는 등 고운  곡선을 
           여지없이 나타내는가 하면 전백을 향해 몽실하니 솟아오른 가슴을 
           쓱 내미는데 진정 풍정만종(ㄸ雨　ㄴ)이며 사람을 취하도록  만들
           었다.
             이저인 부용비자 수옥교는 대저가 이미  나찰미혼대진(a沸倨? 
           c捿王을 펼치자 즉시 몸뚱아리를 한 번 빙글 돌리더니 이어서  노
           래를 불렀다.
             "봄바람은 난간을 스치고 이슬은 짙어지는구나!"
             간드러지게 부르짖는 가운데 역시 나삼을 벗어서는 저만치 던져
           버리고 허연 허벅지와 다리 그리고 옥과 같은 팔을 일제히 드러내
           었다.
             삼저(o∈　인 상화비자(o埠ㅍ孼ㅎ 역시 덩달아 노래를 불렀다.
             "군옥산(_朧ㅎㅍ 산머리에서 만나세!"
             노랫소리를 부르는 가운데 몸뚱아리를 빙글 돌리더니 나삼을 모
           조리 벗어 던져 똑바로 전백의 코앞에 대고 오동통하고 달덩이 같
           은 엉덩이를 드러내 보였다.
             사저(n孔　인 소상비자(崑穡ろ諒) 묘옥미(i殲ㅎㅎ 역시  노래를 
           불렀다.
             "그리하여 달빛 아래에서 만나세."
             그녀는 정면으로 전백의 앞에 서서 비단적삼의  옷고름을  풀게 
           되었는데 앞섶자락을 반쯤 풀어헤친 상태에서 아름다운  몸뚱아리
           를 마치 영민한 뱀처럼 한두 번 비틀어대자 가슴팍의 두 젖무덤이 
           마치 새로이 껍질을 벗겨놓은 닭의 벼슬처럼  볼록하니  불거지게 
           되었고 눈과 같이 흰 젖무덤 위에는 두 알의  뾰족하면서도  붉은 







           꼭지가 전백을 행해 인사를 하듯 몇 번 흔들거리는 것이었다.
             이때 마침 전백은 일 장을 들어 소상비자의 가슴팍을  후려치려
           는 순간이었는데 소상비자는 비단 피하려고 하지 않았을 뿐만  아
           니라 되려 뭉실한 젖가슴을 내밀며 그 젖무덤으로 일 장을 맞받으
           려고 했다.
             이에 그만 깜짝 놀란 전백은 갑자기 손을 멈추고 초식을 거두어 
           들였다.
             이어 그는 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어져서는  소상비자
           를 바라보았다.
             최근에 이르러 그는 잇따라 악전고투를 한 경험도 많이 쌓게 되
           었고 많은 풍랑을 겪기도 했지만 한 번도  지금처럼  지분진(ㄷも
           禎) 속에 갇혀진 적이 없었기 때문에 그만 이러지도 못하고  저러
           지도 못하는 처지에 빠져서는 어쩔줄을 몰라해 하는 것이었다.
             도화사선은 노랫소리 가운데 하나하나 몸에 걸치고 있던 비단옷
           을 벗어 던지고 고운 팔과 옥과 같은 허벅지를  드러내는가  하면 
           오동통한 팔로써 젖가슴을 반쯤 가려보이는 등 하면서 옥으로  깎
           은 듯한 몸뚱아리들을 일제히 자랑하듯 내보이게 되었고 그러느라
           고 다시는 미혼향을 뿌리지 않고 그저 다리를 비틀어  대고  팔을 
           흔들면서 전백을 넓게 에워싸고서 춤을 추기 시작을 했다.
             그러나 그녀들의 몸에서 물신물신 풍기는 향기는 네 개의  벌거
           벗은 몸뚱아리에서 더더욱 짙게 풍기는 것이었다.
             전체의 밀실 안은 그와 같은 짙은 기이한 육향으로 가득차게 되
           었는데 거기다가 봄빛이 망막을 가득 채우고  있어서  남해소군과 
           남해룡녀 그리고 소수의 정력(ㄴe鍼이 유난히 강한 고수들 이외에 
           모든 사람들은 거의다 정신이 아득해지고 취한듯 황홀한 온유지향
           (xㅎ椿犧 에 빠져들고 있었다.
             보기에 하나하나가 혼신에 맥을 잃고서 잡아  죽이는데도  몸을 
           내맡길 것 같았다.
             모용부인이나 완아와 같은 여인네들도 짙은 향기를  맡게  되고 
           반은 혼미상태이고 반은 깨어있는 상태에 빠져들고 있었다.
             정말 청평락(ㄷ號　)이라는 한 가닥과 네 명의 소녀들에게 이토
           록 사람을 매료시키는 매력이 있으리라고는 생각지 못했던 일이었
           다.
             전백은 그저 너무나 뜻밖의 일이라 약간 놀라고 어리둥절해졌을 
           뿐 결코 조그만치도 그와 같은 육향과 무르익는 봄빛에 정신이 흐
           려진 것은 아니였다.
             속담에도 한 때 넓은 바다는 물이 되기가 어려웠고  무산(?衛)
           에 떠도는 구름이 아니라면 구름이 아니라는 말이 있듯이  전백은 
           천산마녀의 차녀미혼대법에 의한 시련을 겪게 된 이후 이  세상에 
           그 어떤 것도 그를 미혹 속에 빠뜨릴 수가 없게 된 것이었다.
             그러나 전백은 천성이 중후해서 네 명의 소녀가 모두다 옷을 벗
           어던지고 자기를 행해 노래를 부르고 춤을 추게 되자 다시는 손을 
           써서 공격을 하지 못했다.
             차마 손을 써서 공격을 할 엄두가 나지 않았고  그리하여  즉시 
           손을 멈추고서 그저 멍하니 네 개의 윤기나고 매끄러운  나신들을 
           바라보며 어리둥절하니 어찌할 바를 모르고 있을 뿐이었다.
             별안간 그 가늘기 모기와 같은 음성이 다시 그의 귓가에 웃음소
           리와 더불어 꾸지람이 들려왔다.
             "멍청이 왜 넋을 잃고 있는 것예요. 이는 도화사선의 가장 무서
           운 나찰미혼대진이란 말이예요."
             "그대가 그래도 진을 깨뜨리지 않는다면 크게 당할  수가  있는 
           거예요."
             전백은 자기도 모르게 부르르 하니 진저리를 쳤다.
             유취취가 암암리에 자기에게 깨우쳐 주고 있는  사실을  깨닫고 
           그는 정신을 가다듬고서는 될 수 있는 한 자기의 신지(s攸ㅎ가 맑
           고 깨어 있도록 노력을 했고 두 손에는 진력을 가득 돋구고서  가
           슴팍앞에 세우고서는 네 명의 여인에게 노호를 터뜨렸다.
             "이 도련님은 하늘을 받들고 땅 위에 우뚝 버티고 선  사내대장
           부이다. 이 도련님 앞에서 그런 얄팍한 재간은 펼치지 않는  것이 
           좋을 것이다. 만약에  그래도  물러가지  않는다면  이  도련님께
           서...... 사정을 두지 않는다고 원망을...... 하지...... 못할 것
           이다......."
             그는 도화사선에게 꾸지람을 한다고 그만 입을 열어 말을  하게 
           되었고 그 바람에 숨을 멈추고 있어야 한다는 사실을 깜박 잊어버







           리고 말았다.
             따라서 그와 같이 입을 열고 말을 하게 되니 자연히 두  모금의 
           진기를 가슴 속으로 들어마시게 되었고 그는 즉시 머리가  어질어
           질해지고 눈이 가물가물 해지는 것이 눈꺼풀이 천 근처럼  무거워
           지면서 잠이 몰려오는 것이 아닌가.
             억지로 하고 싶은 말을 다한 셈이지만 끝네 가서는 말소리가 제
           대로 되어 나오지 않았다.
             그리하여 전백은 점차 혼미상태에 빠져들게 되었다. 희미한  의
           식속에서 유취취가 모습을 드러내 그를 구하려고  달려오는  것을 
           볼 수가 있었다.
             
                                    w1불타는 사인거w0
             
             
             
             그 순간에 남해룡녀의 꾸짖는 소리가 들려왔다.
             "대담한 계집년 같으니. 감히 사문을 배반하고도 여전히 본  궁
           주앞에 얼굴을 내밀다니 아직도 순순히 포박을 받지 못하고  설마
           하니 본 궁주가 명령을 내려 잡도록 해야 하겠느냐?"
             유취취는 넙죽 남해룡녀에게 절을 했다.
             "취취가 궁주에게 인사를 올립니다. 그러나 이것은  마지막  한 
           번이 될 것이에요. 이후부터 취취는 남해문에서 물러나겠어요."
             전백은 몽롱한 상태 속에서도 그와 같은 이야기를 듣고서는  속
           으로 여간 놀라지 않았다.
             그는 유취취가 남해문의 제자라고는 생각지도 못했던 것이었다.
             별안간 남해룡녀는 호통을 내질렀다.
             "닥쳐라! 너는 호랑이의 쓸개라도 먹고서 실성한  것이란  말이
           냐. 감히 그와 같은 말을 하다니 내 너에게 묻겠는데 너는 남해문
           에서 반도를 처벌하는 형벌이 어떤 것인 줄은 알고 있겠지?"
             취취는 자기도 모르게 소름이 끼치는 것을 느끼고 부르르  떨었
           다.
             그러나 그녀는 자기가 전오라버니와 이미 실제의 부부관계를 맺
           고 있었고 전오라버니와 남해문과는 그야말로 물과 불과 같은  관
           계라는 것을 떠올렸다.
             따라서 그녀는 오늘 당장 남해문과의 관계를  깨끗이  청산하지 
           않는다면 이후 자기가 전오라버니와 더불어 한편생을 백년회로 할 
           수 없으리라는 것을 알고 용기를 내어 입을 열었다.
             "사람에게는 각기 품은 뜻이 있는 거예요. 그런데 어찌  강요를 
           할수 있겠어요. 이 취취는 이미 남해문에서 떠나기로 작정을 했으
           니 궁주는 옛날 이 취취를 자매처럼 돌보아준 정을 보아서라도 이 
           취취를 놓아 주세요."
             남해룡녀는 싸늘히 냉소를 흘렸다.
             "자매와 같은 정분이라구? 너는 네 얼굴에 금칠을 하지 말아라. 
           생각해 보아라. 본래 너는 일개의 여비에 지나지 않았고 나는  너
           에게 조금 잘 대해 주었는데도 너는 대담하게 먼저 나의!  도깨비 
           탈바가지를 훔쳐서는 인사도 없이 떠나갔다. 그리고 이제는  사문
           을 배반하고 내 앞에 나서서 교묘한 변명을 늘어놓다니......."
             유취취는 남해룡녀가 그토록 매정한 것을 보자  불연듯  태도를 
           일변시켜 싸늘한 얼굴이 되어서는 말대꾸를 했다.
             "내가 어째서 당신의 여비인가요? 다만 우리  아버님이  당신네 
           집에 머물고 있었을 뿐이에요. 그래서 나는 호의로 당신을 시중들
           게 되었는데 그것은 우리 아버님이 당신네 집에 살도록 해준 은혜
           에 보답해 준 거예요. 그런데도 당신은 정말 나를 종년처럼  여겼
           단 말이에요. 그렇다면 당신은 그야말로 눈이  멀었어요.  그리고 
           이 도깨비 탈바가지는 바로 사부님의 물건으로써 사부님이 돌아가
           시게 되었을 때에 결코 당신 한 사람에게 내린다는  말씀을  하지 
           않았으니 당신이 사용할 수 있다면 나도 사용할 수 있는 거예요."







             남해룡녀는 유취취의 강경한 반박에 그만 화가 머리끝까지 치밀
           어서는 한참동안 말을 하지 못했다.
             그러다가 그녀는 잠시후에 봉의 눈을 동그랗게 부릅뜨고서는 노
           갈을 터뜨렸다.
             "망했구나. 망했어. 네가 감히 나에게 말대꾸를 하다니 내가 너
           로 하여금 죽어도 뼈를 묻힐 곳이 없도록 하지 못한다면 나  역시 
           남해문을 이끌어 갈 자격이 없는 것으로 알겠다."
             곧이어 장풍이 파공성을 일으켰는데 그 기세가 하늘과 땅을  마
           구 놀라게 하고 뒤흔들어 놓을 것 같았다.
             이로 미루어 보아 남해룡녀가 이미 유취취를 상대로 크게  싸우
           고 있는 모양이었다.
             싸우고 있는 한 몇에서 남해소군이 말리는 소리가 섞여서  들려
           오고 있었다.
             하지만 전백은 점차 혼미상태에 빠져들어 가게 되었고 손과  손
           가락이 허공을 가로지르는 소리가 맹렬하고 사납기 이를 데  없었
           지만은 점차 들을 수가 없게 되고 말았다.
             얼마나 시간이 흐르게 되었을까?
             전백은 갑자기 얼굴이 서늘한 것을 느끼고 자기도 모르게  소름
           이 끼쳐 부르르 진저리를 치고는 후딱 정신을 차리게 되었다.
             눈을 떠서 바라보니 그 자신은 이미 한 칸의 방에 누워  있었는
           데 침대 주위에는 방안 가득히 사람들이 늘어서 있었다.
             이 방은 비단금침에 호사스러운 모기장 등이 마련되어 있었는데 
           눈에 익었다.
             그래서 그는 자세히 살펴보니 자기가 소나무 밭에서 병을  앓게 
           되었을 때에 모용부인이 처음으로 그를 구해서 표돌산장으로 데리
           고 갔을 적에 누워서 조섭을 하던 그 방이 아닌가.
             지금 그가 누워있는 방은 능풍공자의 침실이었다. 그러나  지금
           의 상황은 분명히 지난번과는 크게 달랐다.
             지난번 그가 병을 앓고 있을 적에는 전혀 알려지지 않은 사람이
           라 썰렁하니 침대 위에 누워서 지내야 했으며 하마터면  능풍공자
           에게 방밖으로 내던져질 뻔했다.
             그런데 지금은 많은 사람들이 그의 침대 앞에 에워싸듯  늘어서 
           있는데 온 얼굴에 관심의 빛을 띄우고 있었다.
             마치 그가 이미 뭇 사람들의 관심의 대상이 되고 있는 것  같았
           으며 모두들 그가 정신을 차리기를 바라고 있는 것이 아닌가.
             더군다나 모용부인과 완아는 침대가에 한 사람이  앉아있고  또 
           한 사람은 침대 앞에 반쯤 엎드려 있는 상태로 관심 깊게  전백을 
           지켜보고 있었는데 그들의 눈동자에는 눈물이 어른거리고 있었다.
             유취취는 하나의 잔을 들고 있는 것으로 미루어 보아  틀림없이 
           그녀가 잔의 차가운 물을 전백에게 끼얹어 전백의 정신을  차리도
           록 한 모양이었다.
             여노표국주와 뭇 표사들도 전백의 침대 주위에 둘러 서  있었는
           데 여노표국주는 초조하게 손을 비비고 있었고 뭇 표사들 또한 온 
           얼굴 가득히 빛을 띄우고서 유취취가 한 잔의 냉수로 전백의 얼굴
           에 끼얹는 것을 지켜보고 있다가 전백이 정신을 차리게 되자 그제
           서야 하나같이 얼굴이 기쁜빛을 띄우는 것이었다.
             그러나 그 무자비하고 오만하기로 이름난 능풍공자는 멍하니 한 
           켠에 앉아 아무말도 하지 않고 있었다.
             그가 마음 속으로 무슨 생각을 하고 있는지 짐작할  길이  없었
           다.
             전백은  눈을 들어 사방을 살펴보다가 후다닥 몸을 일으키며 불
           쑥 질문을 던졌다.
             "도대체 이것이 어떻게 된 노릇이오? 남해문의  사람들은  모두 
           어떻게 되었소? 모두다 도망을 쳤단 말이오?"
             여노표국주는 한 걸음 다가서며 입을 열었다.
             "현제 깨어났군. 먼저 운기행공을 해보게 내장에  상처를  입지 
           않았는지 살펴본 이후에 천천히 다시 이야기하도록 하게."
             유취취는 찻잔을 한켠에 놓으면서 입을 열었다.
             "상관이 없어요. 도화사선의 미혼향무(ㅩ　　i浦는 다만 사람으
           로 하여금 혼미상태에 빠지게 할 뿐 결코 사람에게 상처를 입히지
           는 못한답니다. 전오라버니가 정신을 차리게 되었으니 되었어요."
             완아는 눈에 여전히 눈물을 글썽이며 너무나  기뻐서  부르짖었
           다.
             "전오라버니 다 나었어요."







             모용부인은 끊임없이 소맷자락으로 눈물을 훔치고 있다가  슬프
           고도 기쁨에 얽힌 착잡한 음성으로 말했다.
             "전소협 나를 구해준데 대해 사의를 표하는 바일세. 그러나  우
           리 남편은......."
             거기까지 말을 하더니 그만 흐느끼느라고 말을 잇지 못했다.
             능풍공자는 입술을 한 번 달싹이며 말을 하려고 하는 것 같았으
           나 결국 말을 하지 않고 다시 입을 다물어 버렸다.
             전백은 진기를 돋구고 잠시동안 운기행공을 해보니 진기는 거침
           없이 돌고 돌았다.
             그는 유취취의 말이 거짓이 아니라는 것을 알고는 몸을  일으켜
           서는 침대 위에서 내려서며 취취의 손을 잡고 약간 격동된 어조로 
           물었다.
             "취취 나는 그대가 진실을 말해 주기를 바라오. 그대는  정말로 
           남해문의 문하이오?"
             유취취는 눈썹과 눈을 동그랗게 치켜뜨고 말없이 고개만 끄덕였
           다.
             전백은 두 눈썹을 곤두세우며 분노의 빛을 얼굴에 띄웠다.
             "그렇다면 그대는 어째서 나에게 진작 말해 주지 않았소?"
             유취취는 나직이 한숨을 내쉬더니 전백의 손에서  자기의  옥과 
           같은 손을 뽑아내고는 천천히 걸음을 옮겨 저쪽 앞으로 가서 의자
           에 앉았을 뿐 도통 입을 열려고 하지 않았다.
             전백은 천성이 악을 원수처럼 미워했다.
             거기다가 그는 몸소 남해문에서 저지른 포악한  짓들을  보았고 
           또한 도화사선의 음탕한 행동을 보았던 터라  남해문의  사람들이 
           결코 착한 사람들이 아니라는 것을 알고 의분이 가슴 가득히 끓어
           오르는 것은 어쩔 수가 없었다.
             한데 유취취가 자기가 묻는 말에 남해문과 일당이라는 것을  묵
           인하게 되자 자기와 취취 사이의 육체관계를 떠올렸다.
             아직까지 부부의 명분은 없었으나 이미 부부의 실(枏)은 있는지
           라 그만 초조하고 성이 나서는 싸늘히 코웃음을 치며  입을  열었
           다.
             "흥 잘한다. 감히 나를 속이다니......."
             여노표국주는 앞으로 나와 권했다.
             "전현제 너무나 초조하게 생각하지 말게. 유소저가 목숨을 돌보
           지 않고 자네를 구한 것을 보면 이미 그녀도 과거를 버리고  밝은 
           세상을 찾아서 착한 사람이 되겠다는 마음을 가진 것이  사실이라
           는 것을 충분히 짐작할 수가 있지 않겠는가."
             그러나 전백은 한참 화가 나 있는 판이라 여노표국주의  권고를 
           들으려고 하지 않고 노기 띤 어조로 입을 열었다.
             "어찌되었든 간에 애시당초 그녀가 나에게 설명을 하지 않은 것
           은 바로 기만한 것이지요."
             전백의 그 한 마디가 떨어지게 되자 유취취는 갑자기 격렬한 아
           픔을 가슴 속으로부터 느끼는 듯 '흑흑' 하는 소리를 토해내며 눈
           물을 뿌리면서 몸을 날려 문밖으로 달려나갔다.
             여노표국주는 급히 그녀의 뒤를 쫓아 방밖으로 쫓아나갔으나 유
           취취의 신법이 얼마나 빠른 것인가.
             여노표국주가 침실 밖까지 달려나가게 되었을 때에 유취취의 종
           적은 이미 사라지고 보이지도 않았다.
             여노표국주는 연신 몇 번이나 불렀다.
             "유소저......."
             그러나 대답하는 소리가 들려오지 않는 것으로 보아 그녀가  이
           미 멀리 떠나간 것이라고 생각하고 맥없이 침실로 되돌아  와서는 
           전백에게 타이르듯 말했다.
             "전현제. 이 늙은 형이 자네를 나무라는 것은 아니지만  사실에 
           있어서 자네의 성질은 너무나 급했던 것일세. 유소저가 비록 남해
           문 출신이기는 하지만은 몇 번이나 자네를 구했고 또한  남해문과 
           정면으로 맞서는 것을 조금도 마다하지 않았다네. 이로 미루어 볼 
           때에 그녀는 이미 남해문에서 떠나올 결심을 굳힌  것이  아닌가. 
           속담에도 군자는 다른 사람이 착하게 되는 것을 저지하지  않는다
           고 했네. 자네가 그와 같이 여러 사람들 앞에서 그녀의 체면을 짓
           밟아 버리게 된다면 그야말로 사람을 악의  구렁텅이로  빠지도록 
           다그치는 결과가 되지 않겠는가?"
             기실 전백이 유취취에 대해서 성을 내고 있는 것은 비단 유취취
           가 남해문의 출신이라는 한 가지 일 때문만이 아니라 이 몇 달 동







           안 함께 지내면서 여러가지 마음대로 되지 않는 불만들이 가슴 속
           에 쌓이고 노기로 변해 오늘에서야 터져나온 것에 지나지 않았다.
             전백이 유취취와 알게 된 것은 취취가 전백을 구해 주었기 때문
           이었다.
             그 당시 전백은 그녀에 대해서 그저 고맙다는 생각 뿐이었고 결
           코 사랑같은 것은 느끼지 않았다.
             그 일이 있은 직후에 유취취의 행적이 이상야릇하여 전백의  의
           혹을 불러 일으키게 되었고 그 결과 전백은 몰래  그녀의  곁에서 
           떠나려고 했다.
             하지만 자기가 간직하고 있던 귀중한 물건들인 무정벽검과 쇄골
           소혼천불비권을 이미 유취취가 가져갔다는 사실을 발견하게  되었
           을 때 다시 유취취를 찾아 자기에게서 가져간 물건을  되찾으려고 
           했고, 그리하여 두 사람은 냇가에서 금부의 쌍철위를 상대로 격전
           을 겨루게 되었고 무심코 살과 살을 맞대게 되어서는 끝내 우의를 
           초월하는 관계를 맺게 된 것인데 이는 전적으로 우연의  일치이고 
           그때의 감정적인 충동에 의해 이루어진 것이라 할 수 있었다.
             그렇기 때문에 그들의 관계라는 것은 결코 심후한 감정을  바탕
           으로 하지 않고 있었다.
             전백은 그저 상대방이 처녀의 순결한 몸을  자기에게  바쳤으니 
           자기로서는 나 몰라라 딴청을 부리는 책임을 회피하는 행동은  할 
           수가 없고 어디까지가 책임을 지고서 반드시 그녀를 처로  맞아들
           여 자기의 한평생 반려자로 삼아야 한다고 생각했다.
             이것은 전백이 인정이 많다는 증거였으며 또한  전백의  위대한 
           점이라고도 할 수가 있었다.
             한데 유취취는 진심으로 전백을 사랑하고 있었다.
             젊은 처녀의 몸으로 처음 정이라는 것을 알게 되었을 때에 태반
           이 그렇게 불과 같은 정열을 내쏟기 마련이고 깊이 빠져들게 되는 
           것이었다.
             따라서 마음에 꼭 맞는 사람을 만나자마자 몸을 바치게  되는데 
           유취취가 전백을 만나게 된 것은 행운이라 할 수가 있었다.
             만약에 사람을 잘못 만나게 되고 거짓되고 풍류나 여색을  탐하
           는 화화공자(ㅎㅎㅍ諒)에게 걸려 들었더라면 스스로의 운명을  원
           망할 수밖에 없으며 헛되이 순정어린 여인이 되어 매정하게  떠난 
           사내를 그리워 하며 한숨을 내불게 되었으리라.
             사실 유취취는 전백을 모든 것과 희생할 수 있을 정도로 사랑을 
           바쳤고 알뜰하게 보살펴 왔다.
             망혼곡에서 그녀는 전백을 위해서 상처를 치료하고 석 달  동안
           이나 나신이 되어서 꼭 전백을 껴안고서 순음료양(獗{量酷鹵의 수
           법을 펼쳤던 것인데 그 모습은 꼭 암닭이 알을 품는 것과  마찬가
           지라 할 수가 있었다.
             그와 같은 정성을 쏟은 끝에 그녀는 결국에 전백을 구하게 되었
           고 다시 벌거숭이의 실오라기 하나 걸치지 않은 몸뚱아리로  차녀
           미혼 대법을 펼쳐 전백이 쇄골소혼천불비권에 숨겨져 있는 세  가
           지의 절세적인 무공을 연성할 수 있도록 도왔으니 그야말로  전백
           이 오늘날의 이러한 성취가 있게 된 것은 태반이 유취취의 덕택이
           라고 할 수가 있었다.
             유취취는 전백의 한 마디 농담 비슷하게 무슨 말이든지  들어주
           겠다고 한 한 마디를 너무나 진지하게 생각하지 말았어야 했다.
             그러니까 그녀는 산골짜기에서 떠나와 길을 오는 동안 여러  면
           에서 전백의 행동을 간섭하게 되었고 그 한 마디의 농담 비슷하게 
           한말을 꼬투리로 잡아서 전백을 꼼짝하지 못하도록 만들었기 때문
           에 전백은 마음 속으로부터 심한 불만을 가지게 된 것이었다.
             거기다가 그녀가 수시로 그 흉칙한 도깨비의  탈바가지를  쓰는 
           것도 전백에게 있어서는 불쾌한 노릇이 되었다.
             물론 전백이 성을 낸 것은 일시적인 기분에 의한 것이라 할  수 
           있었지만 유취취는 그야말로 참을 수 없을 정도로 억울하기  짝이 
           없었기 때문에 그만 그의 곁을 떠나 간 것이었다.
             여노표국주는 한 쌍의 나이 어린 연인들이 마음 속에 품고 있는 
           비밀을 모르고 있었기 때문에 그저 전백이 너무나 지나쳤다고  생
           각하게 된 것이고 전백으로서는 여전히 씩씩거리며 노기를 가라앉
           히지 못하게 된 것이었다.
             그는 유취취가 자기를 속여서는 안된다고 생각했다.
             그가 유취취의 마음 속으로 생각하고 있는 남편감이라면 남편이 
           어떻게 아내될 사람으로부터 기만을 당할 수가 있겠는가 말이다.







             이때 모용부인 역시 침실 안에서 전백에게 말했다.
             "그 유소저의 위인됨은 정말 무척 훌륭할 뿐만 아니라 무공  또
           한 고강했네. 만약에 유소저가 남해문중의 사람들을 막지  않았더
           라면 아마 뭇 사람들은 남해문의 그 독랄한 수법의 손에 죽게  되
           었을 것이네."
             완아는 불쑥 입을 열었다.
             "만약에 그 남해소군인가 하는 백의의 서생이 남해룡녀와  충돌
           을 일으키지 않았더라면 아마 유취취 역시 상대해 낼 수가 없었을 
           거예요."
             모용부인은 완아를 한 번 노려보았다.
             "완아야 너는 그저 입으로는 지지 않으려고 하는구나. 너  역시 
           그 사람들에게 잡혔다가 유소저의 덕택으로 겨우  구원을  받아서 
           살아난 것이 아니냐."
             완아는 승복할 수 없다는 듯 말했다.
             "제가 만약에 도화사선의 암산을 받지 않았더라면 그렇게  쉽게 
           그 사람들에게 잡히지도 않았을 거예요."
             여노표국주는 모녀가 입씨름을 벌이는 것을 보자 재빨리 화제를 
           바꾸기 위해서 입을 열었다.
             "그만둡시다. 지난 일은 다시 들먹일 필요가 없는 것이외다. 남
           해문에서 중원을 주름잡기 위해 무고한 사람들을  함부로  죽이고 
           있는데 만약에 방법을 강구해서 해소시키지 않고 이대로 오랫동안 
           내버려 둔다면 아마도 중원무림은 시체가 산을 이루게 되고  피가 
           바다를 이루게 되며 또 얼마나 많은 사람들이 살겁으로  떨어지게 
           될지를 모르는 일이오."
             이때 사람의 그림자가 번쩍 하더니 머리가  헝클어진  뇌대숙이 
           갑자기 잽싸게 안으로 들어서면서 먼저 모용부인에게 말했다.
             "부인, 남해문에 빌붙은 문객들을 모조리 숙청해 버리고 나머지
           의 충정지사(充ㄴ薔п)는 모두다 화원에 모여 있는데  아직도  약 
           백여 명은 되는 것 같소이다. 그들은 부인께서 조처를 취해  주기
           를 조용히 기다리고 있습니다. "
             모용부인은 명문의 귀부인다웠다. 커다란 변고를  겪게  되었고 
           또한 남편을 잃고서 이제 막 홀몸이 된 비통함에도 불구하고 여전
           히 여유있게 조용히 처리를 하고 있었던 것이었다.
             이때 그녀는 먼저 뇌대숙에게 수고를 했다는 인사말을 하고  즉
           시 밖으로 달려나가 문하의 식객들과 만나서  이야기를  나누었을 
           뿐만 아니라 다시 문객들의 표돌산장에 있어서의  직책을  나누어 
           분담토록 했다.
             뇌대숙은 모용부인이 밖으로 나간 사이에 여노표국주와  인사를 
           하고 다시 전백의 앞으로 다가와서는 안부를 물었다.
             전백은 이때 뇌대숙을 만나게 되자 그야말로 피붙이를 보는  듯 
           해서 자기의 출신내력과 선친께서 돌아가시게 된  피맺힌  원한을 
           일일이 이야기했다.
             뇌대숙은 그와 같은 이야기를 듣고서는 탄식해마지 않았다.
             그는 최후로 전백에게 충고를 했다.
             "현질의 선친께서 돌아가시게 된 원한을 갚는 것도  중요하지만 
           지금은 모용장주가 이미 죽어버렸네. 사람이 죽으면 그 원한을 기
           억해 두지 않는다고 했네. 현질과 모용장주의 피맺힌 원한은 이제 
           북북 지워버려도 될 것이네. 지금 가장 중요한 것은 어떻게  중원
           무림을 연합해서 남해문에 대항하느냐 하는 것이  가장  급선무일
           세. 현질은 그렇게 생각하지 않는가?"
             그렇게 말하는 그의 두 눈에서는 번갯불이 번쩍였다.
             곧이어 그는 전백이 말없이 고개를 끄덕이는 것을 보고 이 절친
           한 친구의 아들은 역시 광명정대하고 흉금이 바다와 같이  넓다는 
           것을 어느 정도 짐작할 수 있을 것 같아 속으로 위안을 받았다.
             그리하여 그는 전백이 고개를 끄덕이는 그 즉시 손을 들어 완아
           와 능풍공자의 손을 하나씩 거머잡고 전백의 앞으로 끌고  와서는 
           다시 입을 열었다.
             "이들은 모용장주의 아들과 딸일세. 윗대의 원한은 죽은 사람을 
           따라 묻어 버리도록 하게. 그리고 아무쪼록 자네들 아랫대의 살아
           있는 사람들은 원한을 풀고 친구가 되어 좀더 가깝게 지내도록 하
           게."
             완아는 정이 담뿍 담긴 눈으로 전백을 바라보았다.
             그녀는 마음 속으로 이미 전백을 사랑하고 있었으며 또한 두 사
           람의 부친들에게 그와 같은 원한이 있었으리라고는 생각지 못했던 







           것인데 이제 뇌대숙이 그들을 위해 화해를 시켜주니 그야말로  고
           마울 따름이었다.
             능풍공자는 무정하고 거만하기 이를데 없는 사람이었으나  이때 
           만큼은 오히려 약간 겸연쩍어 하고 불안스러워 했다.
             뇌대숙은 다시 입을 열었다.
             "전현질 어떠한가? 우리의 그 맹형(　ㄹ)인 벽력검 전운천은 그
           야말로 바다같이 너그럽고 아랑이 큰 사람이었는데 자네는 맹형의 
           아드님이니 역시 기량이 좁은 사람은 아니겠지?"
             전백은 의연히 완아와 능풍공자에게 손을 내밀었다.
             뇌대숙은 다시 고개를 돌리고 능풍공자에게 말했다.
             "현질. 이제 자네가 마음을 보여줄 차례일세."
             능풍공자는 얼굴을 붉히더니 손을 내밀고 전백이 손을 꼭  잡으
           며 입을 열었다.
             "전형이 모든 것을 덮어두기로 하는데 소질이 또 무슨 할  말이 
           있겠소이까?"
             완아는 이미 너무나 기뻐서 울고 있었고 잡고 있는 전백의 다른 
           한 손을 꼭 쥐고 놓지 않았다.
             만약에 침실 안에 사람이 많지 않았더라면 아마 그녀는 이미 전
           백의 품 속으로 뛰어들고 말았으리라.
             여노표국주와 뭇 표사들은 뇌대숙이 두세 마디 말로 두  집안의 
           피맺힌 원한을 풀어버리고 한바탕 피비린내를 풍겨야 할 일을  원
           만하게 해소시키자 다투어 앞으로 나와 치하를 했다.
             뇌대숙은 더욱더 기분이 좋은지 앙천대소했다.
             그런데 뇌대숙은 한참동안 웃다가 갑자기 두 눈에서 눈물을  뚝
           뚝떨어뜨리며 다시 소리 내어 울기 시작했는데 그 모습으로  보아 
           무척이나 상심해 하는 것 같았다.
             뇌대숙의 이와 같이 돌연한 변화에 대해서 뭇 사람들은  하나같
           이 어리벙벙해질 수밖에 없었다.
             마침 모용부인이 충성스러운 문객들을 위로하고 안심시킨  이후 
           다시 방으로 들어서게 되었는데 방밖에서 이미  뇌대숙의  우뢰와 
           같은 울음소리를 들은 터라 집안으로 들어와  뇌대숙이  엉엉우는 
           것을 보고는 그만 의아한 얼굴이 되어 물었다.
             "뇌형제! 어떤 사람이 장난 비슷하게 뇌형제님을 뇌풍자(b  諒)
           라고 불렀는데 혹시 정말 실성한 것이 아닌가요? 어째서 그와  같
           은 연세에 웃다가 울다가 하는 거지요?"
             뇌대숙은 눈물로 범벅이 된 얼굴을 쳐들고 전백의 부친과  모용
           장주의 은원관계를 모용부인에게 쭉 이야기하고 다시  한  마디를 
           덧붙였다.
             "형수님 형수님은 나를 친동생처럼 여겨왔고 이 형제는 또한 전
           현제의 선친과는 문경지교(?퍼薔ㅍ)랍니다. 그런데 두  집안에서 
           피맺힌 원한을 풀고 화해를 했으니 내 어찌 웃지 않을 수  있겠소
           이까? 그러나 나는 돌아가신 운천형의 원한을 갚지  못했으니  또 
           어찌울지 않을 수가 있겠소이까?"
             이와 같이 설명을 하게 되자 모용부인은 갑자기 전백을  얼싸안
           고서는 소리내어 슬피 울기 시작했다.
             이렇게 되자 뇌대숙 역시 그 소동에 멍청해지게 되었고 애써 모
           용 부인을 달랬다.
             "형수님은 조금전에 이 형제가 실성하지  않았느냐고  하셨는데 
           혹시 이제는 형수님께서 실성한 것이 아니오? 어째서 덩달아 울음
           을 터뜨리시오?"
             모용부인은 슬픔을 참고 나직한 소리로 말했다.
             "나는 한 번도 그 죽일 영감이 이와 같은 일을 저질렀는지 정말 
           몰랐소. 전소협은 따지고 보면 역시 우리 전씨  집안으로  조카뻘 
           되는 사람이죠."
             원래 모용부인의 친정의 성이 전씨였다.
             그러니까 따지고 보면 바로 벽력검 전운천과는 사촌지간으로 전
           백에게는 고모뻘이 되는 셈이었다.
             이렇게 되자 두 집안은 다시 한층 더 가까워지게 되었고 모용부
           인은 자연히 전백을 끌어안은 채 집안 일을 자세히 들려주게 되었
           다.
             이때 여노표국주는 무척 감개어린 어조로 입을 열었다.
             "강호의 은원이나 정구(迂ㅍ)는 정말 헤아리기 어렵소이다.  때
           로는 친한 사람끼리 원한을 갚게 되고 때로는 원수가  친지가  되
           니......."







             그러다가 갑자기 그는 한 가지 사실을  떠올리고  모용부인에게 
           입을 열었다.
             "그저께 밤에 이 산장으로 뛰어들게 되었을 때에 어쩌다가 보니 
           커다란 화원으로 들어서게 되었는데 화원의 누각에는 한 명의  내
           권(bㅎ藻이 감금되어 있는 것 같았소이다. 도대체 그가  이댁과는 
           어떻게 되는 사이인지? 또 어째서 그와 같이 화원에 있는  누각에 
           감금되어 있는지......."
             여노표국주의 말이 미처 끝나기도 전에 완아가 비명과 같은  소
           리를 내질렀다.
             "아이구머니나, 그것은 우리 언니예요."
             모용부인 역시 급히 서둘러서 입을 열었다.
             "우리 홍아예요. 역시 그날 죽은 영감이 감금을  한  것이지요. 
           만약에 여노표국주께서 들먹이지 않았더라면 그만 깜박  잊어버릴 
           뻔했군요. 빨리 우리 가서 그 애를 데려와야겠어요. 그 애가 얼마
           나 고통을 당했는지 모르겠네요."
             말이 끝나자마자 그녀는 서둘러서 문밖으로 걸어나갔다.
             완아, 전백, 뇌대숙, 여노표국주 등은 그녀의 뒤를 따라 달려나
           갔다.
             이들 몇 사람의 신법은 모두 다 기이할 정도로  빨랐기  때문에 
           눈깜짝할 사이에 그 커다란 화원에 이르게 되었다. 한 채의  고색
           찬란한 누각의 문이 커다란 자물통이 채워져 있었고 주의의  꽃나
           무들에 그늘이 져서 썰렁하기 이를 데 없었다.
             그 얼굴빛이 창백한 모용홍은 정히 창문 앞에서 얼굴을 그 차갑
           기 이를 데 없는 쇠창살에 대고 나직이 수천 번 수만 번 읊은  장
           상사(~ㅌ牢枚라는 옛시를 읊고 있었다.
             이때 그녀의 입에서는 읊조리는 소리가 나직이 다음과 같이  들
           려 왔다.
             "오랜 세월의 그리움에 내 마음은 찢어지고,
             밤하늘의 별은 총총한데 물가의 금빛 난간에서 가을 벌레  슬피 
           우네......
             푸른 하늘을 격한 저 아득한 곳을 바라보며 님을 그리니......
             하늘은 넓고 길은 멀어 넋이 날아가기에도 고달프네."
             어머님과 딸의 마음은 서로 이어져 있다고 할 수가 있었다.
             모용부인은 딸의 그와 같은 참상을 보게 되자 그만 울음섞인 어
           조로 불렀다.
             "홍아! 에미가 너를 구해 주려고 왔다."
             전백은 나는 듯이 문 앞으로 다가가 한 손을 들어 가볍게  후려
           쳤다.
             '쨍그랑 쨍' 하는 소리와 함께 유난스럽게 커다란 무쇠로  만들
           어진 자물통이 박살이 나게 되고 누각의 문은 열리게 되었다.
             모용홍은 꿈이 아닌가 의심하는 듯 초점의 흐려진 커다란  눈망
           울을 들어 멍하니 한참동안 전백을 바라보고 있다가 갑자기  후다
           닥 달려들어 전백의 품 속으로 뛰어들어서는 흐느끼며 울음을  쏟
           아내었다.
             뭇 사람들은 그녀가 기다란 머리카락을 산산이 흩어뜨린 채  노
           란꽃처럼 바짝 말라서는 전백의 품 속에 얼굴을 파묻고 두 어깨를 
           끊임없이 들먹이며 슬피 우는 것을 보고 적지 않은 사람들이 동정
           의 눈물을 흘려야 했다.
             그들은 적성수 모용함이 자기의 친딸에게도 이와  같이  학대를 
           하는 것을 보면 그가 죽어도 싸다는 생각이 들었다.
             모용부인은 딸이 자기에게로 달려오지 않고 오히려  전백의  품 
           속으로 뛰어드는 것을 보고서는 자기 자신이 너무나 유약  했다고 
           생각했다.
             애시당초 남편과 맞서서 싸웠더라면 딸이 이와 같이 사람으로서
           는 견디기 어려운 고통을 당하지 않아도 되었을 것이라고 여겼다.
             하지만 딸은 역시 아직도 처녀의 몸이었고 시집을 가지  않았는
           데도 다 큰 남자의 품 속에서 오랫동안 울고 있다는 것은 보기 좋
           은 일이 아니라는 생각이 들어 애써 딸애를 떼어 놓고 위로의  말
           을 했다.
             "애야 모두 이 애미가 못난 탓으로 너로 하여금 너의  아버지에 
           의해 이토록 오랜 세월에 걸쳐 갇히도록 했구나."
             이번에 모용홍은 다시 어머니의 품 속으로 파고 들고서는  슬피 
           울었다.
             사실 그녀는 너무나 많은 고통과 시련을 당한 것이었다.







             여러 사람들은 온갖 말로 위로의 말을 하고 달래자 모용홍은 그
           제서야 차츰차츰 슬피 울던 울음소리를 그치고 멈추게 되었다.
             그리고 모용부인과 완아의 부축을 받은 채 앞쪽의 객청으로  돌
           아갈 수가 있었다.
             객청으로 돌아온 즉시 모용부인은 완아에게 언니를 데리고 가서 
           목욕을 시키고 옷을 갈아 입히라고 분부하고는 또한 뇌대숙을  불
           러 한켠에서 무엇인가 오랫동안 이야기를 했다.
             이야기가 거의 다 되어가자 뇌대숙은 얼마 이후에 좋아라  하고 
           승낙을 표시하며 자기의 가슴팍을 두드렸다.
             그런 연후에 그는 전백에게 이야기했다.
             원래 모용부인은 뇌대숙에게 부탁을 해서 딸을 전백에게 시집을 
           보내도록 중매를 서 달라고 요구를 한 것이었다.
             딸의 마음이 어디에 가 있는지 알고 있는 모용부인은 또 딸애가 
           전백의 품 속으로 뛰어들어 한참 우는 것을 보았기  때문에  딸이 
           전백이 아니면 시집갈 생각을 하지 않으리라고 판단을 내리고  뇌
           대숙을 찾아서 중매를 서 달라고 부탁을 한 모양이었다.
             뇌대숙의 사정 이야기를 듣게 되자 전백 역시 사양하거나  거절
           할 여지가 없다고 생각했다.
             더군다나 지난날 여러 사람들이 보는 앞에서 그녀의 옷을  갈기
           갈기 찢어버리고 자기의 옷도 찢어서 두 알몸을 드러내는 일이 벌
           어지지 않았던가 말이다.
             그리고 이번에 모용홍이 전백의 품 속으로 뛰어들어 슬피  울음
           을 터뜨린 일이 일어난 것이었다.
             전백은 모용홍이 자기에 대한 정이 유달리 강하고 오로지  자기
           에게만 정을 쏟고 있다는 것을 느낄 수가 있었고 또한 차마 한 어
           린 소녀의 사랑을 거절하기도 어려웠다.
             거기다가 전백은 조금전 유취취와 한바탕 언쟁을 벌였다.  마음 
           속으로 여전히 성이 가셔지지 않은 상태인데다가 뇌대숙의 얼굴도 
           있고 했기 때문에 거절을 할래야 할 수도 없어서  고개를  끄덕여 
           응낙을 하고 말았다.
             그런데 뜻밖에도 전백의 그와 같은 응낙은 또다른 소녀의  마음
           에 상처를 주고 말았다.
             상처를 입은 사람은 전완아였다.
             전완아는 언니를 데리고 목욕을 시키고 옷을 가라입힌 이후  앞
           의 객청으로 다시 나왔다가 그와 같은 희소식을 접하게 된 것이었
           다.
             하지만 그녀에게 있어서는 언니가 자기의 마음  속에  유일하게 
           자리잡고 있는 연인이 언니의 약혼자가 된다는 것이 꼭 기쁠 수만
           은 없었다.
             아니 완아의 마음은 갈기갈기 찢어지는 듯했고 그 고통을  이기
           지 못해 살그머니 집을 나가고 말았다.
             그녀로서는 언니와 다툴 수도 없고 또한 창자를 애끓게 하는 이 
           잔치를 차마 보고 있을 수도 없는 일이었고 또한 설사 정을  위해
           서 자결을 한다고 한다면 부질없이 어머니에게 번거로운 일만  끼
           칠 것 같았다.
             여러모로 생각을 하고 궁리를 한 끝에 훌쩍 떠나고 말자는 생각
           을 한 것이었다.
             모용부(↙拂mㅍ에서 장주를 위해 장래를 치루고 난 이후에 전백
           과 모용홍의 잔치를 벌일 일에 대해서 논의를 하게 되었고 그야말
           로 서로들 일을 맞게 되어 바쁘게 돌아가는 판국에 완아가 실종된 
           사실을 발견하게 되었다.
             뭇 사람들은 완아가 어째서 집을 나가고 말았는지 그 이유를 알 
           수가 없었다.
             오로지 전백만이 그 사실을 알고 있을 뿐이었다.
             어린 소녀는 바로 그를 위해서 집을 나간 것이었다.
             완아는 여러 차례에 걸쳐서 자기의 목숨을 돌보지 않고  전백의 
           목숨을 구해 주었을 뿐만 아니라 천진난만하고 아직도 취기가  가
           셔지지 않는 순진한 소녀로써 전혀 강호의 경험이 없었다.
             그러한 그녀가 혼자서 강호에서 떠돌아다니게 된다는 것은 정말 
           걱정이 되지 않을 수가 없었다.
             전백은 그야말로 혈성(럼鍵)의 남아인데 이와 같은  상황하에서 
           어찌 편안한 마음으로 자기의 밀월만을 즐기며 신혼생활을 할  수
           가 있겠는가?
             그래서 전백은 모용홍과 상의를 하고 혼기를 뒤로 미루었다.







             그리고 난 이후에 다시 모용부인과 뇌대숙에게 말씀을 올리고는 
           밖으로 완아를 찾아나섰다.
             여노표국주는 계속해서 잃어버린 표화물을 찾아야 했다.
             왜냐하면 남해문의 사람들이 표돌산장에서 물러갈 때 귀중한 물
           건들과 표화물인 향은을 모두다 가져갔기 때문이었다.
             그런가 하면 뇌대숙은 전백과 모용홍이 멀리  떠나보내는  것이 
           마음이 놓이지 않는다고 해서 역시 나서게 되었고,  그리하여  네 
           사람이 소맷자락을 나란히 하고서는 표돌산장은 떠나게 되었다.
             그들은 마굿간에 네 필의 건마를 골라 나누어 타고  표돌산장을 
           나서게 되었지만 세상이 넓고 넓어 그토록 많은 사람들  가운데서 
           한사람을 찾는다는 것은 그야말로 커다란 바닷물  속에서  바늘을 
           건지는 것과 다름없이 수월한 일이 아니었다.
             전백의 판단에 의하면 전완아가 다른 곳의 길에는 익숙하지  않
           고 그저 한 번 남경으로 갔던 적이 있었고 또한 남경의  부근에는 
           암산 십이동 일대에 다른 사람들이 잘 모르는 은밀한 곳이 있는데 
           그곳이 망혼곡이라고 하는 곳으로 완아가 한때 신후 철릉을  따라 
           그곳으로 가서 무예를 익힌 바가 있으니 어쩌면 망혼곡으로  가서 
           숨었을지도 모른다는 것이었다.
             뇌대숙은 그와 같은 이야기를 듣자 일리가 있다는 생각이  들었
           다.
             거기다가 여노표국주는 일정한 목적지가 있는 것도 아니었고 여
           러 곳으로 수소문을 하고 찾아야 할 입장이기 때문에 어디든지 가
           놓고 보자는 작정이었기 때문에 네 사람은 곧장 남경을 향해 말을 
           몰았다.
             네 사람은 제남에서 남경으로 달려가게 되는 만큼 반드시  산동
           성과 강서성의 변두리를 거쳐야 했는데 길을 가는 동안  곳곳에서 
           남해문의 표지를 단 사람들을 발견할 수가 있었다.
             그리고 강호에서는 또 새로이 유행되는 네 구절의 가요가  있었
           는데 큰거리이고 골목길이고 할 것 없이 어린애들이 있는  곳에서
           는 그 노래를 들을 수가 있었다.
             어린애들이라면 거의 다 알고 있는 그 네 구절의 노래내용은 이
           러했다.
             "안락공자는 풍류남아가 아니고, 상린공자는  이제  열정적이지 
           못하며, 떠돌이 단방에게 주인이 생겼으니 남해의 신룡(s融ㅍ만이 
           존귀하더라."
             이 네 구절의 가요는 바로 옛날 무림의 사공자가 득세하게 되었
           을 때에 유행했던, 안락은 풍류적이고 상린은 열정적이며  단방은 
           떠돌이이고 능풍은 무정하더라 하는 노래에 똑바로 대립을 시켜서 
           부르게 된 노래라는 것을 알 수가 있었다.
             하지만 아직도 능풍공자는 지금 유행하고 있는 네 구절의  노래
           를 듣지 못하고 있었다.
             하지만 이로 미루어 지금 무림에서는 사대호문이 이미 쇠약해지
           게 되고 대신 일어서서 무림을 주름잡고 있는 것이 어느덧 남해문
           의 신룡태자라는 것을 엿볼 수가 있었다.
             남해의 신룡만이 존귀하더라 하는 한 구절만 보더라도 대략  그 
           형세를 짐작할 수가 있었다.
             네 사람은 네 마리의 말에 올라타고서는 길을 재촉했다.
             네 사람이 저녁 무렵 한창 넓다란 들판을 가로 지르며 말을  재
           촉해서 달려가고 있을 적에 갑자기 멀리 산등성이 쪽에서  화염이 
           치솟는 것을 느꼈다.
             어스름빛 속에 그 불길은 산등성이 쪽에서 치솟고 있어  보기에 
           유난히 눈을 자극했다.
             불기운이 타들어가는 기세가 지극히 빨라 환한 불빛이 번쩍  하
           고 빛나게 되었을 때에 불길은 허공으로 솟구쳐 오르고 있었고 거
           기다가 약간 밤바람이 불고 있어 불기운을 돋구게 되어 걷잡을 수 
           없을 정도로 불길은 위세를 떨치고 있었다.
             아마도 그 산등성이 쪽에는 나무가 많았던 탓인지 삽시간에  반
           쪽의 산등성이는 불길 속에 휩쓸리게 되어 멀리서 볼  때에  마치 
           한 마리의 화룡이 산허리께에 웅크리고 있는 것처럼 보였다.
             전백은 잠시 방향을 가늠해 보더니 갑자기 마상에서 놀라  부르
           짖었다.
             "야단났군요. 저 불길이 치솟는 곳은 선친의 두 분  옛친구들이 
           은거하고 있는 곳인데 어떻게 해서 저와 같이 커다란 불길이 치솟
           게 되었는지 모르겠네요?"







             뇌대숙은 타고 가던 말을 멈추고 물었다.
             "자네의 선친과 교분을 가진 사람들이라면 내가 태반이 알고 있
           는데 저 산등성이에 은거하고 있는 사람들은 어느 두 고인인가?"
             전백은 대답했다.
             "활사인과 사활인이라고 하더군요."
             뇌대숙은 어리둥절해졌다.
             "정말 이상한 이름이로구나. 나는 한 번도 들어본 적이 없네."
             전백은 그 말을 받아 말했다.
             "아마도 그분들이 가명의 성명을 쓰는 것 같군요."
             그는 두 사람의 옷차림과 모습 그리고 무공수법을 차례로  묘사
           해서 뇌대숙에게 들려주었다.
             뇌대숙은 무릎을 탁치며 입을 열었다.
             "태백쌍일(ㄸk俸ㅎ藻! 틀림없이 그들 형제 두  사람일  것일세. 
           왜냐하면 태극양의리혼장(ㄸㅎ梁{鏃?悠王은 다른 사람은  모르고 
           오로지 그들 형제 두 사람이 알고 있는 절학이란 말일세. 자 우리 
           달려가 보세."
             말이 끝나자마자 그는 앞장 서서 말을 몰아 그  불길이  치솟고 
           있는 산등성이로 달려갔다.
             전백과 모용홍 그리고 여노표국주는 뒤를 따라 말을 몰았다.
             네 사람이 네 필의 말에 올라타고 질풍노도와 같이  산등성이로 
           치닫게 되었는데 눈 깜짝할 사이에 가까이 이르러 보니 거세게 치
           솟는 불길 속에 십여 명의 정한들이 두 명의 하얀 옷차림을 한 사
           람을 에워싸고서 싸움을 벌이고 있었다.
             불빛에 전백은 멀리서부터 십여 명의 장한들에게 에워싸여 맨손
           으로 혼신의 힘을 다해 고전하고 있는 사람들이 바로 사활인과 활
           사인이라는 것을 알아볼 수가 있었다.
             그런가 하면 다른 한 명의 청의의 젊은이 역시 태백쌍일과 함께 
           장한들을 상대로 싸우고 있었는데 한 번 더 보자 전백은 그  청의
           의 젊은이가 바로 상린공자라는 것을 알아볼 수 있었고 속으로 무
           척 궁금하게 여기지 않을 수가 없었다.
             '상린공자가 어떻게 해서 이곳에 와 있는 것일까? 그리고 또 어
           쩌다가 태백쌍일과 함께 합심협력을 해서 적을 상대로 싸우고  있
           는 것일까?'
             그런데 그 사인거라는 기이한 모양의 누각은 이미 불바다가  되
           어 한창 타오르고 있는 중이었다.
             전백은 마사에서 부르짖었다.
             "노선배님 당황해 할 것 없소이다. 내가 도우러 왔소이다."
             호통소리와 더불어 그는 몸을 날려서 싸움의 테두리 안으로  뛰
           어들어 두 손을 어지럽게 휘둘렀다.
             "펑! 펑!"
             잇따라 그는 두 장한을 진퇴(ㄷㄸ)시켰다.
             뇌대숙은 껄껄 소리 내어 웃었다.
             "하하하. 태백쌍일 자네들 형제들은 십여 년 동안 숨어  살면서 
           노부와 상면하지 않으려고 피하기만 했는데 이제  다른  사람들이 
           토끼 우리를 불태워 버렸으니 다시는 몸을 숨길 수가  없게  되겠
           지?"
             웃음과 농담을 하는 가운데 뇌대숙은 몸을 훌쩍 날려  마치  한 
           마리의 커다란 독수리처럼 마상에서 곧장 일 전을 벌이고 있는 싸
           움의 한복판으로 뛰어들었다.
             갑자기 호탕한 웃음소리와 더불어 격전을 벌이고 있는 싸움판에
           서 사람의 그림자가 후딱 나누어지더니 한 사람이 달려나왔고  곧
           이어 그 사람은 뇌대숙을 손가락질하며 매섭게 호통을 쳤다.
             "뇌풍자! 표돌산장에서 칼날에 죽은 귀신이 되지 못했군.  오늘
           밤 이곳에서 만나게 되었으니 아마 너는 다시는 살아서  도망치기
           가 어려울 것이다."
             뇌대숙은 매서운 눈초리를 번개와 같이 굴려  호통치는  사람을 
           보니 바로 외팔이에 대머리이며 얼굴 생김새가 음침한 추혼령  사
           마경이었다.
             뇌대숙은 그만 참을 수 없어 앙천대소했다.
             "하하하. 나는 누가 이 황량한 산에서 살인방화를 일삼는  강도
           짓을 하는가 했더니 원래 대명이 쟁쟁한  사마인형(о　|泥 이었
           군."
             추혼령 사마경은 뇌대숙이 자기를 비아냥거리는 소리에 그 괴이
           한 눈을 부릅뜨고 폭갈을 터뜨렸다.







             "뇌풍자, 이곳에서 미친 듯한 수작을 부리지 말아라.  이  둘째 
           큰나으리의 추혼령 아래 너로 하여금 죽어도 뼈를 묻힐 곳이 없도
           록 만들겠다."
             호통소리와 더불어 추혼령이 흔들하더니 딸랑딸랑 하니  날카로
           운 소리를 일으켜 고막을 마구 뒤흔들어 놓으면서 맹렬한  기세로 
           뇌대숙의 안면을 추혼령으로 뒤덮듯 하고서 공격을 해왔다.
             이때 뇌대숙은 세 개의 말대만 하고 연결된 황색의 빛무리가 뼈
           를 에이는 듯한 한기를 싣고서 비단폭을 찢는 듯한 파공성을 일으
           키며 자기에게 들어닥치는 것을 볼 수가 있었다.
             이로 미루어 추혼령 사마경이 제일초에 목숨을 건 초식을  펼쳐
           낸 것이 틀림이 없을 것 같았다.
             뇌대숙은 우뚝 버티고 서서는 입술을 삐죽하고는 차가운 어조로 
           입을 열었다.
             "자네의 그 강호 떠돌이 의원같이 잡동산이 약을 파는 재간으로
           는 자네 집의 뇌나으리를 어떻게 할 수는 없을걸."
             입으로는 그렇게 여유있는 말을 하고 있었으나 손을 조금도  가
           만히 두지 않고 잽싸게 움직이고 있었다.
             그는 추혼령이 번개와 같은 기세로 안면으로  들어닥치게  되자 
           슬쩍 발걸음을 미끄러뜨리며 추혼령의 테두리 밖으로  물러났으며 
           그 기세를 빌어서 일 장을 뻗쳐 사마경의 왼팔을 내질렀다.
             뇌대숙의 천불장 역시 쇄골소혼천불비록에서 연마한 것이었다. 
             비록 전백처럼 유취취의 차녀미혼대법으로 상대를 해주어서  연
           성한 것은 아니었지만 그런대로 위세가 대단한 편이었고 일단  펼
           쳐지게 되자 세찬 바람소리가 예리하게 휘파람 소리를 내는  것이 
           역시 사람을 놀라게 하는 위력이었다.
             추혼령 사마경이 불리한 점은 왼쪽 팔이 없다는 점이었다.
             무공이 아무리 훌륭하다 하더라도 왼쪽의 문호를  제대로  지킬 
           수 없었다.
             뇌대숙에게 가한 일 초의 공세는 너무나 힘을 크게 썼고 또  뇌
           대숙이 살짝 피해버린 데다가 뇌대숙의 펼쳐낸 초식이 완전히  공
           격으로써 공격을 멈추게 하는 수법으로써 피하는 동시에 이미  일 
           장을 사마경의 왼팔을 노리고 후려쳐 왔으니 도저히 어떻게  해볼 
           도리는 없는 일이었다.
             그리하여 뇌대숙의 그 장력이 맹렬한 기세로 번개와 같이  들어
           닥치게 되었을 적에 사마경은 자기의 일 초가 빗나간  것을  겨우 
           알아차렸을 뿐인데 어느덧 뇌대숙의 장풍이 정통으로  그의  몸을 
           찍으려하고 있으니만큼 피하기에는 이미 때를 놓친 셈이 되고  말
           았다.
             그래도 추혼령 사마경은 무공이 약하지 않은 편이라 도저히  피
           할수 없는 상황하에서 몸을 옆으로 기울여 왼쪽 가슴의 요해를 피
           하고 왼쪽 어깨죽지로 뇌대숙의 일 장을 막았다.
             '펑' 하는 소리가 크게 울려퍼지는 가운데 추혼령 사마경은  뇌
           대숙의 일 장에 여덟 자나 진퇴를 당하게 되었고 왼쪽 어깨죽지는 
           마치 쇠망치로 얻어 맞은 듯 뼈가 부러지는 것처럼 아팠다.
             그야말로 추혼령 사마경은 이빨을 드러내고 입을  한껏  벌려서 
           가쁜 숨을 몰아쉬어야 했으며 뱃속에서는 기혈이  마구  끓어올라 
           재빨리 운기조식을 하지 않을 수가 없었다.
             뇌대숙은 그를 향해 소리 내어 웃었다.
             "하하하. 그날 밤 표돌산장에서 자네는 이 뇌나으리에게 꼬투리
           를 잡았지만 이 뇌나으리께서는 한편이라는 점을 생각하여 자네를 
           해치지 않았던 것인데 이제 이 필부는 정말로 지조를 굽히게 되었
           고 어려울 때 친구를 버리고 적에게 투항했으니 이  뇌나으리께서
           는 다시는 손에 사정을 두지 않겠으며 너에게 천불장의 참맛이 어
           떤 것이라는 것을 알려주겠네."
             말이 끝나자마자 그는 신형을 번개와 같이 쏘아올리며 허공에서 
           불조강좌(m吝沓ㅎㅍ라는 일 초를 펼쳐 왼손으로 파공성을  일으키
           어 맹렬히 추혼령 사마경의 가슴팍에 있는  삼양중혈(oσ嶝藏燐을 
           찍으려고 들었다.
             사실 뇌대숙은 이 지조를 팔아 적에게 투항한 몰염치한  패덕자
           에 대해서 지극히 증오하는 편이었다.
             그는 사마경이 이미 상처를 입었으나 그 일 장에 여전히 팔성의 
           공력을 돋구고 아예 노귀(ㅎㅎ)의 목숨을 빼앗아 버릴 작정을  하
           고 있는 것이었다.
             추혼령 사마경은 적을 가볍게 보고 소홀히 생각했다가 단 일 초







           를 교환하고서는 가볍지 않은 상처를 입고 정히 운기조식을  하고 
           있는 판인데 뇌대숙의 제이장이 뻗쳐오고 있을 뿐만 아니라 그 위
           력이 더더욱 세찬 것을 보고 감히 맞받을 엄두도 내지 못했다.
             거기다가 피할래야 피할 수가 없어진 그는 그만 놀라 안색이 창
           백해지게 되었고 하마터면 놀라서는 소리를 내지를  뻔하게  되었
           다.
             별안간 한 사람의 그림자가 비스듬히 날아들더니 허공에서 뇌대
           숙의 일 장을 맞받아 쳤다.
             "펑!"
             한 소리 커다란 음향이 울려퍼지는 가운데 뇌대숙은 신형을  두 
           번 흔들거리면서 나타난 사람의 장력이 약하지 않은 데에다  속으
           로 은근히 놀라지 않을 수가 없었다.
             그러나 달려온 사람은 이미 뇌대숙의 장력에 충격을 받은  나머
           지 허공에서 잇따라 세 번 재주를 넘고서야 가까스로 땅 위에  내
           려서게 되었는데 얼굴이 붉그락 푸르락 하는 것으로 미루어  보아 
           틀림없이 남모르는 고통을 당한 것 같았다.
             그 사람은 몸을 뒤집어 땅 위에 내려서는데 바로 독각비마 이거
           였다.
             독각비마 이거는 크게 숨을 한 번 몰아쉬고 나서야 가까스로 뇌
           대숙에게 소리쳤다.
             "뇌풍자 자네는 건방을 떨지 말게. 요행히 일초반식을 이겼다고 
           해서 부끄러운 줄 모르는 큰소리를 치다니 그렇다면 이  나으리의 
           이초도 한 번 받아보게."
             말이 끝나자마자 그는 금표로조(헐鴻f盼惱, 사관점원(n勍??ㅎ
           에다가 분원열호(m④€證覆 등 번개와 같이 잇따라  삼대  살초가 
           펼쳐내어서는 공격을 했다.
             독각비마 이거는 신법이 재빠름과 초식의 기이함을 장점으로 삼
           고 있었고 이번에 달려 들자마자 목숨을 떼붙이고 싸우는  수법으
           로 나왔는데 그의 손과 손가락이 허공을 가득 뒤덮는 것 같았고 '
           쉭쉭'하는 파공소리가 크게 일었다.
             뇌대숙은 순식간에 상대방의 줄기차고 맹렬한 공세를 받아 잇따
           라 삼사 장이나 뒤로 밀려나야 했다.
             이 무렵 여노표국주와 모용홍은 이미 각기 한 사람의 적을 붙잡
           아서는 한데 어우러져 있었고 전백은 잇따라 사오 명이나 되는 경
           장의 대한들을 물리치게 되었는데 갑자기 뇌대숙의  형세가  매우 
           위태로운 것을 보고서는 몸을 날려서 옆으로 달려가 도와  주려고 
           했다.
             뇌대숙은 큰소리로 부르짖었다.
             "현질 잠깐만! 이 외다리의 괴물이라면 이 대숙(c獅董 혼자서도 
           상대할 수가 있다네."
             말이 끝나자마자 그는 호통소리를 크게 한 번 내지르더니  잇따
           라 이 초를 펼쳐서는 열세를 만회했고 즉시 맛을 보여 주려는  듯 
           잇따라 독각비마에게 사오 초를 공격하는 것이었다.
             이렇게 되자 이번에는 독각비마 이거가 오 장 밖으로  물러나야 
           했다.
             추혼령 사마경은 그 틈을 타서 어느덧  운기조식으로  어느정도 
           심신을 회복하게 되었는데 전백의 재간이 아주  고강하고  매서운 
           솜씨에 같이 온 남해문의 고수들이 모조리 전백의 적수가 되지 못
           하는 것을 보게 되었다.
             더군다나 표돌산장에서 전백이 일 장으로 해외삼살을 꺾던 광경
           을 추혼령 사마경도 몸소 목격했는지라 전백이 얼굴을 내밀자마자 
           오늘밤 절대로 득을 볼 수 없다는 사실을 알아차리고는 즉시 새끼
           손가락을 구부려서는 입 속으로 집어 넣고 휘리릭 하니  날카롭게 
           휘파람 소리를 내불었다.
             휘파람 소리는 날카롭고도 예리해서 귀를 따갑게 했다.
             그러자 독각비마 이거가 맹렬히 일 초의 공격을 퍼붓는 척 하면
           서 테두리 밖으로 물러나며 입을 열었다.
             "뇌풍자! 잠시동안 며칠 더 살도록 목숨을 붙여주도록 하고  이 
           빚은 한 사흘 후에 배로 쳐서 갚아주지."
             말을 끝내자마자 그는 몸을 날리더니 산등성이 저쪽 깊은 숲 속
           으로 줄달음을 놓았다.
             곧이어 추혼령 사마경 및 십여 명이나 되는 경장의 대한들이 다
           투어 줄달음을 놓았다.
             원래 그 휘파람 소리는 도적들이 물러가자는  신호였던  것이었







           다.
             전백이 막 쫓으려고 했을 때에 뇌대숙은 손짓을 해서 전백을 가
           로막고 줄달음을 놓고 있는 새외쌍잔을 향해 큰소리로 외쳤다.
             "이 뇌가는 언제라도 자네들을 기다려 주지."
             새외쌍잔은 더 말하지 않고 그 남해문의 경장대한들과 삽시간에 
           종적을 감추고 말았다.
             태백쌍일이 앞으로 다가오더니 먼저 뭇 사람들에게 도와준 은덕
           에 대해서 사의를 표했다.
             그런 연후에 그들은 뇌대숙에게 입을 열었다.
             "뇌형 십수 년 동안 뵙지 못했는데 풍체는 여전하구만......."
             뇌대숙은 자기의 머리 위 헝클어진 머리카락 등을 한 번 쓰다듬
           으며 껄껄 소리 내어 웃었다.
             "하하하. 자네들 두 녀석은 일부러 나를 구역질 나게 비웃어 주
           자는 것인가? 내 몸을 보게 어느 점에 있어서 풍체가  여전하다는 
           말인가?"
             대일(c嶼藻이 입을 열었다.
             "나는 겉모양을 보고 말하는 것이 아닐세. 단지 외모만 보고 또 
           소은공(鼓{盃燐이......."
             그는 전백을 가리켜 보이며 다시 입을 열었다.
             "지난번 이곳에 왔을 적에 뇌형을 들먹이지 않았고 이번에 새외
           쌍잔이 또 줄곧 자네를 뇌풍자라고 부르지 않았더라면 아마도  우
           리형제들은 여전히 자네를 알아보지 못했을 것이네. 나의 말은 뇌
           형의 호방함이 옛날과 조금도 손색이 없다는  뜻을  가리킨  것일
           세."
             뇌대숙은 고개를 절레절레 가로저었다.
             "지난 날의 일은 더 들먹일 것 없네. 먼저 자네들 두 사람이 강
           호바닥에서 물러나 은둔생활을 하고 있는데 어쩌다가  새외쌍잔과 
           충돌을 일으켜서 이곳까지 찾아와 시비를 거는 것인가? 그리고 그 
           장한들은 또 어떤 내력을 지니고 있는 사람들인가?"
             태백쌍일 가운데 이일(諡訊)이 말했다.
             "말을 하자면 길다네. 자 뇌형 나는 우선 자네에게  한  친구를 
           소개 하겠네."
             그는 손가락으로 등뒤에 있는 얼굴이 무척 준수하게 생긴  젊은
           이를 가리키며 다시 말했다.
             "이분이 바로 대명이 쟁쟁한 상린공자일세."
             그는 상린공자를 향해 뇌대숙을 소개시켰다.
             "이분은 십수 년 전 남북에서 명성을 떨쳤던 천불장(뒝m儡王 뇌
           진원(b蕣凹 이라네."
             상린공자는 재빨리 포권을 했다.
             "명성은 익히 들었습니다."
             뇌대숙은 두 눈을 부릅뜨고 기이한 광채를 쏟아내며 껄껄  소리
           내어 웃었다.
             "하하하. 지금 강호에서는 상린공자가 조금도 열정적이  아니라
           는 노래가 떠돌고 있는데 바로 귀하를 가리킨 것이로군."
             상린공자는 그 말을 듣고 얼굴을 살짝 붉혔다.
             전백은 상린공자가 한 벌의 청색장삼을 걸치고 있을 뿐  옷차림
           이 전에 비해 조금도 호사스럽지 않고 표정이나 태도 또한 예전처
           럼 활달하지 못할 뿐만 아니라 미간에 은연중 무한한 시름으로 어
           두워져있는 것을 보고 과거 상린공자의 풍류적이면서도 훤칠한 모
           습을 떠올리는 동시에, 어쩌다가 지금 눈앞의 이 모습으로 떨어진 
           것일까하고 궁금하게 여겼다.
             그는 상린공자의 부친과는 그야말로 피맺힌 원한이 있지만은 어
           찌됐든 간에 상린공자와 몇 번 만나 얼굴을 아는 터라 즉시  앞으
           로 나가 말을 했다.
             "귀공자는 남경의 금부에 있지 않고 어떤 볼 일로 이  사인거까
           지 찾아왔소?"
             상린공자는 온 얼굴에 부끄럽고 창피하게 여기는  빛을  띄우며 
           침울히 고개를 숙였다.
             태백쌍일 가운데 대일, 바로 활사인이 입을 열었다.
             "두 분이 진작부터 알고 있는 처지라고는 생각지 못했군."
             거기까지 말한 이후 얼굴을 옆으로 돌리고 사인거가 이미  모조
           리 불타 없어졌으나 뜨거운 불길이 아직도 가라앉지 않은 것을 보
           고 뇌대숙에게 고개를 흔들며 쓰디쓴 웃음을 지어 보였다.
             "정말 오랜만에 이렇게 만났는데 자리에 앉으라는 말 한 마디도 







           할 수가 없게 되었으니......."
             뇌대숙은 두 눈썹을 꿈틀했다.
             "인사치레는 집어치우게. 그리고 빨리 어떻게 된 사연인지 경과
           나 이야기해 보게."
             그리하여 이들 몇 사람은 바로 불이 난 그곳  언저리에  선채로 
           태백쌍일이 들려주는 이야기를 듣게 되었다.
             뇌대숙 등은 그와 같은 이야기를 듣고는 속으로 혀를  내두르지 
           않을 수가 없었다.
             원래 활사인은 전백이 혼자서 남경에 있는 금부로 선친의  원수
           를 갚겠다고 떠나 보내게 된 이후에 아무래도 마음을  놓을  수가 
           없었다.
             그리하여 그는 먼저 동생인 사활인의 혈도를  풀어주고  정신을 
           차리게 한 이후에 그들 두 사람이 또 다시 전완아를 바깥으로  내
           보냈다.
             왜냐하면 사활인은 쇄골소혼천불비권에 그려져 있는 미인의  그
           림을 보고 그만 정신을 잃게 된 나머지 불성을 잃고서 완아를  범
           접하려는 행동을 저지른 것이라고 보았기 때문에  깊이  꾸짖지를 
           않고 용서해 주기로 한 것이었다.
             그들 두 사람은 어깨를 나란히 해서 암산십이동으로 달려가  전
           백을 찾았다.
             하지만 그들 두 사람이 암산십이동에서 전혀 전백을 찾을  수가 
           없었다.
             별수없이 그들은 다시 성 안의 상린공자 저택 안으로  몰래  몇 
           번이나 숨어 들어가 기웃거려 보았으나 역시 전백의 종적을  발견
           하지 못하고 되려 금부의 고수들과 맞닥뜨리게 되어 몇 차례나 커
           다란 싸움을 벌이게 되었고 형제 두 사람은 하마터면  크게  당할 
           뻔 하는 곤경을 치르기도 했다.
             그러나 그렇기 때문에 그들은 더더욱 전백의 안위에 대해서  마
           음을 놓을 수가 없었다.
             두 사람은 전백이 실수해서 금부에 사로잡혀 있는 것이  아닌가 
           하는 오해를 하기도 하고 더더욱 금부의 사람들에 의해  살해되지 
           않았을까 하는 염려도 했다. 하지만 두 사람으로서는 너무나 사람
           의 수가 부족한 편이었다.
             또 금부의 뭇 고수들이 너무나 많아서 상대가 되지 않으니 어쩌
           랴.
             그렇다고 해서 그만 포기하고 떠나자니 여간 아쉬움이 남지  않
           았다.
             끝내 그들은 남경의 어느 객잔에서 머물면서  한편으로  전백의 
           행적을 탐문하고 또다른 한편으로는 기회가 있을  때마다  금부로 
           몰래 들어가 살펴보곤 했다.
             이와 같은 상황에서 한 달포 시일을 끌게 되었을  때에  수시로 
           소문을 들을 수 있었는데 어떤 사람들은  원소절에  무림사공자가 
           금부에서 상등대회를 열고 군웅들과 만나게 되었으나 일제히 금부
           의 석기대진에 갇혀 죽었는데 전백도 그 안에 들어 있었다는 것이
           었다.
             그런가 하면 전백은 죽지 않고 금부의 석기대진에서 도망쳐  나
           왔으나 남경 교외에 있는 자금산(圄헐衛)의 망혼곡에서  죽었다고
           도 했다.
             또 어떤 사람은 전백이 이미 남해문에 투항했다고도 했다.
             사람들의 말이 각기 달라 종잡을 수가 없었다.
             그러나 끝내 남해문이 새로 일어서서 세력을  펼치게  되었다는 
           사실을 두 사람은 알 수가 있었다.
             마지막으로 두 사람은 다시 한 번 더 남경 금부로 잠입해서  전
           백을 찾으려 하다가 공교롭게도 한 채의 석옥에 갇혀 있는 상린공
           자를 발견하게 되었고 또 우연히 상린공자를 구하게 된 것이었다.







             
                                     w1천환표향보w0
             
             
             
             태백쌍일은 금부의 석옥에서 인사불성이 된 젊은이를 구하게 되
           었을 때는 그 젊은이가 바로 금부의 주인이며 강호에서 명성이 쟁
           쟁한 상린공자라는 사실을 까맣게 모르고 있었다.
             그 젊은이를 살려놓고 나서야 상린공자로부터 직접 그의 신분을 
           들을 수가 있었다.
             상린공자로부터 또한 까치의 집을 비둘기가 차지했다는  것처럼 
           남경의 금부는 이미 주인이 바뀌어 남해문이 중원을 노략질  하는
           데 호령을 내리는 중추적인 소굴이 되었다는 것도 가까스로  알아
           내게 되었다.
             청부신 금구는 참혹하게 오도분시로 살해를 당하고  상린공자와 
           그의 누이동생인 강남제일의 미인인 금채봉은 그만 사로잡혀서 각
           기 따로 감금되었고 금부의 식객들은 죽은 사람은 죽었고  항복하
           는 사람은 항복하는 등 이미 뿔뿔이 제 갈길을 가고 말아 남경 금
           부는 명실공히 남해문의 총단이 된 셈이었다.
             그리고 남해일군은 바로 금부에 앉아서 호령을 내려 전체  중원
           무림을 차지하려는 패업(ㄸu浦의 웅지를 펴려 하고 있다는 사실도 
           알아내게 된 것이었다.
             거기까지 말한 활사인은 끝으로 한 마디를 덧붙였다.
             "오늘밤 새외쌍잔이 무리들을 이끌고 달려와 불을 지르고  공격
           을 한 것은 바로 남해문의 명령을 받아 상린공자를 잡아가는 것이 
           목적이었네."
             이와 같은 소식을 접하게 되자 뇌대숙 등 뭇 사람들은 깜짝  놀
           라지 않을 수가 없었다.
             전백은 놀라워 하는 이외에도 경의와 의혹을 더더욱 느끼게  되
           었다.
             왜냐하면 그와 같은 소식들과 경위들은 그가 유취취로부터 일찌
           기 들은 바와는 크게 다른 점이 있었기 때문이었다.
             망혼곡에서 취취는 그에게 남해문이 이미 무림을 주름잡게 되었
           고 무림사공자는 모두다 남해문이 분당(mⓖ惱의 장주나 작은 두목
           이 되어 있었다고 하지 않았는가!
             뿐만 아니라 표돌산장에서 그는 남해룡녀 등이 주고 받는  말을 
           훔쳐들어 본 결과 중원으로 침입해 들어오는데 있어서 남해소군의 
           명의를 내세우고 있으나 실제에 있어서는 남해룡녀가  이끌어가고 
           있다는 것 그리고 남해일군 해룡신은 직접 중원에 모습을  드러낸 
           적이 없다는 것 등이었다.
             그렇다면 남해소군과 남해룡녀가 하는 말은 정확하지 않고 해룡
           신 남해일군이 정말로 몸소 중원으로 달려온 것일까?
             이로 미루어 볼 때에 유취취의 말은 신빙성이 없었다
             능풍공자와 상린공자가 모두다 계하지수(ㅍ黑薔q浦가 되어 하마
           터면 목숨을 잃게 될뻔 했던 것을 보면 무림사공자는 결코 남해문
           에서 신하노릇을 하고 있는 것이 아니었다.
             그러니까 또 한 번 그는 속아 넘어간 것이었다.
             전백은 유취취가 자기를 속였다는데에 대해 노기가 불연듯 솟아
           올랐던 것이 아니었던가.
             그런데 이제 취취의 말이 또 한 번 진실하지 않다는 사실이  실
           증된 셈이니 그의 마음 속은 더더욱 노여움이 세차게 끓어올랐다.
             뇌대숙은 태백쌍일이 들려주는 이야기를 듣고 한참동안  생각을 
           하더니 천천히 입을 열었다.
             "아무래도 우리들이 남경의 금부로 한 번  가봐야겠군.  어쩌면 
           여노표국주가 잃어버린 표화물은 바로  금부에  있을지도  모르겠
           네."
             여노표국주는 겸손의 말을 했다.
             "표화물을 잃은 것은 역시 다음 문제이고 우선 완아를 찾아내는 
           것이 급선무라고 생각이 드는구려."
             뇌대숙은 그 말을 받아 말했다.
             "사람도 찾아야 하겠지만 잃어버린 표화물도 찾아내야지요.  어
           찌됐든 간에 우리들은 남경으로 달려가 사람도 찾고 표화물도  되
           돌려 받도록 하지요. 어느 쪽을 먼저 하고 어느 쪽을 후에 한다는 







           것은 나중에 상황을 봐서 다시 결정하는 것이 좋겠구려."
             그리고 나서 그는 소리를 쳤다.
             "갑시다!"
             말이 끝나기가 무섭게 그는 먼저 몸을 날려 말 위에 올라  타더
           니 질풍노도와 산등성이 아래쪽을 향해 말을 몰았다.
             뇌대숙은 열화와 같은 성질이라 간다고 말을 하자마자 그냥  달
           려가는 것이었고 같이 온 사람들에게 인사말 같은 것도 하지를 않
           았다.
             전백은 태백쌍일에게 물었다.
             "두 분 선배님도 함께 가시지 않겠소?"
             태백쌍일은 이구동성으로 대답했다.
             "이번 일에야 우리가 어찌 사양할 수가 있겠는가. 발벗고  나서
           야지. 더군다나 우리 형제들의 집이 모조리 불타버렸으니 이 빛도 
           받아내야 할 판일세."
             상린공자는 감동되어 전백의 손을 잡고 말했다.
             "금후 우리 집의 일에 대해서 역시 전형이 많이 도와  주시기를 
           바라오."
             전백은 싸늘히 냉소를 띄웠다.
             "공자는 영존이 불초의 선친을 돌아가시게 한 원수라는 것을 알
           고 있는지 모르겠구려?"
             상린공자는 그만 일순 어리둥절해지고 말았다.
             활사인은 그 말을 받아 입을 열었다.
             "지금은 금장주가 이미 죽고 말았네. 사람이 죽으면 원한을  기
           억하지 않는다고 했으니 우리들은 역시 먼저 손을 잡고서  남해문
           을 상대하는 것이 급선무일 것 같네."
             사활인 역시 고개를 끄덕이며 말했다.
             "소은공 우리 함께 갑시다."
             말이 끝나자마자 사활인은 활사인과 쌍쌍히 뇌대숙이 말을 몰아
           달려간 쪽으로 경신법을 펼쳐 뒤쫓아 갔다.
             전백은 속으로 이상한 기분이 들었다.
             '남해문은 내 자신을 대신해서 두 명의 선친을  돌아가시게  한 
           원수를 주살했다. 그런데 이제 오늘날 내 자신은 남해문을 찾아가 
           상대를 하려고 하니 도대체 누가 은인이고 누가 원수인지 정말 꼬
           집어 말하기가 어렵게 되었구나.' 
             이와 같은 기이한 생각에 그는 그만 일시 넋을 잃고 말았다.
             모용홍과 여노표국주 역시 몸을 날려서는 말  위에  올라타고서 
           전백이 여전히 넋을 잃고 있는 것을 보고는 모용홍이  먼저  입을 
           열었다.
             "전오라버니 우리도 이제 가요!"
             전백은 그제서야 정신을 차리고 즉시 몸을 날려서는 자기가  타
           고 온 말에 몸을 실었다.
             그는 말을 세차게 몰아 일진의 광풍처럼 산등성이 아래로  달려 
           내려갔다.
             여노표국주와 모용홍은 차례로 뒤를 이어 말을 몰았다.
             상린공자는 모든 사람들이 말을 타고 떠나가는 것을 보고  자기
           가 옛날에 가벼운 수레차와 재빠른 준마들은  물론이고  노비들을 
           부렸던 영화를 상기하게 되었고 이제 외롭게도 홀몸이 되어  다른 
           사람들이 말을 타고 달려가는 것을 보면서도 걸어서 말의 뒤를 쫓
           아갈 수밖에 없는 자기 자신을 돌이켜 보고 그만 많은 감개에  젖
           어들지 않을 수가 없었다.
             하지만 그로서는 크게 의혹을 느끼고 알 수 있는  것은  전백이 
           떠날 때 한 그 한 마디였다.
             "영존이 불초의 선친을 돌아가시게 한 원수라는 사실을......."
             느닷없이 전백이 해준 말을 그는 아무리 생각해 봐도 이해를 할 
           수가 없었다.
             사실 그는 그의 부친인 청부신 금구가 전백의 부친을 살해한 자
           초지종을 전혀 모르고 있었다. 아니 심지어 그는 그와 같은  비슷
           한 이야기도 들어본 적이 없는 것이었다.
             일곱 사람들 가운데 네 사람은 말을 타고 세 사람은 걸어서  갔
           다.
             그러나 말에 탄 사람이나 두 발을 사용해 가는 사람이나 모두다 
           빨라 날이 밝을 무렵에는 이미 남경성에 도달할 수가 있었다.
             아직도 동녘이 트기 전이라 남경의 성문은 열려있지 않아  일곱 
           명의 일행은 남경성 밖의 성문 부근에 있는 어느  객잔에  머물게 







           되었다.
             다행히 남경성 안에서는 일찌기 장보러 오는 장사치나 품팔이들
           이 너무나 많은 편이었다.
             그런데 그 많은 사람들이 해가 떠오르기 전에 성문밖까지  달려
           와 객점에서 쉬면서 약간의 아침 음식을 들고 해가 솟게 되고  성
           문이 열리게 된다면 성안으로 들어가기 때문에 그들 일행도  다른 
           사람의 주위를 받지 않고 움직일 수가 있었다.
             일행 일곱 명은 소병(q╁ 과 콩국같은 종류의 아침 나절에  먹
           는 음식을 주문해서는 총총히 허기를 채우고 각자 방으로  들어가 
           쉬면서 밤이 오기를 기다려서 금부에 들어가 정탐을 할  작정이었
           다.
             시간은 빨라 낮은 쉽게 흘러갔다.
             해가 서쪽으로 기울어지게 되었을 때에 말들은  객점에  맡겨둔 
           채 그들은 걸어서 성 안으로 들어가게 되었고 다시  으슥한  곳을 
           찾아가 운기조식을 하여 양정축예(廬迂春無) 한 이후에 삼경을 알
           리는 북소리를 듣게 되었을 때에야 일곱 명의 사람들은 훌쩍 몸을 
           일으키고 마치 일곱 마리의 커다란 붕새처럼 몸을 날려서는  금부
           의 높다란 담장 위로 올라가게 되었다.
             이들 일곱 명 가운데 네 사람이나 이곳의 형세에 익숙한 사람들
           이라 할 수가 있었다.
             상린공자는 말할 것도 없이 자기의 집으로 돌아온 것인데  물론 
           익숙하기 이를 데 없는 것이고 전백이나 태백쌍일 세 사람만 하더
           라도 수차에 걸쳐서 금부에 들어왔던 적이 있었다.
             다만 뇌대숙과 여노표국주 그리고 모용홍은 처음으로 금부에 들
           어가는 것이지만 네 사람이 이곳 형세에 익숙한 사람들이  안내를 
           하기 때문에 순조롭게 금부로 들어갈 수 있으리라고 생각을 했다.
             한데 사태는 너무나 뜻밖이었다.
             상린공자와 전백 그리고 태백쌍일 등 네 사람이 높다란 담장 위
           에서 집안을 훔쳐보는 순간 그만 어리둥절해지고 말았다.
             원래 금부에서 가장 규모가 큰 그 의사청(詩nυ王은 원소절  무
           림의 사공자가 발의해서 연 대회때 석기대진이 발동되어 땅밑으로 
           푹꺼지게 되었던 것인데 이제 다시 땅바닥 위로 솟아나 있는 것이 
           아닌가.
             아마도 남해문에서는 기관지학(aㅍ?效 에 정통해서 비단 금부
           의 사람들이 일단 발동이 된 석기대진이 땅밑으로 들어가게  된다
           면 영원히 올라오지 못하리라던 대청을 끌어올렸을  뿐만  아니라 
           기관소식의 설치에도 적지 않은 오묘한 점을 더욱더 증가시켜  놓
           고 있었다.
             그러니까 이들 일행은 상린공자의 안내로 높다란 담장 위로  올
           라서서 사방을 훑어보게 되었을 때에 비단  전백이나  태백쌍일이 
           답답하게 여기게 되었을 뿐만 아니라 상린공자마저도 자기 집안을 
           돌아보는 순간 그만 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱  벌어지게  된 
           것이었다.
             그토록 넓다란 금부에는 등불 하나 켜져 있지 않았다.
             더군다나 청(ㄷ), 당(ㅎ), 누(b王, 각(Z　의 위치가 대부분  모
           양이 변해 있었고 길도 달랐으며 방향마져도 틀려 있어  이곳에서 
           낳고 이곳에서 자란 상린공자도 어느 집이 어디에 쓰는 것이며 어
           느 길이 어디로 통하고 있는지 알아차릴 수가 없었다.
             상린공자는 즉시 뇌대숙의 귓가에 대고 그  이상야릇한  현상을 
           나직이 설명을 해 주었다.
             뇌대숙 역시 약간 뜻밖으로 여기는 듯했다.
             남해문에서 이토록 넓은 금부를 다시 새로  세운다고  하더라도 
           이토록 빠를 수가 있겠느냐 하는 것이었다.
             일행 일곰 명은 다시 한데 모여서 상의를 했다.
             역시 여노표국주는 강호에서 한평생을 보냈기 때문에 견식이 넓
           고 아는 것이 많아 그 즉시 다음과 같은 설명을 했다.
             "나는 이전에 하남(炘횃)에서 표화물을  호송하여  장룡보(}胡 
           l 를 지나가게 되었는데 그 보주는  교장채로반(ㅍ彦拯　j積이라
           고 했다네. 그런데 장룡보가 바로 지금 이곳의  정경과  같았다고 
           하더군. 거의 삼 일만에 모양을 바꾸어서 첫날 갔던 사람은  이튿
           날 다시 찾아가게 되었을 때에 원래의 길을 찾아낼  수  없었다는 
           것일세. 그리고 소문에 들으니까  이는  주천전도지학(ㄴ뒝墺c亢 
           ㄸ)이라고 하는데 집들을 올리고 내려서 위치를 바꿀 뿐만 아니라 
           문이나 창을 다시 열어서는 방향을 바꾸어 놓을 수  있는  데다가 







           꽃나무를 응용하여 원래의 길이 달라지게 만들어  놓으니  아무리 
           그곳 형세에 익숙한 사람이라 하더라도 문이 난 길을 제대로 파악
           할 수가 없다는 것일세."
             전백은 그 말을 받았다.
             "그렇다면 오늘밤 우리들은 헛걸음한 셈이 되는 것인가요?"
             여노표국주는 고개를 가로저었다.
             "꼭 그렇다고는 할 수가 없네. 우리는 그 자들이  어떤  문이나 
           길을 바꾸어 놓는다 하더라도 상관할 것 없이 그저 의심이 갈만한 
           곳을 염탐해 보면 알 것이네. 하지만 기관매복에 주의를 해야  할 
           것이네......."
             그런데 갑자기 어둠 속에서 차가운 코웃음 소리와 더불어  모기
           소리 같이 가늘기 이를 데 없는 음성이 들려왔다.
             "흥, 알면 아는 것이고 모르면 모르는 것이지 자기 자신도 속사
           정을 모르면서 어떻게 함부로 어림짐작을 한다는 말인가?  만약에 
           다른 사람에게 그저 막연히 시험해 보도록 했다가 목숨이라도  잃
           게 된다면 그 어찌 억울하지 않겠느냔 말일세."
             뇌대숙은 그 소리를 듣고 입을 연 사람이 일종의 지극히 특이한 
           재간인 의어전음({會蓑町筵이란 수법을 써서 경고한 것을  알아차
           릴 수가 있었다.
             그리하여 그 역시도 전음입밀의 수법을 써서는 한 가닥의  진기
           를 끌어올려 말소리를 한 가닥 실처럼 해서는 곧장 말을 해준  사
           람이 숨어있는 쪽으로 보냈다.
             "귀하는 적이오, 아니면 친구이오? 어째서 모습을 드러내지  않
           소?"
             잇따라 여러번 물었으나 마지 돌멩이가 바다에  던져지듯  전혀 
           반응이 없었다.
             뇌대숙은 천성적으로 오기를 타고 난 사람이었고 전백 역시  더
           더욱 꺾어졌으면 꺾어졌지 구부러지지 않는 성품의 소유자였다.
             그리하여 그들 두 사람은 약속이나 한듯이 높다란 담장  위에서 
           표연히 몸을 날려 안으로 뛰어들었다.
             "네가 큰소리로 사람을 겁주려고 한다면 나는 더욱더 시험해 보
           겠다. 그리고 이 마당 안에 어떤 무서운 장치가 되어 있는지 부딪
           쳐 볼테다."
             여노표국주와 모용홍이 저지하려고 했으나 이미 때는 늦어서 별
           수없이 뒤를 따라 마당 한복판으로 뛰어내렸다.
             태백쌍일과 상린공자 역시 남보다 뒤떨어지고 싶지 않아 차례로 
           마당 안을 향해 몸을 날렸다.
             한데 뒤에서 뛰어내린 사람들의 발꿈치가 미처 땅에도 닿기  전
           에 전백과 뇌대숙은 발이 먼저 땅바닥에 닿게 되었는데 갑자기 요
           란한 방울소리가 크게 울려퍼졌다.
             "딸랑 딸랑......."
             세차고도 요란한 방울소리는 조용한 밤에 들을 때 더더욱  귀에 
           거슬렸다.
             세찬 바람이 허공을 가로지르면서 한 줄의 경나(ㅍㅎ)들이 마치 
           광풍폭우처럼 날아들며 세찬 방울소리 가운데 맹렬히 이들 몇  사
           람의 온몸을 향해 쏘아지고 있었다.
             그런데 이번은 지난번 표돌산장에서 당했던 것보다 더욱더 기세
           가 맹렬했고 거기다가 방울소리가 위세를 돋구고 있었다.
             즉 방울소리 가운데 어지럽게 화살들이 날아들어 사람들의 마음
           을 더더욱 떨리게 했다.
             다행히 일곱 사람의 무공은 비범한 면이 있었다.
             느닷없이 날아드는 화살의 기세가 맹렬하고 그 수가 많았지만은 
           일곱 명의 일곱 쌍의 손을 일제히 휘둘러지는 가운데 사방에서 쏘
           아지는 난전을 마구 쳐서 땅바닥으로 떨어지도록 만들었기 때문에 
           한 사람도 상처를 입지 않을 수가 있었다.
             일곱 명으로 이루어진 이들 일행은 상대방에게 발견이 된  것을 
           알았으나 상대방쪽에서는 그 어느 누구도 얼굴을 내밀지 않았다.
             이와 같은 상황은 더더욱 사람들에게 공포감을 안겨주며 남모르
           는 가운데 마치 무수한 눈동자들이 있어 그들의 일거일동을  노려
           보고 있는 듯한 느낌이 들기도 했다.
             뇌대숙은 가장 먼저 답답함을 느낀 듯 무거운 호통을 내질렀다.
             "천불장 뇌진원이 찾아왔소. 사내라면 모습을 드러내 우리 얼굴
           을 한 번 맞대봅시다."
             그러나 어둠 속에서는 그저 몇 마디의  킥킥거리는  냉소소리가 







           들렸다.
             그 냉소소리는 그렇게 크지 않았으나 싸늘한  기운이  뼈에까지 
           스미는 듯 하여 듣는 사람으로 하여금 온몸에서 소름이 일도록 만
           들었다.
             뇌대숙은 대노해서 천불절학을 즉시 펼쳐 서방접인(pㅍ흼?覆이
           라는 일 초를 펼쳐서는 그 냉소소리가 들려온 곳으로 후려쳤다.
             천불장의 위력은 엄청난 것이어서 일 장을 후려치게 되자  세찬 
           바람이 미친 듯이 소리를 일으키며 곧장 어둠 속으로  휘몰아치는 
           것이었다.
             팍 하는 카라카랑한 소리가 울려퍼지면서 그 엄청난 장풍이  이
           르는 곳에 이상하게도 한 무더기의 불꽃이 터져서 피어올랐다.
             그 한 무더기의 불꽃은 새해를 맞게 되었을 때에 터뜨리는 불꽃
           처럼 눈부시게 현란했으며 마치 한 무더기의 빛무리처럼 사방으로 
           흩어지는 것이었다.
             빛이 사방으로 흩어지게 된 이후에 곧이어 한 무더기의  가벼운 
           연기가 퍼지게 되었고 연무(痢i浦가 넘실거리는 가운데  한  명의 
           기다란 머리카락이 얼굴을 가린 괴인이 산발을 한 기다란  머리카
           락을 흔들며 흉칙하게 도깨비와 같은 얼굴과  모습을  드러내더니 
           뇌대숙을 향해 씩 웃어 보였다.
             그 두 줄의 허옇게 보이는 이빨을 어둠 속에서  번쩍번쩍  빛을 
           발하고 있어 더더욱 보기에 음산하고 무시무시했다.
             뇌대숙은 불문곡직하고 냅다 상대방의 얼굴을 향해 거침없이 후
           려쳤다.
             휙 하는 소리와 함께 뇌대숙의 세찬 장풍이 휘몰아 치듯 뻗쳐가
           자 그 기다란 머리카락의 노인은 막을 생각을 하지 않고 두둥실하
           니 일장 밖으로 물러나는 것이 아닌가.
             그 모습으로 미루어 볼 때에 한 구의 형체를 갖지 않는  유령처
           럼 느껴졌고 몸뚱아리 역시 실제적인 것이 아니나 언제라도  바람
           따라 사라지고 말 것 같았다.
             뇌대숙의 맹렬한 공세에 장발괴인(~ㅌㅍ里惱의 털끝하나 다치게 
           할 수는 없었지만은 장발괴인을 십여 장 밖으로 물러나도록  만들 
           수가 있었다.
             하지만 이 무렵 뇌대숙은 어느덧 금부의 집안으로 깊이  들어가
           게 되었는데 자기가 펼친 십대 살초에도 여전히 장발괴인으로  하
           여금 손을 쏘도록 하지 못하게 되자 은근히 진짜  울화가  치밀게 
           되고 맹렬히 폭갈을 터뜨리며 좌우와 전후로 잇따라 사 장을 후려
           쳐 보내고는 후딱 몸을 솟구쳐서 느닷없이 사 장이나 솟아올랐다.
             그리고 머리를 아래로 하고 발을 위로 한 채 맹렬히 그  장발괴
           인에게 덮쳐들면서 두 손에 혼신의 공력을 돋구고 맹렬히  장발괴
           인의 정수리를 내려쳤다.
             이것은 천불장 가운데 가장 무서운 일대살초로써 불광보조(m肋 
           ⓡㄴ)라고 했다.
             비단 위력이 무척 맹렬할 뿐만 아니라 장풍이 태산이  무너지듯 
           밀려들 뿐만 아니라 사면팔방에서 에워싸듯 하고 덮쳐들기 때문에 
           적으로서는 피할래야 피할 수가 없어 반드시 그 일 장을 맞받아야
           만 했다.
             아니나 다를까? 장발괴인은 다시 피할 길이 없게  되자  신형을 
           연신 두둥실하니 움직이며 감히 맞받을 엄두를 내지 못하는 것 같
           았는데 그 순간에 '펑' 하는 커다란 음향이 울려퍼졌다.
             뇌대숙의 그 일 장에는 혼신의 공력을 잔뜩 돋구고 있었기 때문
           에 그 위력이 너무 엄청나 땅바닥의 흙모래 먼지를 마구 튀고  날
           아오르게 만들었을 뿐만 아니라 풀들은 잘라지고 나뭇가지는 꺾어
           지도록 만들었다.
             그 장발괴인은 똑바로 뇌대숙이 지켜보는 가운데 뇌대숙의 장풍
           에 정통으로 얻어 맞았는데도 팍 하니 종적이 사라지고  겨우  한 
           가닥 엷은 연기만 바람처럼 사방으로 감실감실 흩어지는 것이  아
           닌가.
             뇌대숙은 몸을 움직여 즉시 땅 위에 내려서기는 했으나 그만 두
           눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어졌다.
             '혹시 그 녀석은 사막한 수법을 펼칠 줄 알아 땅 속으로 도망을 
           친 것이 아닐까? 그렇지 않으면 이야말로 도깨비를  만난  격이라 
           하지 않을 수가 없다. 두 눈을 똑바로 뜨고 일 장을 그의 몸에 적
           중시켰는데 어째서 갑작스럽게 종적이 사라지고 말았을까?'
             뇌대숙은 속으로 여간 놀라지 않으며 눈을 들어 사방을  살펴보







           았다.
             그러고 보니 자기의 일 장을 정통으로 얻어 맞은 그 장발괴인이 
           종적을 감추었을 뿐만 아니라 전백과 모용홍 그리고  여노표국주, 
           태백쌍일 등도 어디로 사라졌는지 한 사람도 눈에 띠지 않았다.
             뇌대숙은 갑자기 깨닫는 바가 있었다.
             그는 자기가 어쩌면 적의 조호이산지계(ㄴ　|нㅍ晄ㅎ에 말려들
           었는지 모른다고 생각했다.
             그는 재빨리 몸을 돌려서는 전백 등을 찾아 뭇  사람들과  다시 
           한데 합치려고 했다.
             한데 그가 막 걸음을 옮기게 되었을 때에 갑자기 휙휙 하니  어
           둠속에서 잇따라 세 사람의 그림자가 달려나와 가로로 그의  앞길
           을 가로막는 것이 아닌가.
             한쪽에 선 사람은 머리통이 말대만 했으나 키는 다섯  자도  채 
           되지 못했으며 아래턱에는 한 웅큼도 되지 않는 염소 수염을 기르
           고 있었고 온몸에는 호의의 경장을 하고 있었는데 뇌대숙의  앞에 
           서자온 얼굴 가득히 경멸의 빛을 띄우고 냉소를 흘렸다.
             "흐흐흐. 너와 같은 인물은 그야말로 환형연(ㅅㄹ痢)으로  이루
           어진 가짜 사람도 알아보지 못하고 맹목적으로 십여 초나  공세를 
           펼치는 주제에 감히 밤중에 남해문이 남경에 설치한  행원총단(ㄹ
           賞錐cㅍ으로 뛰어들다니 아마도 정말로 살기가 싫어진  게로구나. 
           빨리 순순히 포박을 받지 못하고...... 설마하니  이  나으리께서 
           번거롭게 포박을 해야 하겠느냐?"
             뇌대숙은 주름진 얼굴을 붉혔다.
             그로서는 조금전에 자기가 반나절에 걸쳐 맹렬한 공세를 펄쳐서 
           후려쳤던 장발괴인이 일종의 연무로 이루어진 가짜  사람이었으리
           라고는 생각지 못했던 것이 창피하기도 하지만 더더욱 그의  분노
           를 일으키게 되어서는 노갈을 터뜨렸다.
             "귀하는 부끄러운 줄을 모르고 큰소리 치는데 아마도 대단한 인
           물인 것 같군. 먼저 성명을 대보시지. 이 뇌나으리의 천불장은 이
           름없는 악귀들은 죽이지 않는 바일세."
             대갈통이 큰 장정은 안색을 굳히며 말했다.
             "당신에게 알려주어 죽는다 하더라도 알고 죽은 귀신이  되도록 
           해 주지. 이 나으리는 남해문의 마귀도팔요의 노대(ㅎc洩인  대두
           귀왕(c祥優ㅍ  신공명(爛ㅍ☏)이다. 이제 목숨을 바치시지?"
             그는 몸을 번쩍 날리더니 그야말로 질풍노도와 같이 뇌대숙  앞
           으로 다가들면서 안면을 향해 일 장을 뻗쳤다.
             뇌대숙은 그가 목숨을 바쳐라 하는 소리를 하기가 무섭게  공격
           해 올 뿐만 아니라 신법의 재빠름이 기이할 정도인 것을 보고  새
           삼스럽게 한 번 겨루어 볼 의욕이 솟아올라 벼락같이 일성을 대갈
           했다.
             "훌륭하다!"
             호통소리와 더불어 그는 신형을 빙글 돌리면서  상대방의  맞은 
           편에서 뻗쳐 낸 일 장을 피해버리고 불조참선이라는 일 장을 들어 
           맹렬히 일 장을 반격했다.
             한데 대두귀왕은 그 커다란 대갈통을 흔들하니 '휘익' 하는  소
           리와 더불어 되려 뇌대숙의 등뒤로 돌아가 두 손의  열  손가락을 
           갈고리처럼 해서 짝 벌리고 맹렬히 뇌대숙의 등에 있는 요해를 낚
           아채려고 들었다.
             뇌대숙의 신법이 제법 빠른 편이었으나 뜻밖에도 대두귀왕의 신
           법은 더욱더 빨라 뇌대숙은 미처 그가 어떻게 자기의 등뒤로 돌아
           가게 되었는지 살펴볼 수가 없을 지경이었는데  어느덧  등뒤에서 
           세사람이 엄습해 오는 것을 느끼고 속으로 흠칫하지 않을 수가 없
           었다.
             그러나 속으로 섬짓하게 여기는 것이고 거의 반사적으로 벼락같
           이 잇따른 반찰가사 휘전청담, 소청요분(斛ㄷ汎m 이라는 삼 초를 
           펼쳐 정면으로 대두귀왕을 공격했다.
             대두귀왕 신공명은 신형을 번개같이 움직여 잇따라 뇌대숙의 삼
           대살초를 피해 버리더니 단번에 반격을 시도하는데  역시  잇따라 
           호장허환, 악귀추혼, 소귀추마라는 삼 초를 펄쳐내 뇌대숙으로 하
           여금 손발이 어지러워 지도록 몰아세우는 것이 아닌가.
             뇌대숙은 속으로 은근히 놀라지 않을 수 없었다.
             그로서는 남해문의 무공이 이토록 이상야릇하고 예측하기  어려
           우며 초식이나 수법에 있어서 일찌기 보지  못했던  절학들인데에 
           새삼 감탄을 금할 수가 없었다.







             하지만 그 대두귀왕 신공명은 뇌대숙이 몰리게 되는 것을  보고
           도 여전히 자신에 차지 않는 듯 손을 흔들어 옆에서 구경을  하고 
           있는 두 명의 경장대한을 불렀다.
             "자네들 두 사람은 무엇을 보고 있는가? 빨리 앞으로  달려나와 
           이 나으리를 도와서 이 노필부를 요리해야 할 것이 아니겠는가?"
             두 명의 경장을 한 대한들은 그 말이 떨어지기가 무섭게 맹렬한 
           기세로 달려 들었다.
             본래 대두귀왕 한 사람만 하더라도 뇌대숙은  이미  지탱하기가 
           어려울 지경인데 이제 두 사람이나 상대방쪽에 가세를 하게  되니 
           뇌대숙은 더욱더 곤경에 빠져 연신 아슬아슬한 위험에 처하게  되
           었다.
             한편 전백과 모용홍 등은 뇌대숙이 적과 맞닥뜨리게 된 것을 보
           고 앞으로 나가 뇌대숙을 도와 주려고 했다.
             그런데 갑자기 미풍이 휙 하니 일면서 몇 가닥의 지극히 가늘은 
           하얀 선이 쏜살같이 기세로 나누어 이들 몇 사람의 면상으로 날아
           드는 것이 아닌가.
             이들 몇 사람은 어둠 속에 몸을 숨기고 있는 적이 암기를  던지
           는 줄 알고 각자 손을 들어서는 막으려고 했다.
             몇 줄기의 강경한 장풍이 이르는 곳에 팍팍 하는 소리가 카랑카
           랑하게 일었고 송이송이 불꽃이 허공에서 터졌다.
             그 모습은 마치 유성이 흘러서 사방으로 흩어지는 모습을  연상
           시켰는데 사방으로 흩어지면서 짙은 연기를 내뿜어  주위를  온통 
           연무로 뒤덮다시피 하는 것이 아닌가.
             뭇 사람들은 약간 놀라 불꽃이나 연무에 독이 있는 줄 알고  재
           빨리 숨을 멈추었다.
             한데 짙은 연무는 응어리진듯 흩어지지 않았으며 그대로 땅바닥
           에서 한 번 맴돌듯 하더니 갑자기 그곳에 십여 명의 기다란  머리
           카락을 산산이 흐트린 흉칙한 괴인들이 나타나는 것이 아닌가.
             그 괴인들의 행동거지는 표홀(化ㄹ)하기 이를 데 없었고 흉칙하
           게 도깨비를 연상시켰다.
             그런데 이들은 나타나자마자 전백 등 일행을 바라보며 흰  이를 
           드러내고 씩 웃는 것이었다.
             전백 등 몇 사람은 놀람과 의아함을 느끼는 가운데  각자  손을 
           휘둘러 공격을 가했다.
             그 유령과 같은 괴인들은 그 공격을 받지도 않고  반격도  하지 
           않았다.
             그들은 다만 그저 줄곧 표호하니 뒤로 물러섰는데 이는  뇌대숙
           이 겪었던 상황과 비슷했다.
             전백은 이 무렵 공력이 크게 불어나 천하 무림을  충분히  굽어 
           볼수 있는 위치에 있다해도 과언이 아니었다.
             따라서 그의 장풍과 강기는 남해문의 유형무질(暑　?諪)의  환
           형연(ㅅ　痢)으로 응결된 괴인을 두드려서  흩어지게  만들었으니 
           그야말로 지극히 놀라울 지경이었다.
             그러나 전백은 그와 같은 사실을 전혀 몰랐고 잇따라  삼대살초
           를 벌인 사이에 눈 앞의 사람 그림자가 사라진 것을 보고는  그만 
           그 자리에서 어리둥절해지고 말았다.
             '설마하니 정말로 귀신들을 만난 것일까? 이  사람들은  어떻게 
           해서 바람따라 사라져 갔을까?'
             바로 이와 같이 순간적으로 어리둥절해졌을 무렵 갑자기 음냉한 
           웃음소리가 꽃밭 그늘쪽의 아주 캄캄한 곳에서 들려왔다.
             전백은 즉시 천환표향보(ㄷㅅ化　l 를 펼쳤다.
             거의 그가 발걸음을 옮겨 놓는 것을 볼 수가 없었는데 그  자신
           은 이미 한 가닥의 가벼운 연기처럼 꽃그늘 쪽으로 번쩍하니 다가
           가고 있었다.
             그러나 이상한 것은 그 꽃그늘 속에는 그윽한 향기가 살며시 코
           에 스며들뿐 한 사람의 그림자도 발견할 수가 없었다.
             무림을 통털어도 어떤 보검이 있어 천환표향보보다 더욱더 빠른 
           것이 있을까?
             전백은 환상을 본 것인지 아니면 정말 유령을 상대한 것인지 얼
           른 판단이 서지 않아 놀라서 한참동안 어리벙벙해 있었다.
             그러나 그것도 잠시 그는 곧 깨닫는 바가 있었다.
             '적의 유인지책에 말려들어서는 안되지.......'
             그와 같이 깨닫는 순간 그는 다시 몸을 돌려 원래의 장소로  재
           빨리 돌아왔다.







             하지만 여노표국주와 태백쌍일 그리고 그의 약혼녀인  모용홍은 
           이미 사라지고 없었다.
             그 대신에 정원 깊숙한 곳에서는 은연중 살벌한 소리가  들려오
           고 있었다.
             전백은 약혼녀의 안위가 걱정이 되어 손에 식은땀을 쥐고는  즉
           시 살벌한 소리가 들려온 곳으로 달려갔다.
             천환표향보와 무색무상신은 모두다 천하 제일기서인 쇄골소혼천
           불비권에서 싹트고 영글게 된 절학이라 할 수가 있었고, 유취취가 
           절대요희(ㄴㅎ汎　)인 천선마녀(뒝羹hㅎ　가 전수한 차녀미혼대법
           으로 보조를 맞추어 주었기 때문에 가까스로 연성할 수가  있었던 
           만큼 일단 펼쳐지게 되자 진정 몸의 형체나 그림자가 모조리 사라
           지는 것처럼 그 재빠름은 전광석화에 비견할 수 있었다.
             옛날에 금릉에서 그 유세를 떨치고 있던 금부는 오늘날  남해문
           의 중원을 침입하는 총단으로 만들어 놓은 만큼 세  걸음마다  한 
           명의 보초와 다섯 걸음마다 남들 모르게 숨어있는 고수  등  알게 
           모르게 박아놓은 사람들이 부지기수이며 그 경위(펌省)의  삼엄한
           은 천라지망(뒝a鋒ㅍ惱에 못지 않았다.
             그러나 전백의 그림자마저도 발견할 수 없는  상태에서  전백은 
           이미 세 곳의 뜨락을 가로 질러서는 깊이 금부의 안채까지 들어가
           게 되었으나 이상한 것은 전백이 본래 살벌한 소리를  추심(ㄷs 
           하여 달려왔건만 금부의 안채쪽으로 들어가게 되자 오히려 조용한 
           것이 닭이나 개소리마져도 들을 수 없는 정적만이 감돌고 있는 것
           이 아닌가.
             꽃나무들은 무성하고 누각은 잇따라 운집해 있었다.
             
                                    w1유취취의 정체w0
             
             
             
             전백은 세 번이나 금부에 들어온 셈이었고 애써 옛날의  기억을 
           되살리려고 했으나 도대체 자기가 어디쯤 왔는지 알 수가 없었다.
             어두운 밤하늘의 별빛 아래에 한 채의 누각들이 있었고  누각들
           의 그 수많은 문과 창들에서는 한 가닥의 등불빛마져  찾아볼  수 
           없어 음산하고 공포스럽게 사기(чaㅍ가 무겁게 가라앉는  느낌만 
           감돌고 있었다.
             전백은 속으로 이상하게 생각했다.
             분명히 이곳에서 살벌한 소리가 들려왔는데 어째서 자기가 이곳
           에 달려오게 되었을 때에는 한 사람의 그림자도 찾아볼 수가 없는 
           것인가 하는 것이었다.
             이와 같은 생각을 하면서 그는 마치 연기처럼 한  곳의  꽃으로 
           만들어진 담장을 번쩍하니 넘었다.
             그러자 그 앞에는 똑바로 뻗쳐있는 통로가 나타났다.
             통로 양쪽에는 목치화(i甘?ㅍ가 심어져 있었는데 정제하게  가
           지치기를 해놓아서 마치 두 줄의 나지막한 담장처럼 양쪽으로  뻗
           어나는 시선을 가리고 있었다.
             그 통로 끝쪽을 찾아보려고 눈을 들었으나 끝이 어디쯤에서  끝
           나는지 도대체 분간할 수가 없었다.
             통로 한복판에는 한 무더기의 시꺼먼 물건이 놓여 있었다.
             하지만 전백의 안목은 여간 매섭지 않아 자세히 보지 않고도 이
           미 한 사람이 땅바닥에 엎어져 있다는 것을 분간할 수가 있었다.
             전백은 가슴이 두근거리는 것을 금할 수가 없었다.
             여노표국주나 태백쌍일 그렇지 않으면 자기의 약혼녀가  살해를 
           당한 것이 아니가 하는 생각이 들었기 때문이었다.
             그 다음 순간 그는 몸을 날려서는 앞으로 다가갔고  그리고  그 
           엎어져 있는 몸뚱아리를 조금도 고려해 보지 않고 그저 허리를 구







           부려 안아 일으키려고 했다.
             한데 전백의 손가락이 아직도 땅바닥의 너부러져 있는 몸뚱아리
           의 옷자락에 닿기도 전에 보기에 지극히 쓰러져 죽은 듯한 몸뚱아
           리가 갑자기 벌떡 일으키며 일 장을 곧장 전백의 안면을 후려치려
           고 드는 것이 아닌가.
             장풍은 강맹하기 이를 데 없었으며 한 가닥 뼈를  에이는  듯한 
           한기를 싣고 있었다.
             전백은 미리 조금도 경계를 하지 않은 상태인데다가 거리가  또 
           너무나 가까워서 이 일 장을 얻어 맞게 된다면  그야말로  전백의 
           골통은 박살이 나고 말 형편이었다.
             다행히도 전백은 무공이 크게 중진되어 옛날과 비할 바가  아니
           었다.
             일단 변고를 당하게 되자 즉시 반응이 일어나 강맹한 장풍이 안
           면에 뻗쳐오게 되었을 때에 천환표향보를 벼락같이 펼쳐서는 어느
           덧 옆으로 석 자 정도 비켜남으로써 공교롭게도 안면을  후려치려
           는 일장을 피해버릴 수가 있었다.
             아니, 장풍은 그의 얼굴을 스치면서 지나가게 되었고 전백은 속
           으로 흠칫해서는 석 자 정도 옆으로 몸을 날린 이후에 손을  들어 
           상대방을 후려치려고 했다.
             한데 그 땅바닥에 엎어져서 시체처럼 보이던 그 사람은  맹렬히 
           전백에게 일 장을 들어 후려쳤으나 그 일 장이 빗나가게 되자  뒤
           로 벌렁 쓰러지면서 한 모금의 선혈을 확 하니  토해내었고  손과 
           발을 한차례 부들부들 떨더니 그제서야 정말로 죽어가는 것이  아
           닌가.
             전백은 다시 그 죽어가는 사람을 바라보니 얼굴 생김새가  청수
           하고 희멀쑥한 것이 퍽이나 젊은 사람인데 몸에는 겨우 한쪽의 오
           른팔만 달려 있었다.
             바로 수차례에 걸쳐 자기와 맞섰다가 자기의 검에 왼팔을  잘린 
           소청부 맹여평이었던 것이다.
             소청부 맹여평은 어떤 사람에게 상처를 입은 것일까?
             그가 죽기 직전에 흉악한 빛을 드러내었을 뿐만 아니라  빈사상
           태에 빠져있는데도 죽음을 재촉하는 것도 마다하지  않고  혼신의 
           남아있는 전력을 모조리 돋구어 그에게 일 장을 후려친 것을 보면 
           얼마나 전백을 증오하고 또 전백에 대해서 악독하기 이를 데 없는 
           마음을 품고 있었는지 충분히 엿볼 수가 있으리라.
             한데 전백은 뇌대숙이나 여노표국주, 태백쌍일  그리고  자기의 
           약혼녀인 모용홍이 이곳까지 달려왔다가 소청부 맹여평을  때려서 
           중상을 입힌 것일 거라고 지레짐작을 하고서는 즉시 통로를  따라 
           앞으로 달려갔다.
             기다란 이 통로를 끝까지 다 가게 되었을 때에 앞쪽에는 대지가 
           상당히 넓게 차지하고 있는 뜨락이 나타나게 되었는데 그  뜨락에
           는 어지럽게 시체들이 마당에 가득 너부러져 있었다.
             어떤 시체들은 사지가운데 다리나 팔이 잘려져  나갔으며  창과 
           칼이 부러져서는 나뒹굴어져 있었고 피비린내는 곳곳에서 풍겨 정
           말 목불인견이었다.
             전백은 즉시 뇌대숙이나 여노표국주 태백쌍일 및 자기의 약혼녀
           인 모용홍의 소행이 아니라고 단정을 내릴 수가 있었다.
             왜냐하면 그들 다섯 사람은 어떠한 일이 있어도 이토록  참혹한 
           수단을 쓰지 않으리라는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.
             그 뜨락 맞은편에 하나의 월동문이 있었고, 하늘에 총총히 박혀
           있는 미미한 별빛을 빌어 살펴보니 월동문 위에는 이정원(|ㅎ瓏 
           이라는 커다란 세 개의 글자가 쓰여 있었다.
             그 월동문으로 나서게 되자 좌우 양쪽으로 늘어서 있는  사랑방
           들은 모두다 칠흑같은 어둠에 휩싸여 있는데 오직 맞은 편의 누각
           에서는 등불빛이 쏟아져 나오고 있었다.
             그 누각의 창문에는 비단으로 창호지를 대신해서 발라놓고 있었
           는데 그 방 안의 촛불빛이 빨갛게 흔들거리면서 밝은 빛을 내뿜고 
           있는 가운데 희미하나마 치마자락을 뜯는 소리가 킥킥거리는 웃음
           소리가 들려오고 있었다.
             전백은 속으로 매우 궁금하게 생각했다.
             혹시 이 곳곳에 피비린내를 풍기고 있는 외딴채의 방  안에서는 
           나이 어린 소녀가 등불 아래에 옷이라도 만들고 있는 것인가 하는 
           생각이 들었다.
             일이 분명 이상한 점이 없지 않아 있기에 전백은  무색무상신법







           을 써서 마치 한 가닥의 연기처럼 발걸음을 죽이고  살며시  창문 
           앞으로 다가가 방 안을 들여다 보았다.
             이와 같은 종류의 강사창은 본래 일종의 옷을 짜는 가늘은 견사
           로 만드는 것으로 돈 많은 사람이나 대가집이 아니면  사용하지를 
           못하는데 낮에는 집 안에서 밖을 바라볼 때에 보는 것을 환히  살
           펴볼 수가 있었고 마당의 꽃나무나 오락가락하는 사람들을 똑똑히 
           살필 수가 있었지만 밖에서 집 안의 사정을 살펴본다는 것은 있을 
           수가 없는 일이었다.
             이것은 본래 총명한 사람이 설계한 것이지만 총명한 사람이  오
           히려 총명한 것 때문에 일을 그릇친다는 말이 있듯이 밤이 된다면 
           그 상황은 정반대가 되어서 안은 밝고 밖은 어두워져  집  안에서 
           밖을 제대로 살필 수가 없었지만 밖에서는 집 안을 똑똑히 볼  수
           가 있는 것이다.
             그렇기 때문에 전백은 창문 앞으로 다가가게 되었을 때에 방 안
           에서 벌어지고 있는 광경을 남김없이 살펴볼 수가 있었다.
             한데 전백이 차라리 보지 않았으면 좋을 뻔한 광경이  그곳에서 
           벌어지고 있었으며 전백 자신은 그만 그 자리에서 얼이 빠지고 말
           았다.
             원래 방의 한복판에는 커다란 거울 앞에서 옷을 입은 절색의 한 
           소녀가 서 있었는데 얼굴은 복사꽃처럼 붉게 물들어 있었고  동그
           란 눈동자 역시 듬뿍 추파를 담은 채 그곳에서 팔을 벌리고  허리
           를 돌리는 등 그야말로 탈의염무(汗嫂林?)를 추고 있었다.
             절세의 소녀는 정말 얼굴모습이나 몸맵시가 아주 뛰어났는데 발
           걸음의 일정한 간격에 맞추어 팔을 흔들고  젖가슴을  움직였으며 
           두 곱고 흰 팔을 벌리는 곳에 몸에 걸치고  있는  경사(\柾謂같은 
           옷이 어느덧 조각조각 찢어져 나가는 것이었다.
             매번 옷자락이 찢어지게 되었을 때에 비단을 찢는 가벼운  음향
           이 들려오게 되고 곧이어 그녀의 아리따운 몸뚱아리가 한 번 선회
           를 하곤 했다.
             이 무렵 그 절세의 소녀 몸에 걸쳐져 있는 옷은 이미  대부분이 
           찢어져 나가게 되었고 조각난 경사는 나비처럼 너울거리며 흩어지
           고 있었는데 등불 아래 이미 그 소녀의 곡선이 영롱한 동체가  거
           침없이 드러나게 되고 곱고 굴곡진 몸매의 선이 환한  불빛  아래 
           움직이므로써 더욱더 매력을 발산하고 있어 정말로 지극히 아름답
           기 이를 데 없었다.
             그야말로 누각 안은 봄빛이 무르익어 가고 있는 편이었다.
             한데 창을 등지고 또 한 명의 백의의 젊은이가 서 있었다.
             이 백의의 젊은이는 손에 은선을 들고서 넋을 잃고 그 옷을  벌
           거벗은 나신의 절색소녀를 바라보고 있었는데 그녀의 온몸에 있는 
           살결에서 유혹적인 빛이 쏟아지고 있는 것을 보고 끊임없이  고개
           를 흔들며 입으로는 끊임없이 음탕하기 이를 데 없는  킥킥거리는 
           웃음을 흘리고 있었다.
             이 너무나 뜻밖의 광경에 전백은 그만 놀라 어리둥절해지고  만 
           것이었다.
             더군다나 그 미친듯이 열정적으로 탈의무(汗嫂?)를 추고  있는 
           절색의 소녀가 금부의 천금이자 강남제일 미녀라는 금채봉인 것을 
           발견하고 더욱더 이해를 할 수가 없었다.
             다시 그 백의의 젊은이를 보니 그의 얼굴을 창가에서는 볼 수가 
           없었지만 그 뒷모습이나 그의 손에 들려 있는 은선으로 판단을 해
           볼때에 틀림없이 신룡태자라고 일컬어지는  남해소군임에  틀림이 
           없을 것 같았다.
             이 무렵 금채봉은 이미 온몸에 걸치고 있는 옷들을 갈기갈기 찢
           어내 실오라기 하나도 걸치지 않은 상태가 되었고, 남해소군은 이
           미 손에 들고 있던 은선을 접어서는 옷깃에 꽂고 킥킥하니 음탕한 
           웃음을 흘리며 두 손을 뻗쳐 금채봉의 벌거숭이 몸뚱아리를  얼싸
           안고 입으로는 나직이 소리 내어 읊었다.
             "만약에 군옥산(_陌ㅎㅍ 머리에서 만나지 못하면, 요대(劈閒)로 
           가 달빛 아래에서 만나도록 하세. 미녀여 내가 너와 함께 운우(桑
           毖)의 정을 나누고자 하노라. 그대는 다시 다정한 것  같으면서도 
           무정하게 행동하지는 못할 테이니......."
             전백은 갑자기 금채봉의 눈빛이 흐려있는 것이  제정신이  아닌 
           것을 발견하고 갑자기 금채봉은 어떠면 미혼약에 본성을 상실했을
           지도 모른다는 생각이 들었다.
             자기가 금부에서 병을 앓고 누워 있을 적에 금채봉은 몸소 탕약







           을 끓여대는 등 그를 보살핀 적이 있었다. 거기다가 그가  석기대
           진에 빠지게 되었을 때에 금채봉이 죽음을 무릅쓰고 자기를  구해
           준 은혜도 잊을 수가 없었다.
             그런데 지금 금채봉의 순결한 처녀의 몸이  더렵혀지려고  하는 
           판이라 다시는 결과를 생각해 보지 않고 맹렬히 일 장을 들어  창
           을 후려쳐 박살을 내고는 전백 자신도 그 바람으로 훌쩍 그 방 안
           으로 뛰어들었다.
             신룡태자는 정히 아름다운 여자의 자색을 한껏  눈요기한  이후 
           절정으로 타오르게 된 욕념에 휩싸여서는 막 소녀와 한 몸이 되려
           고 했을 때에 뜻밖에 그 누가 와락 뛰어들리라고는 생각지 못하고 
           있던터라 창이 박살나는 소리에 후다닥 몸을 돌려 바라보니  바로 
           전백이 아닌가.
             그는 얼굴에 갑자기 놀란 빛을 띄웠다.
             하지만 다음 순간 그는 곧 차분함을 되찾고서는 야릇하게  웃으
           면서 입을 열었다.
             "전형인 줄은 몰랐구료. 귀면교왜를 이미 전형에게 양보하여 주
           었으니 이제는 어찌되었든 간에 본 태자의 호사를 망치지는  아니
           하겠지?" 
             전백은 냉소를 했다.
             "흥! 당당한 신룡태자가 이와같이 미혼약을  사용해서  채화(拯
           ㅎ)로 일삼는 비열한 음적({脣筵인 줄은 몰랐군."
             신룡태자는 얼굴에 띄웠던 웃음을 싹 거두고 냅다 옷깃에  꽂아
           놓은 은선을 뽑아들더니 휙 하는 소리와 함께 맹렬히 전백의 미심
           혈(ㅢ湳　)을 후려치려고 들었다.
             그러나 전백은 천불절학을 관통하게 된 이후에 무공이 크게  증
           진되어 충분히 천하무림을 내려다 볼 수 있는 경지에 도달해 있었
           다.
             신룡태자가 느닷없이 손을 써 왔으나 그는 조금도 생각해  보지 
           않고 즉시 반응을 보여 발로 천환표향보(ㄷㅅ化　l 를  밟으면서 
           그 자신은 어느덧 석 자 밖으로 물러났다.
             동시에 그는 오른손을 벼락같이 뻗쳐서는 초식을 피하는 그  순
           간에 사관점원(n勍??ㅎ이라는 일 초를 펼쳐서는 신속하게  신룡
           태자의 은선을 쥐고 있는 오른손의 관절을 베려고 들었다.
             신룡태자는 속으로 흠칫했다.
             전백의 초식과 신법이 자기보다 더욱더 빠르리라고는 생각지 못
           했던 것이었다.
             그러나 그가 무리를 이끌고 중원으로 침입해  들어와서  주름을 
           잡겠다고 하는 중대한 포부를 가지고 있는 사람인 만큼 역시 절세
           적인 무공을 지니고 있는 터라 전백의 오른손이 막  그의  손목을 
           잡으려고 했을 적에 맹렬히 손목을 쓱하니 내려뜨리며 쫙 하는 소
           리와 함께 손에 들고 있던 은선을 펼쳐서 야도횡주(掠dㅍ椿　라는 
           일 식을 펼치게 되었고 은빛 실로 이루어진 부채의 면에서 번쩍번
           쩍 은빛 광채를 빛내며 세찬 바람을 일으키면서 맹렬히 전백의 가
           슴팍으로 쳐들어왔다.
             전백은 손을 들어 막자 '펑' 하는 소리가 커다랗게 일었으며 전
           백은 상반신을 살짝 흔들거렸다.
             그러나 신룡태자는 이미 세 걸음이나 진퇴를 당하고 말았다.
             신룡태자는 본래 심기(湳aㅍ가 상당한 사람이라 자기가 펼친 이
           초가 먹혀 들어가지 않는 것을 보고 이미 전백의 무공이 엄청나다
           는 것을 알아차리게 되었다.
             혹시라도 전백의 손아래에 지게 된다면 자기의 명성을 떨어뜨리
           기 때문에 전백의 일 장에 세 걸음을 진퇴당하게 되자 그  기세를 
           빌어 몸을 솟구쳐서는 창밖으로 달려나갔다.
             창문으로 몸을 날려 달려나가는 순간에 임거추파(|澔范謄藻라는 
           수법을 써서 후딱 뒤로 세 개의  은사선골({沙乙┦謂을  날려보내 
           나누어 전백의 안면과 가슴팍 그리고 배에 있는 세  곳의  요혈을 
           노렸다.
             은사선골이 쏘아지거나 앞으로 달려나가는 것을 보고서야  그는 
           호통을 내질렀다.
             "본 태자는 이만 실례. 그러나 너는 오늘밤 이곳에서 살아서 돌
           아가지는 못할 것이다."
             전백은 몸을 흔들어 가슴팍과 정면으로 날아드는 세 점의  은빛 
           광채를 피했을 적에 신룡태자는 이미 방 밖으로 달려나간  이후였
           다.







             몸을 솟구쳐 뒤쫓아 가려고 작정을 하게 되었을 때에 갑자기 전
           백은 열기를 내뿜는 몸뚱아리가 그에게로 기대어 오는 것을  느끼
           게 되었다.
             전백은 몸을 돌렸다.
             그 순간에 그 열기를 내뿜는 몸뚱아리는 그대로 그의  가슴팍에 
           와 안기는 것이 아닌가.
             알고 보니 벌거숭이의 금채봉이 어느덧 그의 품 속으로  뛰어들
           어 찰싹 안긴 것이었다.
             부드러운 옥과 같고 따뜻하면서도 향긋한 냄새를 풍기는 여인이 
           가슴에 착 달라붙듯 안기게 되자 전백은 그만 마음이 한 차례  아
           득해지는 것을 느끼게 되었으나 곧이어 그는 흠칫했다.
             두 손으로 재빨리 그는 금채봉을 밀어 내려고 했으나  금채봉은 
           아마도 기운이 센 춘약을 먹은 탓으로 힘이 엄청나 전백이 밀어내
           려고해도 꿈쩍하지 않았다.
             뿐만 아니라 그녀의 두 옥과 같이 곱고 흰 팔은 어느덧  강철집
           게처럼 전백을 꼭 끌어 안는 것이었다.
             전백은 그녀를 내려다 보았다.
             아름다운 눈을 반쯤 감고 붉은 입술은 살포시 연채 뭉실한 젖가
           슴을 급격하게 일렁이는 벌거숭이의 몸뚱아리는 마치  한  마리의 
           뱀처럼 그에게 찰싹 달라 붙어서는 끊임없이 꿈틀대고 앵두와  같
           은 입술사이로는 가뿐숨을 새근새근 몰아쉬며 끊임없이  띄엄띄엄 
           콧소리와 신음을 내고 있었다.
             이야말로 평소에 단정하고 의젓한 금부의 천금이라고 도저히 할 
           수 없었고 지극히 음탕한 여인이라고 해야 옳을 것 같았다.
             전백은 이미 그녀가 틀림없이 미혼약에 정신을 잃고 있다는  것
           을 헤아려 짐작할 수가 있었고 그만큼 또한 속으로 신룡태자의 비
           열함에 증오심이 복받쳐 오르는 것을 느꼈다.
             '겉으로는 고귀한 척 하면서 남모르게 비열한 수단을 써서 소녀
           의 순결을 짓밟다니!'
             그러나 지금 눈 앞의 상황은 정말 그로서는 난처하기  이를  데 
           없었다.
             본성을 잃고 있는 벌거숭이의 소녀에게 그로서는 무자비하게 상
           처를 입힐 수도 없었고 그렇다고 일시에 찰싹 달라붙은 그녀를 떼
           어 놓으려고 해도 떨어지지 않으니.......
             정히 난처하게 되었을 때에 갑자기 전백의 귀에는 철컥철컥  하
           는 소리가 잇따라 울려퍼지면서 문과 창이 있는 곳에 한 조각  두
           터운 강철판이 떨어져 문과 창을 일제히 봉쇄해 버리는 것이 아닌
           가.
             전백은 깜짝 놀라 신룡태자가 밖에서 이 방의 매복기관을  움직
           인 것이라는 사실을 알았다.
             이때는 조금도 지체할 수가 없다는 것을 느끼고 이것저것  돌볼 
           여지가 없어진 나머지 그는 대뜸 손을 들어 금채봉의 수혈을 짚어 
           버리고 그 바람으로 금채봉의 벌거숭이 동체를 비단금침을 깔아놓
           은 침대 위에다가 놓였다.
             전백이 등에 메고 있는 무정벽검을 뽑아  강철판을  꿰뚫고서는 
           빠져나가려고 했을 때에 문과 창의 틈바구니로 어느덧 몇  가닥의 
           모락모락 하얀 연기가 스며들고 있었다.
             그 하얀 연기가 스며드는 기세는 너무나 빨라 삽시간에 방 안에 
           가득 차게 되었다.
             전백은 때늦지 않게 숨을 멈추었으나 여전히 어질어질해지는 것
           을 금할 수 없었다.
             전백으로서는 이 하얀 연기가 숨을 쉬지 않아도 여전히  독기가 
           안으로 스며드는 것을 저지할 수 없으리라고는  예상하지  못했던 
           탓으로 다시 손에 들고 있는 무정벽검으로 봉쇄한 창과 문을 꿰뚫
           으려고 했을 적에 이미 힘이 마음대로 따라주지 않았다.
             아니 그는 맥없이 침대 가장자리에 쓰러지게  되었는데  그곳이 
           바로 금채봉의 옥과 같은 다리가 놓여 있는 곳이기도 했다.
             전백은 속으로 야단났다고 부르짖었으나 손과 발에  맥이  뼈져 
           꼼짝할 수가 없었다.
             별안간 밖에서 한 여인의 차가운 음성이 들려왔다.
             "오라버니 여기서 무엇 하는 것이지요? 그리고 또 무슨  수작을 
           부리고 있는 거예요?"
             그러자 한 남자의 음성이 들려왔는데 아무래도 신룡태자의 웃음
           섞인 말소리 같았다.







             "누이 왜 그렇게 의심이 많지, 이 오라비가 어떻게 무슨 수작을 
           부리겠는가? 다만 한 명의 강적을 잡았을 뿐이지......."
             "흥!"
             그 여인은 싸늘히 코웃음을 치며 믿으려고 하지 않았다.
             "오라버니는 내가 아직도 모르는 줄 알아요. 틀림없이 오라버니
           는 이 댁 주인의 귀한 딸을 이 집안으로 잡아와서는 수작을  벌였
           을터인데, 그 수작이 어떻게 좋은 일이 될 수 있겠어요."
             신룡태자는 말문이 막히는 듯 그저 히히덕거리고  웃기만  할뿐 
           대답을 하지 못했다.
             그 여인은 다시 냉랭한 어조로 입을 열었다.
             "오라버니가 집에서 못된 짓을 마구 하는 것은 어찌할 수  없다
           지만 이번에 중원으로 들어오게 되었을 때에 아버님이 일신에  지
           니고 있는 커다란 임무를 오라버니에게 맡겼는데도 오라버니가 이
           토록 못된 짓을 마구 하게 된다면 아버님의 기대를 저버리는 결과
           가 되어 큰일을 이루지 못할 거예요. 빨리  방문을  열도록  하세
           요."
             신룡태자는 분명히 방문을 열고 싶지 않은 듯 웃음을 지으며 입
           을 열었다.
             "나타난 사람의 무공이 뛰어나 이 사형이  스스로  용연향(y競 
           　)으로 그를 쓰러뜨리게 했을 뿐이야. 이제 시간이 얼마 되지 않
           아 아무래도 그가 아직 정신을 잃지 않았을 것 같은데......."
             신룡태자는 여전히 구실을 만들어 문을 열지 않으려고 했다.
             그 여인은 다시 부르짖었다.
             "오라버니가 열지 않는다고 내가 열 수 없을 것 같아요."
             곧이어 철커덕 하는 소리가 나면서 창과 문쪽의 철판이  저절로 
           움직이게 되었다.
             방 안에 가득 찼던 연기가 모락모락 사방으로 뻗쳐났다.
             여인은 한 번 손을 떨쳐서 두 알의 유리구슬같은 것을 던졌다.
             팍! 팍 하는 가볍게 터지는 음향과 함께 한 무더기의 푸른 빛이 
           번쩍 빛나자 방 안 가득히 차올랐던 하얀 연기가  즉시  사라지고 
           말았다.
             곧이어 여인은 곧 방 안으로 뛰어 들어가게 되었고 신룡태자 역
           시도 그녀의 뒤를 바짝 쫓아 안으로 들어갔다.
             한데 안으로 들어간 신룡태자가 방 안을 살펴보게 되었을  때에 
           그만 대경실색하고 말았다.
             알고 보니 방 안은 덩그라니 비어 있었다.
             비단 전백이 보이지 않을 뿐만 아니라 그 실오라기 하나 걸치지 
           않은 벌거숭이에 독한 춘약에 본성을 상실한 금채봉마져도 종적이 
           사라지고 만 것이었다.
             신룡태자는 그만 놀라 어리둥절해지고 말았다.
             남해용녀는 앵두같은 입술을 삐죽했다.
             "오라버니, 오라버니가 사로 잡았다는 사람은 어떻게  된  거예
           요?"
             신룡태자가 아무리 똑똑하고 아무리 총명하다 하더라도 지금 만
           큼은 그만 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어져서는 제대로 혓바
           닥을 놀릴 수가 없어서 말을 하지 못했다.
             원래 남해용녀가 신룡태자에게 창과 문을 봉쇄했던 강철판을 열
           어 젖히는 순간에 전백과 금채봉은 이미 도깨비의 탈바가지를  쓴 
           소녀에 의해 구원을 받아 가고 말았던 것이었다.
             전백은 손발을 움직일 수가 없었으나 이  도깨비의  탈바가지를 
           쓴 소녀에 대해서는 너무도 잘 알고 있었다.
             그녀는 바로 자기와 진회하의 조그만 배에서 한때 몸을  섞었고 
           표돌산장에서는 전백의 한 마디에 성이 나서 떠나간 유취취였다.
             전백은 유취취가 어떻게 해서 이곳에 나타났을까 하고 이상하게 
           생각했으며 또한 자기를 어디로 데려가는 것일까  하는  궁금중도 
           일었지만은 용연향의 독에 그는 입이 움직일 기운도 없어  질문을 
           던질수가 없었다.
             유취취는 가볍게 두 팔을 떨쳐서는 한 손으로는 전백을  겨드랑
           이에 끼고 한 손으로는 금채봉을 다른 한쪽 겨드랑이에 끼었다.
             그런데 이 아가씨는 짓궂게도 금채봉의 벌거숭이의 나신을 그대
           로 발가벗긴 체 겨드랑이에 끼고는 번개와 같이 몸을 날려서는 창
           문 밖으로 달려나가는 것이었다.
             그녀는 몇 번 꺾어 돌더니 한 넓다란 화원에 이르게 되었고  한 
           가산의 뒤쪽에 있는 조용한 곳에 이르러서는 두 사람을  땅바닥에







           다 내동댕이를 쳤다.
             그녀는 전백을 향해 냉소를 띄웠다.
             "나는 본래 그대를 구하려고 하지 않았어요.  그러나  당신네들 
           남자의 뻔뻔스러움을 확실히 알아보기 위해서 또  당신을  구해준 
           거예요. 내 그대에게 묻겠는데 그대가 나와 부부이면서 어째서 또 
           예전에 전완아가 있었으며 이제는 또 금채봉을 곁에 두려는  것이
           지요. 도대체 그대는 얼마나 많은 여인들을 알고 있어요."
             전백은 집 밖으로 나와 차가운 바람을 많이 쏘이게 되자 용연향
           의 독기가 어느덧 많이 해소되었다.
             이 무렵 온몸에 여전히 기운이 없었지만은 입만은 놀릴 수가 있
           게 되어 쓰디쓰게 웃으며 입을 열었다.
             "그대의 질투심이 정말 대단하군. 그러나 사정을 완전히 똑똑히 
           파악하기 전에 함부로 입을 열어 말을 하지 않는 것이 가장  좋을 
           것 같군......."
             유취취는 냉소를 했다.
             "흥 당신의 한쪽 말만 듣고 믿을 수가 없어요. 내가 그녀를  깨
           어나게 한 이후 즉시 이곳에서 대질을 하겠어요.  그리고  만약에 
           이 소저가 그대와 어떤 관계가 있다면 그때 나는 다시 그대를  상
           대로 따지겠어요."
             그리고 나서 그녀는 품 속에서 한 알의 알약을 꺼내 금채봉에게 
           먹였다.
             잠시후 금채봉은 부르르 하니 잇따라 두 번이나 진저리를  치더
           니 어느덧 정신을 차렸다.
             정신을 차리고 눈을 뜨는 순간에 차갑게 흐르는 별빛 아래 푸른 
           얼굴의 붉은 머리카락을 가진 악귀(tⓓㅍ가 바로  코앞에서  자기 
           자신은 벌거숭이가 되어 어딘지도 모를 방 밖에 나와  있지  않은
           가!
             그녀는 그만 깜짝 놀라 어리둥절해지게 되었다.
             그러다가 흘깃 전백이 망막에 비치게 되자 자기도 모르게  소리
           를 내지르며 곧장 전백의 품 속으로 뛰어들었다.
             유취취는 싸늘히 코웃음쳤다.
             "그러고도 무슨 할 말이 있어요? 사실이 가장 훌륭한 증명이 되
           지 않겠어요."
             그리고 나서 '쩡' 하니 전백의 등뒤에서  무정벽검을  꺼내더니 
           다짜고짜 금채봉을 베려고 들었다.
             전백은 크게 부르짖었다.
             "잠깐!"
             유취취는 냉소했다.
             "흥! 마음이 아픈가요?"
             그러더니 음성을 일변시켜 매섭게 소리쳤다.
             "나는 그대의 면전에서 이 계집애를 죽여버리고 말겠어요."
             매섭게 부르짖는 동시에 그녀는 손에 들고 있는 검을 앞으로 뻗
           쳐 내었다.
             전백은 이때 공력이 완전히 회복되지 못해  그녀가  무정벽검을 
           빼내 어느덧 금채봉의 가슴팍을 찌르려고 하는 것을 보면서도  손
           을 써서 구할 수가 없자 그만 울화가 치밀어서는 연신 냉소를  흘
           렸다.
             "흐흐흐! 정말 모야차(♭uㅍㅎ같군. 설마하니 그대가 무고한 소
           저를 죽인다고 해서 내가 마음과 뜻을 돌리겠소?  그야말로  꿈을 
           꾸고 있군!"
             유취취는 모야차라는 세 마디의 욕을 얻어먹게 되자 속으로  흠
           칫해서는 갑자기 뻗어내던 무정벽검을 멈추고는 우는 소리로 물었
           다.
             "누가 모야차라는 것이지요?"
             전백은 무자비하게 매서운 어조로 말했다.
             "나는 그대가 모야차라고 하는 것이오. 진상을  밝히기도  전에 
           무단히 질투로 풍파를 일으키며 매서운 수법을 써서 꽃을  꺾으려 
           하다니......."
             전백의 말이 끝나기도 전에 유취취는 어느덧 몸을 부르르  떨더
           니 무정벽검을 쩡 하니 땅바닥에 내동댕이 치고는 두 손으로 얼굴
           을 가리고 몸을 솟구치더니 어디론가 달려갔다.
             유취취는 어릴적부터 황량한 섬에서 자라났기 때문에 아직 젊어 
           철이 없다고는 하나 모야차라는 세 글자에 서려있는 악독한  뜻을 
           무척 잘 알고 있었다.







             원래 그녀의 사부는 결코 이백 년 전의 아름답고 요염하기로 천
           하에 이름을 날린 천선마녀가 아니라 천선마녀의 의발전인(嫂kㅍ 
           娠)인 귀면교왜 홍분고루였다.
             귀면교왜 홍분고루는 무척 기구한 운명을 지니고 태어난 여인이
           었다.
             본래 그녀는 버려진 계집애였다.
             세상에 태어난지 한 달도 채 되지 못해 가증한 그의 부모는  어
           느 황량한 절간에다가 그녀를 버린 것인데  다행히도  천선마녀가 
           그녀를 발견하고 구해서 데리고 와 키우게 되었고 장성하게  되자 
           절세의 무공까지 전수해 주게 된 것이었다.
             그녀가 장성하게 되었을 때에는 정말 꽃과 같다고 할까 여간 아
           름답지 않았다.
             거기다가 그녀의 무공이 고강해서 그 때만 하더라도 거의  치마 
           아래에 엎드린 젊은이들이 몇 명이나 되는지 헤아릴 수가 없을 정
           도였다.
             그런데 마침 천선마녀가 다른 사람의 교살을 일시 잘난척  차녀
           미혼대법을 펼쳐 개세(ㅌqㅍ의 기인인  척안랑군의  수행(攻ㄹ)을 
           깨뜨리게 되고 무림의 공분을 일으키게 되었다.
             그 바람에 천선마녀는 중원의 무림에서 제대로 발을 디디지  못
           하고 해외의 황량한 섬으로 망명을 하게 되었고 잠시동안  은둔생
           활을 보내게 되었다.
             이 황량한 섬은 본래 남해에 위치한 한 무인도였고  이름마져도 
           없는 섬이었으며 섬에는 그저 벌거숭이의 산등성이만 있었고 곳곳
           에 기암괴석이 울퉁불퉁 솟아나 있을 뿐 풀 한 포기 자라지  않았
           다.
             천선마녀는 제자를 데리고 그 섬에 은신을 하게 되었지만  손과 
           발을 이용해서 동굴을 만들고 방을 꾸몄다. 그리고 연못을 파서는 
           물을 저장하기에 이르렀으며 나무를 심는가 하면 밭을 개간했다.
             정말로 두 명의 아리따운 여인들은 무지한 고생을 하면서도  한 
           채의 외딴 황량한 섬을 그야말로 세외도원으로 개간을 한  것이었
           다.
             천선마녀는 본래 기문생극(`詹ㅍ領　에 뛰어난  조예를  지니고 
           있었다.
             그는 원수들이 추적해 올까봐 곳곳에 미경환경(ㅩㅍㅅㅍ)을  설
           치하는가 하면 기관매복을 장치해서 세외의 황량한  섬을  좀처럼 
           안으로 들어갈 수 없도록 만들어 놓았기 때문에 일시적으로는  편
           안하게 세월을 보낼 수가 있었다.
             그런데 그녀들이 이 섬을 개간하는 일을 하는 동안에 이 황량한 
           섬에는 음식물이 모자랐기 때문에 스승과 제자 두 사람은  모두다 
           바닷 속에서 고기나 새우같은 것을 잡아 먹곤 했는데  공교롭게도 
           그 황량한 섬 바닷가의 바위틈에 나 있는 동굴에 일종의  혈만(　
           h 이라는 것이 있었다.
             이와 같은 혈만은 사람의 몸에는 크게 보호해 주는  어류였기에 
           스승과 제자 두 사람은 혈만을 많이 복용하게 되었고  내공진력이 
           크게 중대하게 되었다. 그러던 중 제자와 스승은 또 우연히 한 마
           리의 천년혈만(ㄷb　葦 을 발견하고 잡아서는 나누어 먹은  결과 
           용안상주(拂t兜?董에 장생불로(~ㅌ藝倆鹵의 경지에 도달하게  되
           었다.
             그러다가 이백여 세가 되었을 때에 천선마녀는 육신이  좌화(ㄴ
           ㄹ)하게 되고 눈을 감게 되었다.
             그렇게 되자 그 꽤 커다란 섬에는 귀면교왜 홍분고루 한 사람만
           이 남게 되었다.
             때맞추어 중원 무림의 군웅들이 서로 패자가 되기 위해서  싸움
           을 벌이게 되었고 서로 죽고 죽이는 살육전이 벌어지게 되었다.
             이렇게 되자 적지 않은 사마외도의 제자들이  중원에서  제대로 
           발을 붙이지 못하고 해외로 망명하게 되었는데 적지 않은  사람들
           이 이 황량한 섬으로 오게 되었다.
             귀면교왜는 그렇지 않아도 의지할 사람이 없어 무척 외롭던  차
           에 그 섬으로 도망쳐 온 망명도배들을 내쫓지 않고 거두어 들이게 
           되었는데 또한 도화도(dㅌㅍ浦의 네 요부인 도화사선(dㅌㅍ昆　의 
           대두인 대두귀왕 등을 위시한 의형제 여덟 사람이 있었는데 이 여
           덟 의형제는 나중에 유명한 마귀도팔요가 되는 것이었다.
             그리고 그들 가운데 해외삼살 등도 섞여 있었는데 모두 섬의 절
           정 고수가 된 것이었다.







             물론 그 밖에도 이름을 알 수 없는 사람이 얼마나 많은지  모를 
           지경이었다.
             이 사람들은 본래 강양대도([ㅎㄲ師ㅍ로써 사람을 죽이고  물건
           을 약탈하며 간악하고 음탕한 짓도 곧잘 하며 사람을 사로잡아 오
           는 등 못된 짓만 골라 하는 자들이었다.
             바다에서 장사치들이 그들을 만나게 된다면 배는 깨어지고 사람
           은 죽게 되는 것은 말할 것도 없거니와 남오(횃畝)의 빈번한 사람
           들은 살육과 노략질에 고통을 겪을대로 겪게 되었고, 그리하여 남
           해의 마귀도는 크게 이름이 나게 되었다.
             무인도의 황량한 섬이 세외도원이 되고 세외도원이 다시 마귀도
           로 변하고 말았으니 정말 세상사라는 것은 예측하기가 어려운  것
           이었다.
             이 무렵 귀면교왜는 한 명의 용소천(y瓊ㅎ　이라는 젊은 무사를 
           사랑하게 되었는데 이 젊은 무사가 나중의  남해일군  해룡신이었
           다.
             두 남녀가 정히 한창 열기를 내뿜으며 세월 가는  줄을  모르고 
           지내다가 어떻게 된 영문인지 모르지만은 갑자기 용소천이 귀면교
           왜를 버리고 홀로 몰래 중원으로 인사도 없이 들어가 버리게 되었
           는데 한 번 떠난지 일 년이라는 세월도 더 지냈건만 전혀  소식을 
           보내오지 않았다.
             귀면교왜로서는 물론 미련을 버릴 수가 없어서 중원으로 달려가 
           찾게 되었는데 우연히 용소천이 이미 다른 여인과 혼례를  올렸으
           며 또한 아들마져 하나 기르고 있는 것을 발견하게 되었다.
             귀면교왜는 그야말로 질투와 더불어 분노가 치밀어 올라 용소천
           이 살고 있는 처소로 들어닥치게 되었는데 뜻밖에도 용소천의  한 
           나쁜 친구가 사용한 미혼약에 정신을 잃게 되었고 간음을  당하게 
           되었다.
             용소천은 그 일을 구실로 내세워 귀면교왜와  관계를  끊겠다고 
           설명을 했을 뿐만 아니라 사정없이 귀면교왜를  음탕한  여인으로 
           몰아세웠다.
             귀면교왜는 그와 같은 자극을 받게 되자 거의 실성하다시피  해
           서는 중원 무림에서 크게 살계를 벌이게 되었을 뿐만 아니라 정말
           로 음탕하기 이를 데 없는 여인이 되어서는 젊은이들을 상대로 음
           란한 짓을 마구 하다가 조금이라도 마음에 들지 않는다면 즉시 살
           해하곤 했다.
             거기다가 그녀의 무공이 고강하고 또한 종종 도깨비의 탈바가지
           를 쓰고 나타났기 때문에 귀면교왜 홍분고루라는 이름이 크게  알
           려지게 된 것이었다.
             나중에 무림의 공문을 일으키게 되어 무림의 정파인사들이 흑백
           이 되어 수십 명의 고수들을 규합해서는 태산 관일봉에서  결전을 
           치루어 그녀를 만 장이나 되는 심연(t팠惱 속으로 떨어지게 했다.
             다행히도 그녀는 죽지 않았으니 상처투성이가 되었고  양쪽으로 
           상처를 입고서는 본래 마귀도로 돌아가 은거하며 이 세상에  나오
           지를 않았다.
             반면에 용소천 역시 한 권의 무학비록(?ㄸm峴庵을  손에  넣고 
           흑백이도의 규합된 세력에 추살(ㄷ相)을 당하게 되어 중원에서 발
           을 붙이지 못하고 처자를 데리고 재차 마귀도로 돌아가게 되었다.
             그가 어떤 방법을 사용했는지 모르지만 귀면교왜를 설득하게 되
           었다.
             그리하여 귀면교왜와 용소천은 다시 좋은 사이가 되고 용소천의 
           처와 더불어 세 사람이 함께 살게 되었다.
             더군다나 용소천은 그 무학비록에 의거하여 일신에 절세기공(ㄴ
           qㅍ墜積을 연성하여서는 스스로 남해일군 해룡신이라 자처하게 되
           고 남해일파를 세워 널리 제자들을 거두어 들여서는 일방의  패주
           가 되었다.
             그의 아들 역시 장성을 하게 되어서는 남해소군 신룡태자가  되
           었고 아들 다음에 낳은 전처의 딸이 바로 지금  중원으로  침입해 
           들어와 대권을 쥐고 있는 남해용녀였던 것이다.
             남해용녀는 작은 어머니 격인 귀면교왜를 사부로 모시게 되었는
           데 귀면교왜는 낳은 자식이 없었기 때문에 정말로 남해용녀를  좋
           아하게 되었으나 남해신은 좋아하지 않았다.
             따라서 남해소군 신룡태자는 부친에게 무예를 배우게 되었다.
             그 후에 강남칠협의 일곱째인 은선자 유숭후가 동정호 밑바닥에 
           숨겨져 있던 보물 때문에 의형제들끼리 피를 보게 되고 맏형 격인 







           벽력검 전운천이 살해를 당하는 일이 벌어지게 되었고, 이어 유숭
           후의 처도 다섯 분의 의형들에게 살해를 당하는 일이 벌어졌기 때
           문에 도저히 중원에서 발을 붙일 수 없게 된 나머지 어린 딸을 대
           리고 해남의 마귀도로 도망을 쳐서는 해남의 문하에 몸을  의탁하
           게 되었다.
             은선자 유숭후의 딸인 유취취는 나이가 열두 살 되었을 때에 그
           야말로 옥으로 깎아놓은 듯 아름답기 이를 데 없는  소녀가  되어 
           남해일군의 귀여움을 받게 되었고 강제적으로 아씨를  시중들도록 
           지정하여 남해용녀의 여비가 되도록 했다.
             유숭후는 강남칠협 가운데 한 사람이라 자기의 친딸 역시  천금
           의 몸인 만큼 어떠한 사람의 여비가 된다는 데에 불만이 없지  않
           았다.
             그러나 사람이 남의 나지막한 처마 아래에 서려면 고개를  어찌 
           숙이지 않을 수 있겠는가.
             그들 부녀가 남해문의 비호를 받고 있는 이 마당에 자기의 사랑
           하는 딸이 여비가 된데 대해 유숭후는 속으로 분노가  끓어올랐으
           나 감히 말을 할 수가 없었고 겉으로는 기꺼이 그러겠노라는 태도
           를 내보이지 않을 수가 없었다.
             그리하여 유취취는 남해용녀의 시중을 들게 되었는데  뜻밖에도 
           전화위복이 되었다.
             그러니까 온종일 남해용녀의 시중을 들다 보니까 자연히 행동을 
           같이 하던중 귀면교왜에게 발견이 되고 귀면교왜의  호감을  사서 
           두번째 제자로 거두어 들여지게 된 것이었다.
             거기다가 유취취의 타고난 슬기와 미모는 말할 것 없고  천부적
           인 재능 또한 남해용녀보다 뛰어났기 때문에 입문은 비교적  늦은 
           편이었지만은 무공은 남해용녀보다 더더욱 높았을 뿐만 아니라 천
           선마녀의 무공인 차녀미혼대법 역시 귀면교왜로부터 배워서  터득
           하게 되었다.
             한데 은선자 유숭후 역시 큰형격인 벽력검  전운천을  살해하는 
           음모에 가담을 하지 않았지만 그 역시 자기 나름대로 욕심을 채운 
           사실이 있었다.
             그것은 바로 그가 그의 뛰어난 자맥질을 빌어 홀로 동정호 밑바
           닥으로 들어가 보물을 꺼내게 되었을 때에  무학진경을  암암리에 
           몸에 숨기고 무학진경의 겉장만 뜯어서는 다른 한 권의 오래된 책
           에다가 입혀서는 보물들과 함께 내놓았던 것이었다.
             따라서 강남오협들이 큰형을 죽이고 일곱째인 막내를 내쫓아 보
           낸 이후 자기네끼리 동정호의 보물을 나누게 되었을 때에 네째 건
           곤장 운종룡이 얻은 한 권의 무학진경은 이미 바꿔치기 당한 가짜
           에 불과했다.
             그 비급이라는 것이 바로 운종룡의 아들인 안락공자 운쟁이  종
           일 손에서 떼어 놓지 않는 그 다 헤어진 책이었다.
             안락공자가 애써 가짜 무학진경을 익혔지만 영원히 무공의 상승
           의 경지에 도달할 수 없었던 것도 바로 그러한 이유가 있는  것이
           었다.
             만약 그렇지 않았더라면 무림에는 무림의 사공자가 출현하지 않
           고 안락공자 한 사람의 천하가 되고 말았으리라.
             무학진경의 진본은 유숭후가 손에 넣고는 몰래 해외로 가  버리
           고만 것이었다.
             그리고 욕됨을 참고서 중차대한 짐을 지고 절세무학을 익힌  이
           후에 다시 배은망덕한 다섯 명의 의형들을 찾아 빚을 갚기로 작정
           을 했다.
             그러나 그가 막 무학진경에 실려있는 대부분의  무공을  연성한 
           이후에 그만 심성이 가라앉게 되고 인내라는 것을 배우게 되어 옛
           날의 성질이 완전히 사라지고 말았다.
             원래 무학진경은 한 권의 도서(┍o浦로써 실려있는 무학은 가짜
           가 아니고 진정으로 조화(膺ㄹ)를 무릴 수 있는 경지까지  연마하
           고 대낮에도 하늘을 날아오르는 경지까지 수련을 할 수  있었지만 
           도가(┍ㅌ)는 본래 황로지학(륄　薔ㄸ)으로써 청정무위(ㄷ輪?色)
           와 속세에 뛰어들어 남과 다투지 않는 것을 근본으로  삼고  있었
           다.
             그렇기 때문에 그 무학을 익히는데 성공한 이후에 은선자  유숭
           후는 다시 중원무림으로 나가 제조라고 뽑내보고 싶은 생각이  없
           어지고 말았을 뿐만 아니라 심지어 강남오협을  찾아  조강지처와 
           의형의 원한을 갚는 것도 시들해져 버리고 말았다.







             그리하여 그는 그 한 자루의 자기가 명성을 떨치게 된 그  은선
           마져도 남해소군에게 선물을 하고 말았다.
             다만 한가할 때에 그는 과거의 모든 일을 딸과  이야기를  주고 
           받으므로써 황량한 섬에서 세월을 보내 야기되는 외로움을 달래기
           도하곤 하였다.
             따라서 유취취는 강남칠협의 일에 대해서 무척 많은 것을  알게 
           되었고 유숭후는 도학의 진수(ㄷr惱를 깊이 터득한 나머지 은원관
           계나 패업같은 것을 모두다 크게 보지 않게 되었던 것이다.  하지
           만 유취취는 자기 어머니를 돌아가시게 한 원한에 대해서는  좀처
           럼 떨쳐버릴 수가 없었다.
             그녀가 수시로 중원으로 들어와 어머님의 원한을 갚고자 했으나 
           그녀의 부친이 말렸다.
             유숭후는 무학진경의 도가진수를 딸에게도 전수해 주고 세상 일
           이란 뜬구름고 같은 것이며 속세에 있어서의 모든 은원관계나  부
           귀영화는 남가일몽에 지나지 않으며 헛되다고 훈계를 했다.
             뿐만 아니라 종종 그는 장주가 꿈에 나비가 된  사례를  들어서 
           딸을 깨우쳐 주려고도 했다.
             그러나 유취취는 도학에 대한 신심이 그렇게 굳건해지지는 않았
           다.
             겉으로 그녀는 부친의 타이름과 훈계를 받는 척 했지만 마음 속
           으로 어머니의 원수를 갚을 결심은 털끝만치도  동요되지  않았던 
           것이었다.
             공교롭게도 그 해에 귀면교왜가 죽게 되고 남해 마귀도의  세력
           은 모조리 남해일군의 손으로 들어가게 되었다.
             남해일군은 스스로 자기의 기틀이 풍성하게 자라나게 되었고 세
           력도 엄청나게 되었다고 자처했다.
             그리하여 그는 일찌기 무림을 주름잡겠다는 야심을 다시 불태우
           기 시작했고 또 한편으로는 옛날 중원무림의  인사들에게  쫓겨서 
           중원땅에서는 발을 붙이지 못했던 원한도 좀처럼 잊을 수가  없었
           다.
             이윽고 그는 자기의 아들과 딸을 내세우고 해외삼살과 도화사선 
           그리고 마귀도팔요로 하여금 남해문의 고수들을 이끌고  중원으로 
           쳐들어 오게 한 것이었다.
             유취취 역시 소저를 따라 처음으로 마귀도에서 떠나 대륙을  밟
           게 되었다.
             그녀가 떠나오기 전에 그녀의 부친인 유숭후는 그녀에게 중원의 
           젊은이들이 하나같이 준수하고 뛰어난 데다가 그녀의  도를  향한 
           마음이 아직도 굳건하지 못하니 이번 중원으로  들어가게  된다면 
           아무래도 정의 그물에 떨어져 결국에는 득도해서 승천하지 못하게 
           되리라고 경고를 했다.
             하지만 유취취는 그 말을 듣고 웃고 말았다. 사실 그녀는  영악
           하기 이를 데 없는 소녀였다.
             그녀는 남해일군이나 남해소군이라는 두 호색한의 부자들이  추
           근대는 것을 떨쳐버릴 수 있었기 때문에 그녀 스스로 천하의 남자
           들이 자기의 마음을 움직이기에는 부족하다고 여겼기 때문에 부친
           의 말을 마음에 두지 않았던 것이었다.
             한데 그녀가 막 중원땅을 밟게 되었고 어머님의 원한을  같겠다
           는 마음에 몰래 남해용녀의 곁을 떠나 남경 금부로 찾아들어 암암
           리에 청부신 금구의 행적을 더듬다가 진회하가에서 전백을 구하게 
           되었고 그만 정의 그물로 떨어지고 말았던 것이었다.
             그녀는 전백의 손에서 무정벽검이 있는 것을 보고 전백의  신분
           을 알게 되었고 강남칠협의 일은 또한 그녀가 그녀의 부친으로 들
           어서 너무나 잘 알고 있었기 때문에 전백을 구해서는 황량한 절간
           에서 전백이 중독된 것을 치료해 주었을 뿐만 아니라 진회하 위에
           서 달빛을 받으며 배를 띄우다가 그만 춘풍일도(ㄷㄸ薪┍)하고 망
           혼곡에서 도음요상(dㅍ昻ㅌ 의 경과를 겪게 된 것이었다.
             그런데 이때 전백이 그녀를 모야차라고 부르자 크게 마음에  상
           처를 입게 되었던 것이었다.
             왜냐하면 남해일군 용소천은 무척 호색한이여서 귀면교왜를  버
           리고 중원옥녀(獐牀xㅎ　를 처로 삼은 것도 알고 보면 중원옥녀가 
           귀면교왜보다 더 아름답게 생겼기 때문이었다.
             나중에 중원옥녀가 그를 위해 아들, 딸을 낳게 되고 나이가  많
           아지면서 자색이 쇠퇴해지게 되자 귀면교왜 역시 중원무림의 고수
           들에 의해 태산 관일봉에서 얻어 맞아 만 장의 심연으로 떨어지는 







           바람에 용모를 망가뜨려 온종일 도깨비 탈바가지를  쓰고  있어야 
           하기때문에 더욱더 남해일군으로 하여금 구역질을 느끼게 되었다.
             그렇다고 호색적인 그가 얌전해질리는 만무하고 암암리에  아름
           답고 요염하기 이를 데 없는 도화사선들과 교섭을 하게 되었다.
             귀면교왜는 중원옥녀만큼은 용납을 했지만 음탕하고 많은  사내
           들을 알고 있는 도화사선들을 용납하려고 하지 않았다.
             이 일로 그녀는 남해일군과 언쟁을 보이곤 했는데 언쟁을  벌이
           게 되었을 때마다 남해일군은 귀면교왜를 모야차라고  마구  욕을 
           해대었기 때문에 유취취는 모야차라는 세 글자의 욕에 대해서  너
           무나도 귀에 익숙해지게 되었던 것이었다.
             남해일군이 외도를 했기 때문에 귀면교왜를 모야차라고 욕을 한
           것이며 남해일군 또한 유취취를 건드리려고 했으나 유취취가 교묘
           하게 남해일군을 따돌린 적도 있었다.
             그녀와 그녀의 부친은 남해문하에 의탁하다시피 한 셈이어서 겉
           으로는 감히 어떻게 할 수 없었지만 뼈속으로 남해일군을 무척 비
           열하게 보아왔던 것인데 오늘날 전백이 남해일군이 버릇처럼 욕을 
           하듯이 자기를 모야차라고 욕을 하자 그만 극도로 상심한 끝에 손
           에 들고 있던 무정벽검을 내동댕이 치고 두 손으로 얼굴을 가리고 
           슬피 흐느끼면서 그 자리를 떠나가려고 했던 것이었다.
             한데 그녀가 막 걸음을 한 걸음 내딛게 되었을 때에 갑자기  냉
           소소리가 '흥' 하니 들리면서 가산 뒤쪽에 사람의 그림자가  번쩍
           하더니 한 명의 금의(`壻 를 걸친 소녀가 그들 앞에 모습을 드러
           내었다.
             금의소녀는 바로 전완아였다.
             전백은 완아를 발견하게 되자 급히 불렀다.
             "완아!"
             완아의 아름다운 얼굴에는 이미 옛날의 천진난만하고  활달하던 
           모습은 사라지고 대신 애수에 사로잡혀 있었다.
             그녀는 전백의 열정에 차서 부르는 소리를 아랑곳하지 않고  얼
           굴에 일종의 조롱하는 듯한 빛을 띄우고 입술마져 살짝  삐죽이면
           서 뒷짐을 진 채 벌거숭이가 된 금채봉의 주위를 한 바퀴 도는 것
           이었다.
             금채봉은 전완아의 쏘아보는 기이한 눈초리에 크게 난처한 감을 
           느끼게 되었다.
             비록 같은 여자끼리라고 하지만 평소에 얼마나 고고하게 행동을 
           했던 금채봉이었던가.
             한데 지금 벌거숭이가 되어 그 벌거숭이가 된 몸뚱아리를  완아
           는 마치 희한하다는 것처럼 훑어보면서 자기의 주위를 천천히  도
           는 데에는 그만 창피스러워서 얼굴이 홍시처럼  붉어지게  되었고 
           어떻게 할 바를 모르게 되었다.
             완아는 금채봉을 가운데 두고 한 바퀴의 둥근원을 돈 이후에 가
           까스로 냉소를 띄우고 입을 열었다.
             "전형 그대는 우리 언니와 막 결혼을 했을 몸인데 왜  이곳에서 
           함부로 여인과 노닥거린다는 것은 너무나 지나친  것이  아니겠어
           요?"
             완아의 이 한 마디 말에 금채봉과 유취취는 동시에 흠칫했다.
             유취취는 다시 몸을 되돌리고 한 걸음 다가서며 상심해서  울던 
           것을 잊어버리게 되었고 금채봉 역시 부끄러움을 잊어버리고 말았
           다.
             아니 두 소녀는 일제히 눈망울을 크게 뜨고서는 전백을  바라보
           며 입을 벌린 채 말을 하려고 했다.
             "그대......."
             거의 동시에 유취취와 금채봉은 놀라서 전백을  바라보며  입을 
           벌려서는 그대라는 한 마디를 불렀지만 다음 말은 일시에 다시 열 
           수가 없었다.
             아마도 두 소녀는 너무나 뜻밖의 소식을 접하게 되자  그녀들의 
           마음은 갈기갈기 찢어지고 말았으리라.
             전백은 두 소녀가 어떻게 생각하는지를 알아차리게 되었다.
             '쾌도로 헝클어진 삼줄을 자르듯이 슬기로운 검을 휘둘러 두 여
           인에 대한 정의 그물을 잘라 버려야 할 때가 바로 이때이다.'
             이와 같은 생각이 들어 그는 정색을 하고 입을 열었다.
             '완아 누이의 말이 옳소. 나는 남들이 보는 앞에서 중매를 통해
           서 예의와 절차를 밟아서 이미 완아의 언니인 모용홍과  정식으로 
           부부가 되었소.'







             전백의 말이 끝나기도 전에 유취취는 어느덧  안색이  참담하게 
           일그러져서는 봉의 눈을 급히 부릅뜨고는 노갈을 터뜨렸다.
             "그게 정말이에요?"
             완아는 한 옆에서 불쑥 냉소로써 그 말을 받았다.
             "설마하니 당신에게 거짓말을 할리가 있겠어요."
             유취취는 그만 머릿 속에서 '꽝' 하니 천둥치는 소리가  들리게 
           되었고 자기도 모르게 몸뚱아리를 휘청거리면서 눈에서는  줄줄이 
           눈물을 흘러내렸다.
             그녀는 입술을 깨물며 전백에게 슬픈 목소리로 입을 열었다.
             "그대는...... 그대는 정말 매정한......  사람이군요.  말해봐
           요. 말 해봐요. 그대는 나를 어떻게 할 참이에요......."
             전백은 유취취가 그토록 상심해 하는 것을  보고서야  유취취가 
           자기에 대해서는 정말 참된 정을 가지고 있었다는 사실을 새삼 깨
           닫게 되어 불연듯 자기가 너무 신중을 기하지 않고 일을 처리했다
           고 후회하는 마음이 크게 일었다.
             사실 그 당시 그는 일시적으로 성이 나서 모용홍과의 혼사에 대
           해 응낙을 하고 말았던 것이었다.
             하지만 지금 눈앞의 상황을 살펴볼 때에 정말 자기가 생각한 것
           처럼 슬기로운 검으로 정의 그물을 자른다는 것은 그렇게  수월한 
           일이 아닌 것 같다고 느낀 것이었다.
             전백의 후회와 고뇌에 잠겨 뭐라고 말을 하지 못하고 약간 넋을 
           잃고 있을 적에 갑자기 한 마디 처참한 비명  소리가  멀리서부터 
           들려왔는데 그 소리는 야수가 죽기 전에 내지르는 비명처럼  듣는 
           사람으로 하여금 심신이 모두 떨리도록 만들었다.
             그 한소리의 처참한 비명소리는 그렇게 크지는  않았지만  여러 
           사람의 귀에 들리게 되었을 때에 여러 사람들은 모두  깜짝  놀라 
           식은 땀을 흘리게 되었고 전백과 금채봉은 더욱더 얼굴빛마져  변
           하고 말았다.
             갑자기 금채봉은 후다닥 전백의 앞으로 달려오며  슬픈  소리로 
           부르짖었다.
             "전오라...... 전형 좀 도와주세요. 저의 아버님이 아무래도 무
           척 위험한 것 같아요."
             전백은 청부신 금구가 죽고 사는 문제에 대해서 별로 관심이 없
           었다.
             그가 걱정을 하는 것은 뇌대숙과 태백쌍일, 여노표국주  그리고 
           자기의 약혼녀인 모용홍의 안위였다.
             이때 그가 들이마신 연향의 독기는 이미 완전히 흩어지게  되었
           고 온몸의 공력이 어느덧 회복이 된 상태라 금채봉의 말을 듣고는 
           즉시 자기가 거치고 있는 겉옷을 벗어서 금채봉에게 던져주고  허
           리를 구부려 땅바닥에 떨어진 무정벽검을 집어들었다.
             "그대의 부친이 어디에 있는지 나는 모르니 그대 스스로 찾아보
           도록 하시오. 나는 또 다른 두 사람을 대응해야 하오......."
             그러면서 그는 어느덧 가산의 위로 올라가 잠시 처참한  비명소
           리가 들려온 방향을 가늠하고는 즉시 시위를 떠난 화살처럼  앞으
           로 달려갔다.
             
                                  w1해외삼살과의 싸움w0
             
             
             
             세 명의 소녀들은 각기 다른 심정을 안고서 서로의  얼굴을  한 
           번씩 쳐다보았으나 그 누구도 그 누구를 아랑곳 하지 않았다.
             금채봉은 가장 다급해져서 전백이 그녀에게 던져준 겉옷을 아무
           렇게 몸에 걸치고는 앞장을 서서 가산 밖으로 달려나갔다.
             유취취는 완아를 한 번 흘겨주고는 입을 열었다.
             "용기가 있어?"
             전완아는 싸늘히 코웃음을 치고는 입을 삐죽했다.
             "흥! 뭐가 두려워."
             말이 끝나자마자 그녀는 발을 한 번 구르더니 마치  한  가닥의 
           가벼운 연기처럼 앞을 향해 달려갔다.







             유취취는 그녀의 뒤를 쫓아갔다.
             그리하여 전백과 금채봉, 전완아 그리고 유취취 등  네  사람은 
           거의 한 걸음 차이로 넓다란 정원에 이르게 되었다.
             정원에는 등룡과 햇불이 백주대낮처럼 환히 밝혀  있어  사물을 
           똑똑히 볼 수가 있었다.
             마당이 차지하고 있는 터는 퍽이나 넓어서 가로나 세로로  각기 
           사십 여장 남짓한 크기였으며 땅바닥은 순전히 딱딱하기 이를  데 
           없는 삼합토(o←疑金로 깔았는데 삼 면이 좀 높은 편이고  담장쪽
           의 가장자리 바닥 위에는 석쇄(p　臻와 모래주머니,  그리고  칼, 
           창검, 극등 십팔반 무기가 놓여 있어 아마도 금부의  연무장(裏?
           }洩으로 사용하던 곳인 모양이었다.
             그런데 맞은편 한 채의 높다란 대(閒)가 놓여 있는데 그 높이는 
           이 장이나 되었고 사 장 둘레 정도로 보였다.
             지금 그 한복판에는 하나의 크고 기다란 탁자가 놓여 있고 탁자
           뒤의 십여 개나 되는 등이 높은 금교의(헐ㅍ嗽)가 놓여  있었는데 
           한복판에는 남해소군과 남해용녀 남매 두 사람이 앉아 있었고  나
           머지의 의자에는 해외삼살이나 도화사선 등이 앉아 있으며 금교의 
           뒤쪽에는 크고 작은 십여 명의 경장을 한 대한들이 줄지어 서  있
           었다.
             그런데 그 고대에서 마주보는 담장가에 십여 대의 거대한  기둥
           을 박아놓고 있었고 기둥에는 사람이 묶여 있었는데 어떤  사람은 
           이미 죽어서 구멍이 난 배로 창자가 나와 있거나  팔이  잘려지고 
           다리가 없는 등 참혹하여 눈뜨고 볼 수 없는 광경이었다.
             그런가 하면 살아있는 사람들도 모두 다 창백하고 핼쑥한  얼굴
           을 하고 있었다.
             그와 같이 사람을 묶어놓은 기둥의 양쪽에는 각기 두 명의 흉악
           하게 생기고 상반신은 벌거벗었으며 가슴을 불룩하니 내밀고 있는 
           회자수( 諒rㅍ가 서 있었다.
             그들의 손에는 시퍼렇게 날이 선 귀두도가  들려있어  하나같이 
           흉신악귀(ㄹs兪ⓓㅍ를 연상시켰다.
             그리고 마당 한복판에는 수십 명이나 되는 사람들이 쌍쌍히  짝
           을 지어서는 싸우고 있었는데 칼의 빛과 검의 그림자가  난무하고 
           손과 주먹 바람이 파공성을 일으키는 등 무척 맹렬한 형세로 싸우
           고 있는 중이었다.
             해외삼살과 도화사선 등 남해문의 일류 고수들은  모두다  고대 
           위에 앉아 구경만 하고 있는 것으로 미루어 남해문에서는 겨우 이
           삼류의 인물들만 내보내 적을 맞아 싸우도록 하고 있는  것  같았
           다.
             전백은 이미 남해문과 혈전을 벌이고 있는 사람이 있는 뇌대숙, 
           태백쌍일, 여노표국주와 모용홍 등이라는 것을 알아볼 수가  있었
           다.
             뇌대숙과 태백쌍일은 순전히 한 쌍의 맨손으로  적을  상대하고 
           있었고, 여노표국주는 한 자루의 순금으로 자루를 만든  자배어린
           도(圄k巧饍漢藻를 휘두르고 있었으며 모용홍은 단검을 쥐고  휘두
           르고 있는 등 이들 몇 사람은 그야말로 살아서 펄펄 날뛰는  용이
           나, 호랑이처럼 남해문의 고수들 수심 명을 상대로  애써  싸우고 
           있었으나 여전히 여유가 있었고 은연중 우세를 차지하고 있었다.
             남해문의 휘하들은 때때로 살상을 입거나 쓰러지는 사람들이 잇
           따라 보였다.
             남해소군은 고대 위에 높다랗게 앉아 은선으로  부채질을  하고 
           있다가 문하의 고수들이 나타난 사람을 상대로 오랫동안 싸웠으나 
           이겨내지를 못하자 눈썹을 찡긋하며 좌우를 한 번 돌아보았다.
             해외삼살 가운데 한 사람인 백발노파 냉염홍은 즉시 호통소리를 
           한 번 내지르더니 의자에 앉아있는 자세 그대로 변화를 가하지 않
           고 신형을 허공으로 뽑아올렸다.
             그녀는 삼 장 정도 높이로 솟아오르더니 다리를 움츠리고  차면
           서 허리를 꺾어 몸을 수평으로 쏘아져 나가도록 만들었다.
             그야말로 질풍보다도 빠르게 번개같이 허공에서 일 장을 뻗쳐내 
           맹렬한 기세로 뇌대숙의 머리를 쪼개려고 들었다.
             백발노파는 오기가 많은 사람인데 그녀 역시 남해문의 제자들과 
           싸우고 있는 사람들 가운데 뇌대숙의 무공이 가장 고강한 것을 알
           아본 나머지 도적을 잡으려면 먼저 우두머리를 잡아야 한다는  옛
           말이 있는 것처럼 먼저 뇌대숙에게 손을 쓰는 것 같았다.
             뇌대숙은 너댓 명의 사람들을 상대로 힘써 싸우고 있었지만  여







           전히 상대방을 언제라도 쓰러뜨릴 수 있는 여유를 보이고  있었는
           데 갑지가 백발노파가 질풍노도와 같은 기세로 공격해 오는  것을 
           보자 즉시 왼손을 휘둘러 사면에서 달려드는 적을 물리치고  오른
           손으로 천왕탁탑(뒝伐跛瀚)이라는 일 장을 뻗쳐내 억지로  백발노
           파의 천 근이나 되는 무거운 장력을 맞아 후려치는 것이었다.
             두 가닥의 강렬한 장풍이 허공에서 부딪치게 되고 '펑' 하는 소
           리가 크게 울려퍼지는 가운데 뇌대숙은 휘청거리며  너댓  걸음을 
           물러서게 되었다.
             이때에 뇌대숙을 포위하던 남해의 문하생들은 모두다  왁  하니 
           사방으로 비켜났다.
             백발노파의 장력은 실로 놀랍다고 하지 않을 수가 없었다.
             뇌대숙은 자세를 가다듬고 똑바로 서기는 했으나 서로 백발노파
           의 내력이 놀라운데 대해서 속으로 미미하나마  섬짓하게  느끼지 
           않을 수가 없었다.
             이때 백발노파는 어느덧 신형을 움직여 땅 위로 내려와  서서는 
           메마른 어조로 부르짖었다.
             "다시 이 할망구의 일 장을 받아보시지!"
             그러면서 그녀는 두 손을 가슴팍 앞에 세우더니 수평으로  밀어
           냈다.
             한 줄기 광풍노도와 같은 장력이 맹렬한 자세로 뇌대숙의  가슴
           팍을 향해 휘몰아치듯 뻗쳐갔다.
             공교롭게도 뇌대숙 역시 오기가 남보다 많은 사람이라 백발노파
           의 기세등등하게 나오는 태도에도 불구하고 조금도  피할  생각을 
           하지 않고 역시 오른손을 쪼개어 백발노파의 강렬한 장풍을  맞받
           아치는 것이었다.
             '펑' 하는 소리가 다시 크게 울려퍼지는 가운데 백발노파의  몸
           뚱아리가 연신 휘청거렸고 뇌대숙은 어느덧 다섯  걸음이나  진퇴
           (ㄷㄸ)를 당했다.
             백발노파는 뇌대숙이 잇따라 그녀의 이 장을  받아내자  더욱더 
           격노했다.
             그녀는 온 머리 위의 허연 백발을 바람도 없는데도 마구 흔들거
           리도록 하면서 두 눈을 부릅뜨고 매섭게 호통쳤다.
             "이런 녀석 보았나. 이 할망구가 너의 개같은 목숨을 빼앗지 못
           한다면 이후 이름을 거꾸로 쓰겠다."
             말이 끝나자마자 그녀는 전신에 퍼져있는 십이성의 공력을 끌어
           올리고 허리를 구부리고서는 두 손을 벌벌 떨듯이 하면서  수평으
           로 일 장을 후려쳤다.
             백발노파는 두 손을 천천히 후려치고 있었고 미미하게 떨고  있
           어서 보기에 무척 힘겨워 하는 모습이었지만 장풍은 산이라도  무
           너뜨릴 것처럼 밀려들었는데 돌이 날으고 모래가 허공을 가로지르
           는 등 "우릉우르릉" 하는 소리가 연신 울려퍼지는 그 기세는 정말 
           놀라웠다.
             뇌대숙을 잇따라 그녀의 이 장을 받게 되었을 때에  어느덧  두 
           팔이 시큰거리는 것을 느끼고 내장의 기혈이 끓어오르는 것을  느
           꼈다. 하지만 그는 꺾였으면 꺾였지 굽히지 않는 성격이었다.
             그는 백발노파가 세 번째로 휘두른 일 장의 위력이 일찌기 보지
           못한 바라는 것을 환히 보고 있으면서도 여전히 이빨을 꽉 깨물고 
           맞받을 생각으로 암암리에 천불장력을 절정에까지 돋구고  강맹한 
           장풍이 몸 가까이 이르게 되었을 때에 가까스로 두 손을 홱  뿌려
           서는 앞으로 마주 밀어보냈다.
             전백은 담장 위에 서서는 뇌대숙의 재차  백발노파의  제삼장을 
           맞받으리라고 생각하지 않고 뇌대숙이 피하였다가는 다시  반격을 
           할 것이라고 내다보았기 때문에 아무런 대응할 준비를 하지  않고 
           있었다.
             그런데 이때 뇌대숙이 여전히 맞받아 치는 것을 보고 전백은 그
           만 불쑥 부르짖었다.
             "야단났다........"
             그런데 그가 미처 담장 아래로 뛰어내리기 전에 뇌대숙의 두 손
           은 이미 백발노파가 뻗쳐낸 장력과 맞부딪쳤다.
             '펑' 하니 두 줄기의 강렬한 장풍이 허공에서 서로  맞부딪치게 
           되자 마치 천둥이 친 것 같은 소리가 일었다.
             그리고 사방으로 세찬 기운이 뻗쳐남에 따라  흙먼지가  뿌옇게 
           일었다.
             뇌대숙은 줄곧 휘청거리며 일 장 남짓한  거리까지  물러섰으나 







           몸을 휘청거리기만 할뿐 여전히 뻣뻣하게 서서는  쓰러지지  않았
           다.
             백발노파는 괴이한 눈을 동그랗게 부릅뜨고서는 뇌대숙이  지탱
           하지 못하고 쓰러지기를 기다리고 있었다.
             뇌대숙은 쓰러지지 않았을 뿐만 아니라 입을 열어 말을 했다.
             "할망구! 당신의 이름은 어떻게 쓸 참이오?"
             그러나 그가 입을 벌리고 이야기를 하게 되자 다시는  내장에서 
           끓어오르는 기혈을 억누를 수가 없어서 입가로 입 안에 가득 고였
           던 새빨간 피가 주르륵 흘러내리게 되었다.
             백발노파는 거만하기 이를 데 없는 사람이었고 또 중원으로  들
           어온 이후 전백에게 한 번 졌을 뿐 한 번도 제대로 적수를 만나지 
           못한 터였다.
             그런데 이제 뇌대숙이 자기의 삼 장을 제대로 맞받아 치고도 여
           전히 쓰러지지 않았을 뿐만 아니라 더군다나 최후의 자기의 그 일 
           장에는 평생의 공력이 모아진 것인데도 뇌대숙이 똑같이 받아내자 
           뇌대숙이 이미 상처를 입었지만 미리 큰소리를 친데다가 이때  다
           시 뇌대숙에게 꼬투리를 잡혀서 질문을 당하게 되자 그만  수치가 
           분노로 변하고 말았다.
             그녀는 눈썹을 곤두세우고 괴이한 눈을 동그랗게  부릅뜨고  온 
           머리 위의 허연 머리카락을 마치 휘둘리기라도 하는 것처럼  위로 
           치솟아 너울거리게 하고서는 매섭게 한 손가락을  들어  뇌대숙의 
           심유중혈(湳z愛藏燐을 찌르려고 들었을 뿐만 아니라 흉칙한  미소
           를 입가에 띄웠다.
             "너는 염라대왕 앞에 가서 다시 내가 거꾸로 쓸 성명을  물어보
           도록 하거라."
             전백은 백발노파가 귀신도 놀라워 하는 수혼지를 펼치려는 것을 
           보게 되자 그만 놀라 부르짖었다.
             "뇌대숙 빨리 피하십시오!"
             그러나 완아가 그보다 더욱더 빨랐다. 바로 전백이 놀라 소리를 
           지르게 되었을 때에 그 가냘픈 몸매를 어느덧 갈매기나  제비처럼 
           허공으로 날려 정원의 한복판으로 뛰어들면서 땅바닥에 닿기도 전
           에 허공에서 한 손가락을 질풍과 같이 뻗쳐내 역시 수혼지의 공력
           을 돋구고 맹렬히 백발노파의 오른팔에 있는 관원혈(^↔ㅎ燐을 찌
           르려고 들었다.
             이것은 완아가 총명한 점이기도 했다. 그녀는 자기의 수혼지 재
           간이 백발노파처럼 심후하지 못하다는 것을 알고  있었기  때문에 
           예리한 백발노파의 지봉(ㄷl妾을 피하고 손가락을 뻗쳐서는  백발
           노파의 오른팔에 있는 요해를 찌르려고 수혼지를 날린 것이었다.
             백발노파는 이때 만약에 초식을 거두고 뒤로 물러서지 않는다면 
           그녀의 지풍이 뇌대숙의 목숨을 앗아갈 수가 있었지만은 그녀  자
           신의 오른팔도 못쓰게 되고 말 형편이었다.
             이것이야말로 적을 공격함에 있어서 반드시 구원한 곳을 공격하
           라는 하는 방법이기도 했으며 병법에서는 위위구조(z耿遡ㅎ菽라는 
           방책과 비슷했다.
             백발노파는 어쩔 수 없어 손목을 아래로 쓱 내려뜨리며  한켠으
           로 몸을 번쩍 날리지 않을 수가 없었다.
             그 순간 찍하는 가벼운 음향이 울려퍼지고  백발노파의  지풍이 
           뇌대숙을 적중시키지 못하고 미처 공력을 거둬들이지 못했기 때문
           에 지풍이 이르는 곳에 딱딱한 삼합토 땅바닥에 한  치  길이보다 
           더 깊은 커다랗고 깊숙한 홈을 파놓고 말았다.
             그러고 보니 완아 역시 일지(薪ㄷ)가 빗나가게 되어 땅바닥에다
           가 밑바닥이 보이지 않을 정도로 깊으나 조그마한 구멍을 뻥 뚫어
           놓고 있었다.
             두 사람의 수혼지는 모두다 놀라울 정도였다.
             뇌대숙은 놀란 혼을 가까스로 안정시키게 되자  마음이  놓이는 
           듯 몸을 비틀거렸다.
             완아는 재빨리 한 걸음 다가서며 뇌대숙을 부축하며 입을  열었
           다.
             "대숙 상처를 입으셨나요?"
             뇌대숙은 모용부에서 가장 완아를 귀여워 했고 완아 역시  가장 
           뇌대숙을 존경하고 따랐기 때문이었다. 그리하여 뇌대숙이 부상을 
           입은 것을 보자 그만 마음이 언잖고 초조해진 것이었다.
             이때 전백 역시 마당으로 내려서게 되었는데  뇌대숙을  완아가 
           돌보는 것을 보자 얼굴을 굳히며 백발노파에게 호통을 내질렀다.







             "당신은 그토록 많은 나이에도 불구하고 어째서 아직까지  그토
           록 심보가 독하고 손씀씀이가 매섭소. 부상을 입은 사람에게도 독
           수를 쓰다니 오늘밤 이 도련님께서는 당신에게 얼마나 많은  절학
           이 있는지 가르침 받아봐야 하겠소이다."
             호통을 내지르자마자 두 손을 홱 뒤집어  천불항마장의  자세를 
           취하고 다시 외쳤다.
             "이 도련님은 먼저 당신이 손을 쓰도록 양보하겠소. 삼 초 안으
           로 당신의 늙은 목숨을 빼앗아 보일테니 각오하시오."
             백발노파는 전백이 나타난 것을 보자 얼굴에 놀람과 두려움  빛
           을 띄웠고 조금전의 거만하게 굴던 태도는 싹 가셔지고 말았다.
             그녀는 눈 앞의 이 젊은이가 바로 자기 운명 속의 극성(ㅎp玹이
           라는 사실을 잘 알고 있었지만 그렇다고 당장에 몸을  돌리고  이 
           자리에서 도망을 친다는 것은 너무나 체면이 깎이는 일이고  해서 
           그만 멍하니 서서 어쩔 줄을 모르게 되었다.
             별안간 사람의 그림자가 흔들하더니 장염노인과 불인법사가  동
           시에 전백의 앞 백발노파의 양쪽으로 늘어섰다.
             장염노인은 수염을 쓰다듬으며 웃었다.
             "도령 중원무림에서 자네 한 사람만이 우리 해외삼살을  탄복해
           하게 만들었네. 그러나 오늘밤 우리 세 명의 늙어 죽지 않은 사람
           들이 손을 합쳐서 도령에게 몇 초의 절세무학을 가르침  받고  싶
           네. 이말을 만약 다른 사람에게 이야기 한다면 우리들이 많은  수
           의 사람으로 젊은 사람을 억압한다고 비난을  하겠지만  도령에게 
           있어서는 아마도 결코 우리들이 많은 수의 사람으로 한 사람을 못
           살게 구는 것이 아니라는 것을 알고 있으리라고 믿네."
             전백은 껄껄 소리내어 웃었다.
             "불초는 당신을 존중하는 뜻에서 어르신이라고 한 마디  부르겠
           소. 그런데 어르신, 어째서 얼굴에 인두겁을 썼다고는 하지  않으
           시오."
             장염노인은 얼굴을 붉혔으나 곧 소리 내어 웃었다.
             "허허허, 설사 이 늙은 것이 얼굴가죽이 두껍고 인두겁을  썼다 
           하더라도 해외삼살이 함께 도령 한 사람을 상대로 싸움을  치룬다
           는 것을 도령에게는 커다란 광영(ㅍw　이 되지 않겠는가. 이 늙어 
           죽지않는 것이 당돌하나마 한 마디를 하겠네. 중원무림에서는  도
           령 한 사람을 제외하고는 그와 같은 광영을 누릴만한 사람은 무림
           에서 다시 찾아볼 수 없을 것이네."
             전백은 호기가 구름을 찌를 듯이 웃음을 터뜨렸다.
             "하하하. 그렇다면 그 광명을 전백은 반드시  받아서  누리도록 
           해야겠구려. 그렇다면 어디 세 분께서 초식을 펼쳐 보시구려."
             그러면서 그는 천불항마장의 자세를 취했다.
             해외삼살의 무공은 정말 기이할 정도로 뛰어난 편이고 중원무림
           에서 여지껏 많은 사람들을 상대로 해서 싸웠으나 적수가  없었으
           며 수십 년간 명성을 쌓은 고수들, 예를 든다면 안락공자  문하의 
           마운신수(　桑s侑ㅍ 상충천(ㄹ 뒝),  혈장화룡(　}晤洶ㅍ  요병곤
           (x晶  ), 독검령사(d　洽掘藻 오화남(茂ㄹ횃),  단방공자  문하의 
           개방장로인 풍진삼개(ㄸㄷo┳金, 상린공자 문하의 절정고수  금부
           쌍철위 등이 차례로 해외삼살의 손에 살상을 당했으며 심지어  능
           풍공자 휘하의 절세의 고수인 천애광생(뒝導^諫王 조구주(應^汞 
           마져도 백발노파의 손아래에서 삼 초도 받아내지  못하고  대패를 
           당하고 만 바 있었다.
             그런데 이제 해외삼살이 스스로 자기네들의 신분을 낮추어서 세
           사람이 손을 합쳐서 젊은이 전백과 싸우고 싶다는 제의를 하자 전
           백은 조금도 고려해보지 않고 상대방의 도전을 받아들이니 그것이 
           얼마나 세상을 놀라게 하고 사람들을 즐겁게 하는 일이겠는가  말
           이다.
             그렇기 때문에 상대방이 그와 같이 말을 주고 받는 사이에 한창 
           싸우고 있던 사람들마져도 서로 손을 멈추고서는 다투어 사방으로 
           물러나게 되었고 한복판에는 즉시 커다랗게 빈터를 만들어 놓았는
           데 바로 전백이 해외삼살을 상대로 맹렬히 싸울수 있는 터를 마련
           해 놓는 것 같기도 했다.
             사실 여러 사람들은 이들 네 사람이 손을 쓰게 된다면 그야말로 
           돌이 깨어져 날아가고 하늘도 놀라게 될 것이라는 사실을  상상할 
           수가 있었던 것이었다.
             그리고 고대 위의 그토록 침침하게 앉아있던 신룡태자와 남해용
           녀마져도 그만 쌍쌍히 몸을 일으켜서는 자기네 문하의 절정고수가 







           힘을 합쳐 일개 젊은이 전백과의 싸움에서 승부가 어떻게 될 것인
           지를 지켜보려고 했다.
             모용홍과 금채봉은 해외삼살의 실력이 어느 정도인지 전혀 모르
           고 있었지만 이때 긴장된 주위의 분위기로 미루어 상대방이  틀림
           없이 절세의 고수라는 것을 헤아릴 수 있었고 전백이 홀로 세  사
           람을 상대로 싸운다는 데에 대해 그만 전오라버니를 위해  걱정을 
           하지 않을 수 없었다.
             완아는 해외삼살의 무서움을 잘 알고 있는 터라 전백이  해외삼
           살의 도전을 받아들이자 그만 마음이 초조해져서는 어쩔 줄을  모
           르게 되었다.
             유취취는 몸소 자기가 상대를 해서 전백이  무공을  연성하도록 
           도와주었기 때문에 전백이 지금 지니고 있는  공력이라면  충분히 
           이 세상을 내려다 볼 수가 있다는 것을 알고 있었지만 전백이  홀
           로 남해문의 상대 절정고수를 상대로 싸운다는데에 대해 그만  속
           으로 전백을 위해 불안을 느끼지 않을 수가 없었고  백옥과  같은 
           손바닥에 식은 땀을 쥐게 되었다.
             뇌대숙과 태백쌍일 그리고 여노표국주는 방금 백발노파의  무공
           이 어느 정도인가를 보았던 터라 한 사람의 공력이 그토록 고강한
           데 세 사람이 함께 손을 맞추게 된다면 그 위력이 또 몇 배나  더 
           커지겠는가 하는 생각이 들어 더더욱 전백을 위해 애를 태우지 않
           을 수가 없었다.
             그러나 무림의 인물들이 따지는  것은  일언구정(薪驢^弘ㅍ으로 
           일단 말이 입밖으로 토해 놓게 된다면 칼산 위로  오르고  기름이 
           끓는 가마솥 안이라도 뛰어들어야 했다.
             전백이 이미 직접 그 사람들의 도전을  받아들이겠다고  응낙을 
           했으니 다른 사람이 아무리 초조하게 여긴다 하더라도 어떻게  도
           와줄 길이 없는 것이었다.
             남해문에 속하는 사람들은 하나같이 속으로 기뻐했다.
             물론 적지 않은 사람들이 전백의 고강한 무공을 가르침 받은 바
           있었으나 자기네들 남해문의 석 장이나 되는 왕패(伐瑚)를 내세우
           게 된다면 한 명의 젊은이 전백쯤을 상대로 하는 마당에야 충분히 
           승산이 있다고 내다본 것이었다.
             따라서 그들은 하나같이 어느정도 흐뭇한 심정으로 이 무림에서 
           보기 드문 대전을 구경하려고 기다렸다.
             쌍방에서 구경을 하고 있는 사람들이 근심과 기쁨에 서로  얽혀
           서 어쩔 줄을 모르고 있는 가운데 장염노인은 전백이 자기의 도전
           을 받아들이자 온 얼굴에 흐뭇하고 기쁜빛을 띄우며 전백에게  커
           다란 엄지손가락을 내밀어 보이며 찬사를 던졌다.
             "도령 대단하네 자네는 그야말로 오백 년 동안  천하제일기인이
           라고 할 수 있을 것이네."
             전백은 장염노인이 진심으로 자기에게 치하를 하는  것을  보자 
           오히려 약간 겸연쩍은 생각이 들어 자세를 거두고 포권을 한 이후
           에 겸손의 말을 했다.
             "노선생께서는 과찬이시외다."
             백발노파는 짙게 매마른 웃음을 흘렸다.
             "히히히! 도령 겸손해 할 것 없네. 우리 늙은이들이 말하는  것
           은 사실이네. 솔직히 자네에게 이야기 하지만은 우리  세  늙어서 
           죽지 않는 사람들이 스스로 천하무적이라고 생각해 왔으며 우리들
           의 우두머리인 남해일군마져도 감히 우리 세 사람의 적수가  된다
           고는 말하지 못했다네."
             장염노인은 백발노파의 말이 거기까지 이어지게 되었을 때에 연
           신 눈짓을 했고, 고대 위에 서 있는 신룡태자와 남해용녀는  더욱
           더 얼굴빛이 변하면서 어이없어 하는 표정을 지었다.
             그러나 백발노파는 마음이 곧은 데다가 입이 빨라 뭇  사람들의 
           반응이 어떠한 것을 상관하지 않고 여전히 곧이 곧대로  말을  했
           다.
             "오늘밤 도령 혼자서 우리 세 사람을 상대로 싸우는 것은  그야
           말로 천고에 드문 일이 아니겠는가?"
             전백은 퍽이나 의아하게 생각했다.
             "당신네들 세 분은 무공이 절세적이면 또 굳이 다른 사람의  시
           키는대로 거행할 필요가......."
             불인법사는 급히 불쑥 입을 열었다.
             "이 할망구는 그저 말을 멋대로 지껄이는군."
             장염노인은 나직이 한숨을 내쉬었다.







             "도적같은 땡초야, 오늘밤 우리 세 사람이  절대기인을  만나게 
           되었으니 솔직하게 말할 수밖에 없지 않는가!"
             그는 곧이어 전백을 향해 다시 입을 열었다.
             "우리 세 늙어 죽지 않는 것은 물론 부득이한 고충이 있기 때문
           이지만 지금으로서는 더 말할 여유가 없으니......."
             그리고 나서 그는 갑자기 안색을 가다듬었다.
             "지난 날의 일은 그만 이야기하기로 하게. 우리 세  늙어  죽지 
           않는 것들이 손을 합쳐서 일개 젊은이인 자네를 공격한다는  것은 
           그야말로 천 년에 한 번 보기 힘든 성대한 잔치라고 할 수 있으며 
           이와같이 성대한 잔치는 좀처럼 만나기 어려우니 우리들이 오늘밤
           의 승부에 대해서도 내기를 걸어야만 할 것이네."
             전백이 그들 세 사람이 말하는 것이 솔직하면서도 해학적인  것
           을 보고는 속으로 그들에 대한 적대감이 어느정도 줄어드는  것을 
           느끼고 입을 열었다.
             "노선배님은 어떤 내기를 걸어야 한다고 생각하시는지요."
             장염노인은 전백이 자기를 노선배님이라고 높혀서 부르자  일시
           에 그만 기분이 좋아서는 귀를 후비고 턱을 어루만지면서  가까스
           로 입을 열었다.
             "우리 세 명의 늙어 죽지 않는 것들이 만약에 대패를 당하게 된
           다면 즉시 남해문에서 물러나 강호의 시비를 묻지 않겠네. 만약에 
           도령이 대패를 하게 된다면 역시 우리들처럼 강호무림에서 물러나 
           강호의 시비를 묻지 말게나. 그러면 공평하지 않겠는가?"
             전백은 본래 중후하고도 성실한 젊은이라 할 수 있었고  어느정
           도 너무나 고지식해서 멍청해지는 때가 있는 사람이었다.
             그런데 오늘날 어떻게 된 영문인지 갑자기  총명해지기  시작한 
           모양으로 얼핏 장염노인이 제의한 내기를 들을 때 별로 대단치 않
           은 것처럼 느껴지기는 했으나 꼼꼼하게 생각해 보니 그런 것도 아
           니라는 생각이 들었다.
             이윽고 그는 천천히 입을 열고 물었다.
             "그 점에 있어서는 좀더 설명을 보태야 하겠군요. 세 분이 남해
           문에서 물러선다 하더라도 여전히 중원에서 아주 떠날 것인지? 그
           리고 불초가 중원무림에서 물러서게 되었을 때에는  역시  중원에 
           발자취를 남기는 것도 안 된다는 것인지 알고 싶군요."
             장염노인은 그 말을 듣자 젊은이 전백이 간단하지 않다고  느끼
           면서 웃으며 입을 열었다.
             "어디든 간에 발을 붙이든 발을 붙이지 않든 간에 강호의  시비
           를 묻지 않는다는 것을 중점으로 하면 되는 것이네. 다시 말을 한
           다면 무릇 무림의 일에 대해서는 끼어들어 간섭을 하지  않는다는 
           것이고 자기의 한 몸을 안심시키고 살아갈 장소는 중원이나  해외
           에 한정을 두지 말자는 것이네. 어찌되었든 무림인물과  접촉하는 
           것을 피하도록 한다는 것을 위주로 삼으면 될 것이네. 어떤가?"
             이때 남해용녀는 재빠르게 신룡태자를  곁눈질했고  신룡태자는 
           안색이 창백해져서는 몸을 날려 땅 위로 내려서려고 했다.
             하지만 뭇 사람들은 모두다 전백과 해외삼살이 단판에만 신경을 
           모으고 있었기 때문에 그들 남매 두 사람의 동작에 대해서는 주의
           를 하는 사람이 없었다.
             바로 신룡태자가 고대 위에서 내려서려고 했을 때에 전백은  말
           했다.
             "노선배님의 방법이 좋기는 하나 불초로서는 그대로 실천을  하
           기가 어렵소이다."
             장염노인은 어리둥절해졌다.
             "도령 또 무슨 할 말이 있다는 것이오?"
             전백은 말했다.
             "불초는 선친의 원수를 갚지 못했기 때문에 이 전백이 죽는다면 
           모르되 한가닥 숨만 붙어 있어도 선친을 살해한 원한은 반드시 갚
           아야겠소이다."
             장염노인은 기다란 수염을 쓰다듬었다.
             "부친의 원수와는 불공대천이라고 했으니 마땅히 원수를 갚아야 
           할 것이오. 한데 도령의 선친을 해친 원수는 누구인가?"
             전백은 한 자 한 자 또렷하게 띄엄띄엄 쇠를  자르듯  단정적인 
           어조로 말했다.
             "청부신 금구요."
             백발노파는 갑자기 헤벌쭉 소리 내어 웃었다.
             "히히히!"







             그 웃음에 그녀의 허연 백발이 마구 흔들거렸다.
             전백은 백발노파의 웃음이 너무나 갑작스러워서 퍽이나  불쾌한 
           듯이 입을 열었다.
             "노선배님은 무엇 때문에 웃으시오?"
             백발노파는 손가락으로 담장가의 기둥에 붙여 있는 사람들을 가
           리키면서 일시 웃음을 멈추지 못해 말을 하지 못하고 있었다.
             장염노인은 입을 열었다.
             "청부신 금구는 이미 죽었다네. 도령의 그 소원은 덮어두는  것
           이 낫겠군."
             전백은 백발노파가 손가락질 하는 곳을 바라보았다.
             담장가의 한 땅바닥에는 깨어진 윤거({藁王가 나뒹굴어져  있었
           고 기둥에 묶여있는 사람은 피칠을 온몸에 하고 있었고 사지가 모
           두 잘려져 나간 상태였다.
             그러니까 두 팔과 다리, 목이 모두다 칼에 져 땅바닥에  떨어져 
           있었는데 바로 남해문의 오도분시라는 참혹한 형벌의 결과였다.
             다시 기둥에 묶여있는 그 피칠을 한 몸뚱아리를 잘 살펴보자 꽃
           무늬가 어깨를 장식한 비단장포가 걸쳐져 있는 것이 아닌가.
             전백은 황연히 깨닫는 바 있었다. 그 옷은 바로 청부신  금구가 
           입고 있던 옷이었기 때문이었다.
             갑자기 비참한 통곡소리가 들려왔고 곧이어 사람의 그림자가 청
           부신 금구가 토막난 시체 앞으로 달려가 땅에 엎드려져서는  대성
           통곡을 했다.
             전백이 바라보니 바로 자기의 겉옷을 걸치고  있는  금채봉이었
           다.
             그녀가 그토록 비참하게 울고 있는 것으로 볼 때에 청부신 금구
           가 이미 죽은 것은 틀림없는 사실인 것 같았다.
             그는 마음 속으로 한 가닥 기이한 느낌에 얽혀들게 되었다.
             한편으로 금채봉의 죽어버린 아버지에 대하여 고통스러워  하는
           데에 동정을 느끼기도 했고 또 한편으로는 부친을 해친 원수가 이
           미 죄값을 받았다는 데에 대해 마음 속이 시원하기도 했다.
             그런가 하면 얄궂은 생각도 떠올랐다.
             '남해문은 또다시 나의 큰원수를 죽여 없앴구나. 이렇게 된다면 
           내가 남해문을 친구로 여겨야 하는 것일까? 아니면 여전히 적으로 
           여겨야 하는 것일까?'
             그러나 그는 애써서 착잡하게 헝클어지려는 느낌을  떨쳐버리고 
           가슴을 편채 입을 열었다.
             "청부신은 물론 죽었지만 불초의 부친을 해친 원수는 또 있소이
           다. 그 가운데 건곤장 운종룡도 있지요."
             장염노인은 얼굴에 이상야릇한 미소를 띄웠다.
             "보기에 도령의 선친을 해친 원수들은 적지 않은 것  같군.  또 
           어느 분이 있는가?"
             전백은 대답했다.
             "혼원지 사공진도 있지요."
             장염노인은 천천히 그를 보았다.
             "계속해서 말해보게."
             전백은 다시 원수를 대었다.
             "패왕편 번비도 그들 중의 한 명이지요."
             장염노인은 껄껄 소리 내어 웃었다.
             "하하하 도령의 부친을 살해한 원수들은 모두다 중원무림의  호
           문거패(　jㅍ剖ㅎ들이군. 그런데 또 있는가? 없는가?"
             전백은 고개를 가로저었다.
             "이제는 없소이다."
             백발노파는 온 얼굴 잡혀있는 주름살을 더욱더 짚게 만들며  입
           을 열었다.
             "그렇다면 도령은 얼마든지 늙어서도 죽지 않은 우리들과  마음
           놓고 싸울 수가 있겠네. 중원무림에 대해서 이제 다시 더  자네로 
           하여금 마음을 써야 할 일은 없을 것 같군."
             전백은 믿어지지가 않았다.
             "아니 그렇다면 중원사대호문과 진강의 번비는  모두다  당신네 
           남해문의 사람들에게 모조리 죽음을 당했다는 것이오?"
             불인법사는 대답을 했다.
             "설마하니 우리 죽지 않는 것들이 젊은 자네에게 거짓말을 하겠
           는가?"
             전백은 다짐받듯 장염노인에게 물었다.







             "그 말이 사실인지요?"
             장염노인은 얼굴빛을 가다듬었다.
             "도령도 강호에서 돌아다닌 적이 있으니 강호에 몸을 담고 있는 
           사람들이 일언구정(薪驢^弘ㅍ을 중시한다는 사실을 알고 있을  것
           이네. 해외삼살은 결코 이름이 알려지지 않은 도배들은 아닐세."
             전백은 갑자기 세 사람에게 포권을 해보이고 허리를 구부려  보
           였다.
             "그렇다면 불초의 부친을 죽인 원한은 이미 갚았으니 세 분에게 
           사의를 표하는 바이외다."
             백발노파는 넌지시 말했다.
             "도령 우리 세 늙어 죽지 않는 것들에게만 고맙다고 인사할  것
           이 아니라 진정으로 자네를 대신해서 선친을 돌아가시게 한  원수
           들을 주살한 사람을 우리의 소주(q　ㅎ라고 할 수 있으니  도령은 
           마땅히 그녀에게 사의를 표해야 할것이네."
             전백은 시선을 돌리고 바라보니 백발노파의 손가락은 고대 위의 
           남해용녀를 가리키게 되었고 그 손끝을 따라 시선을 옮기게  되었
           다.
             고대 위의 남해용녀는 한 쌍의 별과 같이 초롱초롱한 커다란 눈
           망울로 정히 그를 뚫어지게 바라보고 있는 것이 아닌가.
             전백은 정히 그와 같은 눈길을 정하게 되자 속으로  흠칫해서는 
           재빨리 시선을 돌리고 말았다. 왜냐하면 그는 그 눈초리가 심상치 
           않다고 느꼈기 때문이었다.
             그 눈빛은 그녀가 평소에 대하는 사람으로 하여금 위엄을  느끼
           는 우러러보게 하는 그런 눈초리가 아니라 정이 담뿍 서러 있었던 
           것이었다.
             그 눈빛은 마치 표돌산장에서 전백이 앓아 눕게 되었을 때에 친
           히 탕약을 끓여 바치던 전완아나 모용홍이  음마소법(殺h허?浦에 
           마음의 문이 열리게 되어 처음으로 자기에게 정을 드러내게  되었
           을 때, 그리고 금부에 들어와서 강남제일미인 금채봉과  말머리를 
           나란히 하고 말을 타게 되었을 때 및 유취취가 망혼곡에서 전백을 
           위해 벌거숭이의 몸이 되어 상처를 치료할 때의 눈초리와  같았던 
           것이었다.
             그는 이런저런 정의 그물에 말려들어 있는 셈이었고 몇  명이나 
           되는 소녀들이 그에게 홀딱 반해 있어 그로서는 어떻게 해야 되는
           지를 모르고 있는 형편이었다.
             따라서 그는 남해용녀가 또다시 그와 같은 눈초리로 그를  바라
           보게 되자 그만 깜짝 놀라서 재빨리 고개를 돌린 것이었다.
             이어 그는 해외삼살에게 입을 열었다.
             "한 번 사의를 표했으면 되는 것이지 두 번 사의를  표할  수는 
           없지요."
             그는 정색을 하고 해외삼살을 돌아보며 다시 말을 이었다.
             "전백은 이미 부친을 죽인 원수가 사라지고 없으니 마음에 걸릴 
           일이 하나도 없소. 따라서 이 내기를 걸기로 작정했으니 세 분 선
           배님들께서는 초식을 펼쳐보시오."
             말이 끝나자마자 그는 쨍그랑 하니 등뒤에서 무정벽검을 뽑아들
           고 왼손으로 검을 가리듯 하고서는 팔굽 뒤쪽으로 살짝  갈무리한 
           이후에 오른손으로 검결을 잡으면서 비스듬히 눈썹이 있는 곳에다
           가 세웠다.
             그러니까 그는 검초를 펼쳐낼 자세를 취했는데 이 펼치려는  검
           초는 바로 별로 고명하지 못한 삼재검법(o ㅍ隍浦의 기수식이 되
           는 것이었다.
             전백이 이와 같은 자세를 취해 보인 것은 첫째로  그는  근본을 
           잊지 않겠다는 것이고 둘째로 지금까지 아직도 사승(n儷ㅎ의 문파
           가 없기 때문에 이와 같이 무림에 몸을 담고 있는 사람들이  모두
           다 다 잘 알고 있는 검초를 펼쳐보이겠다는 자세를 취함으로 자기
           는 어느 문파에도 속하지 않고 어떤 사람과도 관련이 없다는 것을 
           보여준 것이었다.
             그의 기(aㅍ가 안정되고 신(s燐의 여유가 있어  보이는  풍채는 
           모
             든 사람들이 감탄할 지경이었으며 엄연히 일대(薪ㅎ)의  대가풍
           범(c庠ㅎㅍ鍼을 보여주고 있었다.
             지극히 평범한 검초의 기수식이지만 전백이 펼쳐보일 자세를 취
           하자 일종의 군림만방(_虜胸╀ 의 기개가 엿보였다.
             이와 같은 천부적인 기품이나 아량같은 것은  억지로  만든다고 







           해서 만들어지는 것이 아니고 그 사람의 품격에서 풍기는  것이었
           다.
             해외삼살은 전백이 자세를 취하는 것을 보자 각기 걸음을  교차
           시키며 몸을 움직여 세모꼴로 전백을 한복판에 두고 에워쌌다.
             장염노인은 몸을 똑바로 하고서 두 손을 하나는 반대쪽으로  하
           나는 정면으로 가슴팍 앞에 놓았다.
             바로 회포일월(　昏蜃璽)이라는 일 초를 펼치는 자세였다.
             백발노파는 어깨죽지를 살짝 내려뜨리면서 걸음을 성큼  내딛는 
           자세를 취하고 오른손의 한 손가락을 송곳날처럼 세워서는 오른쪽 
           귀 아래에 치켜세웠다.
             그런가 하면 불인법사는 두 손으로 땅을 짚고서 웅크리고  앉는
           데 그 모습은 개구리와 같았다.
             그들이 하는 모습으로 미루어  장염노인은  대수인(c獅ㅍ鹵으로 
           상대하려는 것 같았고 백발노파가 펼쳐 보이려는 자세는 바로  수
           혼지를 펼치려는 모습이었으며 불인법사는 분명히 합마공을  돋구
           고 있는 상태였다.
             세 늙은이는 하나같이 평생동안 갈고 닦은 절예로써 전백을  상
           대하려고 하는 것이 분명했다.
             이때 테두리 밖 수백 명이나 되는 무리들은 조용하니  쥐  죽은 
           듯 입을 다물고 있었으며 모두다 커다랗게 눈망울을 뜨고서  이백 
           년에 한 번 만나볼까 말까한 싸움구경을 주시했으며 도대체  사신
           이 누구의 손에 죽게 될 것인지 지켜보고 있었다.
             이 일 전은 해외삼살과 전백 한 사람이 승부를 다투는 것  같았
           으나 실지에 있어서는 전체 중원무림과 수천 만에 달하는  목숨들
           이 도탄에 빠지느냐 빠지지 않느냐 하는 문제가 달려 있었다.
             물론 전백의 원수들은 모두다 죽어버렸고 사대호문들은  연기처
           럼 날아가고 재가 되어 흩어지게 된 셈이었다.
             하지만 남해문의 세력은 사대호문보다 더욱더 엄청날 뿐만 아니
           라 자기편 사람들이 아니면 막 주살하는 수단이 참혹했다.
             만약에 전백이 패해서 무림에서 물러서게 된다면 중원은 틀림없
           이 남해문에 의해 집어삼켜지게 될 것이고 그렇게 되었을 때에 사
           대호문이 서로 충돌할 때보다 더욱더 무림인사들은  흉폭한  일을 
           당하기 마련이었다.
             왜냐하면 전백을 제외하고 중원무림을 아무리 휘둘러 보아도 정
           말 해외삼살의 적수가 될만한 사람이 없었기 때문이었다.
             따라서 뇌대숙과 태백쌍일 그리고 여노표국주 등은 긴장되어 어
           쩔 줄 모르게 되었고 전백이 나이 젊고 기가 성해서 경솔하게  세 
           사람의 도전을 받아 들였다가 일시 실수를 하게 된다면 장차 중원
           무림에 한없는 화근을 남기게 될까봐 전전긍긍 하다시피 했다.
             모용홍과 완아의 긴장됨은 더욱더 말할 필요가 없었다.
             금채봉은 이미 부친의 참혹한 죽음에 대해 애통해 한 나머지 통
           곡을 터뜨리다가 정신을 잃어버리고 말았으나 이때 만큼은 그  누
           구도 그녀에게 주의를 하지 못했다.
             오로지 유취취만이 비교적 가뿐한 편이었다.
             왜냐하면 그녀는 전백이 지금 지니고 있는 공력으로 말하면  그
           야말로 무적 천하라고 할 수 있는 경지에 도달한 것을 알고  있었
           기 때문이었다.
             그러나 그녀는 전백이 세 사람을 혼자서 상대해야 한다는  도전
           을 받아들이는 것을 보고는 역시 속으로 걱정을 하지  않을  수가 
           없었다.
             그녀가 걱정하는 것은 전백의 무공이 뒤떨어질까봐 두려워 하는 
           것이 아니라 세 늙고 교활하기 이를 데 없는 삼살의 고약한  술수
           에 말려들까봐 두려워 하는 감정이었다.
             남해문의 사람들도 다른 사람들에 비해 결코 가뿐한 기분은  아
           니었다.
             더군다나 신룡태자와 남해용녀는 더더욱 마음이 무거운  편이었
           다.
             신룡태자는 전백의 무공을 가르쳐본 바가 있고 해외삼살은 또한 
           그들 남해문의 만리장성이라 할 수 있었다.
             애시당초 해외삼살이 남해문에 충성을 다하겠다고 한 것은 자기
           의 부친인 해룡신이 그돌을 한 번 구해준 은혜를 베풀었기 때문이
           지만 그들 세 사람은 성격이 괴팍하고 제멋대로여서 어떤  규율에 
           얽매이는 것을 싫어할 뿐 아니라 무공 또한 신룡태자의 부친인 해
           룡신보다도 뛰어나기 때문에 종종 얽매이지 않겠다는 뜻을 피력하







           곤 했다.
             하지만 다만 그들은 남해문에 한평생 충성을 다하겠다고 맹세를 
           한 바가 있기 때문에 그 맹세를 지키려고 할 뿐이었다.
             그러니까 신룡태자가 걱정하는 것은 해외삼살이 전백과  무공을 
           겨루게 되었을 때에 일부러 힘을 쏟지 않고 전백에게 져준 이후에 
           그것을 구실삼아 남해문에서 이탈하지 않겠느냐 하는 생각이 들었
           기 때문에 그 누구보다도 긴장되고 마음이 무거워진 것이었다.
             남해용녀의 이때 심정은 그녀 자신도 헤아릴 수 없을  지경이었
           다.
             그녀는 전백이 패하는 것도 원하지 않았지만 더더욱 해외삼살이 
           대패를 당하는 것도 싫었던 것이었다.
             그녀는 일찌기 한 번도 그 누구에게 정을 주거나  호감을  느껴 
           보지 못한 마음이 이 무렵 전백에 대해서는 남몰래  정이  싹트고 
           있었다.
             지금까지 이렇게 장성할 동안 한 번도 그와 같이 심신이 황홀해
           지는 맛을 느껴보지 못했기 때문에 그녀는  그만  어리둥절해지게 
           되었고 자기 자신이 짊어지고 있는 중차대한 사명마져도 잊어버리
           고 있었으며 지금 눈 앞에서 남해문에 불리한 일들이 벌어지려 하
           고 있는데도 적절한 조처를 취하지 못하고 있는 것이었다.
             등룡과 횃불은 높다랗게 타올라 한 채의 넓다란 연무장을  백주
           대 낮처럼 환히 밝혀놓고 있었다.
             해외삼살이 일대 일로 싸워서 모두다 전백에게 당한 적이  있기 
           때문에 세 사람이 힘을 합쳐서 전백을 상대하게 되자 즉시 각자가 
           지니고 있는 세상을 놀라게 하는 재간을 펼쳐내려 하고 있었다.
             이 모양으로 보아서 신룡태자가 걱정하는 것처럼 일부러 져주는 
           일은 없을 것 같았고 반대로 세 사람은 전백을 자기네의 무공으로 
           단단히 창피를 줄 결심을 하고 있는 것 같았다.
             전백은 세 사람이 맨손으로 자세를 가다듬고 서자 낭랑히  말했
           다.
             "세 분 노선배님들께서는 무기를 뽑으시죠."
             해외삼살은 이구동성으로 말했다.
             "우리 세 늙어 죽지 않는 것은 언제나 무기를 지니고 다니지 않
           는다네. 더군다나 우리들은 세 사람이 한 사람을 상대하는 것인데 
           맨손으로 해야 하지 않겠는가......."
             본래 전백은 검에 힘입어 혼자서라도 상대  절세고수를  상대를 
           한다는 것은 그야말로 가상한 일이라고 하겠으나  전백은  오기를 
           타고난 사람이었다.
             해외삼살이 무기가 없다고 하자 그는 손을 뒤로 돌리더니  '쩡' 
           하니 다시 무정벽검을 검집에 꽂았다.
             곧이어 그는 두 손을 구부려서는 천불항마장의 초식을 펼치려는 
           자세를 취했다.
             "그렇다면 불초 역시 맨손으로 상대를 해드리겠소이다. 손을 쓰
           시죠."
             뇌대숙과 태백쌍일은 그와 같은 광경을 보고 속으로 몰래  고개
           를 흔들지 않을 수 없었다.
             '정말이지 그의 부친인 벽력검 전운천과 똑같은 성질이로구나!'
             그들은 그만 전백을 위해서 좀더 많은 걱정을 하지  않을  수가 
           없었다.
             하지만 이때 제삼자가 나서서 간섭을 한다거나 저지할 수  없는 
           처지인지라 한켠에 서서 속으로 전백을 위해 애를 태우고만  있을 
           수밖에 없었다.
             장염노인은 이때 웃으면서 입을 열었다.
             "도령께서 먼저 손을 쓰시게. 우리 세 늙어 죽지  않는  것들이 
           한꺼번에 한 사람을 상대로 한다는 것은 이미 그 만큼 덕을 본 것
           일세."
             전백은 그 말을 받았다.
             "어린 사람이 어른을 업수이 여기는 일은 있을 수가 없으니  역
           시 세 분 어르신들께서 먼저 손을 쓰시죠."
             백발노파는 히히덕거리고 웃었다.
             "히히히, 자꾸 사양만 해서 무슨 신이 나겠는가?  이  할망구나 
           먼저 손을 쓰지."
             말이 끝나자마자 무섭게 수혼지의 신공을 절정까지  끌어올리고 
           맹렬히 내둘렀다.
             날카롭고 뾰족한 바람이 세찬 휘파람 소리를  일으키며  맹렬히 







           전백의 안면으로 쏘아지듯 뻗쳐왔다.
             전백은 발로 천환표향보를 밟으면서 표연히 그 일 지를 피했다.
             불인법사는 백발노파가 이미 손을 쓰자 꽥꽥 두 마디 이상한 소
           리를 내지르며 두 손을 맹렬히 전백의 가슴팍을 노리고  밀어보냈
           다.
             장풍은 산이라도 물리칠 것 같은 기세로 덮쳐드는데 마치  산이 
           무너지고 바다가 이 세상을 뒤덮을 것 같은 그런 기세였다.
             전백은 다시 몸을 옆으로 기울여서 천환표향보를 펼쳤다.
             그 모습은 마치 천마(뒝　)가 허공을 가로지르는 듯 털끝만치도 
           어떤 흔적을 남기지 않았고 다시 불인법사의 두 손으로 뻗쳐낸 장
           풍을 피해버린 것이었다.
             장염노인은 전백이 잇따라 두 수의 살초(相蔡)를 피하기만 할뿐 
           손을 써서 반격을 하지 않자 그만 괴늙은이의 광기가 치밀어 올라 
           큰소리로 부르짖었다.
             "도령 어디 다시 한 번 이 늙은이의 일 장을 시험해 보시지."
             호통소리와 더불어 그는 진기를 돋구고 일 장을 후려쳤다.
             진력이 잔뜩 돋구어진 상태하에서 그의 수레바퀴처럼 부풀어 오
           른 거령장(ㅌf⑺王은 만 근의 힘을 실은 기세로 맹렬히 전백의 허
           리께를 노리고 뻗쳐왔다.
             전백은 무색무상신법을 펼쳐 강맹하기 이를 데 없는 장풍이  비
           켜나도록 만들었다.
             다른 사람들은 거의 그의 몸놀림을 보지 못한 상태에서 그는 어
           느덧 일 장 밖으로 물러나 있는 것이었다.
             엄청난 기세의 장풍이 이르는 곳에 청석판(ㄷp　玹보다도  딱딱
           한 바닥에 한 가닥의 깊은 홈이 파여지게 되었고  모래와  먼지가 
           허옇게 허공을 뒤덮는 등 위력은 정말 굉장했다.
             장염노인은 귀신도 놀란다는 대수인신공으로 일 장을 쪼개낸 것
           이었으나 전백이 여전히 반격을 하지 않는 것을 보고 그만 어리둥
           절해져서는 입을 열었다.
             "도령 어째서 반격을 하지 않는가?"
             전백은 여유있게 대답했다.
             "첫째로 노인을 공경하고 어진 사람을 존경한다는 뜻이고, 둘째
           로는 세 분의 노선배님이 불초의 선친을 돌아가시게 한  원수들을 
           제거한데 대한 고마운 뜻을 보여주기 위한 것이었소."
             백발노파는 성가시다는 듯 입을 열었다.
             "새파랗게 젊은 사람이 어찌 그렇게 말이 많은가? 일  초를  받
           게?"
             그러면서 그녀는 지풍으로 미친듯한 휘파람 소리를 일으키며 다
           시 전백의 늑골 아래에 있는 경문혈(\?ㅍ燐을 짚으려고 들었다.
             전백은 백발노파의 초식이 악독한 것을 보고 다시 더  사양하지 
           않고 즉시 불조설법(m吝岱璹浦이라는 이 초로써 반격을 했다.
             동시에 장염노인의 대수인과 불인법사의 합마공 역시 동시에 질
           풍노도와 같은 기세로 들이닥쳤다.
             전백은 천환표향보와 무색무상신에 천불항마장을 배합해서 삼대
           절정의 고수들을 상대로 분전하는데 털끝만치도 두려운 빛을 보이
           지 않았다.
             이것이야말로 정말 무림에서 보기 드문 격전이라 하지 않을  수
           가 없었다.
             손이 움직이는 곳에 바람이나 구름마져도 빛깔이 변할 것  같았
           고 손가락에서 뻗쳐난 수혼지력이 땅바닥에 떨어지게 되었을 때에
           는 그야말로 돌을 깨뜨려 마구 튀도록 만들어 하늘도 놀라워할 지
           경이었다.
             그야말로 하늘이 침침해지고 땅 위가 컴컴해질 정도였고 등불이 
           빛을 잃을 정도로 쌍방은 온갖 심혈을 다 기울여서 싸우는 것이었
           다.
             그러니까 바위보다 딱딱한 삼합토에서 일어나는 먼지마져도  십
           여장이나 높이 허공을 가득 뒤덮게 된 것이었다.
             이때 만큼은 네 사람이 움직이는 그림자마져 분간할 수  없었고 
           다만 네 무더기의 강풍(ㅌㄸ)이 급격하게 소용돌이치고 있는 것이 
           마치 네 줄기의 강렬하기 이를 대 없는 돌개바람이  한테  얽히고 
           섞혀 이리 구불퉁 저리 구불퉁 하면서 미친듯한 휘파람 소리를 일
           으켜 귀를 따갑게 하는 것 같았다.
             눈 깜짝할 사이에 전백은 홀로 해외삼살을 상대로 이미  사오십 
           초를 교환하기에 이르렀다.







             이때 장풍과 세찬 기운은 갈수록 맹렬해지게 되었고 마구  땅바
           닥을 휩쓸어 허공으로 떠올린 먼지나 모래는 더더욱 허공으로  높
           이 솟아오르게 되었는가 하면 노란 먼지들이 파도처럼 흐르는  가
           운데 세찬 기류가 급격하게 흘러가는 듯 하는 것이 마치 깊은  산 
           속의 커다란 냇물에 폭우가 쏟아지게 된 이후 엄청난 파도가 일제
           히 소리를 내며 출렁이는 것 같기도 했고 또한 광풍에 커다란  파
           도가 넘실거리는 바다 위에 뭇 용들이 마구 파도를  휘저어  놓고 
           있는 것처럼 보이기도 했다.
             네 줄기의 용의 분탕질에 일어난 소용돌이가 점차적으로 하나로 
           합쳐지더니 비단폭을 찢는 듯한 커다란 파공성을  연신  터뜨리며 
           땅바닥을 휩쓰는데 그 기세가 진정 엄청나 천지개벽이라도 일어나
           는 것 같았다.
             사방에서 구경을 하던 뭇 사람들은 제대로 서 있지를 못하고 불
           연듯 뒤로 다투어 물러서게 되었다.
             이삼십 장 밖의 등룡이나 횃불들도 마구 춤을 추면서  까무라칠 
           것처럼 몸을 흔들어 대었고 또 하나같이 금방이라도 꺼질  것처럼 
           보였다.
             이 무렵 뭇 사람들은 이미 네 사람이 손으로 펼치는 초식을  똑
           똑히 볼 수가 없었고 또한 얼마나 초식을 교환했는지 알 수가  없
           었다.
             어찌됐든 간에 짧지 않은 시간이 흐른 이후에 연무장의  한복판
           에서 일어났던 바람 소리가 점차적으로 줄어들게  되었고  사람의 
           그림자도 점차 드러나게 되었다.
             자태를 나타낸 네 사람은 하나같이 머리 위로 모락모락 땀이 김
           으로 변해서 솟아오르는 것을 볼 수가 있었다.
             이와 같이 절세신공을 사용해 적을 상대하자니 위력이 엄청나기
           는 했지만 역시 가장 진력을 많이 소모했다.
             해외삼살은 백여 년 간에 걸쳐서 고생고생하면서  고되게  갈고 
           닦은 진력에도 머리 위에서 땀방울이 미지게 되었으니 전백으로서
           도 신공이 개세(ㅌqㅍ적이라 하더라도 그만 지쳐서 깊이 숨을  내
           쉬지 않을 수가 없었다.
             테두리 밖에서 싸움을 구경하고 있던 그토록 많은 사람들은  감
           히 크게 숨 한 번 쉬지 못하고 있었다.
             이로 미루어 이 일 전은 정말 공전절후의 상황이었던 것을 짐작
           할 수가 있었다.
             네 사람은 속공으로써 서로 공격을 주고 받다가 이제는  연무장 
           한복판에서 빙빙 돌아가며 싸우는 수법을 썼다.
             초식을 펼치는 것이 늦어지기 때문에 뭇 사람들도 이미  똑똑히 
           볼 수가 있었는데 네 사람 가운데 어떠한 한 사람이 펼쳐낸 일 초
           라 하더라도 모두가 하나같이 전신의 공력을  끌어올린  것이었고 
           매 일 초가 빗나가게 되었을 때에 청석판보다도 더더욱 딱딱한 땅
           바닥에다가 한 가닥 깊은 홈을 파놓고서 커다란 구멍을 만들어 내
           곤 했다.
             그들의 싸우는 모습으로 미루어 네 사람 가운데 어떠한 한 사람
           의 한 손가락이나 일 초의 장법이 똑같이 금을 뚫고 무쇠를  자를 
           수 있으며 또 바위를 가루로 부수어 놓을 수 있을 것 같았다.
             백발노파는 성격이 가장 급한 편이었다.
             그녀는 한평생 좀처럼 적수를 만난 적이 없었기 때문에  자기의 
           손아래에서 삼 초를 견디는 사람이 있다면 다시는 죽이지  않겠다
           는 오기를 부린 적이 있는데 오늘 세 사람이 힘을 합쳐서  오랫동
           안 전백을 상대로 싸워보았으나 여전히 조금도  우위를  차지하지 
           못하자 그만 벼락같은 분노가 치밀어 올라 수혼지의 공력을  절정
           으로 돋구어서는 찍찍하니 잇따라 맹렬히 손가락을 세 번이나  뻗
           쳐내면서 찌르려고 들었는데 손가락 끝에서 날카로운 휘파람 소리
           가 허공을 가로지르게 되었고 그 손가락 하나 뻗쳐난 지력이 전백
           의 요혈을 향해 날아들고 있었다.
             전백은 오랫동안 싸우게 되자 역시 젊은이의 오기가 끓어오르게 
           되어 천환표향보, 무색무상신을 펼쳐 마치 놀란 기러기처럼  와락 
           허공을 가로지르는가 하면 또는 때때로 민첩하기 이를 데 없는 용
           이 허공을 누비듯 민첩하게 몸을 움직여 잇따라 백발노파의 삼 초 
           수혼지를 피해버린 후에 천불항마장 가운데 불광보조(m肋ぼヰ金라
           는 엄청난 강풍(ㅌㄸ)을 뻗쳐내 미친듯이 백발노파를 후려치자 거
           센 강풍은 백발노파를 날려보낼 것처럼 휘몰아치게 되었다.
             백발노파는 이때 초식을 사정없이 펼치다 보니까 지나치게 힘이 







           들어가게 되어 일시적으로 초식을 거두어 들일 수가 없어 그만 찰
           나적으로 피하는 것이 늦어지게 되었는데 그 순간에 왼쪽  어깨죽
           지가 전백의 엄청난 장풍에 스칠듯이 얻어 맞게 되었다.
             순간적으로 백발노파는 반쯤 몸뚱아리가 마비되고 그 아픔이 염
           통에까지 전해지는 것을 느끼며 자기도 모르게 처참한 비명소리를 
           내지르면서 비틀거리며 대여섯 걸음을 물러나게 되었는데  그러자
           니 자연히 싸움의 테두리 밖으로 밀려나게 된 셈이었다.
             다행히도 장풍에 스쳐 맞았기에 망정이지 만약에  그렇지  않고 
           장력에 정통으로 얻어 맞게 되었다면 전백의 지금 공력을 두고 말
           할때 백발노파의 목숨은 부지할 수 없었으리라.
             불인법사는 전백이 자초로 백발노파에게 상처를 입히는 것을 보
           자 그만 초조하고 다급해진 나머지 꽥꽥 하는 날카로운 소리를 내
           지르며 두 손을 마치 풍차처럼 휘두르면서 맹렬히 전백의  등뒤로 
           달려 들었다.
             전백은 일 장으로 백발노파를 물러나게 했을 적에 뒤에서  강풍
           (ㅌㄸ)이 노호(ㅎㄹ)하듯 파공성이 이는 것을 느끼고 암습을 가해
           오는 자가 있다는 사실을 알 수가 있었다.
             그는 피할 생각을 하지 않고 그대로 선채 천불항마장을  십성이
           나 돋구고는 팔을 뒤로 돌려 후려쳤다.
             '펑' 하니 커다란 음향이 울려퍼졌다.
             마치 땅이 갈라지고 산이 무너져 내리는 듯 세찬 바람이 사방으
           로 격사되면서 소용돌이를 일으켰고 소용돌이를 일으킨 바람은 돌
           개바람으로 변해 흙먼지를 자욱하게 허공으로 떠오르게 만들게 되
           었는데 그 순간에 불인법사는 이미 실 끊어진 연처럼 거꾸로 날아
           갔다.
             전백은 잇따라 해외이살에게 상처를 입히게 되고 승리를 바라보
           게 된 셈이었다.
             더군다나 손으로 백발노파에게 상처를 입히고 단 한 번 숨쉴 사
           이도 되지 않는 순간에 팔을 뒤로 돌려 불인법사를 날려보내게 되
           었을 때의 신법의 교묘함의 초식의 오묘함, 그리고 장력의 놀라운 
           위력에 사방에서 에워싸고 구경을 하고 있던 사람들은 적과  한편
           이라는 차이가 없이 모두다 우렁찬 음성으로 갈채를 보냈다.
             남해용녀와 신룡태자는 안색이 참담하게 일그러지고.......
             뇌대숙과 여노표국주, 태백쌍일 그리고 모용자매는 너무나 기뻐
           서 환호성을 내질렀다.
             그러나 뭇 사람들이 다투어 소리가 엄청나 주위의 뭇 사람들 두 
           귀가 윙윙거리고 심장이 마구 뛰놀도록 충격을 주었다.
             쌍방의 장력이 미친듯이 휘몰아치면서 사방으로 뻗쳐났는데  그 
           바람에 수십 장 밖의 등롱과 횃불들이 모두 다 꺼질 듯이  움츠러 
           들었고 온 주위가 캄캄해졌다.
             뭇 사람들이 일제히 놀라 소리를 내지르고 얼굴빛이 어두워졌다
           가 다시 밝아지게 되었을 때에 전백의 준수한 얼굴이 창백해져 있
           으며 입가에는 피가 한 줄기 흘러내리고 있는 것을 볼 수가  있었
           다.
             그리고 나서 뭇 사람들은 장염노인에게로 시선을 돌리게 되었을 
           때에 장염노인은 수염과 머리카락을 모조리 자기의 머리와 얼굴에
           서 퉁겨내기라도 할듯이 곤두세우고 그 괴상한 눈동자를 화등잔처
           럼 크게 부릅뜨고 있었다.
             틀림없이 전백은 장염노인에게 당해서 내장에 상처를 입은 것으
           로 보였다.
             따라서 전백에게 관심을 가지고 있는 뇌대숙 등 일행은  한차례 
           소연해졌다. 장염노인은 수레바퀴같은 손을 다시  천천히  쳐들고 
           전백의 정수리를 향해 내려치려는 자세를 취했다.
             동시에 그는 입으로 사늘히 냉소를 흘렀다.
             "흐흐흐! 도령 이 세 늙어 죽지 않는 것들 세 명 가운데 두  명
           이 상처를 입었으니 이 일 장이 떨어지게 된다면 자네의 어린  목
           숨을 빼앗게 될 것일세."
             전백은 잇따라 해외이살에게 상처를 입혔으나 미처 경계를 하지 
           못한 순간에 장염노인의 일 장에 그만 충격을 받고  내상을  입게 
           되어 내장의 기혈이 끓어오르게 되었으나 여전히 가슴을 편 채 조
           금도 굽히는 기색이 없이 두 손을 가슴팍 앞으로 쳐들었다.
             "그렇지는 않을 것이오. 노선배와 불초의 공력은 서로 막상막하
           여서 이 일 장을 교환하게 된다면 승산은 누구에게 있을런지 아직
           은 아무도 모를 것이외다."







             장염노인은 수레바퀴와 같은 커다란 거령장을 한편으로  진력을 
           돋구고서 아래로 내려누르며 싸늘한 냉소를 흘렸다.
             "흐흐흐! 도령 더 잘난 척 하지 말게. 자네는 이미 부상을 입고 
           피를 토했네."
             전백은 천불항마장의 공력을 십성이나 끌어올리고 천천히  손을 
           위로 쳐들어 반격의 자세를 취하면서 응수했다.
             "노선배님도 속으로 노선배님의 내장진기가 이미 거꾸로 흐르고 
           있다는 것을 알고 있을 것이외다."
             장염노인의 내장진기는 정말이지 하마터면 전백의 장력에  충격
           을 받은 나머지 흩트러질 뻔한 상태에 놓여 있었다.
             이제 그는 전백이 그의 비밀을 갈파하자 그만 살기가 크게 이는 
           것을 느끼고 흉칙한 음성으로 입을 열었다.
             "이 어르신은 본래 자네와 승부를 냄으로써 싸움을 끝내고자 했
           는데 그렇게 말하는 소리를 들으니 도령은  반드시  죽어야  하겠
           네."
             말이 끝나자 그는 진기를 비스듬히 아래쪽을 향해 세차게  퉁겨
           내었으며 커다란 거령장은 마치 산이 무너지고 해일이 이는  것처
           럼 갑자기 속도를 빨리 해서는 전백의 머리 위로 떨어졌다.
             모용홍과 전완아 그리고 아무도 돌보는 사람이 없어 조금전에서
           야 가까스로 정신을 차리게 된 금채봉은 그만 동시에 놀란 소리를 
           내지르며 모조리 달려들려고 했다.
             그러나 이미 때는 늦어 전백의 두 손이 어느덧 위쪽을 향해  벼
           락같이 뻗쳐가는 것이 아닌가.
             강풍이 사방으로 휘몰아치게 되고 모용홍과 전완아 그리고 금채
           봉의 가냘픈 몸뚱아리들은 다시 그 엄청난  강풍경류(ㅌㄸ퍼　)에 
           진퇴(ㄷㄸ)를 당해서 다시 제자리로 돌아오고 말았다.
             허공으로 자욱하게 피어올랐던 흙먼지들이  가까스로  가라앉게 
           되었을 때에 전백은 왁!하니 입을 벌리고 다시 한 모금의  선혈을 
           토해내었다.
             그러나 그는 쓰러지지 않았고 더욱 두 손을 쳐들고는  부르짖었
           다.
             "어르신 다시 한 번 더 교환합시다!"
             장염노인은 신형을 휘청휘청 두 번 비틀거렸으나  끝내  자세를 
           가다듬을 수 있었지만은 역시 입을 벌리고 한 가닥의 피화살을 뿜
           어내었다.
             그는 전백이 다시 손을 쳐들고 공격할 자세를 취하는 것을 보고 
           두 눈에서 기이한 안광을 내쏟으며 손을 쳐들고는 비스듬히  장력
           을 내려꽂듯 쏟아내려는 자세를 취했다.
             그러나 다음 순간 갑자기 그는 안색을 누그러뜨리며 온 얼굴 가
           득히 떠올렸던 노기가 사라지면서 얼굴 가득 찬탄과 탄복의  빛을 
           떠올리더니 커다란 엄지손가락을 쓱 내밀어 보였다.
             "도령 정말 대단하오!"
             전백은 천성이 부드러운데는 무던하게 머리를 숙이지만  상대방
           이 강압적으로 나오게 된다면 더더욱 고개를 빳빳이 드는  사람이
           었다.
             이때 그는 장염노인이 갑자기 그에게 칭찬의 말을 하자  자기가 
           삼살 가운데 이미 이살에게 상처를 입혔고 다시 노인과  겨룬다고 
           하더라도 기껏해야 양패구상(梁ㄸ^屹 의 처지에 놓이고 말리라고 
           생각했으며 자기 선친의 원한도 이미 갚은 몸이니 또 무슨 미련이 
           있어서 다투어 볼 가치가 있겠는가 하는 의혹을 느꼈다.
             이윽고 그는 갑자기 손을 거두고 든 손을 마주잡고서는  흔들어 
           보였다.
             "불초가 졌다고 하지요. 노선배님! 다음에 다시 만나기로  하지
           요."
             말이 끝나자마자 그는 몸을 돌리고서는 그 자리를 떠나갔다.
             이와 같은 전백의 태도는 또한 장염노인의 의표를 찌르는  것이
           라 장염노인은 전백이 말이 끝나자마자 그 자리를 뜨는 것을 보고 
           일시 멍하니 넋을 잃어버리고 말았다.
             전백은 몇 걸음 옮겨놓게 되었을 때에 몸 속에서 끓어오르고 꾸
           불텅거리는 기혈을 안정시킬 수 있어서 곧 몸을 솟구쳐 담장 밖으
           로 달려나갔다.
             그의 등뒤에서 모용홍, 전완아, 금채봉 그리고  뇌대숙이  그를 
           부르는 소리를 들을 수가 있었으나 그는 고개도 한 번 돌리지  않
           고 남경성 밖을 향해 내달았다.







             이때 그의 심정은 정말 이상야릇하고 착잡해서는 적지 않은  볼 
           일들이 있는 것처럼 느껴지기도 했으나 자세히 생각해 보면  그저 
           모든 것이 망연하기만 애매모호한 것이 아무것도 느낄 수가  없었
           다.
             그는 자기가 해외삼살을 상대로 혼신의 힘을 기울여 분전을  한 
           끝에 진력의 소모가 너무나 엄청나 내력이 허탈되고 다시  내상까
           지 입게 되었는데 전적으로 한 가닥의 진기에 힘입어 자기의 몸이 
           쓰러지지 않도록 지탱하고 있다는 것을 잘 알고 있었다.
             더군다나 그로서는 다른 사람의 앞에서 쓰러진다는 것은 지극히 
           싫은 일이라 그 누구에게도 아랑곳하지 않고 그저 죽어라 하고 한
           가닥 남아서 흩어지지 않는 진력을 돋구고는 죽을둥 살둥 앞을 향
           해 줄달음쳤다.
             그 역시도 지금 만약 자기가 한 번 걸음을 멈추게 된다면  틀림
           없이 쓰러지게 될 것이고 한 번 쓰러지게 된다면  아마도  다시는 
           일어나지 못하리라는 것을 잘 알고 있었다.
             그렇기 때문에 그는 분명히 뭇 사람들이 등뒤에서 그를  부르는 
           소리를 들었으나 아랑곳하지 않은 것이었다.
             '사내대장부는 결코 남의 동정을 받지 않는다.'
             이 말이야말로 전백이 타고난 오기를 보여주는  또다른  하나의 
           표현인 것이었다.
             남경 성 안에서 벗어나게 되자 그는 강을 따라  앞으로  달려갔
           다.
             어느덧 그는 암산십이동을 지나고 산등성이 위로 올라 등성이를 
           넘었으며 한 곳의 산자락에 자리잡고 있는 동굴마져 지나서  다시 
           망혼곡에 들어설 수가 있었다.
             귀에는 졸졸 개울물이 흐르는 것을 들을 수가 있었고 두 눈으로
           는 다시 취취가 그를 위해 순음료상(獗{量豪 을 실시했던 그  융
           털같은 풀들이 돋아나 있는 커다랗고도 하얀 바위를 볼  수  있었
           다.
             다음 순간 그는 더 지탱을 하지 못하고 그대로 그 커다랗고  흰 
           바위 위에 넙적하게 엎드리게 되었고 그 즉시 정신을 잃어버렸다.
             얼마나 혼절 속에서 시간을 보냈는지 몰랐다.
             그는 그의 콧구멍이 간질간질한 것을 느끼고 에취에취 하며  잇
           따라 두 번 재채기를 하고서는 다시 정신을 차렸다.
             그러고 보니 붉은 해는 이미 산마루 위로 한 발작 떠올라  있었
           고 새소리가 꽤나 시끄럽게 들려오고 있었다.
             
                                  w1다섯 명의 마누라w0
             
             
             
             원래 이미 밤이 지나가고 이른 아침이 온 누리를 찾았던 것이었
           다.
             그는 눈을 뜨고 바라보니 유취취가 바로 하얀 바위 앞에 서서는 
           옥과 같은 손에서 쭉쭉 뻗은 두 손가락에 어떤 새에서 떨어졌는지 
           모를 오색영롱한 것을 들고서 옥과 같이 고운 얼굴에 활짝 웃음을 
           띄우고 정히 깃털로써 그의 콧구멍을 간지럽히고 있었다.
             전백은 후딱 몸을 일으켰다.
             "그대는......."
             취취는 손에 들고 있는 깃털을 던졌다.
             "저는 아마도 그대가 이 세상에 태어날 때부터 한 쌍의  원앙같







           은 반려자인 모양이에요. 세상사란 믿을 것이 못되고  부귀영화라
           고 하더라도 그야말로 눈 깜짝할 사이에 구름이나 연기처럼  사라
           지며 은원관계 또한 남가일몽에 지나지 않아요. 저는 그대와 강호
           의 시시비비를 묻지 말고 어느 한 곳의 동천복지(μ뒝l覓ㅍ를  찾
           아서는 한평생 즐겁게 행복을 누리도록 해요. 전오라버니 이제 그
           대는 더 아무말도 할 것 없어요."
             전백은 마음이 움직였으나 여전히 못다한 일이 있는 것 같은 느
           낌이 들었다.
             "나는......."
             취취는 총명하기 이를 데 있는 사람이라 전백이 털어놓기도  전
           에 입을 열었다.
             "전오라버니 아버님의 원수는 이미 갚은 셈이라 마음 속에 걸릴 
           것이 전혀 없으니 이 누이와 세상밖으로 호기롭게 휘파람을  불며 
           거닐고 산천에 정을 두어 원앙새가 쌍쌍히 나는 것을  본받을  수 
           있다고요."
             그러다가 그녀는 전백이 정서적으로 아직 그와 같은 기분에  젖
           어들지 않는 것을 보고 맑고 밝은 눈동자를 한 번 깜박이며  교활
           하게 웃었다.
             "혹시 전오라버니는 아직도 모용자매와 강남제일 미인을 생각하
           는 모양이지요."
             전백은 자기의 심사를 취취가 갈파하자 그만 옥과 같은  얼굴을 
           살짝 붉히고는 말을 더듬거렸다.
             "나는 모용 큰소저와 이미 혼약이 있는 몸이라......."
             취취는 웃으면서 그 말을 받았다.
             "그들 자매는 은원관계에 휘말려서 일시 속세의 잡다한  일들에
           서 헤어나지 못하기 때문에 틀림없이 전오라버니와  세상  밖으로 
           물러날 수 없을 거예요. 만약에 그녀들 세 사람 가운데  전오라버
           니에게 유독 정을 가지게 되었고 가정과 부모 형제들을  미련없이 
           떠날 수 있으면 부친이 죽은 피맺힌 원한을 따지지  않게  된다면 
           물론 여전히 이곳의 전오라버니 곁으로 쫓아올 수  있을  거예요. 
           이 소매는 이미 깨우칠 수 있었어요. 틀림없이 그녀들과 잘  지내
           겠으며 아황여영(tㅎ荳淮　을 본받을 거예요. 전오라버니 이 소매
           를 업수이 여기지 말아요. 이 누이는 결코 모야차가 아니며  더더
           욱 질투심 많은 여자가 아니에요......."
             전백은 길게 한숨을 내쉬었다.
             "누이가 나를 위해서 자상하게 배려를 해주니  고맙군.  그러나 
           나는......."
             무림인물들은 일언구정(薪驢^弘ㅍ으로 한 번의 약속을 천금같이 
           여겼다.
             종종 영웅호걸다운 인물이 한 마디의 말 때문에 한평생의  운명
           을 바꾼 적도 있었으며 죽을 때까지 그 한 마디의 약속을  지키려
           고 들었다.
             전백은 해외삼살과 무공을 겨루어서 불인법사와 백발노파를  잇
           따라 격파시켰지만 최후에 가서 장염노인에게 일 장을 졌기  때문
           에 역시 반드시 약속을 지켜서는 강호에서 물러서야 했다.
             그러나 그 자신은 실로 헤아릴 수 없을 정도의  일들이  아직도 
           미해결로 남아 있는 것이었다.
             부친의 원한과 친근한 사람들에게 입은 은혜 그리고 자기를  위
           시한 소녀들과의 엇갈린 신상문제와 애정의 문제 등 모두가  버려
           둘 수 없는 일이었다.
             더군다나 그는 친히 뇌대숙이 그와 논해서 정한 혼사를  응낙하
           여 모용부의 큰아가씨인 모용홍과 정혼을 하지 않았던가.
             한데 그는 또한 눈앞의 이 신비한 소녀 유취취와는 먼저 부부의 
           금슬을 가지게 된 것이다.
             만약에 이때에 질투가 심한 유취취가 갑자기 의젓하고도 점잖게 
           나오자 그로서는 일시에 무슨 말을 해야 좋을지 모르게 되었다.
             그래서 전백은 말을 반쯤 하다 말고 나는 나는 하면서 다음  말
           을 잇지 못한 것이었다.
             한데 유취취는 눈동자를 굴리며 좌우를 한 번 살펴보더니  소리
           쳐 물었다.
             "게 누구요. 감히 이 아가씨가 하는 말을 훔쳐 듣다니, 빨리 나
           와 추궁을 받지 못하겠어요?"
             전백은 그만 어리둥절해지고 말았다. 자기 자신은 전혀  알아차
           리지 못하는데 그녀가 이미 부근에 사람이 있다는 것을  알아차릴 







           정도로 영민하리라고는 생각지 못했던 일이었던 것이다.
             유취취의 말소리가 끝나게 되자 바로 그들 두 사람이  서  있는 
           곳에서 멀지 않은 곳에 있는 한 그루의 커다란 나무 뒤쪽에서  유
           령처럼 한 사람이 걸어나왔다.
             그 사람은 유건을 펄럭이고 의젓하게 걸음을 옮겨서 걸어  나왔
           는데 어둠 속이라 그의 얼굴 모습을 똑똑히 살펴볼  수  없었지만 
           틀림없이 풍류적인 인물인 것 같았다.
             이때 그 사람은 껄껄 웃으면서 입을 열었다.
             "하하하. 본인이 이곳에서 편안히 잠을 자고  있는데  당신네들 
           두사람이 시끄럽게 떠들어 대어 남이 잠자는 것을 방해하지  않았
           소. 본인도 아무말 하지 않고 있는데 당신네들이 되려 나를  탓하
           다니 정말 어처구니가 없는 일이군."
             소매를 떨치고 그는 그 자리를 떠나려고 했다.
             유취취는 싸늘히 코웃음을 치더니 그녀가 어떤 자세를 취하지도 
           않았는데 질풍과 같이 그져 어깨죽지를 한 번 흔들었을 뿐 어느덧 
           그 사람의 앞을 가로막고 서는 것이 아닌가. 그 사람은  그야말로 
           찬기운을 들이마시지 않을 수가 없었다.
             그로서는 유취취의 신법이 이토록 상상을 초월할 정도로 빠르리
           라고는 미처 생각지 못했고 또 취취가 이와 같이  앞을  가로막는 
           의도가 어디에 있는지 몰라 즉시 운기행공을 해서 경계하듯 두 손
           을 살짝 쳐들고 가슴팍의 요해를 보호한 채 언제든지  손을  써서 
           적에게 대응할 수 있는 채비를 차렸다.
             전백도 이때 역시 그들 곁으로 달려왔는데  뜻밖에도  별빛아래 
           똑똑히 그 사람의 얼굴을 바라보는 순간 그만 자기도 모르게 불쑥 
           부르짖었다.
             "알고 보니 그대였구려."
             그 사람은 앙천대소했다.
             "하하하! 왜 그러시오. 그대는 나인지를 몰랐구려. 그러나 본인
           은 이미 그대인줄 알고 있었소. 당당한 무정검객의 염복이 대단하
           구려. 이와 같이 아량이 넓은 부인을 두게 되었으니 아무래도  세 
           명의 처나 네 명의 첩쯤은 에누리없이 거느릴 수 있을 것 같소."
             전백은 그 사람의 말 속에 비아냥거리는 뜻이 서려  있는  것을 
           알아차리고 얼굴을 붉히며 더듬거렸다.
             "번소...... 형...... 오랫동안 만나지 못했는데 뜻밖에도 그대
           는 우스게 말을 할줄 알게 되었구려......."
             원래 이 사람은 바로 진강 기린장의 번소란이었다.
             하지만 그는 지금 남장을 하고 있었고 유취취의 앞이라  그로서
           는 그녀의 신분을 들추어 내고 싶지 않아 여전히 번형으로 부르게 
           된 것이었다.
             한데 유취취는 한켠에서 냉소를 하고 손가락을 들어서는 번소란
           을 가리켰다.
             "흥, 당신은 가죽옷을 거꾸로 입고 내앞에서 시치미를 떼지  말
           라고. 당신은 내가 알아차리지 못 할줄 알았는가. 나는 이미 당신 
           역시 암컷이라는 것을 알고 있다구."
             이번에는 번소란이 그만 얼굴이 붉어지고 말았다.
             그녀로서는 눈앞의 이 소녀보다도 예쁜 절색의  소녀가  이토록 
           무서운 눈썰미를 지니고 있어 단번에 자기의 신분을 간파하리라고
           는 전혀 생각지 못했던 것이었다.
             그녀가 다른 사람들을 조롱하려고 했는데 이제 오히려 그  사람
           에게서 조롱을 받은 셈이 되어 그만 그 자리에서 눈이 휘둥그래지
           고 입이 딱 벌어지는가 하면 혀가 굳어져서 뭐라고 말을 하지  못
           했다.
             완아를 대할 때의 경험이 있던만큼 전백은  유취취가  틀림없이 
           질투의 풍파를 일으키리라고 어렴풋이 짐작이 되어  그녀가  다시 
           번소란과 싸우기라도 할까봐 서둘러 한켠에서 입을 열었다.
             "취매. 그대는 쓸데없는 의심은 하지 마시오. 그녀는 언제나 남
           장을 하고 다닌다오."
             유취취의 잔뜩 뾰루퉁해졌던 얼굴에서 갑자기 웃음꽃이  피면서 
           훗하는 소리가 그녀의 입에서 흘러나왔다.
             마치 엄동설한의 계절에 봄과 같이 온갖 꽃들이 활짝 피는 계절
           로 되돌아 간듯한 느낌이 들었다.
             곧이어 그녀는 깔깔거리고 한참동안 웃음을 터뜨리더니  가까스
           로 웃음을 멈추고서는 입을 열었다.
             "호호호! 우리 전오라버니 그대는 안심하세요. 이 누이가  시샘







           많은 여편네가 되지 않겠다고 말했잖아요. 그러니 그대는 이 누이
           가 질투를 할까봐 염려할 것 없어요. 완아와 모용홍 그리고  금채
           봉 등 세 명도 많다고 마다하지 않았으니 이 소녀 한 명쯤 많아진
           다고 해서 상관하지 않겠어요."
             번소란은 갑자기 수치가 분노로 변하게 되어 얼굴빛을 굳히며 '
           꽥' 소리쳤다.
             "염치없는 것!"
             유취취는 벼락같이 웃음소리를 거두더니 냅다 일 장을 들어  철
           썩하니 아주 카랑카랑하게 번소란의 따귀를 때려 버렸고 번소란의 
           고운 얼굴에 즉시 다섯 손가락의 붉은 손가락 자국이 부풀어 오르
           게 되었다.
             느닷없이 번소란의 따귀를 후려친 유취취의 손놀림은  기이하도
           록 빨라서 비단 번소란이 피하지 못했을 뿐만 아니라 전백마져 말
           리려고 해도 말릴 여유가 없었다.
             이 한 수는 크게 사람의 의표를 찌르는 것이었다. 일시  번소란
           은 멍청해지고 말았다.
             번소란은 어릴적부터 귀엽게 호강만 하면서 자라왔고 집에서 노
           비들을 마구 부려온 소녀이기 때문에 얻어 맞는다는 것은  고사하
           고 큰소리로 꾸중을 들어본 적도 없었다.
             그녀의 부친인 패왕편 번비는 사대호문과 명성을  같이  날리고 
           있었고 나이가 이미 반백이 다 되도록 슬하에 세 아들을 두고  있
           었지만 딸이라고는 하나밖에 없었기 때문에 그야말로 손바닥에 놓
           인 구슬처럼 쥐면 꺼질랴 불면 날아가랴 하듯 총애를 했으며 평소
           에 그녀의 요구에 대해서는 무조건 들어주었기 때문에 그녀의  건
           방진 성격도 키우게 되었던 것이었다.
             만약 그렇지 않다면 그녀가 온종일 남장을 하고 남자의  행세를 
           하는 것을 이미 말렸을 것이고 차갑고도 오만하고 고집스럽기  이
           를 데 없으며 안하무인격으로 이름이 높은 무림의 번씨삼걸은  물
           론이오, 번비 자신마져도 그녀에게는 삼 푼 정도 양보를 했다.
             그런데 이제 그만 유취취에게 따귀를 얻어 맞고 만 것이었다.
             순간적으로 그녀는 어이가 없어 어리벙벙해지고 말았지만 또 다
           음 순간 크게 노기가 치밀어 호통소리를 내지르며 전신의  공력을 
           돋구고는 일 장을 들어 취취의 안면을 후려쳤다.
             번씨삼걸은 검법으로 무림에서 명성을 떨치고 있었으며 그녀 자
           신은 여자의 몸이었지만 장법으로 뛰어난 명성을  누렸고  가전의 
           낙영장법에는 가히 일절(薪ㄴ)이라 할 수 있을 정도였다.
             비록 일 장을 쪼개낸 것에 불과했지만 손의 그림자가  착잡하게 
           얽혀서 떨어지는 것이 그야말로 꽃잎이 무수히  떨어지는  듯했고 
           또한 세찬 바람을 싣고서 맹렬하게 유취취의 온 몸을 뒤덮듯 하고 
           떨어지는 것이었다.
             하지만 그녀의 낙영장은 이미 팔 성의 화후를 지니게 되었다 하
           나 유취취의 무공이 실로 그녀에 비한다면 훨씬 뛰어난 편이었다.
             바로 손 그림자가 어지럽게 휘날리듯 하는 가운데 유취취는  싸
           늘히 코웃음치더니 아무렇게 손을 들어 막았다.
             퍽 하는 커다란 음향이 울려퍼지면서 세찬 기운이 사방으로  뻗
           쳐나며 번소란은 당장에 다섯 걸음이나 진퇴(ㄷㄸ)를 당하고 말았
           다.
             번소란은 실로 남자의 풍도가 있었고 평소에는  매우  도도하게 
           구는 아가씨였으나 최근에 이르러 집안이 참변을 당하게 됨에  따
           라 며칠간 달려서 남경 금부로 찾아와 그녀 부친과는 절친한 친구
           인 상린공자의 아버지에게서 구원병을 얻어 아버지의 원수를 갚고 
           세 분 오라버니를 구해주려고 했던 것이었는데 공교롭게도 암산십
           이동에 이르러 너무나 지친데다가 날씨도 어두어져 한 그루의  커
           다란 나무 아래에서 휴식을 취한 이후 날이 밝을 무렵에야 금부로 
           찾아갈 생각을 하고 있었던 것이었다. 한데 그만  우연히  전백과 
           유취취가 나누는 말을 듣게 되었다.
             본래 그녀는 얼굴을 드러낼 뜻이 없었으나 그만 유취취에  갈파
           를 당해서 숨어있지를 못하고 가까스로 모습을 드러내게 되었는데 
           뜻밖에도 두세 마디 말을 주고 받았을 뿐인데 유취취에게  따귀를 
           얻어맞게 된 것이었다.
             어릴적부터 이토록 커다란 수모를 당한 적이 없었기 때문에  즉
           시 전력을 다해서 목숨을 걸고 덤벼들려고 했지만 뜻밖에도  그녀
           의 가전절학인 낙영장의 일대살초인 낙영빈분이 상대방의  가벼운 
           일 격을 감당해 내지 못하지 않는가.







             번소란은 그만 자기의 두 팔이 시큰거리고 얼얼해지는 것을  느
           꼈으며 가슴 속에서는 기혈이 끓어오르는 것을 느꼈다.
             전백은 옆에서 급히 말렸다.
             "때리지 마오. 모두다 한편이오."
             유취취는 일 장으로 번소란을 진퇴시킨 이후에 두 손으로  허리
           를 짚고서는 사나운 암고양이와 같은 태도를 취했다. 하지만 그녀
           가 너무나 잘랐기 때문에 그와 같은 태도도 앙증스럽기만 하고 또
           한 사람의 마음을 뒤흔드는 멋이 있었다.
             이때 그녀는 그 고운 코를 찡긋하더니 입을 열었다.
             "흥! 내가 체념을 하고 전오라버니가 세 명이든 네 명이든 다른 
           여자를 얻어 들인다 하더라도 간섭은 하지 않겠지만 자네들에게도 
           알려줄 것은 내가 첫째란 말일세."
             거기까지 말하더니 그녀는 갑자기 부끄러운 듯 무단히 고운  얼
           굴을 살짝 붉히고 훗! 하니 웃음소리를 냈다.
             비록 천진난만하기 이를 데 없는 그녀였지만  명분을  쟁취하고 
           큰 마누라로서의 권위를 세우고자 했던 것이었다.
             그와 같은 광경에 전백은 그야말로 웃을 수도 을 수도 없는  심
           정이었다.
             그 자신으로 말하면 삼처 사첩을 얻을 생각도 없었지만 설사 그
           러한 일이 있다 하더라도 상대방에서 결코 자기에게 시집을 와 주
           겠다고 뜻을 표한 바도 없는데 천진난만한 유취취가 모두 자기 대
           신 가로막고 나서서 엉뚱한 태도를 취하니 그야말로 그로서는  우
           스꽝스럽기 이를 데 없어 보였던 것이다.
             사실 유취취는 어릴적부터 남해일군과 귀면교왜와의 사이에  여
           러가지 얽히고 섞혀서 질투를 하고 언쟁을 벌이는 것을 보아 왔으
           며 암호랑이니 암고양이니 하는 소리가 아주  엄청난  치욕이라고 
           알아왔기 때문에 될 수 있는 한 점잖게 보이려고 애를 썼던  것이
           었다.
             하지만 그녀는 마음 속으로 정말 무섭게 질투를 하고 있었고 거
           기다가 그녀는 이 세상의 예의라는 것을 잘 모르기 때문에 자기가 
           하는 말을 마땅히 해야 할 것인지 아니면 삼가해야  할  것인지를 
           전혀 고려해 보지 못하는 것이었다.
             하지만 그녀는 자기가 첫째 부인이 되어야 한다는 말을 하게 되
           었을 때에 차마 부인이라는 말을 미처 하지 못하게  되었을  때에 
           갑자기 진회하에서 달밤에 배를 띄웠던 일, 그리고 아늑하기 이를 
           데 없는 정경을 떠올리게 되고 그만 얼굴을 자기도 모르게 붉히게 
           되었으며 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰놀게 되어 다시 말을 잇지 못하게 된 
           것이었다.
             성격이 열화와 같은 번소란은 집안에 참변을 당하고 그렇지  않
           아도 가슴 가득히 슬픔과 울분이 차 있었는데 유취취의 그와 같은 
           조롱을 당하게 된데다가 또한 자기의 재간이 상대방보다 못하다고 
           느낀 나머지 마음도 초조했지만 도저히 분이 끓어올라 참을 수 없
           어 옥과 같은 얼굴이 참담하게 변해서는 철커덕 하니 허리에 두르
           고 다니던 한 자루 십팔절 패왕편을 뽑아들었다.
             이 채찍은 그녀의 부친인 패왕편 번비가 명성을 떨치게 된 무기
           였다.
             패왕편 번비는 세 아들에게 패왕편을 내리지 않고 유독  그녀에
           게 내린 것이었다.
             전백은 번소란이 무기를 뽑아들자 다급해진 나머지 목숨을 걸고 
           싸우려고 하는가 보다 하고 생각했다.
             사실 그녀가 결코 유취취의 적수가 될 수 없다는 사실을 잘  알
           고 있는 그는 유취취가 또 매서운 수단을 쓰게  된다면  번소란이 
           크게 당하게 되리라는 사실을 짐작할 수 있었기 때문에 재빨리 앞
           으로 두 걸음 나서며 입을 열었다.
             "번소......."
             그는 이제 형이라고 불러야 할 것인지 아닌 소저라고 불러야 할
           것인지 잠시 망설이다가 호칭을 빼고 급히 말을 가리지 않고 입을 
           열었다.
             "절대로 이러지 마시오. 취취, 취취......."
             한데 번소란은 은빛 이빨을 몰래 깨물더니  양은편의  채찍끝을 
           손에 쥐고는 되려 자기의 정수리를 후려치려고 하는 것이 아닌가.
             원래 성질이 열화와 같은 아가씨는 그만 자살을 할  생각을  한 
           모양이었다. 전백은 그만 깜짝 놀라 재빨리 손을 뻗쳐 빼앗게  되
           었는데 놀랍게도 대금나수법의 일대살초인 화중취 속을 펼쳐내 위







           기일발의 순간에 십팔절 패왕편을 번소란의 수중에서 빼앗을 수가 
           있었다.
             "번소저 이렇게 할 것까지는 없지 않소......."
             한데 전백의 말이 미처 끝나기도 전에 번소란은 흑! 하니  울음
           소리를 한 번 내더니 고개를 숙이고 몸을 돌린 채 숲 속으로 달려 
           들어가는 것이 아닌가.
             "번소저! 번소저!"
             전백은 그렇게 부르짖으면서 몸을 솟구쳐서는 그녀의 뒤를 쫓았
           다.
             한편으로 그는 오해를 풀자는 것이었고 또다른  한편으로  그는 
           번소저가 여전히 생각을 잘못 해서 자결할까봐  두려웠던  것이었
           다.
             천진한 유취취는 그만 한켠에서 어리둥절해 서 있었다.
             그녀로서는 자기의 한 마디의 말에 상대방이 그토록 자살을  기
           도할 정도까지 괴로워할 줄은 몰랐던 것이었다.
             사실 그녀는 중원인사들이 받는 교양과 뿌리가 깊은 외교의  관
           념을 전혀 이해하지 못하고 있었다.
             그와 같은 묘욕은 어떠한 처녀애라도 참을 수가 없는 것이었다.
             전백은 번소란의 뒤를 뒤쫓고 있었는데 지금  전백의  경신술로 
           말하면 무색무상신이나 천환표향보만 펼치게 된다면 그야말로  번
           소란을 당장 쫓아가 잡을 수가 있었고 그녀가 열여덟 걸음도 미처 
           달아나지 못하게 할 수가 있었다.
             그러나 그가 번소란의 뒤를 바짝 쫓으려고 했을 적에 갑자기 한
           그루의 커다란 나무 위에서 하나의 시커먼 검은 그림자가  전백의 
           발밑으로 뚝 떨어지면서 부딪쳐 오는 것이 아닌가.
             그 검은 그림자는 재빠르기 이를 데 없었으며 둘레가  기껏해야 
           석자 정도 밖에 되지 않고 시꺼먼 것이 마치 하나의 방석을  연상
           시킬 정도였는데 어떤 물건인지 어두운 밤에 얼핏 보다  분간하기
           가 어려웠다.
             전백은 깜짝 놀라서는 재빨리 앞으로 달려가던  신형을  멈추는 
           동시에 벼락같이 비스듬히 일 장 밖으로 물러나 땅 위에 내려서서
           는 고개를 돌려 바라보니 그 한 무더기의 검은 자루로 보이는  물
           체는 이어타정이라는 수법을 써서는 놀랍게도 전백의 앞에 우뚝서
           는 것이 아닌가.
             검은 것이 멈춰지면서 모습이 드러나게 되었는데 알고 보니  머
           리가 크고 다리가 짧았으며 키가 석 자도 되지 않는 난쟁이였다.
             그의 입술 위에는 두 가닥의 푸른 콧물이 흘러내리다 말고 멈추
           어 있었는데 그 난쟁이는 전백을 보고 씩 웃었다.
             전백이 정신을 차리고 똑바로 바라보니 바로  삼촌정  소상문이 
           아닌가.
             대뜸 전백은 눈살을 찌푸렸다.
             그러나 그가 미처 입을 열기도 전에 삼촌정은 소매자락으로  코
           밑의 콧물을 쓱 문지르더니 입을 벌리고 웃었다.
             "이 녀석 오늘 다시 이 작은 대감님에게 걸려들었지 헤헤헤, 이
           번에 네 녀석은 이 작은 대감에게 큰절을 열 번 올린다  하더라도 
           이작은 대감나으리께서는 너를 용서하여 주지 않을 것이다."
             정말로 부끄러운 줄 모르고 큰소리를 치는 꼴이 가관이었다.
             몇 달 전만 하더라도 그는 전백의 적수가 되지 못했다.
             그런데 지금 전백은 잇따라 기우를 만나 설사 당금의  무림제일
           고수라 하더라도 이미 그의 적수가 될 수 없었는데 삼촌정은 여전
           히 전백을 옛날의 그 형편없던 전백인 줄 알고  정면으로  도전을 
           해오니 그야말로 하늘이 얼마나 높고 땅이 얼마나 두터운지를  모
           르는 수작임에 분명했다.
             전백은 코웃음치더니 퍽이나 조롱하는 어조로 물었다.
             "너의 두 사부는?"
             충후하고 무뚝뚝한 전백이지만 악은 원수처럼 여기는  성격이었
           다.
             그는 신후 철릉의 입으로부터 강남이기가 은혜와 의리를 저버리
           고 사부를 시해하려 했었다는 말을 듣고는 무척이나 그들의  위인
           됨에 대해서 불만스럽게 여겼던 것이었다.
             그렇기 때문에 그는 삼촌정의 도전에 아랑곳 하지 않고  오히려 
           강남이기의 행방을 물었던 것이었다.
             삼촌정은 입을 삐죽하더니 그 커다란 대갈통을 흔들거리며 말했
           다.







             "이 작은 나으리께서는 너의 개같은 목숨을 빼앗으려고  하는데 
           두 분 큰대감 마님을 물어서 어쩌자는 것이야."
             그는 소귀추마(鼓ㅎ騶hㅎ라는 일 초를 펼쳐 신형을 빙그르르 한
           번 돌리더니 손을 바깥쪽으로 뻗쳐내면서 번개같이 전백의 왼팔을 
           움켜잡으려고 들었다.
             전백은 그가 다짜고짜 손찌검을 해오는 것을 느끼게 되자  속으
           로 노기가 불쑥 치미는 것을 느끼고 왼쪽 어깨를 슬쩍 들어  내미
           는 동시에 낮추면서 냅다 몸을 반쯤 돌리고 일 장을 들어  삼촌정
           의 뒷등을 후려치려고 들었다.
             한데 삼촌정은 신형이 무척이나 매끄러워 두 짧은 다리를 툭 차
           듯하면서 비스듬히 석 자 밖으로 물러나게 되었고 원자세  그대로 
           변함이 없이 여전히 소귀추마라는 일 초를 펼쳐서는 두  손을  짝 
           벌리고 전백의 왼팔을 움켜잡으려고 들었다.
             전백은 삼촌정의 손을 쓰는 품이나 초식이 몇 달 전에 강변에서 
           손을 쓸 적보다 훨씬 뛰어난 것을 보고 뜻밖으로 여기지 않을  수
           가 없었다.
             사실 삼촌정의 손 씀씀이는 무척 빠른 편이었고 초식 또한 기이
           했을 뿐만 아니라 열 손가락에서 뻗쳐나는 세찬 바람은 몸에 와닿
           자 한기를 불러일으키까지 했다.
             전백은 속으로 약간 섬짓해져서는 손을 조금도 게을리 하지  않
           는 가운데 몸을 흔들어 상대방의 초식을 피한 이후에 신속하게 풍
           진뢰명이라는 일 초를 펼쳐 손칼을 세워 삼촌정의 짧은  대갈통을 
           내려치려고 들었다.
             삼촌정은 날카롭게 휘파람 소리를 내며 커다란 대갈통을 한  번 
           흔들하더니 휘리릭 하는 소리와 함께 저쪽으로 돌아가 다시  전백
           의 오른팔을 잡으려고 들었는데 여전히 소귀추마라는 일 초였다.
             두 사람은 눈 깜짝할 사이에 사오 초를 겨루게 되었는데 삼촌정
           이 바로 이때에 벼락같이 왼쪽에서 불쑥 공격을 했다가 또 벼락같
           이 오른쪽으로 돌아가 불쑥 공격하는 등 공격을 그치지 않는데 오
           른쪽으로 공격해 오든 왼쪽으로 공격해 오든 모두다 사용하는  것
           은 똑같은 소귀추마라는 일 초였다.
             전백은 속으로 조금 놀라지 않을 수가 없었다.
             지금 자기의 무공으로 따지면 강호에서 이름이  알려진  고수라 
           하더라도 삼 초를 넘기지 않고 대패시킬 수가 있었으며  중원무림
           의 절정고수들이 하나같이 적수가 되지 못하는 해외삼살마져도 전
           백이 혼자서 일 대 삼의 싸움을 벌이기도 했는데 이제 이 키가 석 
           자도 되지 않는 난장이를 상대로 수 초를 겨루었으나 여전히 그를 
           대패시키지 못하게 되고 다만 상대방쪽에는 겨우 일 초의  기묘한 
           초식만을 펼치는데 거의 자기 자신의 기를  상실하다시피  만드는 
           데에는 가상하다는 생각까지 들었다.
             따라서 전백은 삼촌정이 줄곧 공세를 펼치도록 내버려 두고  그
           저 초식에 따라 해소만 시켜 왔으며 지금까지 일 초도 반격을  하
           지 않고 있는 셈이었다. 한데 실지에 있어서 전백이 속으로  약간 
           놀라워하는 것보다 삼촌정이 속으로 집어 먹은  놀라움은  더더욱 
           큰 것이었다.
             삼촌정은 전백에게 일 장을 얻어 맞은 적이 있었을 때에 어릴적
           부터 동자공이나 합막기(希　aㅍ를 갈고 닦았기 때문에 그 자리에
           서 중상을 입지 않았지만 역시 그 일 장에 오장육부가 마구  뒤틀
           리면서 두 눈에서는 불똥이 튀게 되었던 것이었다.
             겉으로 그는 아무렇지 않은 듯 벌떡 몸을 일으켜서는 다시 앞으
           로 달려들어 싸울 태세를 갖추었지만 기실 겉으로 악을 썼을 뿐이
           고 마음 속으로는 이미 겁을 집어먹고 있었다.
             옛날부터 난쟁이는 괴팍하고 이상한데가 있다는 말이 있듯이 난
           쟁이는 속으로 언제나 다른 사람을 압도할 생각을 가지고 있는 것
           이었다.
             체력적으로 되지 않는다면 꾀를 써서 압도하려고 했고 꾀가  통
           하지 않을 적에는 암습을 쓰는 등 어떠한 수단을 쓰더라도 상대방
           을 때려 눕히고 자기가 키가 작으나 능력은 그 사람보다 강하다는 
           것을 보여주어야 만이 마음의 안정을 되찾을 수 있는 것이었다.
             그런데 그때 그의 두 스승이 함께 나서서 본래 그의 떨어진  체
           면을 세워주고 화풀이를 해주려고 했으나 느닷없이 나타난 두  다
           리가 없고 두 지팡이에 몸을 의지한 괴상한 노인에게  그만  그들 
           사제지간의 세 사람은 혼쭐이 나서 줄달음을 놓고 말았던  것이었
           다.







             삼촌정은 아랫도리의 두 다리가 없고 두 지팡이에 몸을  의지하
           고 있는 괴노인이 바로 그의 사부라는 것을 모르고 있었기 때문에 
           한편으로는 달음질을 치면서도 고개를 돌러 바라보곤 했던 것이었
           다.
             그렇기 때문에 신후 철릉에게 추월을 당하게  되었는데  만약에 
           신려철담 동천리가 나서서 막지 않았더라면 그들 사제지간 세  사
           람은 아마 벌써 신후 철릉의 쌍지팡이 아래에 죽고 말았으리라.
             또한 그렇기 때문에 대강남북에서 수십 년 동안 명성을 떨친 이
           대 괴걸인 신후와 신려가 양패구상(梁ㄸ^屹 에  동귀어진(d遝會 
           湞)할 정도로 중상을 입고 만 것이었다.
             사제지간의 세 사람이 죽음에서 목숨을 건지게 된 이후에  몰래 
           안탕귀곡으로 되돌아가게 되었으나 삼촌정은 줄곧 두 분 스승에게 
           고강한 무공을 전수해 주지 않았기 때문에 그가 강호바닥에서  많
           은 사람들의 앞에서 창피를 당한 것이라고 불평을 내놓게  되었고 
           또한 두 스승이 쥐새끼같이 담이 적어서 이름도 알 수 없는  병신
           같은 노인에게 쫓겨서 허겁지겁 혼쭐이 나서  줄담음을  놓았으니 
           실로 창피한 노릇이고 김빠진 일이라고 토로했던 것이었다.
             그 말 속에는 은연중 그가 안탕귀곡에서 떠나 따로 뛰어난 스승
           을 구하겠다는 뜻도 서려 있었다.
             강남이기는 사부가 여전히 살아계신 것을 보고 깜짝 놀라게  되
           었고 또 거기다가 삼촌정이 줄곧 원망을 해대는 바람에 더더욱 성
           질을 누를 수 없게 되었다.
             즉시 대기 적발령후 상거악이 삼촌정에게 귀매장(ㅎ　}王을  가
           르쳐 주었고 이기 귀곡은수 문정기는 그에게 기묘한 보법을  가르
           쳐 주었다.
             동시에 그들 사형제 두 사람은 안탕귀곡에서 고생고생하며 그들
           의 사부인 신후 철릉의 손에서 빼앗아 온 무학비급에 의지해서 무
           공을 연마하여서는 급할 때 써먹을 준비를 했다.
             그런데 그들 사제지간 세 사람이 스스로 절예를 연성하게  되고 
           충분히 신후와 대항을 할 수 있게 되었다고 믿게 되었을 때에  강
           호에서는 남후 북려가 서로 목숨을 걸고 불꽃튀는 격전을 치룬 끝
           에 동시에 망혼곡에서 목숨을 잃어버리게 되었다는  소문이  들렸
           다.
             사제지간 세 사람은 그 소식을 확인하기 위해서 다시 남경의 근
           교에 있는 암산십이동 일대에 나타나 수소문을 하게 되었는데  아
           니나 다를까 신후 철릉이 어느 한 황량한 동굴 속에서 숨져  있는 
           것을 발견하게 되었다.
             강남이기는 물론 크게 무거운 짐을 내려놓은 듯 가뿐한  생각이 
           들었지만 삼촌정은 한사코 전백을 찾아 일 장의 원한을 갚아야 한
           다고 졸랐다.
             "그거야 쉬운 노릇이지."
             대기인 적발령후 상거악은 그에게 자랑하듯 말했다.
             "사부가 너에게 전수해준 귀매장은 겨우 삼 초에 불과하지만 이
           삼 초의 위력은 엄청나게 큰 것이다. 그러니까 실제에 있어서  삼 
           초를 다 쓸 필요도 없다. 기껏해야 너는 제일초인 소귀추마만  가
           지고서도 그 새파란 전백이라는 녀석을 죽음으로 몰아 넣을 수 있
           을 것이다."
             그 말을 듣고 보니 삼촌정은 더더욱 속이 간질간질해서  견디기
           가 어려웠다.
             당장에 전백을 찾아서는 전백을 직접 때려 죽여서 가슴 속에 응
           어리진 화를 풀어 놀아야만 시원할 것 같았다.
             한데 오늘 그는 전백을 만나게 되어 소귀추마라는 일 초를 되풀
           이해서 대여섯 번이나 써먹었으나 여전히 전백의 옷자락도 건드릴 
           수가 없는 것이 아닌가.
             더군다나 전백은 초식에 초식으로써 해소시켜 왔고 초식에 초식
           으로 반격을 해오는 등 여유있는 태도를 보였으며 마치 전력을 다 
           기울이지 않은 것 같지 않은가.
             삼촌정은 그렇게 되자 놀라고 울화가 치밀어 맹렬히 호통소리를 
           내지르며 수법을 일변시켜서는 두 손을 좌우로 나누고 손가락  끝
           을 앞쪽으로 향한 채 연자춘운의 자세를 취하고 머리를  숙인  채 
           전백의 가슴팍을 향해 부딪쳐 왔다.
             전백은 일순 어리둥절해지고 말았다.
             '이게 어떤 초식일까.......'
             그는 삼촌정의 이 일 초는 겉으로 볼 때 다급해진 나머지  목숨







           을 걸고 덤비는 것 같았고 또한 머리를 부딪쳐  자살하는  자세와 
           비슷하는 등 천하무림의 어떤 문파에서도 이와 같은 초식은  보기
           가 힘들었던 것이었다.
             그런데 사실은 귀매장의 제이의 살초로써 이름은 귀왕당종(ㅎ伐
           ㅎ雀)이라고 했다.
             매우 단순하게 고개를 수그리고 부딪쳐 오는 것 같은  자태이지
           만 그 일 초에는 다섯 가지의 변화가 갈무리 되어 있으며  머리와 
           두 손 그리고 두 발을 함께 사용하기 때문에 무형중에 두  손으로 
           적을 상대하는 사람들보다 세 가지의 물건이 더 많기 때문에 그야
           말로 매섭기 이를 데 없다고 할 수 있었다.
             더군다나 삼촌정은 무쇠 대갈통으로 이름이 나 있었으며 어릴적
           부터 유추관정(z紅橡∝ㅍ의 경공은 익혔기 때문에 그 특대호의 대
           갈통이 한 번 박는 힘은 천 근도 더 되어 나무를 쓰라뜨리고 비석
           을 분질러 버리는 것쯤은 얼마든지 해낼 수가 있었다.
             거기다가 그의 발은 뒤쪽으로 숨기고 있었는데  신발의  끝에는 
           두자루의 단검이 각각 한쪽 끝에 붙어 있어서 두 발을 걸어  앞으
           로 걷어차게 되었을 때에 짧은 한 쌍의 단검이  일제히  뻗쳐나와 
           전문적으로 철포삼(昌ㄸ觴)이나 금종조등 외문의  경공(ㅍㅍ)이나 
           횡련(륏　)의 무공을 깨뜨리기도 했다.
             전백은 그의 이와 같은 초식이 어떤 초식인지 잘 몰라 왼손  한 
           손만을 휘둘러 신풍이라는 일 초로 맹렬히 삼촌정의 푹 숙이고 앞
           으로 박으러 드는 정수리를 향해 후려치려고 했다.
             한데 삼촌정은 고개를 쳐들고 위로 젖히면서 급히 쏘아져  앞으
           로 내닫던 신형을 벼락같이 두 자 정도 솟아올라  근근히  전백의 
           일 장을 피하는 동시에 좌우 양쪽으로 나누었던 손을 한 가운데로 
           향해 합치듯 하면서 바짝 곤두세운 손가락 끝으로 전백의 좌우 태
           양혈(ㄸ呂　)을 찍으려고 들었다.
             이 변화는 너무나 뜻밖이라 전백은 그만 깜짝 놀라 재빨리 목을 
           움츠리고 머리를 숙이게 되었고 삼촌정의 두 손은 머리 위를 스칠
           듯이 지나치게 되었다.
             전백은 속으로 혀를 찼다.
             '정말 아슬아슬했구나.......'
             그런데 삼촌정은 그의 생각이 미처 끝나기도 전에 허공으로  뽑
           아올렸던 신형을 위로 뻗치면서 대퇴부 뒤쪽으로 숨겼던 두  발을 
           그대로 걷어차듯 뻗쳤고 두 자루의 단검이  신발끝에서  뻗쳐나와 
           맹렬히 전백의 두 눈을 찌르려고 들었다.
             전백은 크게 소리쳤다.
             "아차......."
             다행히 그는 천환표향보를 익혔기 때문에 일단  위급한  사태를 
           만나게 되자 즉시 본능적으로 반응을 일으켜 시퍼런 검의 끝이 안
           면에 거의 이르게 되었을 때에 그림자를 번쩍하니 움직여  원위치
           에서 어느덧 종적을 감추고 말았다.
             삼촌정은 그만 두 발로 허공을 가로차게 되었고 허공에서  신형
           을 빙글하니 원을 돌리듯 하여서는 다시 원래로 땅바닥으로  내려
           서게 되었는데 그만 어리둥절하니 넋을 잃고 마는 것이 아닌가.
             그는 귀왕당종이라는 일 초의 두 다리에 숨겨놓은 단검을  뻗쳐
           내며 걷어찼다.
             이와 같이 발끝에 비수와 같은 단검을 숨겨 놓고 있다가 뻗쳐내
           기 때문에 맨손인 전백으로서는 막을래야 막을 수가 없고  피할래
           야 피할 수가 없을 것인데 반드시 전백의 두 눈을 찔러  치명상을 
           입힐 수 있으리라고 자신했던 것인데 어째서 눈 깜짝할 사이에 전
           백의 종적이 사라지고 만 것일까 하는 의혹이 불같이  이는  것을 
           금할 수가 없었던 것이었다.
             '혹시 전백은 땅을 빌어 몸을 숨기는 둔갑술이라도  알고  있는 
           것이 아닐까?'
             삼촌정은 멍청해진 두 눈을 뜨고 동쪽과 서쪽을 두리번거렸으나 
           전백이 어디로 갔는지 보이지 않아 속으로 정히 꺼림칙하게  생각
           하고 있는데 등뒤에서 갑자기 코웃음치는 소리가 들려왔다.
             "흥!"
             삼촌정은 깜짝놀라 부르르 몸을 떨면서 갑자기 몸을 돌려  바라
           보니 전백이 바로 자기의 등뒤 일 장도 되지 않은 곳에 뒷짐을 지
           고 냉소를 흘리고 있는 것이 아닌가.
             그만 놀람과 분노에 얽힌 삼촌정은 날카롭게 휘파람 소리를  내
           지르더니 다시 대갈통을 감을 듯 하고서는 재차 전백에게로  부딪







           쳐 왔는데 여전히 그 귀왕당종이라는 일 초였다.
             전백은 안색을 굳히며 노갈을 터뜨렸다.
             "죽음을 자초하는군!"
             호통소리가 터지는 그 순간 조금도 사정을 두지 않고  천불항마
           장공을 끌어올려 소청요분(斛ㄷ汎m 이라는 일 초를 뻗쳐 내었다.
             그 순간 광풍노도와 같은 거대한 경류(퍼　)가  휘파람  소리를 
           미친 듯이 일으키며 삼촌정의 정수리로 뻗쳐가는 것이 아닌가.
             삼촌정은 대갈통을 파묻고 달려드는데 머리에 마치  천둥벼락이
           라도 던져지는 듯한 장풍이 세차게 뻗쳐오는 것이 그야말로  흉악
           하기 이를 데 없는 기세인지라 속으로 아차 하고 부르짖었다.
             그러나 그가 앞으로 내닫는 기세는 무척이나  맹렬해서  초식을 
           거두고 바꾸기에는 이미 때늦은 감이 있었다.
             아니나 다를까, 그 순간 '펑' 하는 소리가 크게 일면서 퍽 하는 
           소리도 일었다.
             삼촌정의 짧달막한 체구는 곧장 장풍에 퉁기듯 삼 장 밖으로 날
           려가게 되었고 그의 백 번 달구어 놓은 강철처럼 튼튼한 대갈통은 
           전백의 일 장에 박살이 나서는 허공에서 피와 뇌수를 사방으로 뿌
           리면서 털썩 하니 시체가 저쪽 땅바닥에 나뒹굴어지게 되었고  사
           지를 한번 떨지도 못하고 그대로 죽어버리고 말았다.
             전백은 일 장으로 삼촌정을 격살하게 되자 속으로 울화가  치미
           는 한편 또한 후회하는 마음이 일었다.
             골이 난 것은 자기가 적을 가볍게 여기지 말아야 할 것인데  가
           볍게 여겼다가 하마터면 상대방의 두 발에 상처를 입을 뻔 했다는 
           것이었고 후회는 자기가 해외삼살에게 내기를 해서 한수 지게  되
           었으니 이제부터는 강호의 시비를 묻지 말아야 하는데 이제  또다
           시 강호인물을 때려 죽였으니 약속을 어긴 것이 아닐까 하는 생각
           이 들었기 때문이었다.
             전백이 그곳에 서서 스스로 자기 자신을 꾸짖고 원망하며  멍청
           하니 넋을 빠뜨리고 있을 적에 갑자기 두 마디의  처절하기  이를 
           데 없는 기다란 휘파람 소리가 마치 황량한 곳에서 밤중에 들려오
           는 귀곡성처럼 주위의 밤하늘을 마구 뒤흔들어 놓는 것이 아닌가.
             전백은 그 소리를 듣고 적이 나타났다는 것을 알아차리고  고개
           를 돌려 사방을 살폈다.
             그러자 삼촌정이 조금전에 모습을 드러냈던 나무덤불  안쪽에서 
           나는 듯이 두 명의 검은 그림자가 후다닥 쏘아지듯 달려왔다.
             두 가닥의 검은 그림자는 너무나도 세차게  달려왔는데  멈추어 
           서는 것도 역시 기민하기 이를 데 없어 허공을 급히 날으듯  하던 
           화살이 갑자기 뚝! 하니 땅바닥에 떨어지듯 전백의 면전에 기척도 
           없이 몸을 세우는데 마치 옷을 땅바닥에 박은 듯 꿈쩍도 하지  않
           은 것이었다.
             전백은 오히려 한 가닥 냉기를 들이 마시지 않을 수가 없었다.
             나타난 사람의 경신법만 본다 하더라도 당금  무림에서는  이미 
           보기 드물었기 때문이었다.
             눈을 들어 두 사람을 살피니 한 사람은 붉은 머리카락에 잔나비
           얼굴을 한 사람이었고 한 사람은 여름철에 겨울옷을 입고 있는 훈
           장선생같은 늙은이었다.
             바로 전백이 알고 있는 사람이었다.
             이들 두 사람이야말로 안탕귀곡의 강남이기([ㅎ蹙ㅍ鍼인 적발령
           후, 상거악(o廂叛 과 귀곡은수, 문정기(jㅌ蘚鍼였다.
             강남이기는 악독한 눈초리로 무섭게 전백을 노려보았다.
             전백은 네 가닥의 눈길이 마치 네 자루의 예리한 검처럼 느껴져
           서 자기도 모르게 가슴 속으로부터 한 가닥의 한기가 치미는 것을 
           금하지 못했다.
             거기다가 그는 자기가 일 장으로 그들 두 사람의 사랑하는 제자
           를 쳐 죽인데 대해 마음 속으로 불연듯 가책과 같은 생각이  우러
           나기도 했다.
             그러나 그 다음 순간 그는 그들 두 사람이 의리를 저버리고  사
           부를 사해한 죄행(ㄴㄹ)을 떠올리게 되자 즉시 또 악을  원수처럼 
           미워하는 감정이 가슴 가득히 끓어오르는 뜨거운 피와 더불어  솟
           구쳐 올라 부쩍 간담이 커지게 되었다.
             이 때에 적발령후 상거악이 한 자 한 자 뚜렷하게 매서운  어조
           로 입을 열었다.
             "녀석! 나의 사랑하는 제자를 죽이다니 노부가 만약에 너를  갈
           기갈기 찢어 죽이지 않는다면 노부의 가슴 속에 맺힌 한을 풀  수







           가 없겠다."
             귀곡은수 문정기 역시 냉소를 연신 터뜨렸다.
             하지만 그의 웃음소리는 도깨비가 울부짖거나 이리의  울부짖는 
           소리보다 더욱더 더 듣기가 흉했으며 낄낄거리는  그  웃음소리에 
           전백의 온몸에서 소름이 쫙쫙 끼치는 것이었다.
             "사형......."
             귀곡은수 문정기는 꽉문 이빨 사이로 싸늘하기 이를 데 없는 음
           성으로 뱉아내듯 자기의 사형을 불렀다.
             "이 녀석을 갈기갈기 찢어 죽인다 하더라도 득을 보여 주는  셈
           이 아니겠소. 노부는 음혈재맥({勵惟ㅎ王에  오음수혼(畝{壓ㅍ燐, 
           그리고 고골추수(ㅍㅍㄷr惱, 박피추근(j軌ㅎ國 의 모든 참혹하고 
           악독한 수법을 저 녀석의 몸에다가 펼쳐 저 녀석으로 하여금 슬피 
           사십구 일을 울부짖도록 한 이후에 다시 저 녀석을 발기발기 찢어 
           죽일 계획이오.'
             전백은 앙천대소했다.
             "하하하. 너희들 두 늙은 도적이 아무리 거드름을 피운다  하더
           라도 너희들의 사부를 시해한 죄명은 씻을 길이 없을 것이다."
             강남이기의 악독한 얼굴에는 동시에 한 가닥 경악해 하는  빛이 
           흐르듯 떠올랐다가 사라졌다.
             두 사람은 서로 한 번 쳐다보았으나 곧 눈을  부릅뜨고  얼굴의 
           살기를 더욱더 짙게 띄우고서 거의 동시에 폭갈을 터뜨렸다.
             "네 녀석은 무슨 터무니 없는 소리를 지껄이느냐? 너는 우리 두
           사람의 은사가 누구인지도 모르면서 터무니 없는 말을 함부로  지
           껄이다니 죽음을 눈 앞에 두고도 우리들에게 억울한 누명을  씌워 
           모함하려고 작정했느냐......?"
             전백은 웃었다.
             "다른 사람이 모르게 하려면 하지 않았어야 한다는  말을  듣지 
           못했소. 당신네들 두 사람은 사람의 옷을 갖추어 입을 것으로  미
           루어보아 아마도 며칠간 성현의 책을 읽었을 텐데 그만한  이치도 
           모른단 말이오?"
             강남이기의 얼굴에는 놀라워 하는 빛이 더욱더 짙어졌다.
             대기 적발령후 상거악이 뾰족한 음성으로 호통을 내질렀다.
             "네 녀석이 어디 말해봐라. 우리 두 사람의 은사가 누구냐?  만
           약에 말을 하지 못한다면 노부는 너로 하여금 죽어도 곱게 죽도록 
           하지 않을 것이다."
             전백은 그들에게 경멸에 찬 눈길을 한 번 던지게 된 이후  조금
           도 서두르거나 느리지도 않은 어조로 입을 열었다.
             "신후철릉(s  昌g惱이 틀림없겠지요."
             강남이기는 마치 전갈의 독침에 찔린듯 온몸을 동시에 한 번 부
           르르 떨었다.
             그러나 귀곡은수 문정기는 즉시 벽력같은 울화가 치미는 듯  호
           통을 내질렀다.
             "사형, 이 녀석과 쓸데없는 소리를 할 것 없고. 우리는 먼저 손
           을 합쳐서 이 녀석부터 쳐 죽인 이후에 다시 말을 합시다."
             대기 적발령후 상거악 역시 자기네의 비밀이 전백이 알아낸  관
           계는 엄청나게 크다는 사실을 알고 있었다.
             이 일이 만약에 강호에 소문이 파다하게 퍼지게 된다면  강남이
           기는 틀림없이 모든 무림에 몸을 담고 있는 인물들에게  따돌림을 
           당하게 되고 조롱을 당할 것은 뻔한 이치였다.
             그는 더욱더 악독한 생각이 불타는 듯 타올로 즉시 전백을 죽여
           서 입을 봉해야겠다는 생각을 했다.
             그는 귀곡은수 문정기의 말이 끝나자마자 무슨 말을 더 하지 않
           고 암암리에 내공을 돋구고 진기를 사지에 주입했다.
             이때 그의 온몸에서는 우두둑 우두둑 하는 소리가 연신 크게 일
           었다.
             귀곡은수 문정기는 두 손을 꼭 쥐였다가 다시 폈고 폈다가는 다
           시 힘주어 움켜잡곤 했는데 틀림없이 온몸의  공력을  끌어모으고 
           있는 것이 분명했다.
             주위의 공기는 그야말로 얼어붙는 것 같았으며 하늘에는 한  조
           각의 검은 구름이 둥실하니 몰려와 겨우 희미한 빛을 발하던 차가
           운 별빛마져도 가리고 말아 어두운 밤중의 황량한 산 속을 더욱더 
           비할 수 없이 처절하기조차 했다.
             비가 쏟아지려면 먼저 바람이 불어 온 누각을 채운다는 말이 있
           는데 그야말로 피를 부르는 대결은 일촉즉발의 기세에 있었다.







             전백은 이번 격전을 피할 수 없다고 생각했다.
             그는 결코 싸움을 두려워 하는 것이 이날 그의 정직한 성격으로
           써 이와 같이 사부를 시해한 불칙한 악당들을 찾아가 목숨을 떼어
           붙이고 싸울 그런 사람이었다.
             그러나 그는 자기가 남해문에게 강호에서 물러나겠다는  응낙을 
           한 것이 마음에 걸리지 않을 수가 없었다.
             강호에서 물러나겠다고 하고서는 거듭 강호의 인물들과 손을 쓰
           게 되고 그 사실이 소문이 나 해외삼살의 귀에 들어가게 되고  자
           기에게 따져 묻게 되었을 때에 자기 자신은 대답할 말이 없어지고 
           마는 형편이었다.
             그렇기 때문에 전백은 한편으로 암암리에 경계를 하면서 수시로 
           적을 맞아 싸울 준비를 하면서 한편으로는 입으로 정중히 말했다.
             "불초는 그 어떤 사람과 약속을 한 바가 있소, 이후에는 강호의 
           시비에 대해서 묻지 않겠노라고. 그러나 당신네들 두 분이 반드시 
           불초에게 손을 쓰겠다면 아무쪼록 두 분이 먼저 싸움을 걸어 왔으
           며 불초에게 손을 쓰도록 강요했다는 증거라도 조금 남겨  주신다
           면 불초가 상대를 해 드리리다."
             적발령후 상거악은 그 말을 듣자 호통을 내질렀다.
             "쓸데없는 잔소리 집어치워라."
             귀곡은수 문정기 역시 동시에 호통을 내질렀다.
             "오늘 네 녀석은 죽을 것이 틀림이 없는데 무슨 증거를  남겨야 
           한다는 것이냐?"
             강남이기는 호통을 내지른 이후 즉시 대기  적발령후  상거악이 
           기합소리를 벼락같이 내지르며 그가 애써 연마하여 요즘에야 연성
           한 흑살수(　相rㅍ 가운데 일식인  흑수탈혼(　rㅍㅎ燐이라는  일 
           초를 펼쳐 맹렬히 전백의 안면을 후려쳐 왔다.
             거의 동시에 이기인 귀곡은수 문정기는 넓다란 소맷자락을 펄럭
           이며 앙상하기 까마귀 발톱같은 오른손을 내밀더니 역시 요즘에서
           야 연성을 하게 된 음풍장({扼ㅍ王을 펼쳐 대기 적발령후  상거악
           의 공세에 보조를 맞추어 비스듬히 일 장을 뿌려내  전백의  왼쪽 
           어깨에 있는 견정혈(ㅍㄴ　)을 치려고 들었다.
             두 명의 세상에서 은둔한 고수들이 또다시 수십 년간 정성을 들
           여 고되게 연마한 데다가 이제 손을 합쳐서 초식을 펼쳐내자 비단 
           배합에 있어서 천의무봉(뒝嫂?l藻할 정도로 빈틈이 없었을  뿐만 
           아니라 그 장법이나 지법의 위력은 서로 상부상조하여 엄청난  위
           세를 보였다.
             전백은 속으로 강남이기의 무공이 정말 이 세상에서 보기  드문 
           인정하지 않을 수가 없었다.
             거기다가 그는 자기 자신이 확실하게 승산을 가지고 강남이기를 
           동시에 제거할 자신이 없었다.
             뿐만 아니라 먼저 강남이기의 응낙을 받아 손을 쓰기 전에 증명
           을 남겨두게 된다면 장래 해외삼살이 와서 따진다 하더라도  변명
           할 구실이 있으리라는 생각 때문에 그들의 공격을 받지 않고 천환
           표향보(뒝ㅅ뜅　l 를 펼쳐서는 벼락같이 강남이기의 날카롭고 매
           서운 초식 밖으로 물러났다.
             강남이기는 흠칫 놀랐다.
             그러나 그들 두 사람은 사실에 있어서 삼촌정(o　? 보다 휠씬 
           고명한 편이었다.
             전백의 보법이 비록 신묘하기 이를 데 없었으나 두 사람은 신형
           을 한 번 빙글 돌리더니 어느덧 각기 재차 일 장씩을 펼쳐내는 것
           이 아닌가.
             장풍은 날카롭게 휘파람을 일으키게 되고 돌과  모래들을  마구 
           휘날리게 만들었다.
             전백은 두 번째로 다시 몸을 날려 피했고 여전히  반격을  하지 
           않았다.







             
                                w1놀라 도망친 강남이기w0
             
             
             
             강남이기는 마치 미친 사람처럼 각자가 매서운  휘파람  소리를 
           내지르며 신법을 펼쳐 내었을 뿐만 아니라 동시에 무서운 살초(相
           蔡)를 휘둘러대었다. 그렇게 되자 온 허공에는 그들의 손그림자로 
           가득차게 되었고 미친 듯한 휘파람 소리가 산을 마구 뒤흔들어 놓
           는 것 같았다.
             전백의 천환표향보가 날렵하기 이를 데 없고 또한 교묘한  것이
           었지만 이 형세로 미루어 보아 피하기만 하고 손을  쓰지  않으면 
           안될 것 같았다.
             별안간,
             한차례 향긋한 바람이 불어오면서 태산과 같은 세찬 기운이  잇
           따라 뻗쳐오더니 커다란 소리가 천지를 진동시켰다.
             강남이기는 옷자락을 날리고 머리카락을 곤두세우며 동시에  세 
           걸음을 진퇴(ㄷㄸ) 당했다.
             그만 동시에 깜짝 놀라게 된 강남이기는 상대방의 장력이  엄청
           나다는 사실을 알았다.
             그야말로 항거할 수 없을 정도라는 것을 느낀 나머지 이빨을 깨
           물고 몸을 똑바로 세운 후 재빨리 눈을 들어 바라보니 그들의  앞
           에는 체구가 왜소하고 푸른 얼굴에 붉은 머리카락을 한 괴인이 서 
           있는 것이 아닌가.
             강남이기는 척 보아 모르는 사람인지라 대기 적발령후 상거악이 
           두 눈을 부릅뜨고는 날카롭게 외쳤다.
             "네 녀석은 어떤 사람인데 감히 강남이기의 일을 가로막고 나서
           느냐?"
             귀곡은수 문정기 역시 호통을 내질렀다.
             "네 녀석은 아마도 살기가 싫어진 모양이로구나."
             청면홍발의 괴인은 물론 유취취였다.
             그녀는 음성을 약간 변화시켜서는 버럭 고함을 질렀다.
             "쓸데없는 잔소리는 작작하고 받아보아라."
             그 소리가 끝나기가 무섭게 그녀는 두 손을 나누어서는  좌우로 
           각기 두 사람을 후려치려고 들었다.
             강남이기는 동시에 손을 들어 그 일 초를 맞았다.
             "펑! 펑!"
             두 마디의 엄청난 음향이 울려퍼지는 가운데 강남이기는 동시에 
           다시 세 걸음이나 진퇴를 당하게 되었다.
             유취취는 깔깔거리며 괴이한 웃음소리를 터트렸다.
             "흐흐흐, 너희들 두 사람과 같은 망나니들이  큰소리를  치고도 
           부끄러움을 느끼지 않느냐?"
             강남이기는 대노해서 괴이한 휘파람과 매서운 호통소리를  연신 
           내질러 대며 각자 혼신의 공력을 돋구고서는  맹렬히  유취취에게 
           달려 들었다.
             유취취는 웃음과 말을 멈추지 않으며 한 쌍의 깨끗하고도 흰 옥
           수(xㅎㅍ를 휘둘러 대었는데 그 모습은 마치 바람을 맞은  나비같
           았다.
             그녀는 아주 힘을 들이지 않고 수월하게 장초를 펼쳐 다시 강남
           이기를 후려쳤다.
             "펑! 펑!"
             다시 두 번의 커다란 음향이 울려퍼지게 되고 강남이기는  동시
           에 뒤로 밀려나게 되었는데 이번에는 대여섯  걸음이나  진퇴당한 
           것이 아닌가.
             강남이기가 잇따라 세 번이나 진퇴를 당하게 되자 건방진  태도
           가 싹 가셔지게 되었다.
             더군다나 오장육부의 진기가 마구 흩어지는 조짐을 보이고 있는
           지라 자기네들이 결코 상대방의 적수가 되지 못한다는 것을  깨닫
           게 되고 어느덧 겁을 집어먹었다.
             유취취는 깔깔 교소를 터뜨렸다.
             "흐흐흐! 덤벼라. 어째서 감히 덤비지 못하느냐?"
             그러면서 그녀는 두 손을 천천히 쳐들었는데  그야말로  희디흰 
           조그만 손에서는 놀랍게도 두 가닥의 눈부신 하얀 광채가  쏟아져 







           나오는 것이 아닌가.
             강남이기는 그와 같은 광경을 보고는 안색이 그만 참담하게  변
           해서는 불쑥 부르짖었다.
             "태음신장(ㄸ{押悠王!"
             유취취는 냉소를 날렸다.
             "겁을 먹었느냐?"
             그러면서 그녀는 두 손을 천천히 강남이기에게 밀어보냈다.  한 
           줄기의 거세기 이를 데 없는 기운이 소용돌이 치듯 뻗쳐왔다.
             강남이기는 그만 얼굴빛이 사색이 되어서는 몸을 솟구쳐 도망을 
           치려고 했다.
             그러나 그 거세게 몰려드는 기류(aㅍ　는 그야말로 형체없는 커
           다란 그물처럼 강남이기를 사방에서 에워싸듯 하고서 조여들어 오
           는지라 도망을 치려고 하더라도 발걸음을 옮겨 놓을 수가 없었다.
             이는 강남이기가 이 세상에 태어난 이래 무수한 싸움을  치루었
           지만 일찌기 한 번도 보지 못했던 현상인지라 그만 두 사람은  얼
           굴에 뭐라고 말할 수 없는 공포의 빛을 띄우게 되었다.
             뜻밖에도 두 명의 애비도 없고 사부도 인정치 않으며  오만하고 
           건방져서 미친 듯이 날뛰던 이대 고수가 이토록 죽음을 두려워 하
           리라고 그 누가 상상이나 했겠는가!
             전백은 갑자기 뒤쪽에서 불렀다.
             "취취......."
             유취취는 전백의 부르는 소리를 듣자 갑자기 자기의 전오라버니
           가 사람을 함부로 죽이는 것을 가장 못마땅하게 생각한다는  사실
           을 떠올리게 되었다.
             그녀는 전백이 불쾌하게 여길까봐 이때 장세를  멈추고  공력을 
           거둬들인 이후 두 손을 아래로 내려뜨리고 냉랭히 말했다.
             "전오라버니의 얼굴을 봐서 당신네들의 두 개같은 목숨을  살려 
           줄 것이니 빨리 꺼져요."
             강남이기는 마치 사면을 받은 사람처럼 말도 한 마디 하지 못하
           고 그냥 고개를 돌리고서는 다리야 날 살려라 하고서는  줄행랑을 
           놓았다.
             그들은 자기네의 목숨을 부지하기 위해 다급한 나머지 땅바닥에 
           나뒹굴어져 있는 사랑하는 제자 삼촌정의 시체마져도  거두어  갈 
           엄두를 내지 못한 것 같았다.
             전백은 유취취가 강남이기를 놓아 보내는 것을 보고 크게  아쉬
           워서 연신 발을 구르며 유취취를 원망했다.
             "취취! 그대는 어째서 그들 두 사람을 놓아 보내는 것이오?"
             유취취는 한 손으로 얼굴에 쓰고 있는 도깨비의 탈바가지를  벗
           고 한 쌍의 커다란 눈망울을 굴리며 이상하다는 듯 전백을 바라보
           았다.
             "어! 백오라버니 그대는 이 누이가 무고한 사람들을 많이  죽이
           는 것을 좋아하지 않잖아요?"
             전백을 발을 굴렸다.
             "그들 두 사람은 자기의 은사를 살해한 사람이고 전혀  인성(娠
           鍵)이라고는 없는 고약한 악당들이니 놓아 보내서는 안된단  말이
           오!"
             유취취는 조그만 입술을 삐죽하더니 퍽이나 못마땅한 듯이 말했
           다.
             "그것참 어렵군요. 어떤 때 그대는 나보고 사람을 죽이지  말라
           고 하고 또 어떤 때는 나보고 사람을 죽이라 하니 도대체  그대는 
           나보고 어떻게 하라는 거예요?"
             전백 역시 성이 나서 말했다.
             "내가 그대에게 무엇을 어떻게 해달라고 합디까? 그대가 나에게 
           번거로운 일만 더 보태주지 않으면 되는 것이오. 번소저를 화내게 
           해서 떠나가도록 하더니 또 백 번 죽어도 용서하지 못할 악인들을 
           놓아보내니......."
             유취취는 꽃과 같은 얼굴이 참담하게 핼쓱해져서는 전백의 말이 
           미처 끝나기도 전에 성이 나서는 불쑥 내뱉았다.
             "좋아요. 내가 그대에게 번거로운 일을 더 보태지 않도록  가겠
           어요!"
             그녀는 몸을 흔들하더니 마치 한 가닥의 엷은 연기처럼  벼락같
           이 모습을 감추고 말았다.
             전백은 유취취가 가겠다고 한 이후에 그만 떠나버리라고는 생각
           지 못했던 터였다.







             사실 그는 그 자신의 두 마디 말이 이미 유취취의 마음을  무척 
           상하게 한 사실을 까맣게 모르고 있는 것이었다.
             유취취가 앞서 그토록 너그럽게 조처를 취한 것은 다만  전백의 
           환심을 사자는 것이었지 그녀의 마음 속에서 머리를 쳐들고  있던 
           질투의 불길은 털끝만치도 누그러진 상태가 아니였던 것이었다.
             그런데 이제 또 번소란이라는 아가씨가 한 명 더  나타난  것을 
           보고 속으로 전백이 도대체 몇 명의 소녀들과 관계를 가지고 있는 
           것인가 하고 여간 속이 상하지 않았다.
             거기다가 전백이 여러 모로 번소란을 감싸고 도는 것을 보고 차
           마 내색을 하지 못해지만 마음 속으로는 지극히 불쾌하고  싫었지
           만은 여전히 여러 면에서 전백의 마음을 헤아려 막 살수를 쓰려다
           가 강남이기를 놓아 보낸 것이었다.
             그런데 뜻밖에도 환심을 사겠다고 한 노릇이 그만 전백의  꾸지
           람을 받게 되자, 그녀로서는 도저히 다시 참을 수가 없었다. 따라
           서 그녀는 그만 울화가 치밀어 발을 구르고 떠난 것이었다.
             전백 역시 울화가 치밀어 있었기 때문에 유취취가 떠나갈  때에 
           말릴 생각도 하지 않고 있었다.
             사실에 있어서 유취취의 신법이 너무나 빨랐기 때문에 저지할래
           야 저지할 수가 없었다.
             그리하여 유취취의 모습이 이미 밤빛 속으로 사라지는 것을  보
           고도 그는 여전히 혼자서 못마땅해서 중얼거렸다.
             "갈테면 가라지 뭐가 대단하다구."
             입으로는 이렇게 말했으나 속으로는 일종의 망연하고 공허한 느
           낌이 찾아들었다.
             밤기운은 물과 같이 차가웠고 구름은 엷었으나 별빛은 드문드문
           했다.
             하늘의 검은 구름은 어느결에 흩어져 멀어지고  동녘  하늘에는 
           어느덧 희부옇게 밝아왔다.
             바로 저 높다랗게 자리잡은 미리내가 멀어지면서 새벽빛이 찾아
           들려고 하는 무렵이었다.
             "꽉! 꽉!"
             한 마리 무리에서 떨어진 기러기가 슬피 두 번 부르짖더니 나뭇
           가지 끝에서 날래를 치며 날아올랐다.
             그리고 아직도 어둠컴컴한 하늘에서 몇 바퀴 원을 그리더니  저 
           아득히 먼 곳으로 날아가는 것이었다.
             무리에서 떨어진 외로운 기러기는 짝이 없어  외로운데  하늘은 
           끌없이 뻗쳐 있으니 어디가 기러기의 보금자리가 될까? 하는 생각
           이 들었다.
             전백은 그와 같은 생각이 들게 되자 길게 숨을 내쉬었다.
             이때 그는 마음 속으로 어느정도 그 외로운 기러기의 슬픔을 이
           해할 수 있을 것 같았다.
             세상을 온통 돌아보더라도 피붙이나 친구가 없고 해외삼살의 장
           염노인 구여해의 손 아래에 패배를 당했으니 이후 중원무림에서는 
           더 활약을 할 수 없게 된 이 마당에 표돌산장으로 돌아간다는  것
           도 체면이 서지 않을 것 같았다.
             물론 그곳에는 그와 막 약혼을 한 약혼녀가 있었고 또 이번  혼
           사가 없다 하더라도 인자한 어머니처럼 자기를 돌봐주는 전부인과 
           그리고 그를 자식처럼 사랑하는 뇌대숙이 그를  거두어  주리라고 
           믿을 수가 있었다.
             그러나 만약에 상대방쪽에서 그에게 장주의 원한을  갚아달라고 
           한다면 그가 어떻게 할 것인가? 거절을 할 수도 없고 그렇다고 약
           속을 어길 수도 없었다.
             동시에 완아를 이미 찾았다고 하지만 그 자신이 동시에 그들 자
           매 두 사람을 맞아 들일 수가 없다면 완아가 자기를 깊이  사랑하
           는 점으로 미루어 볼 때에 도저히 자기 집에서  조석으로  전백을 
           대하여 머물러 있지를 못하게 될 것이니, 그렇게  된다면  또다시 
           완아를 밖으로 몰아내는 꼴이 되지 않겠는가 하는 것이었다.
             성실하고 신의가 두터우며 여러 점으로 다른 사람을 위해서  생
           각하는 중후한 젊은이는 자기의 문제들이 자꾸만 다른 사람들보다 
           더 많아지는 것이었다.
             이는 일반적으로 원활하고 이기적인 사람의 생각으로 그러한 것
           은 문제가 될 수가 없었지만 전백에게 있어서는 그야말로  커다란 
           문제로써 가슴 속에 응어리가 지고 있는 셈이었다.
             이와 같은 문제들을 그는 머릿 속으로 수없이 생각하고 또 생각







           해 보았지만 그저 앞길이 몽롱하고 자기 자신이 갈곳이 없는 사람
           으로 생각되는 것이었다.
             그는 아무런 목적도 없이 천천히 걸음을 옮겨 놓았다.
             황량한 산 속이라 희뿌옇게 밝아오는 새벽빛과 가물거리며 피어
           오르는 엷은 안개 속에 그의 외로운 모습은 더더욱  고독해  보였
           다. 이야말로 호감을 바라는 사람이 몇 명이나  되겠으며  영웅의 
           말로는 좀처럼 이해해 주는 사람이 없더라는  말과  부합된다고나 
           할까?
             별안간 맞은편 산비탈에서 몇 사람의 그림자가 튀어나왔다.
             이 사람들의 행색은 매우 창졸했는데 전백을 보자 일제히  줄달
           음쳐 다가왔다.
             "현질!"
             "소은공!"
             "전오라버니!"
             아직도 상당한 거리였는데도 일제히 고함을 질러 부르짖었다.
             전백이 눈을 들어 바라보니 원래 뇌대숙과 태백쌍일 그리고  여
           노표국주 및 모용홍이었다.
             이 몇 명의 고수들은 모두다 약간 가뿐숨을 몰아쉴 정도로 달려
           왔으며 머리가 헝클어지고 부시시한 뇌대숙이 먼저 불렀다.
             "현질 어째서 자네 혼자 이곳으로 달려왔는가?"
             태백쌍일 역시 서둘러서 입을 열었다.
             "소은공 우리들이 얼마나 찾았는지 아시오?"
             모용홍은 불쑥 부르짖었다.
             "전오라버니......."
             이 자존심이 강하고 오기가 많은 소녀는 약혼자가 보이지  않자 
           그어떤 사람들 보다도 초조하게 여겼지만 전백을  발견하게  되자 
           그저 한 마디 전오라버니라고 부름으로써 수천 수만 마디의  말을 
           대신 했을 뿐 다시는 입을 열지 못했다.
             전백은 고개를 가로 저으며 한숨을 내쉬었다.
             그러나 그는 마음 속으로 한 가닥 따뜻한 기운이 솟아오르는 것
           을 느끼게 되었다.
             왜냐하면 그는 이 사람들의 표정이나 태도에서 그가 결코  고독
           하지 않다는 것을 여전히 많은 사람들이 그에게 관심을 가지고 있
           으며 경애하고 있다는 사실을 알 수가 있었던 것이었다.
             사람이란 애정을 떼어 놓을 수는 없는 것이었다. 설사 영웅호걸
           이라도 예외는 될 수가 없다.
             여노표국주는 강호의 경력이 가장 풍부한 사람이고 삼교구류(o 
           ㅍ^胡　의 인물들이라면 어떠한 사람도 접해본 적이 있는지라  남
           의 눈치를 보는데는 퍽이나 기민한 데가 있었다.
             그는 전백이 고개를 흔들며 한숨을 내쉴 뿐만 아니라 그 표정이 
           쓸쓸한 것을 보고 이미 그의 마음을 헤아릴 수가 있었다. 
             그리하여 그는 기침을 한 번 한 이후 입을 열었다.
             "전아우, 그까짓 좌절을 왜 자꾸 마음 속에 새겨  두려고  하는
           가?
             장염노인의 무공내력이야 아우님보다 한 반수 정도 높겠지만 아
           우님은 아직 젊으니 애써 공부를 하게 되고 시일이 흐르게 된다면 
           틀림없이 그를 능가할 것이 아니겠는가? 그때 아우님은 비단 여유
           있게 장염노인과 싸워 이길 수 있을 뿐만 아니라  천하  무림이라 
           하더라도 아마 아우님을 가장 으뜸가는 사람으로 존경하게 될  것
           이네. 하하하......."
             온 얼굴에 흙먼지를 뒤집어 쓴 여노표국주는  말을  끝내고서는 
           너털웃음까지 터뜨렸다.
             전백은 여노표국주가 하는 말 속에 서려 있는 뜻이  그를  위로 
           하려는 데에 있다는 것을 알 수가 있었다.
             그러나 이와 같은 상황하에서 다른 사람이 그를 위로 하려고 하
           면 그는 더더욱 부끄러움을 느꼈다.
             왜냐하면 예전에 그 누가 어떠한 물건도 승리를 대신할 수 없다
           고 말한 바 있었고, 그래서 성공한 자는 왕후장사가 되고 패한 자
           는 도적이 된다는 말까지 나오지 않았는가 말이다.
             전백은 여노표국주의 말이 끝나자 두 손을 맞잡아 보였다.
             "형님 정말 고맙습니다. 이 모두는 소제가 무능한 탓으로  여기
           겠습니다."
             태백쌍일 가운데 활사인이 얼굴에 격동된 빛을 띄우고 서둘러서 
           입을 열었다.







             "소은공! 어째서 스스로 맥빠지는 말을 하시오? 소은공이  무능
           하다면 우리 늙어 죽지 않는 것들은 모두다 쓸모없는 밥통이 되지 
           않겠소?"
             사활인 역시 죽은 사람의 눈과 같은 눈동자를 까뒤집으며  역시 
           서둘러서 입을 열었다.
             "결코 소은공의 무공이 뒤떨어진 것이 아니었소. 소은공이 잇따
           라 세 사람과 싸웠기 때문에 중과부적이라는 불이익을 당하게  된 
           것이외다. 만약에 혼자서 한 사람만 상대를 했더라면 이 사활인은 
           장염노인이 결코 소은공의 적수가 되지 못한다는 것을 감히  보장
           할 수 있으며 내기를 해도 좋소이다."
             전백은 두 손을 맞잡아 보였다.
             "여러 선배님들의 과찬에 대해서는 정말 고맙게 생각합니다. 그
           러나 전백은 미리 약속을 한 바가 있고 또 상대방에게 일 장을 졌
           으니 당연히 약속을 지켜서 강호에서 물러나야지요."
             뇌대숙은 한켠에서 침울히 한숨을 내쉬었다.
             "전현질은 정말 돌아가신 선친과 똑같은 성질이군.  한  마디를 
           내뱉으면 죽어도 바꾸려고 하지 않으니 말이야."
             여노표국주는 급히 말했다.
             "어찌됐든 간에 전아우님은 강호에서 물러설 수가  없네.  지금 
           남해문이 중원을 침입해 들어와 있을 뿐만 아니라 고수들이  무척 
           많고 무공 또한 독특한 면이 있는 데다가 자기편이 아닌 사람들은 
           모조리 해치우는데 그 수단 또한 독랄하기 이를 데가 없네.  중원 
           무림을 아무리 둘러봐도 전아우님 이외에는 남해문 고수들과 대적
           할만한 사람을 찾아낼 수가 없네. 그런데 만약에 전아우님이 다시 
           무림에서 물러서게 된다면 그야말로 남해문의 간계에 말려들게 될 
           것이고 그렇게 되었을 때에 그들은 더욱더 꺼리낌이 없이 마구 날
           뛰게 될 것이네."
             태백쌍일 역시 거의 동시에 입을 열었다.
             "여노표국주의 말씀이 옳소이다. 소은공, 그와  같이  흉폭하고 
           잔인한 남해문파에 대해서는 우리들은 강호의 도의를  지킨답시고 
           빈말에 제약을 받을 수는 없소이다."
             뇌대숙은 불쑥 입을 열어 태백쌍일의 말을 가로챘다.
             "말은 그렇게 할 것이 아니네. 우리가 강호에서 행세를 하게 되
           고 무림에 몸을 담고 있는 사람인 만큼 반드시  성실하게  신의를 
           지켜야할 것이며 한 번 한 말은 결코 되씹어 삼켜서는 안될  것이
           네. 만약 그렇지 않을 때 우리들이 무엇으로 영웅호걸이라고 남앞
           에서 내세울 건덕지가 있겠는가? 그야말로 음흉하고 간사하며  신
           의었는 소인배와 다를 바가 없지 않겠는가?"
             전백은 뇌대숙의 그 몇 마디 말을 듣고는 고개를 끄덕이며 탄복
           해마지 않았다.
             뭇 사람들은 물론 승복하지 않을 수가 없었다.
             뇌대숙은 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다.
             "이 일은 우리 시일을 두고 논의하도록 하세. 자, 우리는  먼저 
           표돌산장으로 돌아간 이후에 다시 따지기로 하지."
             그리고 나서는 고개를 돌리고 그 자리를 뜨려고 했다.
             이것이 바로 뇌대숙이 남보다 호방한 점으로 한다면 결코  허례
           허식에 치중하지 않았다.
             또한 일부러 사양을 하거나 하는 겉치례와는 거리가 먼  사람이
           었다.
             모용홍은 뇌대숙이 표돌산장으로 돌아가라고 하는 말에 그만 마
           음이 놓이고 흐뭇해져서 전백을 바라보며 방긋 웃었다.
             "우리 가요!"
             전백은 뇌대숙의 말이 무척 옳고 또한 엄숙한지라 거절할  수가 
           없었다.
             그리하여 모용홍이 그에게 가자고 하는데 따라 걸음을 옮겨  놓
           으며 대수롭지 않게 지나가는 말투로 물었다.
             "완아는 어디에 있소?"
             모용홍은 웃었다.
             "그녀 혼자서 먼저 집으로 돌아갔어요."
             전백은 다시 한 번 길게 한숨을 내쉬었다.
             모용홍은 관심깊게 전백을 한 번 바라보더니 전백이 장염노인에
           게 일 장을 교환한 충격에 의해서 입은 내상이  아직도  치유되지 
           않은 줄 알고 근심스러운듯 물었다.
             "전오라버니, 혹시 뭐가 잘못 되었나요?"







             전백은 황망히 부인했다.
             "그런 것은 아니오. 그런 것은 아니오......."
             기실 전백의 지금 공력을 두고 말할 때 그까짓  장상(}練　쯤은 
           잠깐 운기조식을 함으로써 즉시 회복할 수가 있었다.
             그의 마음이 어지럽고 착잡한 것은 완아가 본래 그를  연모하고 
           있다는 사실인데 그로서는 차마 그런 얘기를 모용홍에게 할 수 없
           다는 데에 있는 것이었다.
             일행은 모두다 무림의 고수이기 때문에 발걸음이 무척 빨라  정
           오무렵에는 이미 강소성과 안위성이 접하는 곳에  위치한  흥륭진
           (　g拱筵에 도달할 수가 있었다.
             전백은 몇 달 전에 이곳에 와서 객점에 투숙하려다가 거절을 당
           한 상황을 떠올리고 뭇 사람에게 물어보았다.
             "이 고을은 안락공자의 문하인 혈장화룡 요병곤이 지배하고  있
           던 곳인데 혈장화룡이 해외삼살의 손에 죽어버리고 말았으니 지금
           은 누가 이곳을 지키고 있는지 모르겠구려?"
             여노표국주는 놀라 말했다.
             "혈장화룡 요병곤으로 말하면 홍사혈형장(ㄹъ럼　}王을 십성의 
           화후(ㅉㄹ)까지 연성을 했으며 한  자루의  선인장(羹娠}王이라는 
           외문의 병기는 더더욱 강소성과 남로성 일대를 주름잡다시피 했으
           며 적수를 만나지 못했고 더군다나 일신에 지니고 있는 화약이 대
           단이 무서운데 아니 해외삼살의 수중에 죽었단 말인가?"
             뇌대숙은 아무렇지 않은 듯 말했다.
             "요병곤은 그저 화약의 암기가 패도적일 뿐이지 다른  무공이야 
           평범하지 않소, 하지만 교만방자하기 이를 데 없어서  이  사람은 
           내가 진작부터 대결하려고 했으나 애석하게도 이제는 그 기회마져 
           없구려."
             그 말은 그야말로 호기가 과거에 비해서 조금도 누그러지지  않
           았다.
             뭇 사람들이 이런저런 이야기를 하면서 고을  안으로  들어서게 
           되었을 때에 거리의 곳곳에는 마대(　ㅎ)를 짊어진 거지들이 떼를 
           지어 오고 가는 것을 볼 수가 있었다.
             이 거지들은 하나같이 손에 타구봉(ㄸ_ㅎ燐을 들고 있었고 행색
           이 총총했으며 거리를 따라 한 방향으로만 나가고 있었는데  설사 
           객점이나 어느 가게 문입구에 서 있는 거지라 하더라도 가게 주인
           에게 비렁뱅이 짓을 하지 않고 길을 지나는 거지가 있으면 눈짓을 
           해서는 즉시 따라서 한 방향으로 나가곤 하였다.
             뭇 사람들은 태반이 노련한 강호인들이라 이와  같은  거지들의 
           상황을 보고는 모두 짐작하는 바가 있었다.
             궁가방의 인물이 틀림없이 이 고을에서 모임을 가지게 될  모양
           이라고 짐작들을 했고 조금도 개의치 않고서 여전히 고을  안으로 
           걸어 들어갔다.
             그러나 모용홍은 호문(　jㅍ의 천금이라 평소에 대문에도 한 걸
           음 나가 보지 못했던 처지인지라 이와 같은 상황을 보자 그만  이
           상한 생각이 든 모양이었다.
             "어째서 이 고을에는 거지가 이토록 많나요?"
             여노표국주는 나직이 말했다.
             "소저! 쓸데없는 일에 간섭하지 마시오. 그들은 모두다  궁가방
           의 사람들이오."
             사람에게도 방이라는 조직이 있는 것인지 모용홍은 속으로 더욱 
           더 이상하게 생각했지만 더 묻지를 않았다.
             다만 그녀는 호기심이 가득찬 눈동자를 부릅뜨고  그  거지들의 
           행동을 주시했을 뿐이었다.
             이 거지들의 몸에 걸치고 있는 옷들은 모두다 떨어지고  헤어져
           서 누더기가 다 되어 있었으나 하나같이 체구가 건장하고  발걸음
           이 힘찼으며 얼굴은 더욱더 온 얼굴에 사납고 다부진 모습이었다.
             그리고 눈알은 부리부리하고 태양혈은 불룩하니 솟아나  있었으
           나 정기신(稶a픕燐이 충만해 보여 즉시 모두다 몸에 고강한  무공
           을 지닌 고수들이라는 것을 단번에 알 수가 있었다.
             어떤 거지들의 어깨쭉지에는 세 개 혹은 네 개 일정하지가 않았
           으며 많은 사람들은 일곱 개까지 있는 사람도 있었고  최소한  두 
           개 정도는 가지고 있었다.
             그리고 손에 들고 있는 타구봉 역시 각기 달라 어떤 것은  청죽
           (ㄷ庄)이고 어떤 것은 황죽(륄庄)인데 또 어떤 것은 녹죽(ㅎ庄)도 
           있었다.







             모용홍은 집에서 나가보지 못한 천금의 소저라 물론 이  거지들
           이 몸에 짊어지고 있는 마대와 손에 들고 있는 타구봉이 무슨  뜻
           을 지니게 되는지 몰랐다. 하지만 뇌대숙과 여노표국주, 태백쌍일 
           등은 환히 알고 있었다.
             이 마대의 많고 적음과 타구봉의 색깔에 따라 궁가방  내에서의 
           신분과 지위를 표시하는 것이었다.
             그러나 그와 같은 상황에 여노표국주와 같이 노련한 강호인이라 
           하더라도 약간 속으로 의아하게 여기지 않을 수가 없었다.
             왜냐하면 일곱 개의 마대이상을 짊어진 거지는 궁가방에서 장로
           지위에 있는 절정의 고수였기 때문이었다.
             더군다나 손에 청죽장을 쥔 사람들이 그토록 많으니 궁가방  고
           수들이 이 고을에 실로 적지 않게 모여든 것이라는 사실을 짐작할 
           수가 있었다.
             다시 좀더 앞으로 나가게 되자 거지는 점점 더 많아지게 되었고 
           삼삼오오 떼를 지어서는 모두다 한 네거리 초입에 있는 하나의 기
           다란 골목길 안으로 들어갔다.
             전백으로서는 실로 호기심을 참지 못하고 나직이 입을 열었다.
             "궁가방에서는 언제나 단방공자의 지시를 받았는데 오늘은 어떻
           게 모두다 안락공자가 관할하는 지역에 와 있는지 모르겠구려. 혹
           시 어떤 변고라도 발생한 것이 아닌지 모르겠군요."
             뇌대숙은 고개를 끄떡였다.
             "현질의 짐작이 옳아. 우리 가보도록 하지."
             그는 그 거지들을 따라 그 기다랗게 뻗쳐있는 커다란 골목길 안
           으로 들어섰다.
             뇌대숙은 호탕하기 이를 데 없는 사람이었다.
             여노표국주와 태백쌍일 등은 쓸데없는 일에 말려들고 싶지 않았
           지만 따라갈 수밖에 없었다.
             전백과 모용홍은 나이가 젊은 데다가 호기심이  많아서  더더욱 
           어떻게 된 노릇인지를 알고 싶어 했기 때문에 조금도 망설이지 않
           고 뒤를 따라 걸었다.
             이 기다란 골목길은 길다면 정말 길었다. 사오십 장을 들어가게 
           되었을 때도 여전히 끝을 모를 정도였다.
             뭇 사람들이 정히 앞으로 나가고 있을 때에 갑자기  사잇길에서 
           번쩍하니 세 명의 거지가 나서더니 각기 손에 들고 있는 타구봉을 
           비켜들고 그들의 앞길을 가로막았다.
             한 명의 해어진 옷이고 누덕누덕 기운 옷이었지만 깨끗하게  빤 
           옷을 입고 어깨 위에 네 개의 마대로 짊어진 거지가 고개를  끄덕
           여 보이며 불렀다.
             "게 서시오! 여러분들은 돈이 있는 나으리들이시며 또한 강호에
           서 떠돌아다니는 사람들인 것 같은데 설마하니 앞쪽이 가난한  사
           람들이 모임을 갖는 장소라는 것을 모르시겠소."
             뇌대숙은 앙천대소했다.
             "하하하...... 우리들은 바로 가난한 사람들의 친구라서 일부러 
           성대한 모임을 구경하러 왔네."
             세 명의 거지는 어리둥절해지는 표정이었으나 곧 매서운 눈초리
           로 뇌대숙을 한두 번 훑어보았는데 얼굴이  음침해졌다  밝아졌다 
           하는 등 잔뜩 의문을 느끼는 표정들이었다.
             뇌대숙의 머리카락은 덥수룩하니 헝클어져  있었고  아래턱에는 
           강철같은 수염이 고슴도치의 털처럼 뻗쳐 있는 데다가 몸에는  한 
           벌의 청색으로 만들어진 장포를 결치고 있었는데 이 장포가  그런 
           대로 깨끗하다고 하지만 외모로 볼 때 궁가방의 사람들이나  거의 
           비슷했던 것이었다.
             세 명의 거지들은 뇌대숙을 몇 번이나 훑어보더니 왼쪽의  얼굴
           이 희고 수염이 기다란 거지가 갑자기 냉소를 띄우고  입을  열었
           다.
             "우리들의 눈에는 친구가 우리 가난한 사람들 앞에서  얼렁뚱땅 
           넘기려고 했다면 그야말로 눈이 먼 것이오. 첫째로  댁의  몸에는 
           신분을 나타내는 물건이 없고 둘째로 손에는 신표를 들지 않았소. 
           그런데 두세 마디의 말로 조사야(陰n荳ㅎ를 만나뵙겠다니  그것은 
           정말 잠꼬대와 다름없을 것이오."
             여노표국주는 깜짝 놀라 한 걸음 내딛으며 불쑥 입을 열었다.
             "아니 궁가방에서는 이곳에다 향당(　ㅎ)을 차렸는가?"
             세 명의 거지는 그저 냉소만 띄울뿐 아무런 대답도  하지  않았
           다.







             뇌대숙은 울화가 치밀었다.
             "노부는 뇌진원이라 하네. 자네들 방의 장로인 풍진 삼개까지도 
           노부에 대해서는 감히 불손한 언사를 함부로 못하는데 자네들  몇 
           명의 만생후배(　o汚ㅎ鹵가 그토록 건방지다니 실로 골이 나는 일
           일세."
             그리고 나서는 성큼성큼 안으로 뛰어들려고 했다.
             세 거지는 폭갈을 터뜨리며 세 개의 타구봉을 함께 떨치더니 윙
           하니 세찬 휘파람 소리를 터뜨리며 뇌대숙의 안면을 찍으려고  들
           었고 다른 두 자루의 타구봉은 좌우 양쪽에서 뇌대숙의 가슴팍 양
           쪽을 짚으려고 들었다.
             기다란 골목길 안은 상당히 좁은 편이었는데 세 명의 거지가 세 
           자루의 타구봉을 일제히 휘두르게 되자 거의 골목길을 봉쇄하다시
           피 하게 되었다.
             뇌대숙은 본래 맨손인지라 만약에 급히 뒤로 몸을 날리지  않는
           다면 틀림없이 세 대의 타구봉 아래에 상처를 입고 말 것 같았다.
             하지만 뇌대숙이 어떠한 사람인가? 칠십이로의 천불장으로 말하
           면 수십 년 전에 이미 강호에서 명성을 떨친 바 있었다.
             애석하게도 이 세 명의 거지들은 강호에 출두한 것이 무척 늦은
           데다가 뇌대숙이 또한 십여 년간 운둔생활을 하면서 강호에  좀처
           럼 얼굴을 비치지 않았기 때문에 이름을 들먹였지만 세 명의 거지
           들은 여전히 눈 앞의 머리카락이 헝클어지고 덥수룩한 괴인이  바
           로 수십 년전 대강남북에서 명성을 떨쳤던 천불장 뇌진원인  것을 
           알지 못했다.
             세 자루의 타구봉이 그야말로 광풍폭우처럼 뇌대숙의 몸에 떨어
           지는 그 순간에 뇌대숙이 별안간 호통 소리를 내질렀다.
             "물러나라!"
             소맷자락을 떨치며 세찬 바람을 일으켰다.
             그 바람에 세 명의 거지는 그 자리에서 대번에  대여섯  걸음을 
           밀려나게 되었을 뿐만 아니라 손에 들고 있던 황죽장마져도  하마
           터면 손에서 달아날 뻔했다.
             세 명의 거지들이 타구봉을 쥐고 있는 오른손의 손아귀가  화끈 
           타오르면서 반쪽 몸뚱아리가 마비될 뿐만 아니라 오장육부가 마구 
           뛰노는 것을 느끼고 그만 일제히 놀란 소리를 내질렀다.
             "모두 막아라. 상대방이 뛰어들려고 하고 있다."
             호통소리가 떨어지기가 무섭게 '휙휙휙' 하는 소리가 잇따라 옷
           자락이 바람에 펄럭이는 소리가 나면서 사방에 있는 문  안쪽에서 
           잇따라 십여 명이나 되는 거지들이 달려나왔다.
             이 거지들 가운데는 이미 몸에 다섯 개의 마대를 짊어지고 손에
           는 청죽장을 든 인물도 나타났다.
             틀림없이 궁가방의 고수들이 나타난 것이었다.
             동시에 지붕 위에서도 시위소리가 잇따라 울리고 있어서 뭇  사
           람들은 고개를 쳐들고 바라보니 양쪽 지붕 위에는 이미  궁가방의 
           무리들이 가득 서 있었는데 모든 사람들의 손에는 한 자루의 탄궁
           (寒ㅍ)이 들려 있었고 탄환(寒ㅎ)이 이미 탄궁에 끼어져 있었다.
             아마도 수십 명이나 되는 무리들이 일제히 전백 등 일행을 겨냥
           하고서는 탄궁의 고무줄을 잡아당기며 쏘려하고 있었다.
             전백 일행은 속으로 그만 흠칫해지고 말았다.
             궁가방에서 이미 엄연히 진을 치듯 하고서 기다리고 있으리라고
           는 생각지 못했던 터였다.
             뇌대숙 등은 그까지 탄환쯤이야 두려울 것이 없었지만 이와  같
           이 좁고 기다란 골목길 안에서는 손과 발을 제대로 펼칠 수  없는
           데 만약에 지붕 위의 수십 명이나 되는 사람이 탄궁을 일제히  쏘
           아대게 된다면 정말 제대로 대항할 수 있을런지 의문이었다.
             전백은 급히 나서며 부르짖었다.
             "불초는 전백이라 하오. 단방공자를 찾아 뵙고자 왔으니 여러분
           들은 대신 한 마디의 통지를 해줄 수 없겠소."
             한 명의 손에 청죽장을 든 사람이 어깨에 다섯 개의 마대를  짊
           어진 늙은 거지가 걸어 나오더니 냉소를 띄웠다.
             "일찌기 망혼곡에서 가르침을 받은 바 있소. 다른 것은 없고 여
           러분들이 아무쪼록 좀 참고 견디도록 하시오."
             원래 이 거지는 망혼곡의 청죽장대진을 펼쳐 금부쌍철위를 상대
           하게 되었을 때에 함께 참가했던 적이 있었다.
             그때 전백과 완아도 마침 공교롭게 그 싸움에 말려들게 되고 궁
           가방의 문하고수들을 적지 않게 상처를 입혔기 때문에 이  거지는 







           전백을 알아보는 것이었다.
             그는 마대 주둥이에서 몇 가닥의 밧줄을 풀더니 전백의  앞으로 
           던졌다.
             "당신네들 스스로 포승줄을 받으면 우리 가난한 사람들은  결코 
           당신네들을 괴롭히지 않겠소. 다만 조사야를 뵙고 한 마디만 떨어
           지면 여러분들을 놓아주어 길을 가도록 하겠소이다. 그렇지  않을 
           때 흥! 흥!"
             그는 두 번 코웃음을 치더니 갑자기 눈을 까뒤집고서는  양쪽의 
           지붕 위를 향해 매섭게 호통쳤다.
             "여러분들은 육환자(贖ㅎ諒)의 맛이 어떤지 맛보아야  할  것이
           오."
             이것이야말로 남의 목숨을 가지고 위협하자는 것이 아닌가?
             전백은 크게 성이 났다.
             한테 뇌대숙이 먼저 뒷짐을 지고 냉소를 띄웠다.
             "흥! 궁가방은 평소에 다른 사람들과 사단을 일으키지 않고  강
           호에서 발돋움하다시피 했기 때문에 제자나 무리들이 천하에 널리
           게 되었지만 너희들이 이와 같이 거들먹거리게 되었고 함정을  파
           서는 무림의 동도들을 협박하겠다면 아마 궁가방은 너희들 손에서 
           죽게되고 말 것이다."
             그 손에 청죽장은 든 거지는 냉소로 맞섰다.
             "흥! 죽음을 눈 앞에 두고서도 감히 부끄러운 줄을 모르고 큰소
           리를 치는구나. 내가 다섯을 헤아릴 때까지 여러분들이 스스로 포
           승줄을 받지 않는다면 나는 즉시 명령을 내려 육환자들이  일제히 
           날도록 만들겠소."
             말이 끝나자마자 그는 손을 쳐들고 다섯 손가락을 뻗치더니  먼
           저 하나의 손가락을 구부리며 입으로 호통을 쳤다.
             "하나!"
             뇌대숙은 뒷짐을 진채 서 있었고 전백 등은 아무런 내색도 하지
           않았다. 청죽장을 든 거지는 두 번째의 손가락을 구부리며 낭랑히 
           외쳤다.
             "둘!"
             뇌대숙은 여전히 태산처럼 꼼짝하지 않았고 전백 등은 암암리에 
           운기행공해서는 경계를 했다.
             "셋!"
             청죽장을 든 거지는 다시 세 번째의 손가락을 꼽았다.
             그렇게 되자 철커덕 철커덕 하는 소리와 함께 지붕  위의  수십 
           명이나 되는 거지들이 철태탄궁(昌轄寒ㅍ)의 시위줄을 잔뜩  끌어
           당겼다.
             "넷!"
             넷을 알리는 소리를 부르짖게 되자 지붕 위의 수십 자루 철태탄
           궁은 모두 다 방향을 아래쪽으로 틀어서는 전백 등의 일행을 겨누
           었다.
             뇌대숙은 여전히 조금도 움직임을 보이지 않았다.
             전백과 모용홍 그리고 여노표국주 및 태백쌍일 등은 긴장되어서 
           손바닥에 땀을 쥐게 되었고 참을 수 없어진 나머지 손을 써서  싸
           움을 벌이려고 했다.
             멀리 서 있던 궁가방의 무리들도 모두 긴장되어서는 이쪽  사람
           들을 바라보았다.
             그야말로 한바탕의 대전이 일촉즉발하게 되었다.
             한데 그 청죽장을 쥔 거지가 다섯하는 소리를 막 뱉게 되고  한
           바탕 피비린내 나는 싸움이 즉시 펄쳐지려고 했을 적에  느닷없이 
           그 누가 외치는 소리가 들렸다.
             "손을 멈추어라!"
             그 갑작스럽게 들려오는 폭갈과 더불어 세 사람의 그림자가  나
           는 듯이 달려왔다.
             이윽고 눈 깜짝할 사이에 그들 세 사람은 전백 등의 앞에  모습
           을 드러냈는데 알고 보니 네 명의 화갑(ㅎㅌ)이 다된 늙은 거지들
           이었다.
             바로 궁가방의 삼대 장로인 풍진 삼개였다.
             풍개가 먼 발치에서부터 부르짖었다.
             "뇌풍자(b  諒)! 그동안 안녕하셨오?"
             뇌대숙은 껄껄 소리 내어 웃었다.
             "하하하! 당신이야말로 유명한 미치광이인데 다른 사람을  풍자
           라고 부르는 것이오?"







             농개(b湃金 역시 두 눈에서 기이한 안광을 쏟아냈고 주개는  몽
           롱한 취안으로 곁눈질을 하면서 소리 내어 웃었다.
             "하하하! 십여 년 동안 보지 못하는 사이에 뇌풍자의 호방한 성
           격은 옛날에 비해 조금도 손색이 없구려."
             뇌대숙은 참담하게 웃었다.
             "그만들 두시게! 이제 공치사는 그만 하도록 하게, 만약에 과거
           였다면 자네들 궁가방에서 나를 상대로 이와 같은 진을 펼쳐 놓았
           던 것만 가지고서도 아마 벌써 거리에 피를 뿌리게  되었을  것일
           세."
             풍개 저량은 휘하의 무리들이 여전히 탄궁의  시위줄을  팽팽히 
           당겨 놓고 있고 칼을 칼집에서 뽑은 채 온 정신을 모아  경계하고 
           있는 것을 보고는 날카롭게 외쳤다.
             "아직도 물러가지 않고 무엇하느냐? 너희들은 그와 같은 솜씨로 
           과거 천하에 명성을 떨쳤던 천불장 뇌진원 뇌대협을 막을 수 있을 
           것 같으냐?"
             골목 안의 무리들은 말할 것 없고 지붕 위에 있던  궁나수(ㅍㅎ
           rㅍ들도 일제히 허리를 구부려 보이고는 물러났다.
             풍개 저량은 다시 뇌대숙에게 입을 열었다.
             "속하들이 당신을 몰라보고 위엄을 거슬렸구려. 우리  세  늙은 
           거지의 얼굴을 봐서라도 양해 있으시기 바라오."
             뇌대숙은 건방지고 오만한 태도를 버리고서는 얼굴빛을  가다듬
           었다.
             "우리의 수십 년에 걸친 교분을 두고 말할 때 그토록  인사치례
           의 말을 할 필요가 어디 있는가? 그러나 자네들 궁가방이  천하에 
           널려있고 천하의 밥을 빌어먹는다 하지만 어떻게 되어서 이  고을
           로 와 향당을 차리게 되었는가?" 
             농개는 두 귀가 못쓰게 되었기 때문에 다른 사람이 말하는 소리
           를 알아들을 수가 없었고 그렇다고 해서 그 자신이 말을 못하는지
           라 아예 입을 열 생각을 못하는 상태였다.
             그런가 하면 주개는 여전히 숙취에 깨어나지를  못하고  있어서 
           좀처럼 입을 열지 않았다.
             그리하여 여전히 풍개가 나서서 대답을 했다.
             "말하자면 길다오. 이곳은 이야기할 장소도 적절하지 못하니 자 
           갑시다. 안으로 들어가서 다시 자세한  이야기를  나누도록  하지
           요."
             뇌대숙은 다시 웃으면서 입을 열었다.
             "우리들 몇 사람은 갈 길이 바빠서 아직까지 점심을 먹지  못했
           다네. 자네는 자네들 궁가방에서 평소에 비렁뱅이 짓을  잘  하니 
           개가 물어온 것은 이리에게 먹이지 않는다는 말이 있듯이  자네들
           이 어떻게 우리의 이 한 떼 불청객들에게 식사를 대접할 수가  있
           겠는가? 내가 보기에 역시 우리들은 주루에서 식사를  한  이후에 
           다시 찾아와 뵙도록 하겠네."
             말이 끝나자마자 두 손을 마주잡아 보이고는 몸을 돌려서 그 자
           리를 떠나려고 했다.
             풍개는 눈을 부릅뜨고서는 뇌대숙의 팔을 잡았다.
             "그게 무슨 말이오. 우리 한 떼의 빌어먹는 사람들이  곤궁하기
           는 하나 당신네들의 몇 사람 밥 한 끼 쯤이야  대접을  못하겠소. 
           자, 갑시다. 더 사양을 한다면 의리 없는 사람으로 알겠소."
             "하하하...... 뇌풍자, 정말 대단하군. 이리가 물고 온 것은 개
           에게 먹이지 않는다는 말을 자네는 우리들에게 개가 물어 온 것은 
           이리에게 먹이지 않는다는 말로 바꾸어  들려주었겠다?  그러니까 
           우리 빌어먹는 사람들을 모조리 개에다 비유해서 욕을 한 셈이 아
           닌가."
             그는 등에서 붉은 칠을 한 커다란 호로를 풀더니  높이  쳐들고 
           외쳤다.
             "이 늙은 거지를 곤궁하게만 보지 말라구. 그래도 몸에는  항상 
           맛좋은 술이 끊어질 날이 없단 말일세. 자, 이  호로에는  아직도 
           이렇게 많은 귀주모(`틥　 가 있으니 이 늙은 거지가 자네  뇌풍
           자와 더불어 삼백 잔을 누가 먼저 마시는 지 한 번  겨루어  보겠
           네."
             그리고 그는 병마개를 뽑고 뭇 사람들 앞에서 붉은 칠을 한  커
           다란 호로를 흔들어 보였다.
             그 순간 술냄새가 여러 사람들의 코를 찌르는데 정말 좀처럼 보
           기 어려운 맛좋은 술인 것 같았다.







             그러나 그가 뭇 사람들 앞에서 커다란 호로를 흔들어 보이고 다
           시 자기의 코끝으로 가져가서는 술냄새를 맡아보게  되었을  때에 
           한켠에 섰던 농개가 갑자기 손을 뻗쳐서 주개의 팔을 붙잡더니 연
           신 손을 내저으며 다시 걱정스러운 표정을 지어 보이고  휘청휘청 
           쓰러지려는 자태를 해보였다.
             그 뜻은 다시는 술을 먹지 말라, 다시 술을 먹게 된다면 취해서 
           쓰러지게 된다는 것이었다.
             주개는 농개에게 그가 마시려는 것이 아니고 뇌대숙에게 대접하
           려는 것이라고 손시늉을 했다.
             농개는 그제서야 연신 고개를 끄덕이며 즉시 손을 놓았고  다시 
           뇌대숙에게 손짓 발짓을 했다.
             뇌대숙은 조금도 이해할 수가 없었다.
             주개가 뇌대숙에게 설명해 주었다. 농개는 규화계(ㅎㄹ]ㅎ가 자
           기네들에게 있으니 여러 사람들에게 대접을 하겠다고 했다는 것이
           었다.
             뇌대숙은 껄껄 소리 내어 웃더니 연신 농개에게 고개를  끄덕여 
           보였다.
             "오늘, 틀림없이 자네들 것을 먹어야겠네."
             뭇 사람들은 이와 같이 웃고 떠들면서 다시 기다란 골목길을 따
           라 십여 장쯤 나가게 되었을 때야 가까스로 옆으로 나 있는  길로 
           꺾어들게 되었다.
             그러나 앞이 훤히 틔이면서 사방은 끝이 보이지 않을 밭들이 펼
           쳐져 있었고 맞은 편에 하나의 커다란 외딴 채의 집이 서  있는데 
           높다랗게 솟아있는 대문과 넓다란 대전 등 아무래도 절간  같았으
           나 신상(s韋 이 없었다.
             한 집안의 조상을 모시는 사당처럼 보이기도 했지만 어떤  종주
           (擬殘)를 모신다는 위패도 보이지 않았다.
             넓다란 마당에는 거지들이 잔뜩 앉아 있었는데 풍진 삼개가  손
           님들을 이끌고 오자 일제히 몸을 일으켜서는 길을 틔워 주었고 공
           손히 양쪽에 늘어서는 것이 무척 존경스러운 태도를 지어 보였다.
             통로를 다 지나가게 되고 한 칸의 넓다란 대청에 들어서게 되었
           는데 그 대청바닥에는 두 줄로 십여 명이나 되는  늙은  거지들이 
           줄지어 앉아 있었다.
             아마도 궁가방에서 지위가 비교적 높은 장로들인 것 같았다.
             대청의 맞은편 벽에는 한 폭의 길이가 약 일 장 남짓한  그림이 
           걸려 있었는데 한 명의 나이 많은 거지가 여러 곳을 기운 옷을 입
           고 있었고 갸름한 얼굴에 기다란 눈썹을 길렀으며 온 머리 위에는 
           고슴도치처럼 빳빳한 머리카락이 헝클어져 있는데도 자세를  가다
           듬고서 엄숙하게 가부좌를 틀고 앉아 있는 것이 그 기세가 그야말
           로 범속해 보였다.
             그 그림에는 두 줄의 글이 쓰여 있었는데, 첫째 줄에는,
             "개파비조, 중주신개, 당조종!"
             둘째 줄에는 다음과 같은 글귀가 쓰여 있었다.
             "궁가방의 제이대 제자인  단청묘수(ㅎㄷi買ㅍ  제백석(ㄴk馥　 
           기증."
             단청묘수라는 그 명칭에 부끄럽지 않을 정도로 그 그림은  마치 
           살아서 움직이는 것 같았다.
             서화 앞에는 향안(　t惱이 놓여 있고 신선한 꽃과 과일들이  차
           려져 있었으며 향불이 모락모락 연기를 내뿜고 있는 등  분위기는 
           무척 장엄했다.
             그 향안 양쪽에 두 줄로 사람들이 앉아 있었는데 그 중 한 명은 
           틀림없이 풍류적이면서도 고삐에 얽매이기  싫어하는  안락공자와 
           훤칠하고 흰 모습의 단방공자였다.
             무림 이대 공자들은 놀랍게도 제일 윗자리에 앉아 있는  것이었
           다.
             전백은 약간 어리둥절해지지 않을 수가 없었다.
             그러나 전백의 눈길이 단방공자의 아랫쪽에 이르게 되었을 때에 
           그곳에 앉아있는 사람은 또 놀랍게도 비단옷을 입은 소녀인데  정
           히 두 눈에 흠뻑 정을 담은 눈초리로 전백을 바라보고 있는  것이 
           아닌가.
             전백은 그 눈길을 대하게 되자마자 그만 더욱더 어리둥절해지고 
           말았다.
             원래 그 사람은 바로 그에게만 온갖 정을 쏟고  있는  전완아였
           다.







             전백은 속으로 흠칫했다. 지금 이곳에서 이런 때에 완아를 만나
           게 되고 또한 단방공자와 어깨를 나란히 하고 앉아있는 것을 보자 
           속으로 그만 착잡해졌다.
             완아는 천진난만하지만 한 조각의 순정은 이미 전백에게 매달아 
           놓고 있었는데 만약에 전백이 이와 같은 사실을 전혀 모르고 있다
           면 그것이야말로 너무나 무감각적이라고 할 수가 있고 또한  사람
           을 기만하는 것에 지나지 않는다고 할 수 있었다.
             그러나 전백이 완아의 누이인 모용홍과 정혼을 했기 때문에  당
           연히 완아의 순정을 가슴 속에 파묻어 둘 수밖에 없었다.
             하지만 완아가 인물이 뛰어난 단방공자와 어깨를  나란히  하고 
           앉아있는 것을 전백이 보았을 때 가슴 속으로부터 질투하는  마음
           이 뻗쳐오르지 않을 수가 없었다.
             이것이야말로 모든 남자들의 통병이라고 할 수 있으니 유독  전
           백만 나무랄 수 없는 일이기도 했다.
             그러나 전백이 여느 사람들보다 뛰어난 점은 바로 그 다음 순간
           에 단방공자와 완아가 천생배필로 손색이 없다는 점이고 그들  두 
           사람이 서로 한평생을 위탁할 수 있게 된다면 자기로서는 많은 쓸
           데없는 정의 그물에서 빠져나올 수 있다는 점을 생각함에 따라 그
           의 가슴속에서 치밀던 시샘의 시큼한 맛도 그만 사라지게 되었다.
             단방공자 역시 그 순간은 어리둥절해 하는 것 같았다.
             그는 전백이 바로 이곳에 모습을 드러내리라고는 생각지 못했던 
           것이었다.
             오히려 안락공자가 비교적 시원시원했다.
             그는 가슴에 큰뜻을 품고 있는 사람이고 수시로 천하의 뭇 호걸
           들을 널리 망라해 들여서는 무림을 주름잡겠다는 생각을 품고  있
           는 사람이었다.
             거기다가 전백은 출중한 인재여서 벌써부터 가까이 하려는 뜻이 
           있었던 관계로 전백을 보자마자 그는 즉시 일어나 달려  나와서는 
           전백의 손을 잡으며 매우 열정적으로 입을 열었다.
             "전형을 이곳에서 만나게 될줄이야 꿈에도  몰랐구려.  반갑소. 
           정말 반갑소!"
             완아 역시 몸을 일으키더니 뇌대숙에게 인사를 하고 자기의  언
           니와 상면을 했다.
             뇌대숙도 퍽이나 뜻밖으로 생각하는 것 같았다.
             그로서는 궁가방의 우두머리가 놀랍게도 두 호문의 부자집의 자
           제들이라고는 미처 생각지 못했기 때문이었다.
             거기다가 완아가 먼저 이곳에 와 있으리라고도  전혀  짐작하지 
           못했던 일이라 완아에게 의아한 얼굴이 되어서는 질문을 던졌다.
             "완아야, 너는 어떻게 해서 이곳에 왔느냐?"
             완아는 웃었다.
             "질녀는 끌려와서 손님 노릇을 하고 있는 거예요."
             그리고 나서 그녀는 전백을 힐긋 한 번 쳐다보았다.
             전백이 아무리 우둔하기로서니 이때에야 완아가 그에게  암시해 
           주는 뜻을 모를리가 없는 것이었다.
             '그녀는 결코 단방과 사귄 것이 아니었구나.......'
             풍진 삼개는 즉시 뭇 사람들을 일일이 소개했다.
             이때서야 뇌대숙은 십 년 전 강호에 떠돌았던 소문을 떠올렸다.
             그 소문에 의하면 궁가방의 윗대 장문인 청죽수(ㄷ庄 )는  어떠
           한 연고인지는 모르지만 제자들을 모아놓고 천하에 제자들을 두고 
           있는 궁가방의 장문 직위를 단방공자에게 내렸다는 소문이었다.
             이제 이 광경을 눈으로 직접 보게 될 때 그 소문이 정말 사실이
           었구나 하는 것을 새삼 떠올리지 않을 수가 없었다.
             뇌대숙은 그와 같은 생각이 들게 되자 자기도 모르게  단방공자
           를 몇 번 더 쳐다보게 되었다.
             이 풍진(ㄸㄷ)의 협사는 나이가 겨우 약관에  이른  젊은이인데 
           도대체 어떤 출중한 점이 있길래 궁가방의 윗대 장문인  청죽수의 
           총애를 받게 되었고 궁가방 장문인이라는 중임을 맡았는지 궁금했
           다.
             한데 단방공자는 가장 윗자리에 앉아 있었으나 마음이나 정신을 
           가다듬고 집중시킬 수 없는 듯 두 눈을 들어 좌우를 두리번거리거
           나 몸뚱아리를 때때로 움직이는 등 마치 좌불안석의 모습을  보여
           주고 있었다.
             비록 생긴 것은 준수하고 비범했지만 역시 뭇 영웅들을  영도해 
           갈만한 위세가 없어 보였다.







             뇌대숙은 속으로 탄식했다.
             '아, 청죽수는 방주의 자리를 잘못 전했구나.......'
             이때 단방공자가 갑자기 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.
             "우리들이 청한 사람이 어째서 아직도 다 오지 않소?"
             풍진 삼개와 뭇 늙은 거지들은 일제히 근심의 빛을 띄우고 매우 
           초조한 표정을 띄웠다.
             그들 가운데 풍개가 입을 열었다.
             "속하의 제자들은 초청장을 모두다 보냈으며 또한 상대방의  회
           신도 받았는데 어째서 이때까지 도달하지 않는지 모르겠구려."
             주개는 이때에 전혀 조금도 취기오른 얼굴이 가셔지게 되고  매
           우 점잖고 정중한 표정을 하고 있었다.
             "혹시 무슨 뜻밖의 변고라도 생긴 것이 아닌지 모르겠구려."
             안락공자는 아! 하고 탄식을 하더니 좀처럼 손에서 떼어놓지 않
           는 다 해어진 책으로 힘주어 탁자를 두드렸다.
             "혹시 전갈을 한 사람이 소식을 누설하게 되어 상대방으로 하여
           금 먼저 선수로를 써서......"
             안락공자가 여기까지 말하게 되었을 때에 단방공자가 급히 눈짓
           을 했다.
             안락공자는 즉시 입을 다물고 아무말도 하지 않았다.
             여노표국주는 뇌대숙의 옆에 앉아 있었는데 그와  같은  광경을 
           보고 팔굽으로 살짝 뇌대숙을 건드렸다.
             뇌대숙은 이미 눈치채고 있었다. 그는 그 이름이 무림에 쟁쟁한 
           두 집안의 공자와 궁가방의 무리들이 손님을 대접함에 있어서  성
           의가 없다고 느꼈던 것이다.
             동시에 그는 그들이 말을 우물쭈물 하는 것을 보고 반드시 속사
           정이 있으리라고 여겨지는 동시에 불쾌한 감정이 치밀었다.
             뇌대숙은 무척 호방한 사람인데 이와 같은 냉대를 어찌 참고 견
           딜수 있겠는가.
             그는 즉시 몸을 일으키고는 입을 열었다.
             "귀방에 중요한 일이 있다면 우리는 이만 작별을 고하리다."
             그리고 나서 그는 여노표국주와 태백쌍일 그리고 전백,  모용홍 
           등에게 말했다.
             "우리는 가세!"
             그는 소맷자락을 떨치면서 뭇 사람들을 이끌고 그 자리를  뜨려
           고 했다.
             완아 역시 몸을 일으켰다.
             "뇌대숙, 질녀도 함께 가겠어요."
             안락공자는 뇌대숙 등 뭇 사람이 인사를 하고 떠나려 하는 것을 
           보자 재빨리 몸을 일으켜 말렸다.
             "뇌대협, 전형, 잠깐만 기다리시오. 나중에 좀더  중요한  일로 
           상의를 드릴 것이 있소이다."
             풍진 삼개 역시 일제히 뇌대숙을 말렸다.
             "어찌됐든 간에 뇌형은 이 밤을 새우고 난 이후 내일 다시 떠나
           도록 하시오."
             뇌대숙의 성격은 간다고 했으면 떠날 사람이지 그 누가  말린다
           고 해서 말을 들을 사람이 아니었다.
             이에 주개가 눈을 부라리며 큰소리로 말했다.
             "두 마리의 규화계를 먹고 이 늙은 거지의 호로에 들어있는  술
           을 다 마신 후에 떠나도록 하게. 그러면 되겠지!"
             뇌대숙은 차분한 어조로 말했다.
             "주귀(ㄴㅎ)의 성의를 이 뇌모는 마음 속으로나마 고맙다고  새
           겨 두겠네. 훗날 다시 폐를 끼치도록 하지."
             그는 성큼성큼 문밖쪽으로 걸음을 옮겼다.
             풍개는 몸을 날려서는 뇌대숙의 앞을 가로막더니 반 진담 반 농
           담으로 매서운 눈을 부라리며 호통쳤다.
             "뇌풍자! 당신은 우리 세 늙은 거지를 능멸하는 것이오?"
             뇌대숙은 가슴을 편채 대답했다.
             "단지 자네들 세 명의 늙은 거지를 위해서라면 이 뇌진원은  양
           쪽 옆구리에 칼을 꽂는다고 해도 눈살 한 번 찌푸리지 않을 거네. 
           그러나 흥!......."
             그는 거기까지 말한 후 코웃음쳤다.
             "흥, 만약에 이 뇌모가 싸늘한 걸상 위에 앉아서  후배  녀석의 
           눈치나 살피게 되는 것이 단지 자네들 세 늙은 거지가 권하는  두 
           잔술이나 받아먹기 위해서라면 사양하겠네. 이 뇌모는 그렇게  분







           수 넘치는 대접은 사양하겠다 이 말씀일세."
             그 말이 떨어지게 되자 풍진 삼개는 얼굴에 난색을 표했다.
             그들은 촉망중에 슬쩍 버티고 앉아 있는 단방공자를 한 번 바라
           보았다.
             속으로 단방공자의 오만한 태도가 뇌진원의 불쾌감을 샀다는 사
           실을 그들로서도 금방 알아차릴 수가 있었다.
             그러나 단방공자는 그들의 장문인이니 풍진 삼개는 장문인의 잘
           못을 지적할 수는 없었다.
             따라서 그들은 그만 일시 어리둥절해져서는 어쩔  줄을  모르게 
           되었다.
             단방공자는 높다랗게 윗자리에 앉아서는 시종 꼼짝  하지  않던 
           이때에 갑자기 입을 열었다.
             "올 사람은 올 것이고, 갈 사람은 가야하지 않겠소. 중원무림의 
           협의도에는 고수들이 구름떼처럼 많으니 몇 사람 더 보태거나  몇 
           사람이 적어진다고 해서 문제가 되지는 않을 것이니 모두들  굳이 
           남에게 강요할 필요는 없는 것이오."
             뇌대숙은 후딱 몸을 돌리고 냉소했다.
             "실례지만 귀하는 어떤 사람이 중원무림의 협의도를 대표할  수 
           있소?"
             시종 입을 열지 않았던 태백쌍일 역시 냉랭한 어조로 입을 열었
           다.
             "아무래도 우리들은 이곳에 좀 남아 있어서 중원무림의  협의도
           에는 모두  어떤  인물들인지  구경도  하고  시야도  넓혀야겠는
           걸......."
             수양이 가장 깊은 여노표국주마져도 가슴 속에서는 뜨거운 피가 
           끓어 오를 정도로 흥분하고 말았다.
             단방공자의 그와 같은 말은 분명히 여러 사람들을 안중에  두지 
           않았기 때문에 모두들 격노를 한 것이었다.
             사실에 있어서 단방공자가 이번에 궁가방의 잠재적인 방대한 세
           력에 힘입어 맹주로 추대된 이후 널리 무림첩(?　ㄷ)을 돌려  중
           원무림의 인사들이 널리 나서서 남해문에 대항하자고 호소를 했던 
           만큼 이토록 도량이 좁을 수는 없는 노릇이었다.
             다만 그는 가슴 속에 묻어 두고 있던 시기심이 그만 발동되어서 
           행동거지에 있어서 약간 평소 그답지 않은 실례된 행동을  저지르
           게 된 것이었다.
             그가 몰래 완아를 짝사랑 해온 것은 하루 이틀의  일이  아니었
           다.
             그러나 매번 기회를 잡고 완아와 함께 있게 되었을 적마다 전백
           이 그들을 떼어 놓는 결과가 되곤 했다.
             이번에 남해문이 중원무림을 석권하다시피 하게 되자  백  년에 
           한 번 있을까 말까 한 기회에 의해서 중원의 무림맹주로 추대되어 
           중원무림의 인사들을 널리 불러모아 함께 남해문에 대항하기로 한 
           것이었다.
             그 승패가 어찌되든 간에 지금 이런 시기와 이런 장소에서 그가 
           새파란 나이로 중원무림의 맹주라는 보좌(l⑾ㅍ에 앉게  된  만큼 
           마음 속으로는 실지에 있어서 두둥실하니 이 세상에 나밖에  없구
           나 하는 느낌이 들지 않을 수도 있었다.
             공교롭게도 그가 안배한 일이 잘 진행된 시기에 완아를  만나게 
           되었고 그리하여 온갖 좋은 말을 다해서 완아마져 이곳으로  모시
           고서는 자기가 마음 속으로 사랑하고 있는 완아로 하여금  자기의 
           위세를 보도록 하고 다시 이런 좋은 기회를 빌어서 완아에게 구혼
           을 할 작정이었다.
             영웅호걸다운 업적을 이룩하고 미녀를 아내로 거느린다는  것이 
           모든 젊은이들의 가장 큰 소망이라 해도 과언이 아니었다.
             그런데 뜻밖에도 향당을 차리려는 날이 되어  무림첩으로  청한 
           중원의 군웅들은 도달하지 않고 먼저 뇌대숙과 전백 등이  나타난 
           것이었다.
             더군다나 완아는 전백을 보자마자 그 민활하고 매력적인 눈길이 
           즉각적으로 그의 몸에서 전백의 몸으로 옮겨지는  것이  아니겠는
           가.
             단방공자는 한창 신명이 나는 판에 차가운 물을 한 대야 뒤집어
           쓴 꼴이 되었고 그리하여 질투심이 끓어올랐다.
             이상과 같은 이유로 인해서 이 맹주는 그만 자기의 신분을 약간 
           돌보지 못하게 되었을 뿐만 아니라 행동거지가 상리에서 벗어나게 







           된 것이었다.
             안락공자는 역시 단방공자보다도 심기(湳aㅍ가 뛰어난 편이었고 
           쌍방이 서로 핏대를 올리는 것을 보고는 혹시나 결맹(ㅍ　)을  이
           루기 전에 도리어 많은 강적들을 가지게 된다면 큰일이다  심어서 
           즉시 앞으로 두 걸음 나서면서 입을 열었다.
             "여러분! 서로 쓸데없는 감정적인 언쟁은 그만 두십시오.  실은 
           이번에 이 형제와 단방공자가 천하군웅들을 이곳에서 만나기로 한 
           관계가 무척 중대하다 하겠소이다. 그러니까 중원무림의 인사들이 
           중원에서 여전히 발을 딛고 설 수 있느냐 하는 것은 전적으로  이
           번 일거(薪ㅌ)에 달린 셈이라 할 수가 있지요."
             안락공자는 쌍방을 무마시키자는 사람의 신분으로 나서서는  슬
           쩍 자기의 신분을 높이는 것을 마다하지 않았다. 그리고 그는  뭇 
           사람들이 모두다 정신을 가다듬고서 자기의 말에  귀를  기울이자 
           마음 속으로부터 한 가닥 우쭐해지는 느낌이 치솟아 올랐으나  여
           전히 그런 내색을 하지 않고 계속해서 말을 이었다.
             "남해문에서 이번에 대거 중원을 침범하여 다른 사람들을  추살
           하거나 제거함으로서 이미 중원무림은 시산혈해(拏衛럼　)를 이루
           어 놓다시피 하고 있소. 이 점에 있어서 아마 여러분들께서는  이
           미 풍문을 들은 바가 있을 것이며 심지어 어떤  분들은  피붙이나 
           친구들마져도 살해를 당하는 곤욕을 몸소 겪기도 했을  것입니다. 
           우리 무림의 사공자가 이름을 나란히 하고 칠대문파와 중원의  각
           처 고수들을 초청하게 된 주요 목적은 남해문을 몰아내어  돌아가
           신 무림인사들의 원수를 갚고, 중원무림의 명성이나 위세를  다시 
           드높이자는데 있소이다......."
             거기까지 말하게 되었을 때에 단방공자가 갑자기  헛기침을  한 
           번 하더니 불쑥 입을 열었다.
             "본 공자는 궁가방 장문인의 지위로서 이번 일을 이끌어 나가게 
           책임을 지게 되었소."
             이 말은 건방지고 오만하기 이를 데 없었으며 그야말로  자화자
           찬이라 할 수 있으니 너무나 무지하고도 유치한 언행의  본보기라 
           할 수 있었다.
             순간적으로 안락공자의 안색이 와락 변하게 되었고, 풍진  삼개
           는 물론이고 궁가방의 웃 장로들도 단방공자의 그와 같은 말을 듣
           게 되자 하나같이 얼굴에 어리둥절한 빛을 띄웠다.
             안락공자는 억지로 웃음을 띄우고 입을 열었다.
             "맞았소. 지금은 확실히 단방공자가 이번 일을 주관하고 있습니
           다. 그러나 중원무림의 각파 고수들이 모두다 오신 이후에 앞으로 
           어떻게 해야 할 것인지 새로 조정을 해야 할 줄로 압니다."
             그 말은 그야말로 단방공자의 말을 몇 푼 정도 깎아내리는 결과
           를 가져왔다.
             단방공자는 그만 대뜸 불쾌한 표정을 짖고서 고개를 돌려  안락
           공자를 바라보았다.
             "아니 운쟁형 우리들은 다 이야기가 되어 있는 것이 아니겠소?"
             안락공자는 빙그레 웃었다.
             "우리들이 얘기 한 것은 그저 지금까지의 이야기이고 만약에 중
           원의 무림 각파의 인사들이 모두 모여들게 되었을 때 그 분들  중
           에는 명성이나 지위가 사공형보다 높은 사람들도 있을 것이니  당
           연히 달리 논해야 하지 않겠소이까?" 
             뇌대숙은 이 무림의 이대 공자가 주고 받은 말 속에서 어느정도
           의 윤곽을 파악할 수가 있었다.
             그들이 이 일에 아직도 어떤 실마리를 잡기 전에  이미  권리를 
           두고서 아웅다웅 하는 것을 보자 그만 껄껄 소리내어 웃었다.
             "하하하! 그렇다면 이것은 정말 보기 드문 성대한 모임이  되겠
           군. 이 뇌모는 이와 같은 성대한 모임에 한 번 참석해 구경을  하
           고 싶었던 것이었소. 여형과 태백 두 분의 뜻은 어떠하오?"
             여노표국주와 태백쌍일은 이구동성으로 말했다.
             "성대한 모임은 좀처럼 만나기 어려우니 물론 시야를  넓혀야지
           요."
             뇌대숙은 다시 고개를 돌리고 전백과 모용홍  그리고  완아에게 
           물었다.
             "현질과 두 분 현질녀, 너희들의 의견은 어떤가?"
             전백과 모용홍, 그리고 완아 세 사람은 뇌대숙의 앞에서는 여전
           히 후배인지라 이의없이 그 뜻을 받아들였다.
             뇌대숙은 다시 껄껄 소리내어 웃으며 풍진 삼개에게 말했다.







             "귀방에서 축객령(瑃[倆　만 내리지 않으면 될 것 같소."
             풍진 삼개는 그렇지 않아도 개방의 젊은 장문인이 보여준  상도
           에 어긋난 행동거지나 조처 그리고 오만무례하기 이를 데 없는 언
           사에 그야말로 겸언쩍어서 어쩔 줄 모르다가 뇌대숙이 그와  같은 
           말을 하자 즉시 그 기회에 화제를 바꾸었다.
             "자 쓸데없는 소리는 이제 그만 하시고 오늘 우리 세 늙은 거지
           가 당신 뇌풍자에게 규화대채(ㅎㄹc謝玹를 한끼 대접해 주겠소."
             그리고 그는 속하들에게 준비를 하도록 일렀다.
             여노표국주는 한켠에서 역시 껄껄 웃으며 입을 열었다.
             "하하하! 이 늙은 것은 한평생 동서남북으로 떠돌아다니며 사천 
           요리나 광동요리를 모두다 먹어 보았지만 규화대채만은  먹어보지 
           못했구려. 이번에는 비단 구경을 하게 되었을 뿐만 아니라 그야말
           로 배부르게 먹을 복을 얻게 되는 것 같구려."
             태백쌍일 가운데 이일(諡訊)인 사활인은 그 죽은  사람과  같은 
           눈동자를 까뒤집었다.
             "여노표국주! 혹시 입이 꼴려서 정신이 나간 것이 아니오? 저쪽
           에서 청한 사람은 천불장 노대협이지 여노인을  청한  것은  아니
           오."
             풍개 저량은 그 말을 받았다.
             
                                    w1개방의 대집회w0
             
             
             
             "당신은 사활인가? 아니면 활사인가? 이 늙은 거지는  자네들에 
           대해서 분간을 할 수가 없구만. 되었네. 더는 계란  안에서  뼈를 
           찾지 말게. 자 물론 모두다 초청을 하겠네. 어찌 당신들 두  분만 
           죽은 사람으로 대접을 하겠는가?" 
             이렇게 되자 모두를 소리 내어 웃었다.
             궁가방의 문하제자들은 무척 많았다.
             사람이 많은 만큼 일을 처리하기가 쉬웠다.
             뭇 사람들이 웃고 떠드는 사이에 궁가방의  제자들이  끊임없이 
           오락가락 하면서 탁자와 의자를 놓고 빵과 음식을 가져왔는데  삽
           시간에 열 몇 개의 탁자에 규화대채가 이미 차려지게 되었다.
             이것은 넓다란 대청 안에 차려진 것이고 바깥의 뜨락에는 몇 개
           의 탁자가 차려지게 되었는지는 헤아릴 수가 없었다.
             거지들을 곤궁하다고 누가 말했는가?
             단지 나오는 음식만 보더라도 종을 울려 많은 사람들이  한꺼번
           에 몰려들어 식사를 하는 부호의 대가집에 못지 않았다.
             뇌대숙과 여노표국주 그리고 태백쌍일 등은 모두다 강호에서 활
           약을 많이 했던 사람들이라 기이한 소문이나 해괴한 일들을  너무
           나 많이 보아온 터라 별로 이상하게 생각하지 않았다.
             전백은 강호에 나선지 얼마 되지 않았고 모용홍과 완아는  비록 
           무림세가의 딸들이라 하지만 적성수 모용함의 가정법도가  엄해서 
           딸을 깊숙한 안채에 가두워 두다시피 해서는 대문에서 좀처럼  한 
           걸음도 나가지 못하도록 단속했기 때문에 이제 이 거지들이  차려 
           놓은 음식상을 보고는 호문(　jㅍ이라 자처하는 자기네  집안에서
           도 좀처럼 본 적이 없던 음식들인지라 그만 하나같이 두 눈을  커
           다랗게 뜨고서 이것을 살피는가 하면 저것을 살펴보기도 하는  등 
           모든 음식에 대해 신기하다는 표정을 띄웠다.







             원래 풍진 삼개의 규화대채는 확실히 여느 음식들과 달랐다.
             탁자마다 여덟 개의 쟁반과 여덟 개의 그릇에 담겨진 것은  닭, 
           오리, 물고기, 육류들이라 별로 이상할 것이 없었다.
             그러나 가장 이상한 것은 중간에 매우 깨끗하게 닦아서 빛이 번
           쩍거릴 정도의 구리쟁반에 놓여 있고 그 쟁반에는 하나의  진흙더
           미가 놓여 있었는데 어떤 음식인지 알 수가 없었다.
             더군다나 그 누런 진흙더미를 어떻게 먹어야 할 것인지  도저히 
           상상조차 할 수가 없었다.
             바로 이 음식상이 차려지고 있는 도중에 또 몇 패거리의 무림인
           사들이 도착했다.
             가장 먼저 상린공자와 강남제일 미녀라고 일컬어지는  금채봉이 
           휘하의 고수 십여 명을 데리고 나타난 것이었다.
             그들 가운데 금부쌍철위 가운데 한 명인 철익비붕 파천혁도  있
           었다.
             바로 뒷등으로 무쇠로 만들어진 날개를 달아 허공을 마구  누비
           는 무림의 고수인 그는 철익신의(昌呻s應 를 여전히 지니고 있었
           으나 왼팔은 맥없이 드리워져 있는 것으로 미루어 이미  쓸모없게 
           된 것이 분명해 보였다.
             철배타룡 공손초는 안색이 창백해져 있었으며 그 유명한 무쇠와 
           같은 곱사등에는 아직도 붕대가 제거되지 않은 것으로 미루어  보
           아 등에 입은 상처가 아직도 완전히 치유되지 못한 것 같았다.
             두 번째로 들이닥친 사람들은 능풍공자  모용승업이었다.  그는 
           대여섯 명의 고수들을 대동하고 나타난 것이었다.
             능풍공자가 데리고 온 고수들 가운데 기다란 머리카락이 어깨까
           지 드리워진 늙은이가 있었는데 그 사람은 바로 능풍공자가  혁련
           삼숙(　　o 董이라 부르는, 금부에서 탄지신통(寒ㄷs疑枚으로 주
           개방필에게 일지(薪ㄷ)의 상처를 입힌 막외신군(hㅎ栒尉枚 혁련영
           (　　務)이었다.
             한데 놀랍게도 천애광생 조구주도 함께 왔다.
             그의 두 눈에서 신광이 사방으로 뻗쳐나고 안색이 붉그레  하니 
           윤기가 감도는 것으로 보아 틀림없이 해외삼살 가운데 백발노파의 
           수혼지에 적중되기는 했으나 결코 그의 목숨을 빼앗지 못한  것이 
           분명했다.
             세 번째로 도달한 한 떼의 사람들은 평소 남장을  하고  다니는 
           번소란과 그를 수행해 온 망우산의 금씨이의(헐堂諡垂) 등 세  사
           람에 지나지 않았다.
             그녀의 세 오라비인 번씨삼검은 그녀와 함께 오지 않았다.
             이밖에도 차례로 들이닥친 사람은 법화남종(k琢ㅍ春妾의 제자인 
           오음능수(畝殺b他ㅍ 소동(昆d洩, 칠보추혼, 반계(j酌 를  필두로 
           해서 소림사의 속가제자인 신권타정(s律念寥肱 보운비(lшㅍㅎ 및 
           소림사의 나한당 수좌(穹ㄴ), 호목존자(　㏇ㄴ}　가 있었고  무당
           삼도(?ㅎo┕　와 더불어 공동사추, 점창쌍검(禑增tㅎ ,  곤륜파
           (ㅍg²藻의 천산일학(뒝衛薪訖), 종명(ㄴ☏)이  차례로  들이닥쳤
           다.
             아미파에서 참가한 사람이 없을 별 다른 칠대 문파에서는  하나
           같이 고수를 이번 모임에 참석시킨 것이었다.
             고수들이 구름떼처럼 모여들어 한 자리에 앉고 보니 이번  모임
           에 참석한 사람들의 실력이 갑자기 적지 않게 늘어난 것 같았다.
             이곳에는 서로 아는 사람들이 무척 많아 상면을 하게 되자 각기 
           인사말을 주고 받으며 한차례 부산을 떨었다.
             뇌대숙과 전백 등은 물론 먼저 능풍공자와 상면을 하게  되었고 
           집안의 형편을 물었다가 아래 위의 모든 사람들이 무사하다는  말
           을 듣고 뇌대숙과 모용홍 그리고 완아 등은 적지 않게 마음을  놓
           을 수가 있었다.
             모두들 강호의 호걸이라 조그만 예절에 구애를 받지 않았다.
             아름다운 술과 맛좋은 음식을 앞에 두게 되자 각기 허리띠를 풀
           다시피 하고 먹고 마셔댔다.
             그들 가운데 주개 방필과 뇌대숙 그리고 철배타룡 세 사람의 주
           량이 가장 큰 편이라 거의 술잔이 앞에 놓일 적마다 잔을 비워 주
           개방필이 몇 달 동안이나 짊어지고 다니던 열 몇 근이나 되는  귀
           주의 모태주를 모조리 마셨고 거기다가 각자 몇 병이나 되는 화조 
           술을 마시고도 여전히 도도한 주홍에 연신 잔을 부딪치기도 했다.
             술이 세 순배 돌게 되고 뭇 사람들이 모두다 술에 거나하게  취
           기가 오르게 되었을 때에 이 강호의 호걸들은 술기운을 빌어 서로 







           자화자찬을 했으며 과거에 관우가 다섯 관문을 지나면서 여섯  장
           수를 베는 것과 같은 일을 자기네들이 행했다고 마구 큰소리를 쳐
           대면서 우쭐거렸다.
             그리고 남해문이 중원에 화를 불러 일으키고 있다는 대목에  이
           야기가 접어들게 되자 더더욱 하나같이 주먹을 쥐고 팔을  걷어올
           리면서 즉시 남해문의 사람을 찾아 높고 낮음을 따질 태세를 보였
           다. 이들 가운데 전백만이 비교적 정신이 맑은 편이었다.
             물론 그것은 그는 좀처럼 술을 마시지 않았기 때문이었다.
             남해문의 무공에 대해서 또한 그가 가장 잘 파악하고 있었다.
             '마운신수 상충천, 혈장화룡 요병곤, 그리고  독검령사  유화남 
           등 무공의 고수들도 모두다 남해문의 사람들 손아래 죽음을  당했
           는데 눈 앞의 이 사람들은 극소수가 간신히 자기 자신을 지킬  수 
           있을 뿐이고 나머지의 사람들은 남해문과 승부를  결한다는  것은 
           그야말로 계란으로 돌을 치는 격으로 헛되이  죽음만  당할  뿐이
           지.......'
             모용홍과 완아는 더욱더 술을 마시지 않았다.
             그리고 다만 누렇게 잘 닦아 빛이 번쩍이는 구리쟁반  안에  든 
           그 한 무더기의 노란 진흙더미를 어떻게 먹느냐 하는 데에만 신경
           을 쓰고 있었다.
             그렇다고 해서 아낙네들인 그녀들이 감히 먼저 손을 쓰지  못하
           고 있다가 다른 탁자의 사람들이 진흙더미라고는 하나 노랗게  말
           라붙은 흙을 젖가락으로 쳐서 떨어뜨리고 그 진흙 안에 구수한 고
           기 남새가 마구 풍기는 하얀 닭고기가 나타나게 되었을 때에야 그 
           노란 진흙 안에 싸여 있었던 것이 한 마리의 병아리라는 것을  알
           아차리게 되었다.
             두 사람은 다른 사람이 하는 모습으로 역시 그  말라붙어  있는 
           진흙더미를 때려서는 긁어내고 젓가락으로 한 점의 하얀 닭고기를 
           집어서 입에 넣고 먹어보니 향긋하고 부드러운 것이 예전에  일찌
           기 맛보지 못했던 맛좋은 음식임을 새삼 깨닫게 되었다.
             완아는 역시 천진난만한 소녀인지라 자기도 모르게 불쑥 아름다
           운 음성으로 부르짖듯 입을 열었다.
             "아구머니나, 언니 이 닭고기는 정말 맛이 있네요. 어떻게 만들
           었는지 모르겠네요." 
             풍개는 웃으면서 그 말에 대답했다.
             "소저 많이 드시게. 그것은 규화계(ㅎㄹ]ㅎ라는 것인데 우리 빌
           어먹는 사람들을 제외하고는 이 나라에서 으뜸가는 숙수라 하더라
           도 만들어 내지 못한다네."
             그리고 나서 주개는 완아가 입술을 삐죽거리며 믿지 못하는  듯 
           한표정을 지어 보이자 대번에 목을 젖히고 다시 앞에 놓인 술잔이 
           술을 쭉 들이키더니 술냄새를 풍기면서 완아에게 설명을 했다.
             "소저 이 규화계를 얕보지 말게나. 이 비렁뱅이가 팔 년이고 십
           년간 밥을 빌어먹는다 하더라도 만약에 조사님께  인사를  드리지 
           않는다면 배울 수 없는 것이라네. 오늘 이 늙은 거지가  소저에게 
           밑천을 드러내게 되었으니 어떻게 만든다는 것을  알려  드릴테니 
           집으로 돌아가거든 소저도 한 번 구워서 잡수어 보게나."
             그리고 나서 그는 소매자락을 걷어 올리고 손짓을 해가면서  설
           명을 했다.
             "모두들 거지는 밑천을 들이지 않는다고 하지만 사실에  있어서 
           닭을 훔치는데도 한 웅큼의 쌀은 필요한 법이 아닌가. 소저가  한 
           웅큼의 쌀을 들고 그 어느 집의 닭이 문입구 쪽에서 먹이를  찾고 
           있고 사방을 둘러봐도 다른 사람이 없을 적에 소저는 그 쌀을  손
           바닥에다 놓고서 닭이 와서 쪼아먹도록 하게나. 그러나 미리 말해 
           주는데 절대로 쌀을 땅바닥에다가 뿌려서는 아니 되네. 쌀을 땅바
           닥에다가 뿌리는 것은 모두다 우둔한 도적들에 불과하며 소위  닭
           을 훔치려다가 훔치지 못하고 한 웅큼의 쌀만 손해 보았다는 말이 
           바로 그와 같이 우둔한 도적을 두고 하는 말이라네......."
             뭇 사람들은 그 말에 일제히 웃음을 터뜨렸다.
             "하하하......."
             "흐흐흐......."
             주개는 재빨리 말했다.
             "웃지들 마시오. 이 늙은 거지가 여제자에게  비결을  전수하고 
           있는 중이라오."
             완아는 입을 꼭 다물고서 억지로 웃음을 참고 그가  하는  말에 
           귀를 기울였다.







             주개는 다시 말을 이었다.
             "닭이 와서 쌀을 쪼아먹을 때에 소저는 손을 뻗쳐서 그  닭목을 
           잡아 닭의 머리를 닭의 날개죽지 아래로 디밀라구. 그러면 틀림없
           이 닭이 소리를 지르지 못하지. 그리고 난 이후 소저는  닭을  든 
           채 그 자리를 떠나서 사람이 없는 곳으로 가서 노란 진흙을  닭의 
           몸에 바르는 것이라네. 그리고 나서 나뭇가지나 나뭇잎들을  긁어
           모아 불을 피우고 굽는데 약 밥 한끼 먹을 시간을 굽게 되었을 때
           에 그 노랗게 붙어 있는 진흙을 쳐서 뜯어내게 된다면 이 탁자 위
           에 놓여 있는 것과 똑같이 맛좋은 규화계를 먹을  수  있을  것이
           네."
             완아는 눈을 커다랗게 떴다.
             "털도 뽑지 않나요?"
             주개는 대답했다.
             "털도 뽑지 않네."
             완아는 눈을 더욱더 커다랗게 떴다.
             "죽이지도 않나요?"
             주개는 역시 간단히 대답했다.
             "죽이지 않는다데."
             완아는 여전히 많은 궁금중을 느끼는 모양이었다.
             "씻지도 않나요?"
             주개는 고개를 끄덕였다.
             "시간이 없지."
             완아는 여전히 질문을 던졌다.
             "그럼 닭의 뱃속에 들어 있는 것들은?"
             주개는 그 말이 끝나기도 전에 대답을 해 주었다.
             "물론 모두다 그 안에서 불에 굽혀 익게 되는 것이지."
             완아는 입을 삐죽하고 소리쳤다.
             "더러워 죽겠네."
             주개는 웃었다.
             "더러운 것을 두려워한다면 거지가 될 자격이 없는 것이지."
             그와 같은 한 마디의 말이 떨어지게 되자 온 대청 안의  사람들
           은 모두 다 왁자하니 소리 내어 웃었다.
             "하하하......."
             "흐흐흐......."
             갑자기 단방공자가 벌떡 몸을 일으키더니 큰소리로 말했다.
             "조용히들 하십시오. 여러분들 제발 좀 조용히들 하십시오."
             모두들 즉시 웃음소리를 멈추고 일제히 그를 바라보았다.
             단방공자는 일부러 눈길을 바깥쪽으로 던져 한 번 살피는 척 했
           다.
             이때 날은 이미 어두워져 있었고 총총히 밤하늘에 밝혀있는  별
           들이 처마 밖에서 뭇 사람들을 향해 눈을 깜박이고 있었다.
             뜨락에 차려졌던 여러 거지들의 술자리는 이미 파한 이후였으며 
           그토록 많은 거지들은 어디로 갔는지 보이지 않았다.
             다만 문앞에는 두세 명의 청죽장을 든 거지가 오락가락 하며 지
           키고 있는 것이 아마도 경비를 맡은 파수꾼들인 것 같았다.
             단방공자는 눈길을 문밖으로 한 번 던지고 난 이후에 즉시 시선
           을 거둬들여 군웅들에게로 옮겼다. 그는 맹주의 신분으로 입을 열
           었다.
             "오늘 본공자가 여러분들에게 왕림해 주십사하고  청한  초청에 
           여러분들이 어여삐 보시고 먼길을 마다하지 않고  달려와  이렇게 
           이자리를 빛내 주시게 된 것은 그야말로 본인의 광영이라 하지 않
           을 수가 없소이다. 또한 폐파 궁가방 전 형제들의 광영이기도  하
           지요......."
             별안간 전백은 싸늘이 코웃음을 치며 손가락으로 앞에 놓인  술
           잔의 술을 슬쩍 찍어서는 재빠르게 손가락을 굽혀서 술방울을  퉁
           겨 내었다.
             한 줄기의 '윙' 하니 허공을 가로 지르는 날카로운 휘파람 소리
           가 울려퍼지게 되었고 대청 안의 군웅들이 일제히 놀라서  소리를 
           내지르는 가운데 곧이어 한 마디의 신음과 더불어 털썩 하는 소리
           가 크게 잇따라 울려퍼졌다.
             전백은 갑자기 탄수성환(寒國騫ㅎ)의 수법을 써서 몇 방울의 술
           을 창밖으로 퉁겨 보낸 것이었다.
             이때 전백은 쇄골소혼천불비록에 수록돼 있는 절학을  융해관통
           시켰기 때문에 내력이 급격하게 불어나 몇 방울의 술을  손가락으







           로 퉁겨내었는데도 윙윙거리는 파공성을 일으키게 된 것이었다.
             이 공력에 정말 군웅들은 눈이 휘둥그래지게 되었다.
             술방울은 창문을 뚫고 날아갔고 그리하여 창밖에서  신음소리가 
           한 마디 들려온 것이었다.
             대청 안의 군웅들은 모두다 어지러워지고 주개와  풍개는  거의 
           약속이나 한듯이 두 손으로 탁자를 짚자마자 신형을 번개같이  쏘
           아서 허공을 가로 지르게 되었고 허공에서 일 장을 후려쳐 창틀을 
           날려보낸 이후 두 사람의 몸뚱아리는 마치 잿빛 두루미가  허공을 
           가로지르는 것처럼 훌쩍 창문 밖으로 날아나갔다.
             창밖에서 곧이어 펑펑 하는 소리가 두 번 크게 울려퍼졌다.
             그 충격에 창틀이 모조리 무너지고 벽이 흔들렸으며 곧이어  주
           개와 풍개의 노기를 띤 호통소리가 들려왔다.
             "친구는 어디서 온 것인데 감히 곤궁한 사람들의 조사당에 와서 
           시비를 벌이는 것이오."
             한차례 하늘을 진동시키는 호탕한 웃음소리가 울려퍼졌다.
             "핫하하하......."
             웃음소리가 멈추어지고 곧이어서 지옥에서 불어오는 듯한  바람
           처럼 음산한 음성이 들려왔다.
             "나는 오는 곳에서 왔소. 중원무림은 모두다  신하로  칭하기로 
           했는데 설마하니 당신네들처럼 식은 밥에 지꺼기  음식이나  먹는 
           손자들이 감히 반항을 하겠다는 것이오?"
             뭇 사람들은 그 소리를 듣자 다투어 몸을 날려 대청 밖으로  달
           려나갔다.
             별빛 아래 뜨락에는 풍진 삼개의 맞은 편에 한일자로  네  명의 
           늙은이가 늘어서 있었다.
             한 사람은 몽고인의 옷차림으로써 청포자(ㄷ惚諒)에 붉은  마고
           자를 걸치고 있었고 발에는 옛날의 어느 장수가 소를 차서 죽였다
           는 끝이 뾰족한 커다란 갓신을 신고 있었는데 그 몰골이 매우  흉
           악했다.
             그런데 그의 손에는 한 꾸러미의 염주가 들려 있었다.
             한 명은 키가 크고 어깨가 넓적했는데 무척 허우대가  위맹스럽
           게 생긴 늙은이로 구렛나루가 덥수록하게 자라 있었고 온  얼굴은 
           비갯살로 울퉁불퉁 했는데 빈대머리가 별빛 아래  은은히  광채를 
           반짝이고 있었다.
             이 늙은이는 옷깃을 세운 넓다란 장포를 걸치고 있었다.
             그 다음에는 얼굴이 거무틔틔하고 비쩍마른 왜소한  늙은이었는
           데 키도 적은 데다가 두 어깨마져 움츠려지고 곱사등을 하고 있었
           다.
             머리통은 무척 적은 편이었으나 두 귀만은 기이할 정도로 컸다. 
           몸에는 한 벌의 잿빛 옷을 걸치고 있었는데 그  모양은  오랫동안 
           쌀 창고에서 쌀을 홈쳐 먹은 커다란 쥐새끼가 오랜 세월이 흐르는 
           바람에 요괴가 된 것 같은 인상을 풍겼다.
             한데 이 생쥐처럼 생긴 몰골의 늙은이 정수리에는 한 개의 커다
           란 혹이 달려 있었는데 천성적으로 그렇게 된 것인지 아니면 길을 
           걷다가 잘못 되어서 문설주에 박혀서 그렇게 된 것인지는 알 수가 
           없었다.
             마지막 한 명은 매부리코에 닭눈을 하고 있는 늙은이로  표정이 
           무척 음침해 보였고 모습마져도 잿빛을 띄우고 있었다.
             그는 한켠에 공손히 손을 내린채 서서는 말도 하지 않고 꼼짝도 
           하지 않는 것이 마치 강시를 연상시켰다.
             이들 네 사람의 몰골로 미루어 볼 때에 이미  산해경(衛　\謂에
           서 전해져 오는 인물들처럼 추악하고 괴상하여  눈에  거슬리는데 
           다시 그들의 하는 수작을 보니 더욱더 건방지고 오만하기 이를 데 
           없지 않은가.
             하나같이 두 눈에서 형형한 안광을 폭사하고 있는 것이  내외공
           을 겸수한 무공의 고수인듯 했다.
             주개와 풍개 두 사람이 창문 밖으로 달려 나오게  되었을  때에 
           이미 상대방이 장력을 가르침 받은 바 있었는데 상대방의  장력이 
           엄청나게 세대는 것을 느꼈다.
             각자 일 장씩을 맞받았는데 그 순간에 기혈이 끓어올라  땅바닥
           에 내려선 뒤에 한차례 운기행공을 해도 여전히 오장육부가  뒤틀
           리는 것을 여전히 바로잡지 못했다.
             다행히도 구원의 손길이 바로 등뒤에 있는지라 조금도 기는  죽
           지않는 셈이었다.







             이때 풍개는 하늘을 향해서 크게 소리 내어 웃었다.
             "하하하! 친구가 이 가난한 사람을 위해서  일부러  찾아왔다면 
           이름이나 대보는 것이 어떻겠소. 그래야 우리 곤궁한 사람들도 견
           문을 넓히게 되지 않겠소."
             구렛나루의 허우대가 큰 늙은이는 지극히 멸시에  찬  시선으로 
           풍개를 한 번 바라보았다.
             "우리 늙은 형제 네 명도 못 알아 보는 것을 보면 당신네들  거
           렁뱅이가 모두다 우물 안의 개구리라는 것쯤은 가히 짐작할 수 있
           군."
             주개는 그 말을 받았다.
             "우물 안의 개구리든지 바다밑의 조개든지 상관이 없소. 어찌되
           었든 간에 이름을 대시오. 그와 같이 우물쭈물 한다는 것이  혹시 
           남에게 말못할 이름을 가진 것이 아니오."
             비쩍 마르고 음침하게 생긴 두 눈을 벼락같이 부릅뜨고 두 가닥
           의 파란 안광을 번갯불처럼 폭사하며 음흉한 웃음을 흘렸다.
             "흐흐흐! 이 어르신의 이름은 산 사람의 귓속에는 들어가지  않
           는 법이지, 그리고 이 어르신의 이름을 듣게 되었을 때는 바로 너
           희들이 목숨을 잃는 날이 될 걸."
             풍개와 주개는 동시에 코웃음을 쳤다.
             "흥! 밤바람이 세차니 혓바닥이 어긋나지 않도록......."
             비쩍 마르고 음침한 늙은이가 갑자기 풍개와 주개의 말을  자르
           듯 불쑥 이빨 틈바구니 사이로 네 글자로 된 한 마디를 내뱉었다.
             "총령지응!"
             허우대가 크고 위맹하게 생겼으며 구렛나루가 온  볼을  뒤덮고 
           있는 늙은이는 그 다음을 이었다.
             "음산지랑({馭ㅍ凶 !"
             얼굴이 거무틔틔하고 왜소한 늙은이가 불쑥 내뱉았다.
             "태창지서(ㄸㄷ薔豈)!"
             몽고인의 옷차림을 한 늙은이 역시 이름을 대었다.
             "사막지호(n斜휨禧金!"
             풍개는 그만 앙천대소했다.
             "큰소리가 마치 산이 흔들릴 정도로 크게 치더니 반나절을 두고 
           따져보니 겨우 여우나 쥐새끼와 같은 도배들에 불과하군......."
             풍개의 말이 끝나기도 전에 태창지서라고 자칭을 한 비쩍  마른 
           늙은이가 두 귀를 쫑긋하니 세우더니 갑자기 날카롭게 외쳤다.
             "비렁뱅이가 죽고 싶어 환장을 했구나!"
             그 소리가 끝나기 무섭게 두 손바닥을 홱 뒤집더니 손등을 바깥
           쪽으로 향하도록 하고서는 양 손을 반대로 세워서 맹렬히  풍개의 
           두 뺨을 후려치려고 들었다.
             풍개는 벼락같이 호통을 내질렀다.
             "공세가 훌륭하군."
             그러면서 규화사방이라는 일 식을 펼쳐서는 두 손을 들어  상대
           방의 공세를 맞아 장력을 쏟아내었다.
             "펑 펑!"
             커다란 음향이 울려퍼지면서 풍개는 다섯 걸음이나 진퇴를 당하
           고 말았다.
             여러 사람들은 그만 깜짝 놀라고 말았다.
             풍개의 공력을 두고 말할 때 궁가방의 삼대 장문인  가운데  한 
           사람이라 무공은 일류 고수급임을 자타가 공인하고 있었다.
             그런데도 뜻밖에 태창지서라는 비쩍 마른 왜소한 늙은이가 손을 
           흔들자 다섯 걸음이나 진퇴당하니 놀라지 않을 수가 없었다.
             사실에 있어서 느닷없이 모습을 드러낸 이 네 명의 몰골이 추악
           하고 괴상한 늙은이들이 이름을 대자 젊은 사람들은 그  무서움을 
           잘 몰랐지만 늙은 일대의 늙은이들은 속으로 모두다 흠칫했다.
             그 네 사람들의 이름은 비록 강호에서 들어본 바가  없었지만은 
           삼십 년 전에는 무림을 진동시킨 바가 있었던 사도 고수들이었다.
             그들 네 사람의 무공은 고강했지만 출신이 야만스러운 고장에서 
           자랐기 때문에 무공의 노수(b喝ㅍ는 전혀 중원과  달랐으며  또한 
           어느 문파의 출신인지도 몰랐다.
             하지만 그들의 수단은 악랄했고 일을 처리하는  것이  괴팍하고 
           야릇해서 강호에 모습을 드러내자마자 즉시 중원무림을  진동시켰
           고 그리하여 그들 네 사람을 합해서 흑도사흉(　┍n果鹵이라고 일
           컬어졌던 것이다.
             나중에 그들 네 사람이 간음과 방화 그리고 무고한 사람들을 마







           구죽이는 등 온갖 못된 짓을 다하게 되자 무림의 공분을 일으키게 
           되고 협의도의 정파고수들이 수십 명이나 모여서 황산의 절정에서 
           그들과 한바탕 혈전을 벌인 끝에 네 명의 마두들을 중원에서 몰아
           내었던 것이었다.
             본래 네 사람이 저지른 온갖 죄상을 볼 때  협의도의  인사들은 
           네사람을 제압한 후에 즉시 죽여서 후환을 끊고자 했으나  소림사 
           장문인 고수대사(]穡ㅎ沙鹵가 보살심장이라 그저 훈계만 했고  엄
           히 중원에서 발을 붙이는 것을 금했을 뿐 네 사람의 목숨만은  살
           려 주었던 것이다.
             그런데 뜻밖에도 삼심 년이 지난 오늘날 남해문에서 무림을  도
           마위에 올려놓고 한창 칼질을 하는 피비린내가 풍기는 마당에  네 
           명의 마두는 다시 강호에 얼굴을 내민 것이었다.
             그와 동시에 그들의 말을 들어보면 틀림없이 네 마두는 이미 남
           해문과 손을 잡은 것이 틀림이 없었다.
             이렇게 되면 남해문은 무형중에 다시 실력이  증가된  셈이었고 
           네명의 마두가 과거에 저지른 수작으로 미루어 볼 때에  독랄함과 
           음흉함은 남해문보다 한 수 더 컸으면 컸지 덜 하지는 않을 것 같
           으니 중원무림의 운명이야말로 정녕 상상조차 하기 어려운 마당에 
           접어 들게 된 것이었다.
             따라서 모두들 잔뜩 눈살을 찌푸리고 속으로 걱정을 하지  않을 
           수가 없었다.
             바로 군웅들이 이와 같은 생각에 잠기게 되었을 때에 눈을 부릅
           뜬 태창지서는 이 장으로 풍개를 진퇴시킨 이후 풍개가  한켠에서 
           눈망울을 크게 뜨고 자기를 쳐다보고 있는 것을 상관하지 않고 한 
           걸음나서며 두 손을 가슴팍 앞에 세우더니 말을 타듯한 자세를 가
           다듬고서는 뭇 사람들에게 소리쳤다.
             "조금전에는 어느 녀석이 녹두알을 노부에게 던졌는가. 썩 나서
           서 죽음을 받지 못할까?"
             원래 그의 정수리에 나 있는 커다란 호은 전백의 이지탄주(|ㅍ 
           寒ㄴ)에 맞은 자국이었다.
             그는 상대방이 사용한 것이 녹두알인 줄  알았으며  지금까지도 
           누구에게 얻어 맞았는지 모르기 때문에 나서서 호통쳐 묻는  것이
           었다.
             전백은 빙그레 웃고서는 사람들 틈에서 천천히 걸어나갔다.
             "불초 전백이오. 그러나 그것은 녹두알이 아니고 창문을 격하고 
           노선배에게 권한 한 방울의 술이외다."
             태창지서는 전백의 말 속에 비아냥거리며 조롱하는  빛이  서려 
           있는 것을 보고 그만 벼락같이 화가 상투끝까지 치밀어  올라서는 
           절정으로 끌어올렸던 장력을 홱 하니 손바닥을 뒤집으면서 뿌려내
           었다.
             그러니까 그는 손등을 바깥쪽으로 해서는 맹렬히 전백의 안면을 
           후려치려고 든 것이었다.
             이와 같이 손바닥을 사용하지 않고 손등으로 적을 공격하는  것
           은 무림명가의 장법과 크게 다른 것이라 할 수가 있었다.
             그러나 장력을 후려쳐 내자 웅웅! 하니 세찬 파공성이 있는  것
           이 무척 엄청난 위세의 공력이 실려 있었다.
             극도로 분노에 차서 장력을 내쏟은 것이 틀림이 없었고  조금전
           에 풍개를 진퇴시켰던 일 장보다 더더욱 몇 성의 힘이 더  실려있
           는 것이 분명했으며 일 장으로 전백을 격살하려는 것이 분명해 보
           였다.
             전백은 그의 장력이 엄청나게 커서 해외삼살에 비해 못지  않다
           는 것을 느낄 수가 있었다.
             그러나 전백은 일부러 상대방의 기를 꺾어 놓을 심산으로  천불
           항마장을 칠성이나 돋구고서는 아무렇지 않게 상대방의 장력을 맞
           아 역시 일 장을 후려쳤다.
             "펑!"
             커다란 폭음이 울려퍼지는 가운데 세찬 기류가 사방으로 뻗치면
           서 흙먼지가 희뿌옇게 휘몰아쳤다.
             그런데 이번에 태창지서가 다섯 걸음을 진퇴당하는  것이  아닌
           가!
             전백은 여전히 바람을 막고 옥으로 깎은 나무처럼 그곳에서  꿈
           쩍도 하지 않았다.
             태창지서는 그 유난스레 큰 귀를 연신 쫑긋거리며 두 눈을 동그
           랗게 부릅뜨고 전백을 바라보고 있는데 일시 얼떨떨해진 모양이었







           다.
             그는 눈 앞의 이 새파란 젊은이가 자기를 일 장에 진퇴시키리라
           고는 꿈에도 생각지 못했던 모양이었다.
             그는 재빨리 궁리해 보았다.
             일찌기 강호를 주름잡다시피 했으나 좀처럼 적수를 만나지 못하
           던 중 나중에 수십 명이나 되는 무림의 고수들에게 포위공격을 받
           아 중원에서 설 자리를 잃고서 몰래 해외로 도망을  치게  되었고 
           다시 해외에서 이삼십 년간 고된 수련을 쌓았기 때문에 이번에 남
           해문에 가맹을 하고 다시 중원에 들어서게 된다면 틀림없이  천하
           무림을 굽어볼 수 있을 것이고 한바탕 위세를 떨칠 수 있으리라고 
           여겼던 것인데 뜻밖에도 처음으로 나선 길에 그만 한  젖비린내가 
           가시지 않은 젊은 사람의 손에 꺾이게 되었으니.......
             그는 지금 눈 앞의 이 젖비린내가 가시지 않은 젊은이야말로 이
           지탄주의 수법으로 창문을 통해 그의 정수리를 후려쳐 커다란  혹
           이 나도록 한 장본인이라는 사실을 미처 생각해 보지 못했던 것이
           었다.
             더군다나 그의 별명이 태창지서라고 하는 만큼 신법이 날렵함에 
           장점을 가지고 있는데도 상대방의 이지탄주를 피하지  못한  것을 
           볼때에 눈 앞의 젊은이의 수법이 그만큼 교묘했고,  따라서  그의 
           장력 또한 크게 떨어지지 않으리라는 것을 미처 생각지 못했던 것
           이었다.
             물론 그 이유는 그의 야심이 너무나 커서 전혀 그런쪽에 생각을 
           하지 못하고 그저 전백에게 곤욕을 치루게 되자 그저  앙갚음  할 
           생각만을 하게 되었다.
             전백의 일 장에 밀려나게 되자 그만 더욱더 격노가 치밀어 올라 
           순간적으로 어리둥절해지기는 했으나 즉시 더욱더 악독한  무공을 
           끌어올렸다.  이 무공은 마공(hㅎ鍼이라고 하는데 그가 진력을 한 
           번 돋구게 되자 온몸의 뼈마디에서 '팍팍팍' 하는 소리가  잇따라 
           울려퍼지며 그의 몸뚱아리가 갑자기 반쯤 줄어드는 것이 아닌가.
             본래 그의 키가 그렇게 크지 않은 데다가 이와 같이 한 번 움츠
           려 들게 되자 그 키는 이제 석 자도 되지 않게 되었지만 두  손만
           은 느닷없이 한 자나 더 늘어나게 되었다.
             이렇게 되자 그의 손발은 원래의 길이와 더불어 석 자나 길어지
           게 되었고 팔이 온통 검은 색으로 변하는 것이 아닌가.
             키는 짧달막하니 석 자 밖에 되지 않았지만 그 몰골에다가 거무
           틔틔한 살색에 두귀마져 정수리 위로 치솟아 있으니 이야말로  쥐
           새끼를 닮은 것이 아니라 흡사 한 마리의 커다란 잔나비를 연상시
           켰다.
             그는 마보(　l 의 자세를 취하여 몸을 움츠리더니  유난히  긴 
           팔을 반쯤 구부리고 반은 뻗쳤다.
             그리고 두 손으로 그 무엇을 움켜잡을 듯 말 듯한 상태로  만들
           었다.
             내공을 절정의 경지에까지 돋구었기 때문에 두 조그만한 눈에서
             는 횃불과 같은 형형한 안광이 빛나게 되었고 얼굴은  전백에게
           로 가까이 다가 오는데 정말 끔찍한 현상이었다.
             뭇 사람들은 하나같이 놀라서 그를 바라보았다.
             전백은 그와 같은 광경을 보게 되자 속으로 약간 섬짓해지는 바
           가 없지 않아 있었다.
             그가 아는 바에 의하면 내가 고수들이 진력을 돋구게 되었을 때
           에는 한결같이 손과 발이 부풀거나 커지지만 일찌기 한 번도 이렇
           게 몸뚱아리가 줄어드는 것은 보지 못했던 것이었다.
             따라서 그는 이 비쩍 마르고 왜소한 늙은이가 돋군  것은  어떤 
           공력일까? 그리고 그 무서움이 어느 정도인지 궁금하지 않을 수가 
           없었다.
             그는 한편 속으로 섬짓하게 생각하면서도 즉시  천불항마장력을 
           십성이나 돋구고 자세를 가다듬고서 발을 똑바로 힘주어 땅바닥을 
           딛은 채 온 정신을 가다듬고 경계를 했다.
             넓다란 뜨락에는 이백 명이나 되는 사람들이 모여 있었는데  하
           나같이 무림에서 이름이 알려진 인사들이었지만 이때 만큼은 쥐죽
           은 듯이 조용하고 아무런 소리도 내지 못하고 두 눈으로 그저  전
           백과 그 태창지서를 노려보면서 바위가 쪼개지고  하늘도  놀라는 
           일 전을 기다렸다.
             밤하늘에는 별이 총총히 박혀 있었고 밤빛은 물처럼 차갑게  흐
           르고 있었다.  오직 미풍이 살랑거리며 나뭇가지 곁을 지나갈  때







           에 약간의 기척이 났을 뿐이어서 영문을 모르는 사람은 이 조용하
           고 깊은 밤중에 넓다란 정원에서 한바탕 피를 부르게  될  격전이 
           벌어지리라는 것을 그 누가 생각이나 했겠는가.
             "잠깐!"
             바로 팽팽하게 쌍방이 맞선 긴장된 국면에 놓이게 되었을  때에 
           갑자기 허우대가 크고 위맹하게 생겼으며 구렛나루에 두 볼이  뒤
           덮인 음산지랑이 손을 옆으로 뻗쳐서는 태창지서의 앞으로 나가는 
           기세를 막고 태창지서에게 눈짓을 한 이후에 여러 군웅들을  향해 
           입을 열었다.
             "우리 늙은 형제 네 명은 흑도사흉이라고 하는데 여러분들도 아
           마 들어본 바가 있을 것이오. 오늘밤에 남해문을 대표해서 여러분
           들과 상의를 하러 온 것이오. 만약 여러분들이 우리의 얼굴을  봐
           주어서 남해문에 가맹을 한다면 우리들은 친구가 되니 만사가  태
           평해질 것이오. 그러나 만약에 여러분들이 우리 늙은 형제 네  명
           의 얼굴로서는 좀 무엇하다고 체면을 세워주지 않는다면 우리들은 
           달리 이야기를 할 수밖에 없을 것 같소. 여러분들 가운데 누가 우
           두머리인지 나서서 대답을 하시오."
             이 말은 겉으로 볼 때에 무척 깍듯하니 인사를 차린 것  같았으
           나 군웅들에게 항복을 권고하는 사람이라 할 수가 있었다.
             이때 단방공자는 궁가방의 장문인이고 또 스스로  이번  모임을 
           주관했던 사람이라고 자처하고 있었기 때문에 나타난  네  사람의 
           내력이 심상치 않고 또한 그 기세가 등등한 것을 볼 수가  있었지
           만 사태가 자기의 발밑에 떨어진 이상 자기쪽에서 불리하다고  해
           서 덮어 버릴 문제가 아닌 것 같았다.  그리하여 그는 체면불구하
           고 여러 사람들을 해치며 나섰다.
             마음 속으로는 그야말로 두방망이치듯 가슴이 두근거렸으나  겉
           으로는 애써 침착한 태도를 보이며 가슴을 편채 입을 열었다.
             "불초 단방공자는 궁가방의 현 장문인이오. 손님께서는 무슨 볼 
           일이 있으신지 불초가 조용히 귀를 기울여  고견을  들어보겠소이
           다."
             음산지랑을 나서서 대답을 하는 사람이 겨우 준수한 젊은인  것
           을 보자 쳇하고 웃으면서 손가락으로 군웅들을 마구잡이로 가리켜 
           보이며 단방공자에게 입을 열었다.
             "당신이 이곳에 계신 모든 사람들을 대표할 수가 있겠는가?"
             그 말뜻은 틀림없이 약간 멸시하는 듯한 뜻이 서려 있었다.
             단방공자는 얼굴이 붉어졌다. 신속하게 고개를  들어  군웅들을 
           한번 바라보았다.  솔직히 말해서 그는 이곳에 있는 사람들을  대
           표할 수 있다고 자신있게 대답할 수가 없었다.
             더군다나 뇌대숙과 전백 등은 마침 이곳을 지나다가 들렸을  뿐
           으로 결코 궁가방의 무림첩을 받고 온 사람들이 아니었다.
             시종 한켠에 서서 눈만 깜박이고 있던 모습이 영락없는  강시인 
           총령지웅이 갑자기 불쑥 음산한 어조로 입을 열었다.
             "장형 상대방의 애숭이가 나이가 적다고 해서  얕보지  마시오. 
           상대방의 애숭이는 그래도 중원무림에서 명성이 쟁쟁한  사대공자 
           가운데 한 사람이니 일단 말을 내놓는다면 닭털로서도 똑같이  영
           전(鶩優)으로 삼을 수가 있소."
             그 말이 떨어지게 되자 흑도사흉은 동시에 껄껄 소리 내어 웃었
           다.  단방공자는 준수한 얼굴이 그만 부끄러움에  붉은  홍시처럼 
           새빨개져서는 입을 딱 벌리고 혀가 굳어져서는 말을 하지 못했다.
             상린공자와 안락공자 그리고 능풍공자는 단방공자가 상대방에게 
           야유를 당하고 또한 상대방에서 무림 사공자를 도마 위에  올려놓
           고 한꺼번에 비아냥거리는 것을 보자 네 공자는 자기도 모르게 약
           속이나 한듯 일제히 앞으로 두 걸음이나 내딛었다.
             능풍공자는 서둘러서 입을 열었다.
             "네 분은 어떤 실력이 있는지 한 번 펼쳐나 보시구려. 뭐  입으
           로만 가지고 잘난 척 말할 필요가 어디 있겠소."
             음산지랑은 한참 이후에야 웃음을 그치고 입을 열었다.
             "애숭이, 당신 역시 명성이 쟁쟁한 무림사공자 가운데 한  명이
           겠지."
             상린공자와 안락공자도 동시에 대답했다.
             "맞았소. 무림사공자가 지금 이곳에 다 모여 있으니 귀하가  어
           떤 제한을 할 것인지 얼마든지 말해 보시오."
             음산지랑은 연신 고개를 끄덕였다.
             "좋아! 좋아! 명성이 쟁쟁한 무림사공자가 모두다 이곳에  있으







           니 우리 늙은 네 형제들도 이곳에 헛걸음을 한 셈이 아니군. 그렇
           다면 우리 늙은 네 형제들이 한 번 조그마한 솜씨를 보여  주기로 
           하겠네. 그리고 당신네들 무림사공자가 똑같이 그런 솜씨를  보일 
           수 있다면 우리 늙은 네 형제는 졌음을 시인하고서 엉덩이를 털털 
           털고 길을 떠나겠네. 만약에 그대로 하지 못하게 된다면 당신네들 
           무림사공자와 문하인들은 모두다 강호에서 제명이  되는  것이고, 
           이후의 모든 행동은 우리 늙은 네 형제의 지시를 받아야 할  것이
           네 어떤가. 감히 내기를 할 수가 있겠는가?"
             안락공자는 비교적 심기에 뛰어난 사람이라 그 말을 듣고는  웃
           으며 입을 열었다.
             "그와 같은 내기를 한다는 것은 당신네들 늙은 네 분이  너무나 
           손해를 보는 것이 아니겠소."
             음산지랑은 겉으로 볼 때에는 거칠은 것 같지만 가장 교활했다.
             
             
                                                          - 6권에 계속 - 

