


             
             
             
             
                           W1w1검 객 행  제6권W0w0
               
             
             
             
             
                                    고   룡  지음
                                    왕 문 정 옮김
             
             
             

             
                                   w1상처입은 전완아w0
             
             
             
             안락공자가 정히 반대의 말을 하고 있다는 사실을 알면서도  그
           는 딴청을 피웠다.
             "이곳에서는 그 누구도 손해 볼 일이 없으니까 먼저 노부가  하
           는 모습을 보라구. "
             말이 끝나자마자 그는 아무렇게 일 장을 들어 곧장 이 장  밖에 
           있는 한 그루의 오동나무를 후려쳤다.
             다음 순간 싹, 하는 소리가 마치 날이 시퍼런 칼로 호박을 에이
           는 듯한 소리가 나고 물통처럼 굵은 한 그루의  오동나무가  마치 
           도끼로 자른 것처럼 허리깨로부터 두 토막이 나서는 털썩 하니 나
           무의 윗부분이 한쪽으로 쓰러졌다.
             음산지랑의 장인절목(}傲刀　 의 재간은 확실히 절정의 경지에 
           도달해 있었다.
             간격이 이 장 남짓한데 아무렇게 손으로 후려치게 되었고  별로 
           운기행공해서 자세를 가다듬지 않았는데 일 장에 한 그루의  물통 
           정도로 굵은 오동나무를 베어 쓰러뜨렸을 뿐만 아니라 잘라진  곳
           이 마치 칼로 벤듯이 정제하다는 것은 정말 대단한 공력이고 여지
           껏 들어보지 못할 정도로 놀라운 것이라 할 수 있었다.
             기실에 있어서 그는 요령을 피운 것이었다.
             그가 무림의 사공자와 대화를 하게 되었을 때에 이미 혼신의 공
           력을 손끝에다가 끌어 모으고 일부러 아무렇지 않은 듯한  자태를 
           취한 것은 일거에 군웅들을 놀라게 해서 그들이 처음 이곳으로 오
           게 되었을 때 품고 있던 목적을 달성하려는 것이었다.
             원래 흑도사흉은 남해문이 중원무림으로 침입한 두 번째의 인마
           (娠　)에 해당했다.
             그들 네 사람은 중원에 들어서서 봇짐을 막 내려놓자마자  남해
           소군을 만나게 되었고 남해소군으로부터 중원무림의 대부분  사람
           들이 항복을 했으나 오로지 궁가방의 사람들만이 천하에 많이  깔
           려 있는 문하제자들을 믿고 비단 지휘를 받지 않을  뿐만  아니라 
           남해문에 대항할 조짐을 보이고 있다는 말을 듣게 되었다.
             흑도사흉들은 이와 같은 상황을 알게 되자  즉시  남해룡녀에게 
           청을 해서는 스스로 자기네들이 나서서 궁가방을 정복하겠다고 허
           락을 받아내기에 이른 것이었다.
             며칠 전에 그들은 궁가방의 무리들이 사방으로 전갈을 보낼  뿐
           만 아니라 궁가방의 제자들이 모두다 강소성 북쪽에 있는  홍륭진
           으로 집중하게 되었고 적지 않은 무림 인물들이 초청을 받고 홍륭
           진으로 달려간다는 말에 다른 사람들의 뒤를 쫓아서 암암리에  홍
           륭진으로 들어와서는 엿보게 되었다.
             원래 그들은 허실을 탐지한 이후 다시 기회를 봐서 손을 쓰려고 
           했는데 뜻밖에도 전백에게 발견을 당하게 되었고 이지탄주라는 수
           법에 창문을 통하고 날려보낸 한 방울의 술에 태창지서는  정수리
           에 혹이 나는 결과를 가져왔고, 곧 이어 주개와 풍개가 그 기척을 
           듣고 즉시 달려나옴으로써 자기네들의 행적이 이미 들통났기 때문
           에 어쩔 수 없이 모습을 드러내게 된 것이었다.
             사실 네 사람 가운데 음산지랑이 가장 교활한 편이었다.
             그의 외모는 생긴 것이 위맹하고 지극히 거칠게 속이 없는 사람
           같지만 실지에 있어서는 가장 심계(湳]ㅎ에 뛰어났다.
             그렇지 않을 때 어째서 그가 음산지랑이라 일컬어지겠는가.
             그는 궁가방에서 초청한 사람들 가운데는 무림의 고수들이 적지 
           않게 섞여 있는 것을 보고 그들 네 사람이 무공이 무척  고강하다
           고 자부하고 있었지만 강공을 펼쳐내게 되었을 때에 그들 네 사람
           의 힘으로 눈 앞에 있는 수십 명의 무림고수들을 이길 수가  있을
           런지 의문이었다.
             아닌게 아니라 조금도 자신이 없었으며 설사 승산이 있다  하더
           라도 한바탕 손발을 움직여야 하는 번거로움이 있었다.
             그래서 그는 태창지서와 풍개 그리고 전백과 서로 말을 주고 받
           으면서 손을 쓰고 있는 사이에 눈알을 굴리고 있던 그는 좋은  계
           책이 떠오르게 되었다.
             자기네들 네 사람이 마귀도에서 고생하면서까지 몰래  닦은  몇 







           가지의 절기로 뭇 사람들을 압도하고 승복시키자는 것이었다.
             그렇게 한다면 자연히 힘은 적게 쓰고 수확은 커질 수가 있었기 
           때문이었다.
             그래서 그는 화가 머리끝까지 치밀어서 전백과 목숨을 걸고  싸
           우려는 태창지서를 저지하고 말로써 무림사공자가 나서도록  만든 
           연후에 자기네들이 마귀도에서 삼십 년간 고되게 고생하여 연성한 
           장인절목이라는 재간을 펼쳐내게 된 것이었다.
             그는 일 장으로 한 그루의 오동나무를 잘라 무너뜨린 이후 무림
           사공자에게 웃음을 터뜨려 보았다.
             "하하하 ! 한 수의 조그마한 재간에 불과해서 우아한  경지에는 
           들어가지 못했으니 노부가 못난 꼴을 보인 셈일세. 이제 당신네들
           의 솜씨를 좀 볼까? "
             말이 끝나고 난 이후 그는 여전히 냉소를 흘리고 있는 것이  그
           야말로 여간 우쭐해 하지 않는 표정과 태도였다.
             그는 이미 이 눈앞의 네 젊은이가 그만한 공력이  없다는  것을 
           이미 헤아려 보고 있었기 때문이었다.
             무림사공자는 서로 얼굴을 쳐다보았다.
             사전에 미리 준비를 하지 못하고 있었기 때문에 그가  느닷없이 
           나타나서는 그와 같은 한 수를 펼치리라고 생각지 못했고 또한 그
           들 네 사람들이 생각해봐도 자기네에게는 그만한 공력이 없는지라 
           서로 나는 너를 보고, 너는 나를 보고 하는 식으로 옆 사람을  서
           로 쳐다보면서 일시 대답을 하지 못했다.
             음산지랑은 다시 냉소를 흘렸다.
             "흐흐흐 ! 만약에 네 분이 사양만 하고 다시 손을 쓰지  않는다
           면 이 첫 번째 시합에서는 노부가 요행히 이긴 것으로 하지. 그리
           고 우리는 다시 두 번째로 넘어가도록 하는 것이 좋겠군." 
             무림사공자 가운데 안락공자가 가장 심기에 뛰어난  사람이었고 
           상린공자는 가슴 속에 포부를 지니고 있는 사람이었으며 단방공자 
           역시 비교적 음침했다. 그리고 능풍공자는 성격이 오만하고  성질
           이 또한 열화와 같았다.
             그는 다른 세 공자가 모두다 입을 열지 않자 한 그루의  커다란 
           나무를 일 장에 분질러서 두 동강이 낼 자신이  없었지만  그대로 
           졌다는 것을 시인하기는 싫었다.
             그리하여 능풍공자가 한 걸음 나섰다.
             "이 능풍이 재주는 없으나 기꺼이 한 번 이 몸의 재간을 시험해 
           보도록 하겠소. "
             음산지랑은 껄껄 소리내어 웃으며 온 얼굴  가득히  야릇하고도 
           경멸에 찬 야비한 빛을 띄웠다.
             "어서 해보시구려. "
             능풍공자는 마보(　l 의 자세를 가다듬고서 몸을 도사렸다. 그
           리고는 길게 숨을 들어마시고는 암암리에 혼신의 공력을 손바닥끝
           에다 모으고 팔을 움츠리고 손을 거두어 들여 일 장 밖에 있는 한 
           그루의 오동나무를 향해 일 장을 후려치려고 했다.
             "잠깐 ! "
             천애광생 조구주가 갑자기 몸을 날려 한복판으로 뛰어들며 능풍
           공자를 막고 음산지랑에게 포권을 해 보였다.
             "귀하는 공력이 고강하구려. 조모는 그 재주를 펼치는 것을  보
           자 손이 근질근질해 참을 수가 없구려. 그러니 이 조모가 이번 첫 
           번째의 시합을 맡도록 해 주시오. "
             말이 끝나자마자 그는 음신지랑의 대답소리도 듣지 않고 몸뚱아
           리를 한 번 빙글 돌리더니 휙 하는 소리와 함께 일  장을  후려쳤
           다.
             이 장 밖의 한 그루 오동나무가 똑같이 물통만한 굵기인데 그의 
           손짓에 따라 뚝 부러져서 두 동강이가 나는 것이 아닌가.
             곧이어 나무 윗부분이 땅으로 떨어지면서 팍 하는 소리와  더불
           어 땅바닥에 푹 꽂혀서는 우뚝 설뿐 더 쓰러지지는 않았다.
             천애광생은 장력의 세참과 신속하기로 이름이 나 있는 사람이었
           다.
             그 부러진 면을 보니 칼날이 자른 것처럼 매끈했을 뿐만 아니라 
           절단된 곳이 비스듬히 경사를 지고 있었기 때문에 잘라진  부분이 
           약간 칼날처럼 되었을 때에 땅바닥에 푹 박히게 된 것이었다.
             확실히 천애광생의 이 한 수는 음산지랑보다 한 수 더 높았다.
             음산지랑은 그만 어리둥절해지고 말았다.
             그로서는 자기가 마귀도에서 삼십 년간에 걸쳐서  고된  수련을 







           한 장인절목공에 있어서 강적이 나타나리라고는 생각지 못했던 터
           였다.
             그는 순간적으로 어리둥절한 표정을 짓고서 천애광생  조구주를 
           한 번 바라보더니 갑자기 두 눈을 부릅뜨고는 물었다.
             "당신은 어떤 사람이지 ? "
             천애광생 조구주는 대답했다.
             "재주없는 불초는 천애광생 조구주라 하오."
             천애광생 조구주가 강호에서 명성을 떨치게 된 인물이기는 하지
           만 강호에 나선지가 비교적 늦었다고 할 수가 있었다.
             거기다가 그는 하늘이 내린 재주를 지니고 있어 장백산에서  사
           부한테 배우고 나서 강호에 출도하여 무림에 명성을 휘날리게  되
           었을때 음산지랑은 이미 중원에서 떠났기 때문에 천애광생이 이름
           을 대었지만 이름을 댄 이후에도 음산지랑이 얼굴을 쳐들고  잠시
           동안 생각을 해보는 눈치였으나 자기가 중원무림에서  그와  같은 
           이름을 들어본 기억이 없었다.
             그리하여 그는 눈을 부릅뜨고 호통을 내질렀다.
             "당신은 누구를 대표할 수가 있지 ? "
             천애광생은 다시 이에는 이빨로 맞섰다.
             "당신은 또 누구를 대표할 수가 있소? "
             사실 음산지랑은 남해문을 대표할 수가 없었다.
             음산지랑은 노기충천해서는 두 손을 세웠다.
             "내가 당신을 끝장 내주지. "
             천애광생은 앙천대소했다.
             "하하하 ! 이 조모는 당신을 두려워 한다고는 볼 수 없을  것이
           오. 하지만 조금전 귀하 자신이 한 말에 대해서 책임을 지지 않겠
           다는 것이오 ? "
             음산지랑은 일순 어리둥절하게 되었다.
             조금전에 그 자신은 너무나 큰소리를 했기 때문에 아무리  교활
           한 그로서도 이 많은 사람들 앞에서 자기가 한 말에 책임을 질 수 
           없다고 할 수는 없는지라 매우 인상을 쓰며 말했다.
             "이번 시합은 당신네들이 이긴 것으로 하지."
             그는 고개를 돌리고 서로를 바라보며 다시 입을 열었다.
             "부(mㅎ형 당신도 한 수 보이시지"
             태창지서의 이름은 부절(mㅎ 이라고 했다.
             그는 그 말을 듣더니 아무소리도 하지 않고 몸을 갑자기 움츠려
           서 키가 두 자 밖에 되지 않는 사람으로 변했다.
             그는 축골공을 쓴 것이었다. 그리고 그는 유난히 긴 두 팔을 한
           번 휘두르더니 몸뚱아리를 땅바닥에 세운채 그대로  급히  선회를 
           했다.
             그의 왜소한 신형은 마치 급히 돌아가는 팽이처럼 돌았다.
             그 순간에 강풍이 휘몰아치면서 돌을 허공으로 들어올리고 자갈
           과 모래를 마구 날려보냈는데 평지에 돌개 바람이 인것 같아 허공
           으로 치솟은 자갈과 먼지들은 이삼십 장이나 되는 곳까지  치솟아
           서는 휘휘휙 하니 천둥치는 소리를 내었다.
             그리고 강풍으로 일어난 흙모래, 먼지가 이루어낸 하나의  흑색
           의 기주(aㅍ　가 사라지게 되었고 흙모래, 먼지가 아래로  떨어지
           게 되었을 때에 땅바닥에는 어느덧 하나의 우물과 같은 깊은 구덩
           이게 되여져 있었다.
             그 태창지서는 이미 사라지고 보이지 않았다.
             뭇 사람들은 그와 같은 광경을 보자 그만 두 눈이 휘둥그래지고 
           입이 딱 벌어졌다.
             '이것은 도대체 어느 문파의 무공인가? '
             뭇 사람들이 모조리 놀라 어리둥절해지게 되었을 때에 휙  하는 
           소리와 함께 태창지서는 그 시꺼먼 구멍 속으부터 훌쩍  뛰어오르
           는 것이 아닌가.
             원래 그는 신형을 급히 빙글빙글 돌리는 기세를 이용해서 두 팔
           의 힘으로 딱딱한 지면을 억지로 파서는 선회하며 일 장 남짓  비
           슷하게 깊이 들어갔던 것이었다.
             물론 뭇 사람들은 모르고  있었지만  취지타동(ㄸㄷㄸμ)이라는 
           이 수법, 바로 그가 태창지서라는 이름을 얻게 된 원인이었다.
             그리고 그의 이와 같은 무공은 그야말로 무림의 일절(薪ㄴ)이라
           고할 수가 있었다.
             한 배분 높은 늙은 사람들이 전하는 바에 의하면 태창지서는 온
           갖 나쁜짓만 일삼았는데 한평생 꼭 한 가지만 좋은  일을  했다는 







           것이었다.
             삼십 년 전의 일이었다. 간악한 재상인 화곤(ㄹ]洩이 역대에 있
           어서 가장 커다란 탐관오리였는데 높은 벼슬길에 올랐을 뿐만  아
           니라 작위까지 받은 그는 재임시에 긁어 모은 재산이  들통이  나 
           멸문지화에 재산을 모조리 압수당하게 되었을 때에  화곤의  집안 
           재산의 총액이 거의 사백억 냥에 도달했으며 국고에 남아있는  금
           액보다도 더 많았다는 것이었다.
             전 나라의 인구를 사억으로 본다면 어른이나 아이들 할 것 없이 
           화곤이 재산을 똑같이 나눠 가진다면 모든 사람들이 금은 일백 냥
           씩을 차지할 수 있다는 계산이 나온다는 것이었다.
             그 밖에도 기이한 보석이나 골동품같은 것은 포함되어 있지  않
           았다고 했으니 그 재부가 얼마나 엄청났겠는가.
             그 당시에 황하와 양자강이 범람해서 이재민이  나게  되었는데 
           수 백만에 달하는 이재민들은 어느덧 서로 다투어 사람의  고기를 
           빼앗아 먹는 참담한 상태에까지 이르게 되었으나  간악한  재상인 
           화곤이 모아둔 태창지미(ㄸㄷ薔ㅧ)는 창고에 가득 쌓여  바구미가 
           갉아먹고 쥐들이 뜯어먹다 못해 썩어서 곰팡이가 나는데도 꺼내서 
           굶주림에 허덕이는 이재민들을 구제하지 않더라는 것이었다.
             이때에 태창지서는 어떻게 된 노릇인지 갑자기 착한 마음을  일
           으켜 곧장 취지타동의 재간을 펼쳐서 태창 안으로 숨어 들어가 귀
           신도 놀랄 정도로 몇 달 동안에 걸쳐 천만 근이나 되는 태창지미, 
           즉 쌀들을 모조리 훔쳐내 와서는 황화와 양자강의 이재민들을  구
           제했던 것이다.
             이것은 태창지서가 이 세상에 태어난 이래 행한 유일하게  훌륭
           한 일이라고 할 수가 있었다.
             그렇기 때문에 태창지서의 별호는 대강남북에 알려지게 되었다.
             물론 그는 마귀도로 도망쳐서는 삼십 년 동안 무공에만  몰두하
           면서 고되게 수련을 쌓아 취지타동의 공력이  더욱더  고강해지게 
           되었다.
             태창지서는 구덩이 안에서 훌쩍 뛰어 나온 이후에 사람들이  놀
           라고 어리둥절해 하는 표정에 그만 의기양양 해졌다.
             "소형제, 이제 자네들이 보여줄 차례로군. "
             이번에는 무림사공자가 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어져서 
           할 말이 없어지게 되었을 뿐만 아니라 모든 사람들도 하나같이 얼
           떨떨 해졌다.
             장인절목의 재간이라는 것은 물론 해내기가 어렵지만 내가 장력
           이 일정한 화후에 이른 무공의 고수는 그런대로 간신히 한 번  시
           험해 볼 수도 있었다.
             그러나 두 손을 선회시키는 힘으로 딱딱한 땅바닥을 일 장 남짓
           하게 파내려가 깊은 구덩이를 판다는 것은 그야말로 그 누구도 해
           낼 수 없는 일이었다.
             태창지서는 전광이 사방으로 뻗쳐나서는 쥐새끼같은 눈을  사방
           으로 희번덕거리며 살펴보았다.
             그는 곧 군웅들이 서로의 얼굴만 쳐다보며 난색을 띄우고  있는 
           것을 보자 매우 우쭐해져서는 웃음을 띄웠다.
             "여러분들 가운데 만약에 손을 쓰는 사람이 없다면  두  번째의 
           시합은 양보를 한 것으로 알겠소. 목이극(™植`　 아강(糖ㅌ), 이
           제는 자네 실력을 볼 참일세. "
             목이극 아강이라고 불리운 사람은 바로 그  몽고인의  옷차림을 
           하고 있는 자였다.
             목이극은 바로 몽고인의 이름이고 아강은 몽고어로써  형이라는 
           존칭이 되는 셈이었다.
             몽고 사람인 목이극은 또한 대막에서 오고가는 대상들이 이름만 
           듣고도 간담이 서늘해진다는 사막지웅이었다.
             이때 목이극은 성이 나서 여전히 손에 들고 있는 커다란 염주꿰
           미를 한 번 떨치며 앞으로 한 걸음 내딛었다.
             태백쌍일이 갑자기 앞으로 달려 나갔으며 대일인 활사인이 입을 
           열었다.
             "잠깐 우리 형제들이 재주가 없으나  기꺼이  타지동(ㄸㄷμ)의 
           재간을 한 번 펼쳐 보이겠소. "
             그리고 그들은 태창지서 등이 대답할 여유도 주지 않고 서로 등
           과 등을 맞대고서 섰다.
             형제 두 사람은 동시에 두 손을 어깨까지 들어  올리더니  마치 
           손바닥을 삼처럼 만들었다.







             그리고는 대일인 활사인이 한소리 내질렀다.
             "얍 ! "
             그 순간 두 사람은 동시에 신형을 솟구쳐서는 허공으로  솟아올
           랐고 허공에서 다시 네 발바닥을 서로 맞댔다.
             이렇게 되자 두 사람의 몸뚱아리는 허공에서 이미 한일자로  변
           하게 되었다.
             그리고 뭇 사람들이 눈을 깜박이는 순간 형제 두 사람은 두  발
           로 서로 상대방의 발을 차듯 하고서 각기 상대방이  차는  발힘에 
           힘을 입어서는 머리를 아래로 하고 발을 위로 한 채 번개같이  마
           치 자맥질을 잘 하는 사람이 머리를 거꾸로 물 속에 쳐박는  식으
           로 비스듬히 곧장 땅바닥 속으로 기어드는 것이 아닌가.
             "찍찍 ! "
             두 번 땅을 파헤치는 소리가 들리고 두 사람의 몸뚱아리는 억지
           로 그 딱딱한 땅바닥 속으로 파고드는 것이었다.
             뭇 사람들은 땅바닥에 두 가닥의 등성이처럼 불룩하니 솟아오르
           면서 쭉쭉 뻗어나가는 것이 마치 땅바닥에 두 마리의 커다란 두더
           지가 기어 들어가는 듯한 느낌을 받게 되었다.
             그리하여 이 장 둘레의 원을 하나 빙글 그리더니 갑자기 두  사
           람이 머리를 맞부딪치게 되었고 다시 땅바닥에서 불쑥 솟아오르는 
           것이었다.
             이게 어느 문파의 무공인가? 정말 불가사의한 노릇이었다.
             두 사람은 땅바닥에서 기어 나왔는데도 얼굴 하나 붉히지  않았
           고 숨 한 번 크게 쉬지 않았을 뿐만 아니라 몸에는 흙 한 점 묻지 
           않았다.
             뭇 사람들은 와! 하니 갈채를 보냈다.
             태창지서는 그만 어리벙벙해져서는 물었다.
             "당신들 두 사람이 펼친 것은 어느 문파의 무공이오 ?"
             활사인은 썩은 동태와 같은 눈동자를 까뒤집으며 말했다.
             "귀하는 노서타동(　豈ㄸμ)이고, 우리 형제가 펼친 것은  노서
           찬동(　豈ㄷμ)이라는 재간이나 그야말로 막상막하 아니오.  만약
           에 귀하가 승복할 수 없다면 우리 형제들이 한 모양으로 다시  한 
           번 해보시오. "
             본래 무공이라는 것은 각자가 가지는 독특한 재간이 있기  마련
           이라 다른 사람이 아는 것을 다른 한 사람이 반드시 안다고는  할 
           수가 없었다.
             태백쌍일 형제들 두 사람이 보여준 솜씨는 내력에 있어서  태창
           지서만치 심후하지 못했지만 태창지서가 태백쌍일이 한  모습으로 
           한다는 것은 여전히 할 수가 없는 것이었다.
             일시에 태창지서는 대답을 하지 못했다.
             몽고 사람의 옷차림을 하고 있는 사막지호가  갑자기  날카로운 
           어조로 입을 열었다.
             "뭐 교활한 변명을 늘어 놓을 필요없이 다시 이 늙은 것의 졸렬
           한 재주를 한 번 구경하시오."
             그리고 나더니 그는 두 손가락으로 딱 하니 손에 들고 있는  한 
           꾸러미의 염주 줄을 한 가운데서 잘랐다. 그리고는 그대로 한  번 
           손위에 세우자 정말 누런 털실에 꿰메어진 백 여덟 개의 염주알이 
           사막지호의 손바닥에서 놀랍게도 한 자루 곤봉처럼 쭉 뻗쳐  서는 
           것이 아닌가.
             본래 내가의 공력이 어느정도 화후에 이를 정도라고 할 수 있는 
           경지에 이르게 된 무림의 고수라면 내력을 돋구게 되었을 때에 한 
           토막의 새끼줄을 손바닥에 놓아 쭉 위로 뻗쳐나게 한다는 것은 결
           코 어려운 일이 아니었다.
             그러나 사막지호가 손바닥에 세운 것은 백 여덟 알의  동글동글
           한 염주알이었는데 그 가운데 다만 조그마한 구멍이 있어 매우 가
           늘고 부드러운 노란 털실로 꿰어져 있을 뿐 전혀 힘을 쓸데가  없
           을 뿐만 아니라 염주는 고비사막 밖에서 난다는 호도나무로  만들
           어진 것으로 그 딱딱함이 강철같고 또한 매끄럽기 이를  데  없었
           다.
             그와 같은 염주알이 백 여덟 개나 되는데도 일직선으로  손바닥 
           위에 세운다는 것은 한 토막의 밧줄이나 새끼줄을 세우는  것보다 
           훨씬 어려운 노릇이었다.
             그렇기 때문에 사막지호의 이 한 수는 겉으로 볼 때에 별로  놀
           라운데가 없었지만 실제로 있어서는 음산지랑이나 태창지서가  조
           금전에 보여준 그 두 수 보다도 훨씬 고명한 것이었다.







             한데 그뿐만 아니라 사막지호는 한 꿰미의 염주알을 똑바로  손
           바닥에 세우더니 걸음을 옮겨 한 바퀴 원을 그리며 걷더니 손바닥 
           위에 세운 염주알을 건웅들에게 한바탕 구경을 시켜준 이후  입을 
           열었다.
             "자, 똑똑히 보시오."
             호통소리가 끝나자마자 그는 배에다 힘을 주고  숨을  들이마셨
           다.
             그러자 그가 입고 있는 청포자와 붉은 마고자가 일제히  부풀어 
           오르기 시작했다.
             그 순간에 그는 입으로 폭갈을 터뜨렸다.
             "얍 ! "
             백 여덟 알의 염주알이 마치 한 꾸러미의 유성처럼 그의 호통소
           리 가운데 차례로 솟아올라 휙휙 하는 파공성을 일으키며 곧장 저 
           먼별이 총총히 박힌 허공으로 날아가는 것이 아닌가.
             뭇 사람들은 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어지고 말았다.
             이와 같이 손바닥을 움직이지 않고 완전히  내력에만  의존해서 
           손바닥에 백 여덟 알의 염주알을 세우고서는 하나 하나 퉁겨서 허
           공으로 날려보내는 수법은 정말이지 일찌기 보지를 못했던 것이었
           다.
             바로 뭇 사람들이 놀라워 하는 가운데 사막지호의 손에  세워졌
           던 백 여덟 알의 염주알은 일제히 허공으로 솟아오르게 되었고 다
           만 한토막의 털실만 남아 있었는데 여전히 그의 손바닥에서  일직
           선으로 하늘을 향해 서 있었다.
             곧이어 휙휙 하는 소리가 가볍게 울려퍼졌다.
             회한하게도 허공으로 솟아 올랐던 염주알이 또다시 하나하나 떨
           어져서 여전히 그 손바닥 위에 세워져 있는 털실에  꿰이는  것이 
           아닌가.
             이것이야말로 무공을 연마한 것이 아니라 분명히 마술에 가깝다
           고 할 수가 있었다.
             뭇 사람들은 그만 자기도 모르게 와! 하니 갈채를 보냈다.
             사막지호는 무척 의기양양 해서는 입으로 휙휙 하니 기쁨에  찬 
           휘파람 소리를 두 번이나 내었다.
             그리고 난 이후에 그는 다시 진기를 돋구었다.
             그의 청포자와 마고자가 다시 부풀어 오르게 되었으며 손바닥에 
           세워놓은 한 꿰미의 염주알들이 재차 솟아올랐다.
             이와 같이 한 번 솟았다가 떨어지고 다시 솟았다가  떨어지기를 
           세번이나 하게 되었을 때에 갈채소리와 놀라서 어 하는 사람들 틈
           에서 갑자기 지극히 경미하나 비웃음에 찬 코웃음치는 소리가  들
           려왔다.
             이 웃음소리는 틀림없이 그야말로 콧방귀를 뀌는 소리라 그렇게 
           크지는 않았고, 여러 사람들이 시끌벅적하게 떠드는 가운데  들려
           왔는데 매우 뚜렷하게 들려왔다.
             한창 신명이 나 있던 사막지호는 갑자기 그 지극히  경멸에  찬 
           콧방귀 소리를 듣게 되자 벼락같이 손에 세웠던 염주알들을  거둬
           들이고 노갈을 터뜨렸다.
             "누가 이 늙은 것을 비웃는 것이오 ? 어째서  모습을  드러내지 
           않지 ? "
             그러자 한 사람이 대답과 더불어 걸어 나왔는대 바로  준수하기 
           이를 데 없는 젊은이었다.
             그는 얼굴에 미소를 띄우고 차분한 걸음걸이로 걸어나왔는데 비
           록 아직 나이가 새파랗게 젊었으나 은연중  일대종사(薪ㅎ擬n鹵의 
           풍도를 보였다.
             뭇 사람들이 일제히 보니 바로 전백이 아닌가.
             사막지호는 이미 전백이 일 장으로 태서를 너댓 걸음이나  진퇴
           시켰던 광경을 본 터이라 이제 전백이 다시 자기 앞으로 걸어나오
           자 속으로 바짝 긴장되는 듯 즉시 한 손을 쳐들고 가슴팍을  보호
           한 채 자세를 가다듬었다.
             전백은 지극히 가볍게 웃는 것이었다.
             "실례지만 귀하의 손에 들려있는 그 한 꿰미의 염주알은 모두다 
           몇 알이나 되는 것이오 ? "
             사막지호는 일순 미미하나마 어리둥절해지게 되었다.
             그 자신은 한참동안 긴장에 휩싸여 있었기 때문에 그와 같은 질
           문을 당하자 약간 어리둥절해지게 되었고 전백이 그와 같이  상관
           이 없는 문제를 왜 물을까 하는 의아한 생각이 들었으나 입으로는 







           여전히 대답했다.
             "이 묽은 것의 염주알은 모두다 백 여덟 개나  되네.  소형제는 
           무슨 의견이라도 있으신가? "
             전백은 말했다.
             "아마도 그렇지 않은 것 같구려. "
             사막지호는 어리벙벙해졌다.
             "뭐가 아니라는 말인가? 이 늙은 것은 이 한  꿰미의  염주알을 
           몸에 지니고 다닌 것이 오십여 년이나 되는데 설마하니 몇 알인지
           도 똑똑히 알지 못하겠는가? "
             전백은 여전히 얼굴에 미소를 띄우고 서두르지도 않고 그렇다고 
           느리지도 않는 어조로 입을 열었다.
             "불초의 눈으로 볼 때에 귀하의 그 한 꿰미는 아무래도 백 여덟
           알이 되는 것 같지는 않구려. "
             사막지호는 전백의 그와 같은 말에 정신이 번쩍 드는  듯  다시 
           유심히 살펴보니 자기의 손에 꿰어있는 염주 알은 아니나  다를까 
           십여알이 모자라는 것이 아닌가.
             사막지호는 속으로 흠칫했다.
             자기가 진력을 주입했는데도 염주알이 그 누군가 자기도 모르게 
           가져갔다는 것은 그만큼 상대방의 솜씨가 높다는 결과가 되는  것
           이었다.
             눈앞에 서 있는 사람들은 모두다 무공에  있어서는  대가인지라 
           그와 같은 광경을 보자 일제히 야유를 보냈다.
             사막지호는 처음 난처한 표정이었으나 곧이어 크게 성질이 나는 
           듯 폭갈을 터트리며 대뜸 한 알의 염주알을 전백의 안면으로 내던
           지는 것이 아닌가.
             염주알은 빙글빙글 돌면서 날아드는 가운데가 바람이 통하게 되
           어 있었기 때문에 매우 고막을 따갑게 하는 뾰족한 휘파람 소리가 
           일었다.
             전백은 한 손을 쳐들어 그 날아드는 염주알을 후려쳐  날려보내
           려고 했다.
             뜻밖에도 날아들고 있는 염주알은 강경한 장풍을 만나자 흠칫하
           니 허공에서 한 번 멈추는 것 같았으나 벼락같이 한차례 더  급격
           하게 선회하더니 한켠으로 날아가서 땅바닥으로 떨어지는 것이 아
           니라 도리어 날아드는 속도가 더 붙어서는 전백의 안면으로  뻗쳐
           오는 것이 아닌가.
             이것이야말로 정말 예상밖의 일이었다.
             사막지호가 던진 그 한 알의 염주는 전백의 귀신도 놀라워 하는 
           내가장력을 꿰뚫은 것이었다.
             다행히도 전백의 천환표향보다 무색무상신은 이미 의({妾와  신
           (s燐이 서로 통하는 경지에 도달하고 있었기 때문에 일 장으로 그 
           세차게 날아드는 염주알을 되퉁겨 날려보내지 못하게  되자  그의 
           몸뚱아리가 어느덧 반응을 일으켰다.
             순간적으로 그의 몸뚱아리는 급히 선회를 했고 세찬 바람소리를 
           내며 날아들던 염주알은 그의 어깨를 스칠 듯 하면서  지나쳐  갔
           다.
             전백은 속으로 부르짖었다.
             '정말 아슬아슬 했구나. '
             사막지호는 쌍방의 간격이 그토록 가까웠고 또한 전백이 염주알
           에 대한 내력을 잘 모르는 상황하에서 여전히 자기가  전문적으로 
           내가 진력을 깨뜨리는 추명신주(ㄷi폅宜 를 피해내는 것을  보자 
           속으로 그만 자기도 모르게 흠칫했다.
             그러나 그는 더욱더 성이 나서는 호통을 내질렀다.
             "소형제, 정말 제법이군. 이 늙은 것의 추명신주를 피하다니 다
           시 한 번 더 세 알을 받아 보게나."
             말이 끝나자마자 그는 다시 손을 떨치면서 세 알의 염주알을 던
           져 내었다. 
             날카로운 소리를 일으키며 고막을 윙! 하니 뒤흔들어  놓으면서 
           세알의 염주알은 삼성재호(o 瀑ㅍ 의 기세로  품(休)자  모양을 
           하고서는 전백의 가슴팍으로 날아들었다.
             전백은 처음에는 이 몽고 노인의 염주알이 무서운 줄을  모르고 
           손을 들어 막으려고 했다가 하마터면 크게 당할뻔 했으나  이번에
           는 염주알이 내가진력을 전문적으로 꿰뚫는다는 것을 알고는 다시
           는 손을 쓰지 않고 즉시 무색무상신법을 펼쳤다.
             사막지호가 이번에는 세 알의 염주알을 일제히  내던졌으며  그 







           세알의 간격이 석 자 정도가 되고 그 세 알이 뒤덮는  넓이는  일 
           장 둘레나 되었으나 전백은 가볍게 피해버리는 것이 아닌가.
             비단 사막지호만이 어떻게 피했는지 알아보지 못했을 뿐만 아니
           라 옆에 그토록 많은 사람들이 구경을 하고 있었고 또 모두다  무
           림의 고수 신분이었지만 전백이 어떠한 방법으로 강호에서 일찌기 
           볼 수 없었던 패도적인 암기를 피했는지 제대로 볼 수가 없었다.
             그러나 사막지호는 한편으로 놀랍기도 하고 한편으로는 그만 크
           게 분노가 치밀어 올랐다.
             그는 마귀도에서 삼십 년간에 걸쳐 고생고생을 하면서  절문(ㄴ
           jㅍ의 암기를 연마해 온 터였다.
             그리고 이번에는 다시 중원에 들어서게 된다면 이 백 여덟 알의 
           추명신주로 강호에서 주름을 잡으리라 생각을 했는데 뜻밖에도 처
           음 펼쳐서 그만 강적을 만나고 만 것이었다.
             그만 그는 손에 들고 있던 추명신주를 소나기처럼 전백의  온몸
           에 널려 있는 요해를 노리고 던졌다.
             그 순간 추명신주는 날카로운 휘파람 소리를 일으켜 여러  사람
           들의 고막을 후려치며 허공을 가득 뒤덮듯이 하고서 어지럽게  날
           았다.
             그러나 전백 모습은 제대로 포착을 할 수가 없었고  메뚜기떼처
           럼 날아간 추명신주는 하나하나 허공을 후려치게 되었다.
             별안간 간드러진 호통소리가 들렸다.
             "정말 염치없는 몽고 오랑캐로군. 전오라버니가 손을 쓰지 않고 
           있는데 끝까지 공격을 하다니, 이제 당신 자신이  추명신주  맛이 
           어떤지 한 번 보시지. "
             곧이어 두 마디의 날카로운 휘파람 소리가 일면서 되려  사막지
           호 쪽으로 날아갔다.
             사막지호는 대경실색하고 말았고 다시는 전백을 공격할  생각을 
           하지 못했다.
             더군다나 그 자신은 추명신주의 무서움을 너무도 잘 알고  있었
           기 때문에 재빨리 취지십팔곤(ㄸㄷtㅍㅍ庵의 초식을 펼쳐서는  곧
           장 일장 밖으로 굴러가게 되었고 굴러나간 이후에야 가까스로  몸
           을 벌떡 일으켰다.
             두 알의 추명신주를 피하기는 했으나 이미 체면은 완전히  구겨
           지고 말았다.
             뭇 사람들은 일제히 눈을 들어 바라보니 완아가 두 알의 추명신
           주를 내던진 것이었다.
             뭇 사람들은 완아의 수중에 어떻게 해서 추명신주가 들려져  있
           는 것일까 하고 의아하게 생각했다.
             사실에 있어서 완아의 수중에 들려 있는 추명신주는 바로  사막
           지호가 여러 사람들에게 신주귀위(s宜ⓒ獪　의  수법을  보여주게 
           되었을 때에 완아가 갑자기 희한한 생각이  들어서  수혼지신공의 
           흡자결(　}ㅎ 을 펼쳐서는 암암리에 십여 알의 추명신주를 손 안
           에 넣었던 것이었다.
             사막지호는 그 당시에 한창 신바람이 나 있던 때이고 또한 자기
           가 펼쳐 보이는 수법이 매우 고강하고 절묘해서 그 누가 암암리에 
           수작을 부리리라고는 전혀 생각하지 못하고 있었고 뭇 사람들  역
           시 사막지호의 그 고강하고 절묘한 수법에 이끌리어 주의력이  완
           전히 사막지호의 손에 들려있는 그 한 꿰미의 하늘로 쭉 뻗어  있
           는 염주알에만 쏠려 있었던 까닭에 그 누구도 완아가  한  옆에서 
           수작을 부리는 것을 발견하지 못했던 것이었다.
             오직 전백만이 이미 번개와 같은 신목(s垠肱으로 옆에서 똑똑히 
           그 광경을 지켜보았고 사막지호가 손에서 갖고 노는 염주알이  적
           어졌는데도 여전히 알아차리지 못하고  의기양양해서  우쭐거리며 
           자기 자신의 재주를 한껏 보여주고 있는 모습이 하도  우스꽝스러
           워서 그만 자기도 모르게 코웃음을 쳤던 것이었다.
             그리하여 사막지호는 수치가 분노로 변하게 되었고  추명신주로 
           잇따라 전백을 공격하게 되었는데 전백은 처음 추명신주가 내가의 
           진력을 전문적으로 파괴한는 암기인줄 모르고 일시에 반격할 기회
           를 가질 수가 없게 되었던 것인데 완아는 전백의  안위가  걱정이 
           되어 그 사람에게는 그 방법으로 다스린다는 말이 있듯이  사막지
           호의 추명신주로 사막지호를 공격해 보았던 것이었다.
             추명신주는 사막지호 그 자신의 물건이지만 자기에게로  쏘아지
           듯 날아드는 추명신주를 보게 되자 똑같이 감히 맞받을 엄두를 내
           지 못했다.







             더군다나 순식간이라 자기의 신분을 돌보지 않고  십팔권이라는 
           도명신법(┕iㅍ縉浦을 펼친 끝에 그야말로 체면이 말이 아닌 창피
           를 당하게 된 것이었다.
             이때 시종 옆에서 잠자코 있던 모습이 강시와 같은  충령지응은 
           완아가 절색의 소녀이고 또한 두 알의  추명신주로서  사막지호를 
           공격해 사막지호가 막심한 창피를 당하게 되는 것을 보게 되자 그
           만 노기가 가슴 속에서 끓어올라 음산하게 호통을 쳤다.
             "이 계집애가 죽음을 자초하는군."
             호통소리와 더불어 그는 한 대의 고골장(ㅍㅍ}王을 펼쳐 맹렬히 
           완아의 맞은 편에서 후려쳤다.
             총령지응은 또 응수(鎖 )라고 하기도 했다.   
             그의 이 고골장은 무섭기 이를 데 없었다.
             무릇 수십 년간 더위와 추위를 마다하지 않고  구양마화(^酷潼 
           ㅉ)를 잔뜩 돋구어서 연마를 해야 어느 정도의 성취를 이를  수가 
           있었다.
             더군다나 이와 같은 장공(}沿鍼을 연마하게 되었을 때에 몸  앞
           에는 달아오른 화로의 불을 지펴 놓고 두 손을 불꽃 위에다  올려
           놓아 굽듯이 해야 했다.
             그리하여 한편으로는 그 자신의 삼매진화(o┌ㅎ刎 를 끌어올려 
           밖에서 들어 오는 화기와 대항을 하도록 하는 것이었다.
             이를 연마하는데 성공하게 되면 두 손은 그야말로 새까맣게  변
           하게 되는 것인데 만약에 그와 같은 손으로 사람의 몸에다가 일장
           을 후려치게 된다면 그 사람은 그야말로  뼈마디조차  누룽지처럼 
           되어서는 죽어가기 때문에 고골장이라 이름 지어진  것으로  진정 
           무섭기 이를 데 없었다.
             마귀도에는 공교롭게도 한 채의 활화산이 있어서 그 당시에  끊
           임없이 밖으로 불길을 내뿜고 있었다.
             이와 같은 지심화(ㄷ湳ㅉ)는 보통 화롯불보다 그 열기가 몇  배
           나 더한지 몰랐다.
             총령지응은 바로 이 화산 분화구의 가장자리에서 삼십 년간  고
           된 수련을 쌓았기 때문에 그의 고골장은 이미 절정의 경지에 도달
           해 있었고 그의 두 손은 이미 백골만 남다시피 했을 뿐만  아니라 
           그 자신마져도 강시와 다를 바 없는 모습을 지니게 된 것이었다.
             이때 그가 고골장을 한 번 펼치게 되자 별빛 아래였지만 여전히 
           몽롱한 붉은 빛이 번들거렸다.
             완아는 무서운 줄을 모르고 총령지응이 일 장을 그녀에게  뻗쳐
           오자 두 손을 쳐들고 미풍불약류(輳ㄸm魅ㅎ　라는 일 식을 펼쳐서
           는 신속하게 마주쳐 갔다.
             한데 쌍방의 손이 미처 맞닥뜨리기도 전에 완아는 갑자기  지극
           히 뜨거운 열풍이 자기의 안면으로 불어닥치는 것을 느끼게  되었
           고 전신을 흠칫했다.
             그 다음 순간에 머리가 빠개질 듯이 화끈거리면서 온몸의  뼈마
           디에 마치 한 솥의 뜨거운 초를 끼얹은 듯 시큰거리고 화끈거리는 
           것이 여간 참아내기 어려운 고통이 엄습해 오는 것이 아닌가.
             완아는 속으로 부르짖었다.
             '야단났구나 ! '
             그녀가 다시 몸을 피하려고 했을 적에는 이미 힘을 마음대로 쓸 
           수가 없었고 그만 정신이 까마득해지면서 눈앞에 불똥이 튀는  것
           을 느끼고 그만 정신을 잃어버리고 말았다.
             총령지응은 껄껄 괴소를 흘리며 하나의 허연 백골과 같은  손바
           닥을 다시 속도를 더해 완아의 안면을 찍으려고 들었다.
             그야말로 노마두가 사정없이 한 송이의 꽃을  짓밟으려고  하는 
           순간이었다.
             그 일 장이 찍어지게 된다면 완아의 아름답기 이를 데 없는  고
           운얼굴은 대뜸 피와 살이 한 무더기가 되어서는 목숨을 잃게 되리
           라.
             "손을 멈추어라 ! "
             갑자기 폭갈소리와 더불어 곧이어 엄청난 장풍의  세찬  기운이 
           총령지응에게로 산이 무너지듯 들어닥쳤다.
             총령지응은 속으로 흠칫했다.
             그의 고골장이 무섭기는 하나 상대방의 위력이  엄청난  장력에 
           감히 맞받을 엄두를 내지 못했다.
             그의 고골장은 이미 완아의 안면과는 겨우 석 자를 남겨두고 있
           을 뿐인데 등뒤의 그 엄청난 장력이 어느덧 그의 뒤허리께의 신문







           혈(s引ㅍ燐에 다섯 치도 못 되는 곳에 이르러 있었다.
             노마두는 감히 적에게 상해를 입히기 보다는 자기 자신을  먼저 
           구해야 했다.
             벼락같이 그는 두 손을 교차하여 강시도( 拏 ┖)라는  도행신법
           을 펼쳐서는 어깨를 움직이지 않고 다리도 움직이지 않은 채 뻣뻣
           한 상태에서 옆으로 일 장을 피했다.
             일 장으로 총령지응을 물러서게 하고 완아를 구한 사람은  바로 
           전백이었다.
             전백은 일 장으로 총령지응을 물러서게 하자 완아는 이미  고운 
           얼굴이 새빨갛게 물들어서는 쓰러질 듯이 몸뚱아리를  휘청거리는 
           것을 보고 모든 것을 돌보지 않고서 몸을 날려서는 팔을 뻗쳐  완
           아를 우선 붙잡았다.
             그의 손이 막 완아의 몸을 부축하게 되었을 때에  마치  뜨거운 
           숯덩어리를 만지는 것처럼 손이 데일 정도인지라 그만 깜짝  놀란 
           나머지 완아가 이미 명분에 있어서 자기의 처제라는 사실도  돌보
           지 못하고 즉시 손을 뻗쳐서는 완아의 가슴과 뒷등에 있는 칠대중
           혈(ㄸc詐藏燐를 후려쳐 완아의 심맥을 마화(hㅎ 의 열기에  끊어
           지지 않도록 보호를 했다.
             뇌대숙과 모용호, 능풍공자, 단방공자 그리고 능풍공자를  따라
           온 기다란 머리카락이 어깨까지 드리워지는 늙은이, 막외신군  혁
           련영 모두가 완아를 가장 관심깊게 지켜보는 사람들이었는데 완아
           가 무척 심한 부상을 입게 되자 일제히 달려왔다.
             뇌대숙은 완아가 가볍지 않은 상처를 입은 것을 보자 즉시 크게 
           분노해서는 천불장의 한 수 절초를 펼쳐서는  파공성을  일으키며 
           맹렬히 총령지응을 후려치려고 들었다.
             총령지응은 껄껄 냉소를 흘리며 고골장을 십성이나 뇌대숙의 장
           세를 맞받아 치려고 들었다.
             장풍이 미처 맞닥뜨리기 전에 뇌대숙은 먼저 뜨거운 열기가  얼
           굴로 덮쳐드는 것을 보고는 속으로 섬짓하게 여겼다.
             상대방의 장풍이 독랄하다는 것을 알고는 감히 장풍으로 맞받지 
           못하고 신형을 번개같이 날려서는 비스듬히 다섯 자 밖으로  물러
           났다.
             능풍공자와 모용홍이 쌍쌍히 달려들었으나 역시 총령지응의  뜨
           겁기 이를 데 없는 장풍에 밀려나고 말았다.
             단방공자는 가전졀학인 혼원지공(ㄹzㅎㅍ鍼을 펼쳐서는  맹렬히 
           손가락으로 총령지응이 삼양대혈(oσ憧瑞燐를 짚으려고 들었다.
             총령지응은 괴소를 연신 흘리며 고골장으로 뜨거운 기류가 소용
           돌이치도록 만들며 감히 그 누구도 그의 예봉에 맞설 엄두를 내지 
           못하게 했다.
             음산지랑은 여러 사람들이 총령지응을 포위 공격하자  호통소리
           를 내지르며 장인절목의 재간을 펼쳐 즉시 손칼로 단방공자의  어
           깨를 찍으려고 들었다.
             음산지랑은 심기가 뛰어난 사람이었다.
             그는 단방공자가 궁가방의 장문인이라는 소리를 듣고 즉시 도적
           을 잡으려면 두목을 잡아야 한다는 생각을 한 것이었다.
             그는 먼저 단방공자를 사로 잡아서는 궁가방의 사람들을 협박할 
           참이었다.
             그러나 그가 단방공자를 공격하게 되자 궁가방의  풍진  삼개를 
           우두머리로 하는 궁가방의 장로들이 일제히 손을 써서 그를  공격
           했다.
             태창지서와 사막지호는 차례로 손을 쓰게 되었고 이쪽의 군웅들
           도 역시 다투어 싸움의 테두리 안으로 들어 서게  되어  삽시간에 
           혼전을 일으켜서 넓다란 뜨락은 그만 수라장으로 변하고 말았다.
             장풍이 휙휙거리게 되었고 세찬 기류가 소용돌이  치는  가운데 
           돌이 튀고 모래가 날았다.
             그런가 하면 나뭇가지가 꺾어지고 나뭇잎이 마구 떨어지는가 하
           면 흙먼지가 뽀얗게 일었다.
             넓다란 정원 안에는 사람의 그림자가 어른거리게 되었고 먼지는 
           십여 장이나 높이 솟아올라 별빛마져도 보이지 않을 정도여서  그
           야말로 귀신이 놀라 통곡을 하고 비명을 지를 정도였다.
             전백은 한 손으로 완아의 가늘은 허리를 얼싸안고 한  손으로는 
           완아의 가슴팍에 있는 유중혈(壻獐　)에 갖다 대고서  쇄골소혼천
           불비록에 실린 절학 가운데 요상대법(　賞c査浦을 펼쳐서는  진력
           을 끊임없이 손바닥에서 쏟아내 천천히 완아의 몸 속으로  주입했







           다.
             그렇게 함으로써 완아의 내장에 깊숙히 파고든 열독(v祚　을 몰
           아내자는 것이었다.
             이때 완아의 온몸에서는 불길이 치솟는 듯 했고 고운 얼굴은 마
           치 하늘가의 노을빛처럼 새빨개졌으며 몸뚱아리는 뼈가 없는 사람
           처럼 축 늘어져서 전백의 품에 안기다시피 한채 아름다운  아미를 
           살짝 찡그렸을 뿐만 아니라 앵두같은 입술마져도 반쯤 벌리고서는 
           급격하게 숨을 쉬는 소리가 다른 사람의 귀에도 들릴 지경이었다.
             미인을 품에 안고 있었으나 전백은 조금도 다른 생각을 가질 수
           가 없었다.
             그는 이때 완아의 생명이 이미 유사({　燐와 같이 가늘어서  전
           적으로 자기의 순수한 내력이 그녀의 심맥을 보호해 주어  열독이 
           침입하지 못하도록 하는 데에 힘입어 겨우겨우  목숨이  이어지고 
           있는 상황이라 만약 자기가 손을 놓게 되거나 시간이 길어지게 되
           어 자기의 내력이 이어지지 않게 되었을 때에 완아의 목숨을 건져 
           낼 수 없다는 것도 잘 알고 있었다.
             그는 눈앞에서 벌어지고 있는 혼전에 대해서 돌볼 생각도  없이 
           온 정성을 완아에게만 쏟고 있었다.
             그렇다고는 하지만 사람이 태상(ㄸo 이 아닌데 어떻게 정을 느
           낄수 없겠는가.
             더군다나 전백으로 말하면 혈기왕성한 젊은이었고 완아 또한 여
           질천생(e寀諦　王에 이 세상에서 보기드문 절색의 소녀였다.
             뿐만 아니라 그들 두 사람은 지난 날 한동안 서로 사랑하고  사
           모하던 정을 느끼고 있었지 않던가.
             이제 몸뚱아리를 서로 기대게 되고 샅과 살이 맞닿게 되었을 때
           에 전백이 심적으로 아무런 파문을 일으키지 않는다면 거짓말이라
           고 할 수밖에 없었다.
             아니 명경지수와 같은 마음을 지니게 된 득도한 고승도  그러한 
           상태에서는 속세의 육욕칠정을 원전히 떨쳐버리지는 못하리라.
             전백은 처음에 그저 완아가 상처입은 사실에 대해서 마음이  다
           급해진 나머지 결과나 그 어떤 문제를 고려해 보지 않고 달려  들
           어서는 한 손으로 쓰러지려는 완아를 부축하고 다른 한  손으로는 
           완아의 몸 앞뒤에 있는 일곱 곳의 요혈을 두드린 이후에 일  장을 
           들어 완아의 가슴팍에 있는 유중혈(壻獐　)에 갖다댄 이후 자기의 
           심후한 내력으로 완아의 몸 안에 있는 열독을 몰아내고 상처를 치
           료하기에 여념이 없게 된 것이었다.
             하지만 시간이 길어지게 되자 전백의 내력이 완아의 몸  안으로 
           스며 들어감에 따라 완아는 뜨거운 열기에 이제는 땀마져  흘리게 
           되었고 그 몸에서 나는 체취도 어느정도 내뿜게 되어 소녀의 몸에
           서 나는 특유한 체향이 전백의 콧 속으로 스며들게 되었다.
             거기다가 완아가 앵두같은 입술을 살짝 벌리고 난초향기와 같은 
           입김을 내쉬며 나른한 몸뚱아리를 맥없이 그의 몸 속에 완전히 묻
           혀있고 아름다운 눈썹이 살짝 찌푸려진 채 옥과 같은 얼굴은 마치 
           취한듯 하여 그 간드러지고 아름답기 이를 데 없는 표정이나 태도
           는 전백의 가슴이 쿵쿵 뛰놀게 만들었다.
             그는 완아의 취한 듯한 얼굴을 바라보며 자기가 영웅말로와  같
           은 뜨내기 신세에 세 곳에 칼의 상처를 입은 데다가 병으로  소나
           무밭에서 쓰러져 있을 적에 완아의 어머니인 모용부인이 표돌산장
           으로 구해가서는 침상에서 조섭을 하던 광경을 떠올리지 않을  수
           가 없었다.
             그리고 완아가 천진난만하기 이를 데 없는 태도로 자기를  위해 
           몸소 탕약을 달여주고 눈과 같이 흰 조그마한 손으로  그를  위해 
           인삼련자(娠蠢　諒)를 끓여서 가져왔다가 그가 먹지 않는다고  해
           서 그 조그만 입술을 뾰로퉁하니 내밀고서는 성을 내던  모습이라
           든가 갖가지 듣기 좋은 말로 그에게 먹도록 권고하고  그가  겨우 
           먹게 되자 환히 웃던 모습도 떠올랐다.
             정말 꽃과 같이 기이하도록 아름다운 뺨에 두 개의  동글동글한 
           보조개가 파이게 되었을 적에 그녀의 얼굴은 그처럼 매력이  넘치
           는 한폭의 그림 같았다고나 할까 또한 얼마나 행복에 찬 얼굴이기
           도 했던가 말이다.
             영웅말로에 온갖 인간의 냉대로 인한 타격을 받고서 기진맥진하
           게 되었을 때에 갑자기 미녀의 미소를 접하게 되고  미녀가  몸소 
           시중을 들어주는 처지가 되었을 때........
             하늘가가 새빨갛게 노을빛으로 물들었을 황혼 무렵에 두 사람이 







           조용히 집안 내력을 서로 털어놓으며 이런저런  이야기를  나누게 
           되었고, 완아의 천진난만 하면서도 멋들어진 말들을 잇따라  내뱉
           던 일, 그리고 싱그러운 소녀의 시름없는 웃음소리는 온갖 고생을 
           겪게 한 그의 고민스러운 심령에 얼마나 커다란 위로를 안겨다 주
           었던가 !
             또한 그는 능풍공자가 자기를 방밖으로 던져 버릴려고 했을  적
           에 그녀가 온갖 방법을 다해서 자기를 그와 같은 곤욕에서 모면시
           켜 주던 일, 표돌산장에서 격전이 벌어진 그날 밤 그녀가  부친의 
           꾸지람과 벌을 무릅쓰고 자기를 위험한 곳에서 벗어날 수  있도록 
           위로를 해 주던 일, 이후에 자기가 떠나게 되었을 때에 그녀가 온
           몸을 돌보지 않고 구원해 주던 일 등........
             그 모든 필설로 형용하기 어려운 일들을 떠올리게 되자  그로서
           는 그야말로 미인의 은혜가 바다와 같이 깊은 것을  새삼  느끼지 
           않을 수가 없었다.
             
                                  w1흑도사흉과의 싸움w0
             
             
             
             "전오라버니......"
             "소협...... ."
             그의 귀에 갑자기 등뒤에서 나직한 소리가 들려오는 것을  듣고
           서는 아늑하고도 야릇한 상념 속에서 놀라 정신을 차리게 되고 고
           개를 돌려 바라보았다.
             원래 강남제일 미녀라고 일컬어지는 금채봉이 어느 사이에 그의 
           곁에 와서는 정히 한 쌍의 아름다운 눈동자로 그와 혼미상태에 빠
           진 완아를 바라보고 있는 것이 아닌가.
             그리고 전백이 미처 대답을 하기 전에 금채봉은 다시 입을 열었
           다.
             "완아 소저의 상처는 괜찮나요 ? "
             전백은 금채봉의 눈동자에 한 가닥의 시기하는  빛이  서려있는 
           것을 알아차릴 수가 있었으나 완아의 상처가 너무나 심했기  때문
           에 그로서는 더 다른 생각을 할 여유가 없이 그저 눈살만  찌푸려 
           대답을 했다.
             "무척 중하오...... "
             별안간 몇 마디의 처량한 비명소리가 전백의 말을 중단시켰다.
             "두 사람은 동시에 어안이 벙벙해서는 소리가 난 곳을 바라보았
           다.
             그리고 보니 한복판에서는 이미 몇 사람이 피바다 속에  쓰러져 
           있었다.
             원래 호도사흉은 무공이 고강하고 수법이나 수단이 악독하고 매
           서웠다.
             군웅들 쪽에 사람 수가 많았지만 여전히 사흉의 적수가 되지 못
           했다.
             궁가방의 제자들은 가장 엄청난 손상을 입고  있었고  무당삼도 
           가운데 두 도사가 상처를 입었으며 점창쌍검 가운데는 일검이  죽
           음을 당했으며 법화남종의 칠보추혼은 이미 장렬한 죽음을 당했고 
           소림사 나한당의 수좌인 호목존자마져도 고골장에 중상을 입고 있
           는 형편이었다.
             그러니까 상당수의 협의도 군웅들을 심한 살상자를 내게 된  반
           면에 호도사흉들은 여전히 네 명의 흉살악귀(　相tⓓㅍ처럼  괴이
           한 휘파람 소리를 미친듯이 불어내며 초식마다 살수를 펼치고  있
           었다.
             전백은 그와 같은 광경을 보게 되자 속에서 천불이 났다.
             하지만 그는 지금 내력으로 완아의 상처를 치료하고 있는  중이
           고 완아의 귀밑과 코끝에 미미하나마 땀방울이 맺히기 시작했으며 
           아름다운 얼굴에도 고통의 빛이 어느덧 크게 줄어들고 있을  뿐만 
           아니라 몸의 열기도 점점 떨어지고 있는 형편인 이때에 만약에 자
           기가 손을 떼게 된다면 지금까지의 공이 모두 수포로 돌아갈지 모
           를 일이었다.
             하지만 그로서는 협의도의 군웅들이 그야말로 목을 길게 내빼고 







           죽이는 대로 죽음을 당하고 있는 판국이라 도움의 손길을  뻗치지 
           않을래야 않을 수가 없었다.
             똑같이 사람을 위하는 일이지만 이쪽을 구하게 되면 저쪽을  돌
           보지 못할 형편인 것이었다.
             이에 전백은 크게 난처하지 않을 수가 없었다.
             바로 전백이 이와 같이 망설이며 어떤 결정을 내리지 못하고 있
           을 때에 태창지서가 갑자기 축근마공(ㄷㅎhㅎ鍼을 써서는  잇따라 
           뇌대숙에게 삼대의 살초를 펼쳐내는 것이 아닌가.
             뇌대숙은 천불장에 있어서 십성의 화후를 쌓고 있었지만 태창지
           서가 펼치는 관외의 절학에 대해서는 역시 제대로 막아내지를  못
           하고 상대방이 몰아붙이는 데에 따라 연신 뒤로 물러서는 등 아슬
           아슬한 위기를 연신 맞고 있었다.
             바로 뇌대숙이 위험한 상태에 놓여 있을 적에 총령지응은 일 장
           으로 다시 두 명의 궁가방 제자들을 후려쳐 나가 떨어지도록 만들
           더니 음흉한 냉소를 흘리며 손을 들고 뇌대숙의 정수리에 있는 백
           회혈(?　　)을 후려치려고 들었다.
             전백은 그와 같은 광경을 보게 되자 그만 초조해져 완아를 금채
           봉에게 넘겨주며 급히 당부했다.
             "아무쪼록 이 소저를 좀 돌봐주시오. 손바닥을 유중혈로 가져가
           서는 내력을 주입시켜 그녀의 몸 안에 있는 열독을 몰아내어 주시
           구려."
             이때 뇌대숙은 혼신이 힘을 다헤서 일 장을 후려치고  태창지서
           를 물러나도록 만든 이후 신형을 잇따라 옮겨 세  방위로  위치를 
           바꾸어 보았으나 여전히 총령지응의 그 고골장의 일대 살초가  뒤
           덮고 있는 위력의 테두리에서 빠져나가지 못하고 있었다.
             총령지응은 강시와 같은 몸뚱아리를 마치 그림자처럼 따라 붙으
           며 뇌대숙을 추격하고 있었는데 그의 그 일 장이  표홀하게  매우 
           중요한 부위에 뻗치게 되었으나 뇌대숙은 이미 피할 수 없는 상태
           에 빠져 있었다.
             거기다가 총령지응의 고골장이 몇 성의 힘을  더해서는  맹렬히 
           떨어지고 있는 형편이었다.
             그런가 하면 그는 입에서 이리떼의 울음과 같은 괴소를 연신 터
           트리고 있었다.
             전백은 미처 구원의 손길이 닿지 않는 곳의 위치에 있었기 때문
           에 내력을 잔뜩 돋구고서는 호통소리부터 내질렀다.
             "잠깐 ! "
             그와 같은 고함소리는 전백의 전신에 흩어져 있는 공력이  모여
           든 것이라 그야말로 평지에서 갑자기 벼락치는 소리가 울려퍼지는 
           것 같았다.
             그 충격에 온갖 나무들의 잎이 우수수 떨어지게 되었고  몇  장 
           밖의 창문이 흔들리고 벽이 진동을 일으켰으며 뭇 사람들의  고막
           이 더욱더 망치에 얻어 맞은 듯 윙윙거렸다.
             그 고함소리는 지고무상(ㄷ]梁絪 의 사자후(퍽諒?)처럼  비단 
           총령지응이 손을 멈추게 되었을 뿐만 아니라 모든 사람들도  손을 
           멈추게 되었다.
             전백은 성큼성큼 앞으로 달려나가 매서운 눈초리로 번개처럼 놀
           려서 그를 바라보는 뭇 사람들을 뚫어본 이후에 두  발을  벌리고 
           태산처럼 우뚝 버티고 서서는 낭랑한 음성으로 입을 열었다.
             "네 분은 흑도사흉이라 자칭을 하는 데 아니나  다를까  심보가 
           악랄하고 수단이 매서워 무단히 많은 사람들을 살상하는구려.  만
           약에 적당히 끝내지 않는다면 이 전백이 네 분에게 가르침을 베풀
           지 않을 수가 없구려. "
             전백의 그와 같은 말이 떨어지자 사흉 가운데 삼흉은  앙천대소
           했다.
             "으흐흐흐......."
             "헤헤헤........."
             "히히히........."
             그들은 전백을 안중에 두지 않는 것이 분명했다.
             본래 사흉이 수십 명의 고수를 상대로 싸우는 마당에 있어서 마
           치 호랑이가 양떼들에게 뛰어든 듯 했으니 전백이 이십여 세 남짓
           한 젊은이로서 그와 같은 말을 한다는 것은 약간 너무나 부끄러움
           을 모르고 큰소리를 치는 격이 없지 않아 있었던 것이었다.
             사막지호는 음흉한 웃음을 터뜨렸고, 태창지서는 냉소를 터뜨렸
           으며, 총령지응은 괴소를 터뜨렸으며, 세 가지의 다른 웃음소리가 







           마치 각기 다른 가락으로 합주되는 것 같았지만 하나같이  사람을 
           압박하는 살기가 서려 있었다.
             오직 음산지랑만이 웃지 않았다.
             그는 이때 손을 들어 삼흉의 웃음을 저지하고 전백을 향해 입을 
           열었다.
             "소형제는 호시 혼자서 해외삼살을 상대로 분전을 한  무정벽검 
           전소협이 아니신가? "
             전백은 대답했다.
             "재주없는 불초가 바로 그 사람이외다."
             흑도사흉은 동시에 어리둥절해졌다. 그들이 막 중원에 도달하게 
           되었을 때에 남해문의 사람들에게 중원무림에 한 명의 절정고수가 
           있는데 등에 무정벽검을 메고 있으며 이름은 전백으로 혼자서  해
           외삼살을 상대로 싸운 적이 있다는 말을 들었던 것이었다.
             흑도사흉은 무정벽검 전백이 틀림없이 이 세상에서 은둔을 하게 
           된 선배고인이라고 생각했을 뿐 이와 같이 젊은 사람이라고는  생
           각지 못했던 터였다.
             그렇기 때문에 전백이 처음으로 나서서 일  장으로  태창지서를 
           진퇴시키고 자기의 이름을 대었을 때에 그들 네 사람은 그의 이름
           을 별로 주의를 하지 않았기 때문에 눈 앞의 이 젊은이가 바로 남
           해문에서 극성으로 인정하고 있는 무정벽검이라는 사실을 미처 생
           각지 못했던 것이었다.
             그런데 전백이 두 번째 나서서 한소리 외친 것이 내력의 웅후함
           을 명백히 드러내고 있었다.
             그러나 다른 삼흉은 미처 이를 알아차리지 못하고 그저 눈 앞의 
           젊은이의 내공이 약하지 않다고만 느꼈을 뿐이었지만 전백이 그와 
           같은 나이로 흑도사흉에게 오만을 떤다는 것은 호도사흉의 무공과 
           신분으로 볼 때 그야말로 콧방귀를 뀌지 않을 수  없었던  것이었
           다.
             하지만 음산지랑은 비교적 세심한 면이 있었다.
             전백이 두 번이나 이름을 대게 되자 그는 갑자기 남해문에서 들
           은 소문을 떠올리게 되었다.
             그리하여 그는 다른 삼흉이 웃음을 터뜨리는 것을 저지하고  눈
           앞의 젊은이의 신분을 확인을 해본 것인데 아니나 다를까  무정벽
           검 전백이라는 사실을 알게 되었을 때에 속으로 약간  섬짓해지는 
           것을 알지 못했다.
             그러나 그 역시 한평생을 오만하게 살아온 사람이었다.
             전백이 해외삼살을 상대로 싸웠다는 사실은 놀랍기는 하지만 그
           들이 몸소 목격했던 일이 아니였던 것이다.
             더군다나 오만무례하고 제버릇 개주지 못하는 사람들이  태반이 
           그러하듯 진짜 실력으로 판가름을 내기 전에는 언제나 남에게  승
           복할 줄을 모르고 또한 영원히 하늘이 얼마나 높고  땅이  얼마나 
           두터운지를 모르는 것이었다.
             그렇기 때문에 전백이 이름을 대자 음산지랑은  약간  놀라기는 
           했으나 즉시 광태를 여전히 드러내며 싸늘한 냉소를 흘렸다.
             "흐흐흐, 그렇다면 한 번 상대해 보아야겠군."
             말이 끝나자마자 그는 전백의 대답하는 소리를 듣지 않고  장인
           절목이라는 재간을 펼쳐 내었다.
             이 일 장에는 칠성의 공력이 돋구어졌고 손바닥 가장자리는  칼
           날처럼 매섭게 획 하는 바람소리를 일으키며 전백에게로 비스듬히 
           떨어졌다.
             전백은 입가에 냉소를 머금고 천불항마장을 육성이나 돋구고 아
           무렇지 않은 듯 일 장을 들어 상대방의 공세에 신속히 마주  손을 
           뻗쳤다.
             퍽 하는 소리가 커다랗게 울려퍼지는 가운데 음산지랑은 그  자
           리에서 다섯 걸음이나 진퇴당하고 말았다.
             전백은 태산과 같이 우뚝 버티고 서 있었으며 미동도 하지 않았
           다. 다만 그의 청삼 아랫자락이 몇 번 나부꼈을 뿐이었다.
             총령지응은 그 광경을 보고 일성을 대갈하더니 고골장을 십성이
           나 끌어올리고 두 손을 맹렬히 전백의 가슴팍쪽으로 뻗쳐 내었다.
             장풍이 미친 듯이 휠파람을 일으켰으며 한 폭의 눈부신 붉은 빛
           이 빛났다. 뭇 사람들은 일제히 놀라 어 하는 소리를 내질렀다.
             장력이 그토록 위맹한 것은 정말 이 세상에서 보기가  드물었던 
           것이었다.
             더군다나 그와 같은 기세에 전백은 호기를 더욱더 자극하게  되







           었다.
             '나의 천불절학이 정말 천하무적인지 한 번 두고 볼까?'
             그와 같은 생각과 흥분으로 공력은 자연히 돋구어지게 되고  역
           시 쇄골소혼천불비록에 실려 있는 절정의 내공을  십성이나  끌어 
           올리고서는 불광보조(m肋ぼヰ金라는 일 초를 펼쳐 억세기 이를 데 
           없는 장풍의 거대한 기류를 맞아 마주쳤다.
             "우르릉 펑 ! "
             하늘도 놀라게 하는 커다란 진동이 뒤를 따랐다.
             뭇 사람들은 놀라 소리를 지르게 되었고 그 가운데  두  가닥의 
           엄청난 장풍에서 비롯된 거대한 기류가 허공으로 치솟아 올랐다.
             우지끈 와르르 하는 소리와 더블어 이 장 밖의 대청 지붕의  적
           수첨(霓國滄)이 장풍의 여력에 한 모퉁이가 들어 올려졌다가 무너
           져내렸고 깨어진 기와의 조각들이 허공으로 마구  어지럽게  튀고 
           날았다.
             더욱더 땅바닥에서는 돌들이 말려서 허공으로 치솟았고  희뿌옇
           게 흙모래 먼지가 피어오르는 가운데 억센 바람이 사방으로  뻗쳐
           남에 따라 사람들은 숨마져 꽉 막힐 지경이었다.
             엄청난 힘의 반탄력에 허공 가득히 피어오른 흙먼지의 그늘  속
           에 총령지응의 넓다란 장포가 마치 돛배의 돛처럼 팽팽하게  부풀
           어 오르게 되었고, 온 머리 위의 헝클어진  머리카락이  휠날리며 
           위로 치솟아 오르는 가운데 휘청거리며 그는 뒤로 세 걸음을 물러
           서서야 간신히 자세를 바로잡고 바로 설 수가 있었지만 여전히 비
           틀비틀거리면서 바람에 날리어 허공으로 솟아오르고 말  것  같은 
           모습을 보였다.
             전백 역시 뒤로 한 걸음을 물러섰으며 옷자락과 머리카락이  마
           구나부끼고 펄럭였으며 상반신을 한두 번 흔들거렸으나 준수한 얼
           굴은 복사꽃처럼 빨갛게 물들게 되었다.
             바람이 평온을 되찾게 되고 흙먼지가 가라앉게 되었을 때에  총
           령지응은 애써 운기조식을 해서는 내장에서 끓어오르는 기혈을 억
           누르려고 하면서 참담한 웃음을 지어 보였다.
             "소형제, 노부의 고골장 맛이 어떠한가? "
             전백은 처음으로 총령지응이 장력을 맞받게 되었을 때에 확실히 
           한 가닥 화염과 같은 뜨거운 기운이 온몸을 통과하면서 삼백 예순
           개의 뼈마디에 마치 한 바가지의 끓는 물을 끼얹는  듯한  느낌이 
           찾아들었다.
             그는 때늦지 않게 운기행공해서 그 열기를 막았고 놀랍게도  그 
           한가닥 뜨거운 열기를 몸 밖으로 몰아낼 수가 있었다.
             그리고 난 이후 그는 암암리에 운기행공을 한 번 했는데 온몸의 
           기혈이 조금도 막힘없이 유통되는 것을 확인하게 되자 크게  자신
           감이 불어났다.
             따라서 그는 총령지응이 다시 자기에게 오만을 떨자 그만  웃으
           면서 응수했다.
             "별것 아니구려. "
             총령지응의 얼굴에 한 가닥 기이한 빛이 감돌았다.
             그로서는 눈앞의 젊은이가 자기의 고골장을 맞받고도  무사하리
           라고는 생각지 못했던 것이었다.
             그는 억지로 한 가닥 진기를 끌어올리고 다시 괴소를 흘렸다.
             "히히히 ! 다시 감히 노부의 일 장을 받아 보겠는가? "
             전백은 빙그레 웃었다.
             "일 장은 말할 것 없고 십 장 아니라 백 장이라도 이 전백은 감
           히 맞받을 수가 있소. "
             총령지응은 약간 진력이 쇠퇴해지는 느낌이 들었지만 오래된 생
           강이 맵다는 말이 있듯이 전백 역시 힘이 다 소모되어 기운이  다
           하여 곧 떨어지려는 화살과 같은 처지에 빠졌으리라고 자기  나름
           대로 어림짐작을 했다.
             그는 서로 적과 맞서서 공력을 소모한 뒤에 쌍방이  맥이  빠질 
           무렵에 최후의 순간까지 버티어 낸 사람만이 승리자로 남을 수 있
           다는 것을 잘 알고 있었다.
             따라서 그는 겉으로 조금도 패색을 드러내지 않고 공력을 두 손
           에 모으고서 호기롭게 한 마디 외쳤다.
             "좋아. 다시 노부의 일 장을 받아 보게나."
             전백은 손을 내흔들었다.
             "잠깐만 ! "
             총령지응은 두 손을 들어서 내려찍으려는 자세를  취하고  물었







           다.
             "혹시 두려운 것이 아니냐? "
             전백은 씩 웃었다.
             "불초는 한평생 두려운 것이 무엇인지 모르오. 하지만 몇  마디 
           먼저 말할 것이 있소. "
             총령지응은 물었다.
             "무슨 말인지 이야기해 보게나."
             전백은 천천히 입을 열었다.
             "불초는 그 누구와 강호의 시비를 묻지 않겠다고  약속을  했기 
           때문에 귀타와 손을 쓰는 것이 거북하오." 
             태창지서는 갑자기 한차례 괴소를 흘리며 불쑥 끼어들었다.
             "헤헤헤 ! 이러쿵 저러쿵 변명을 해보지만 역시 두려운  것이었
           군."
             전백은 힐끔 그를 바라보고는 뒷짐을 지고 웃었다.
             "그렇지는 않을 것이오."
             음산지랑은 싸늘한 눈으로 옆에서 관찰을 하고 있었는데 전백이 
           어쩌면 총령지응의 고골장에 상처를 입었기 때문에 구실을 내세워
           서 시간을 끌어 운기행공해서는 상처를 치료하려는  것이  아닌가 
           하는 생각이 들었다.
             그리하여 그는 눈을 한 번 깜박이고는 좋은 생각이 떠올라 불쑥 
           입을 열었다.
             "소형제 이 핑계 저 핑계 대면서 시간을 끌지 말게. 우리  늙은 
           형제 네 명은 막 중원으로 들어와 아직도 강호에 발걸음을 들여놓
           지 못한 상태라네. 소형제가 무슨 절기가 있다면  얼마든지  펼쳐 
           보이게. 그렇다고 하더라도 자네가 강호의 시비에 간섭하지  않은 
           것으로 해두지. "
             전백은 검미를 꿈틀하더니 별빛과 같은 눈동자에서 번갯불과 같
           은 안광을 쏟아내며 흑도사흉을 한 번 쓸어 보고는 물었다.
             "그 말을 당신네들 세 분의 의견으로 받아들여도 되겠소? "
             사막지호는 선뜻 대답했다.
             "안될 것이 없지 않은가? "
             전백은 갑자기 하늘을 우러러 길게 휘파람을 불었다.
             그것은 마치 푸른 하늘의 학이 우는 것처럼 여운이  곧장  위로 
           뻗쳐서는 구름 속으로 파고드는 것 같았다.
             호도사흉은 그만 모두 어리벙벙해지고 말았다.
             그들은 전백이 어째서 갑자기 길게 휘파람을 내부는지 알  수가 
           없었던 것이었다.
             전백은 길게 휘파람을 내분 이후에 마치 가슴 속이 답답한 기운
           을 모조리 토해버린 듯이 구름을 찌를 것 같은 호기를 보였다.
             "좋소. 당신네들 네 분이 일제히 덤비시오." 
             호도사흉은 다시 한 번 더 어리둥절해졌다.
             음산지랑은 전백의 말 속에 서려 있는 뜻을 이해하지  못한  듯 
           의문을 보였다.
             "소형제, 방금 뭐라고 말했는가 ? "
             전백은 차갑게 내뱉았다.
             "불초 한 사람이 당신네들 호도사흉 네 사람을 한 번 상대를 해
           보겠다고 했소. "
             그 말이 떨어지게 되자 호도사흉은 말할 것 없고  그곳에  있는 
           사람들은 모두 다 일순 어리둥절해지고 말았다.
             군웅들 가운데 어떤 사람들은 몸소 전백이  혼자서  해외삼살을 
           상대로 싸우는 광경을 보았기 때문에 별로 대수롭게 여기지  않았
           으나 대다수는 전백의 무공이 도대체 어떤 경지에 이르러  있는지 
           모르고 있었다.
             조금전에 호도사흉이 군웅들을 상대로 싸울때 보여준  용맹함은 
           모두들 몸소 겪은 바가 있었고 눈으로 직접 보았기  때문에  많은 
           사람들은 전백의 그와 같은 호언을 이해할 수가 없었다.
             지금 이곳에 있는 사람들은 모두 무림에서 이름이 알려진  인사
           들이었지만 합심협력하여 호도사흉을 상대로 싸워도 여전히  흑도
           사흉의 적수가 되지 못하고 많은 살상을 입었는데 전백 혼자서 흑
           도사흉을 상대로 싸우겠다고 공언하는 것은 그야말로 있을 수  없
           는 일이라고 여겼던 것이었다.
             물론 조금전에 그들은 또한 전백과 총령지응이 일 장을  맞바꾸
           는 전백의 일 장이 비범하다는 것을 알았지만 홀로 호도사흉을 상
           대로 싸운다는 것은 여전히 과장된 면이 없지 않아 있다고들 생각







           했다.
             금채봉과 모용홍은 몸소 전백이 홀로 해외삼살을 상대로 싸우는 
           것을 보았기 때문에 마음 속으로 비록 긴장되기는 했지만 결코 걱
           정은 하지 않았다.
             번소란은 전백이 홀로 해외삼살을 상대로 싸우는 것을 보지  못
           한 까닭에 전백이 혼자서 호도사흉을 상대로 싸운다고 하는  것을 
           보고 속으로 암암리에 전백이 너무나 멍텅구리같은  짓을  한다고 
           여기는 한편 또한 전백을 위해 어느정도 불안한 감을 떨쳐버릴 수
           가 없었다.
             완아는 먼저 전백의 내력에 몸 안의 열독을 몸  밖으로  내보낸 
           데다가 곧이어 금채봉이 진력을 주입해 주었기 때문에 이때는  비
           록 여전히 기진한 상태였으나 정신만은 꽤 맑아 있었다.
             그녀는 전백이 또다시 호기롭게 호도사흉에게 도전을 하는 것을 
           보게 되자 전백이 삼살을 상대로 홀로 싸우게 되었을 떼의 아슬아
           슬한 장면을 떠올리게 되고 그만 다급해진 나머지 부르짖었다.
             "전오라버니...... 너무......호기를 부리지 말아요........ "
             그녀는 상처를 입은 이후라 너무나 기가 약해 말하는 소리는 불
           쌍할 정도로 미약했다.
             따라서 그녀의 말이 미처 끝나기도 전에 총령지응은 어느덧  벽
           력같은 성질을 내며 일 성을 대갈하더니 고골장을 절정으로  끌어
           올려서는 맹렬히 전백에게 후려쳤다.
             붉은 빛이 눈부시게 빛나게 되고 미친 듯한 휘파람 소리가 사람
           들의 귓구멍을 꽉 채우듯 했다.
             전백 역시 한소리 마주 외쳤다.
             "훌륭하군. "
             동시에 그는 손으로 천불절학 가운데서 휘청요분(ㄹㄷ汎m 이라
           는 일 초를 펼쳐 내었다.
             "펑 ! "
             커다란 음향 가운데 그는 일 장으로 다시 총령지응을 다섯 걸음
           이나 진퇴시켰다.
             총령지응은 충격을 받고 오장육부가 마구 뒤틀리는 것을 느끼게 
           되었다.
             이때서야 그는 전백의 내력이 털끝만치도 손상을 입지 않았음을 
           알고 조금전의 일 장보다 장력이 더욱더 거세어진 것을 느끼고 속
           으로 섬짓하게 여겼다.
             '이 젊은이는 정말 단순하지 않구나' 
             그러나 전백이 일 장으로 총령지응을 진퇴시키고 난 이후  몸을 
           번개와 같이 선회하며 벼락같이 다시 일 초의 풍진뇌명(ㄸㄷf晴臻
           을 펼쳐서 음산지랑의 천령개에 있는 요혈을 후려치려고 들었다.
             음산지랑은 전백의 장세(}詣ㅍ가 너무나 맹렬한 것을 보고는 감
           히 맞받을 엄두를 내지 못하고서 고개를 젖히고 비스듬히  걸음을 
           내딛어 전백의 일 장을 피하고 장인절목의 절정이 경공(ㅍ]鍼으로 
           팔을 뻗쳐 바깥쪽으로 일 장을 후려쳤다.
             장(}王은 칼날과 같이 바람소리를 일으키며 전백의 왼팔을 사정
           없이 잘라버릴 것처럼 뻗쳐왔다.
             전백은 한 발로 땅바닥을 딛고 몸을 벼락같이 허공으로 여덟 자
           나 솟구쳐 올리더니 허공에서 불조강좌(m吝沓ｑㅍ라는 일 초를 펼
           쳐서는 두 손으로 다시 태창지서를 맹렬히 후려치려고 들었다.
             태창지서는 몸올 움츠리며 벼락같이 석 자 정도로 줄어  들더니 
           두 기다란 팔을 두 마리의 영사(fま藻처럼 휘둘러 전백의  좌우에 
           있는 이문(|★ㅍ을 취했다.
             전백은 사자대요두(n臣ㅎ笙ㅎ謂라는 수법으로 머리를 떨치고 다
           리를 움츠렸다 펴면서 허공에서 교묘하기 이를 데 없는 둥근 원을 
           그리더니 먼저 훌쩍 솟아올랐다가 다시 와락  아래로  떨어지는데 
           와락 떨어지는 그 자세를 빌어서는 발을 들어 사막지호의  뒷허리
           께를 걷어 차려고 들었다.
             사막지호는 몸을 훽 뒤집으며 팔을 움츠려 손에 들고 있는 커다
           란 꿰미의 염주알로 맹렬히 전백의 오금에 있는 환도혈(ㅅ┖　)을 
           두드리려고 했다.
             전백은 팔을 떨치며 다리를 오므라뜨렸고 표연히 땅 위에  내려
           섰다.
             삽시간에 그는 호도사흉에게 각기 일 식을 펼친  것이었다.  이 
           일 초는 단숨에 이루어진 것이고 잇따라 사대 고수에게 공세를 취
           했을 뿐만 아니라  다시 선기를 제압하고 있었다.







             초식은 날렵하고 전혀 하자가 없었으며 손이나 눈 그리고  몸과 
           법도 및 걸음걸이 등등 여러 면에서 알맞은 배합을 이루어 초식마
           다 적의 요해를 공격한 것이었다.
             흑도사흉이라는 네 명의 오만무례하기 이를 데 없이 날뛰는  마
           두들은 삼십 년 전에 이미 무림에 명성을 날렸었고 또한 몰래  해
           외로 빠져 나가 삼십 년이라는 세월에 걸쳐서 고되게 무공을 연마
           한 이후 다시 중원으로 들어섰던 만큼 본래는 단 한 번에  사람들
           을 놀라게 하려는 즉 일명경인(薪w躊脹惱의 목적을  가지고  있었
           다.
             그런데 처음 중원에 얼굴을 내밀게 되자마자 전백에게 네  사람
           이 한꺼번에 공격을 받고서는 그만 손발이 약간 어지러워짐을  보
           인 것이었다. 
             호도사흉은 이렇게 되자 크게 분노하게 되었고 각자 분노에  찬 
           휘파람을 불어내며 맹렬히 전백을 공격해 왔다.
             이때 전백은 호기가 가슴끝까지 끓어올랐다.
             그가 잇따라 호도사흉에게 공격을 퍼부은 것은  사흉이  일제히 
           손을 쓰도록 유도를 한 것이었다.
             이제 호도사흉이 동시에 공격을 해오자 그는  즉시  천불절학을 
           펼쳐서는 호도사흉과 한데 어울러졌다.
             호도사흉은 명성을 떨친지 이미 오래 되었고 평소에 안하무인격
           으로 오만을 떨었으며 일대 일로 싸워서 만약에 그  누가  그들의 
           손아래에서 십 초라도 견디어 낸다면 강호에서 상당한 무공의  고
           수가 되는 사람이었다.
             그런데 이제 흑도사흉이 손을 맞추어서 전백 한 사람을  포위공
           격하고 있고 또한 모든 배운 바를 다해도 전백의  오묘한  초식과 
           웅후한 장력에 밀려서 주마등처럼 돌아가게 되었고  그저  전백의 
           주위에서만 어지럽게 아무런 득도 없이 헛돌게 되자 그만  머리끝
           까지 천둥과 같은 분노가 치밀어 올라 손을 쓰는 것도 더욱더  독
           랄해졌다.
             뿐만 아니라 하나같이 자기의 밑천까지 모조리 뽑아서는 전백을 
           상대했다.
             더군다나 총령지응 창응수의 고골장은 일 장을  떨쳐낼  때마다 
           눈부신 붉은 빛이 허공을 가득 메우곤 했으며 우르릉 우르릉 하는 
           소리가 잇따라 일어 장력이 엄청나고 무서울 정도로 세찬  것이며 
           장풍이 미치는 곳에 돌이 구르고 모래가 마구 피어 오를뿐 아니라 
           풀이 시들어지고 나뭇잎의 마구 떨어지는 등 그야말로 극도로  사
           람을 경악해 하는 위세를 지니고 있었다.
             도리를 따져 창응수의 고골장은 그 무엇이라도 부술 수  있었으
           며 완아나 뇌대숙과 같이 고강한 공력을 지닌 사람도 그의 장풍을 
           막아내지 못했던 터였다.
             그러나 그는 전백이 이미 임독이맥을 유통시키고  천하제일기서
           인 쇄골소혼천불비록에 실려있는 절세의 내공을 완전히 익혔을 뿐
           만 아니라 망혼곡에서 유취취의 순음도공(獗{顔ㅍ鍼의 득을  입었
           을 뿐만 아니라 천 년에 한 번 만나보기 힘든 영약인 자단화(圄c 
           ㅎ)까지 복용하는 득을 입게 되었던 것이었다.
             따라서 지금의 전백은 그야말로 불 속에 들어가도 타지 않고 물
           속에 들어가도 물이 스며들지 않으며 겨울에는 추위를 모르고  여
           름에는 더위를 모르며 벽곡불기(k閉百萊　, 용안불로(ㅍt糧冷　의 
           경지에서 거의 대라금선(c徙ㅌ丕　에 금강불괴(헐ㅌゅㄴ)의  몸이 
           되는 상태에 있었던 것이었다.
             그렇지 않을 때 고골장의 그와 같이 엄청나게 뜨거운 장력을 전
           백이 맞받고서도 전혀 지장을 받지 않고 조금도 개의치 않을 수가 
           있겠는가 말이다.
             이와 같은 상황을 호도사흉이 모를 뿐만 아니라 전백  자신마져
           도 별로 잘 알지는 못하고 있었다.
             만약에 전백이 정말 자기 내력의 장력과  잠능(}瀘浦이  그토록 
           엄청나게 크다는 것을 알았더라면 기꺼이 해외삼살 가운데 우두머
           리격인 장염노인 구여해에게 졌다는 것을 시인하지 않았으리라.
             전백이 해외삼살을 상대로 역전분투하게 되었을 때에 차례로 백
           노파 및 불인법사에게 내력을 너무나 엄청나게 사용한데다가 곧
             이어 장염노인과 이 장을 맞바꾸었기 때문에 그의 뱃속에  남겨
           져 있는 한 모금의 응어리진 피가 층격을 받은 끝에 밖으로  튀어
           나온 것에 불과했다.
             응어리진 피와 기혈은 엄연히 다른 것이고 기혈에 손상을  입을 







           수는 없었다.
             만약에 한 사람이 너무나 엄청난 힘을 쓰게-되거나  밖으로부터 
           심한 타박상을 입게 되고 기를 상하게 되어 피를 토해내게 된다면 
           그 사람은 상처가 심해서 목숨이 위태하게 된 것이라 할 수가  있
           으며 때맞추어 치료를 해주지 않는다면 죽지 않는다 하더라도  한
           평생 불구의 몸이 되는 것이었다.
             그러나 응어리진 피는 달랐다. 응어리진 피는 반드시  토해내어
           야만이 사람이 좋아질 수가 있는 것이었다.
             자단화는 성격이 지극히 뜨거우면서도 크게 몸을 보호하는 것이
           라 보통 사람이 복용을 하게 되었을 때에는 틀림없이 산 채로  불
           타 죽는 것을 면할 수가 없었다.
             유취취마져도 그와 같은 약의 무서움을 모르고 그저 전오라버니
           를 극도로 사랑했기 때문에 전오라버니가 상처를 입고 혼미상태에 
           빠지게 되었을 때에 애지중지하며 몸에 갈무리 하고 있던 천 년의 
           영약을 전오라버니에게 먹인 것이었다.
             그런데 더욱 잘 맞아 떨어진 것은 유취치가 때맞추어  순음도양
           (獗{顔ㅍ鹵의 수법을 써서 그 약성이 열독을  해소시키게  되었기 
           때문에 전백으로서는 가까스로 부지불식간에 천 년  영약의  좋은 
           점을 모조리 흡수하게 된 것이었다.
             그렇다고는 하나 그 바람에 유취취는 예순날 정성을 들이고  공
           력을 소모하여야 했다.
             따라서 두 사람 가운데 그 누구도 전백의 뱃속에 아직도 한  모
           금의 응어리진 피가 남아 있었다는 사실을 모르고 있었다.
             전백이 해외삼살을 상대로 싸우게 되었을 때에 커다란진동을 받
           게 되자 그제서야 뱃속에 적체되었던 그 한 모금의 응어리진 피를 
           토해내게 된 것이었다.
             만약에 뱉아낸 것이 기혈이라면 전백이 피를 토한 이후에  단숨
           에 금부에서 떠나갈 수가 없었고 나는 듯이 망혼곡으로 달려갈 수
           도 없었다.
             더군다나 상처가 심해서 피를 토하게 된 이후에 운기조식을  끝
           내지 않은 채 손으로 삼촌정 소상문을 때려 죽이고 강남이기와 같
           은 절세의 고수를 상대로 싸울 수가 없는 것이었다.
             지금의 상황도 마찬가지였다. 흑도사흉과 해외삼살을 비교해 볼
           때에 한 사람 한 사람을 두고 견주어 볼 때에 흑도사흉 가운데 어
           떠한 사람도 장염노인을 따라갈 수가 없었지만 만약에 힘을  합치
           게 된다면 흑도사흉은 해외삼살보다 강했으면 강했지  해외삼살보
           다 약할 수는 없는 것이었다.
             전백이 힘써 흑도사흉을 상대로 싸움을 벌이는 것에 대해서  그
           들을 죽일만한 여유를 보이고 있는 것을 볼 때에 전백이 해외삼살
           에게 졌음을 시인했다는 것은 약간 억울한 일이라 하지 않을 수가 
           없었다.
             이때 전백은 흑도사흉이라는 네 명의 절정고수를 상대로 신속무
           비한 속공을 행하고 있어서 눈 깜짝할 사이에 어느 덧 서로  삼십
           여초를 교환하기에 이르렀다.
             이들 다섯 사람은 싸우면 싸울수록 움직임이 빨라지게 되었는데 
           이 무렵에는 어느덧 다섯 사람의 모습을 분간할 수가 없었고 그저 
           다섯 무더기의 강풍이 한 조각의 울퉁불퉁하니  얽히고  섞혀서는 
           사납게 비단폭을 찢는 듯한 호통소리를 내지르고 있을 뿐이었다.
             이때 들을 수 있는 것은 다섯 사람이 손을 뻗치고  토기개성(ㄸ
           aㅍ賂ㅍ의 소리만이 홍 ! 얍 ! 하고 끊임없이 들려오고 있었고 장
           력이 서로 맞닥뜨리게 됨으로써 '펑펑' 하는 소리가 연달아  주위
           를 뒤흔들어 놓고 있을 뿐이었다.
             세찬 기류가 무섭게 소용돌이치게 되고 잔여의 기운이 사방으로 
           뻗쳐남에 따라 수장 둘레의 안은 어느덧 사람이 서  있을래야  서 
           있을 수가 없게 되었다.
             사방에서 에워싸고 구경하고 있던 군웅들은 점차적으로  걸음을 
           옮겨서 뒤로 물러나다가 결국에는 담벼락 밑이나 처마 아래로  물
           러 가게 되었고 하나같이 두 눈망울을 커다랗게 뜬채 놀라서 한바
           탕 벌어지고 있는 경천동지(ㅍ뒝πㄷ)의 사투를 바라보고 있는 것
           이었다.
             눈 깜짝할 사이에 다시 칠십여 초를 서로 겨루게 되어서 쌍방은 
           어느덧 백여 초를 교환함 셈이 되었다.
             전백의 안위에 관심을 가지고 있는 사람은 말할 것도 없이 가슴
           속의 염통이 목구멍 바로 밑에까지 올라온 격이 되어서는  전백이 







           패배를 당하게 될까봐 애를 태우고 있었다.
             일찌기 무림에 명성을 떨쳤던 사대공자들은 눈을 부릅뜨고서 이
           사람의 간담을 서늘케 하고 혼백을 빼앗는 격돌을 보면서 마음 속
           으로 느끼는 바는 달랐다.
             상린공자와 안락공자는 전백이 홀로 흑도사흉을 상대로  싸우는 
           광경을 보게 되자 일찌기 무림을 잡겠다는 야심이 떨어지고  말았
           다.
             단방공자는 무림맹주의 보좌에 앉겠다는 야심과 완아를  빼앗겠
           다는 야심도 그만 반쯤 식어버리고 말았다.
             오르지 능풍공자만이 입꼬리를 위로 치켜올리고 차갑고도  오만
           하며 무자비한 얼굴에 한 가득 득의에 찬 표정을 띄우고 있었다.
             교만한 사람들은 교만방자해질 이유를 이용할 수  있을  적에는 
           될 수 있는 한 좋은 일은 자기 앞으로 끌어오게 마련이었다.
             전백이 사람들 앞에서 크게 주가를 올리는 것을 보고 전백이 자
           기의 자형이라는 점을 그는 떠을리고 있는 것이었다.
             물론 자형은 당연히 처남을 위해서 힘을 쓸 것이 아니겠는가.
             더군다나 오늘밤 자기 자형이 혼자의 힘으로 흑도사흉을 상대하
           고 있으니 눈을 씻고 무림을 찾아본다 하더라도 천하 무림에서 그 
           누가 그만한 공력이 있겠는가 ?
             따라서 그는 아무래도 천하무림을 제패할 수 있는 곳은  표돌산
           장이 따놓은 단상처럼 여겨졌다.
             테두리 밖에서 여러 사람들이 각기 자기의 생각에 몰두하고  있
           을 적에 장내에서는 전백이 흑도사흉을 상대로 어느덧 매우  긴박
           한 고비에 돌입하고 있었다.
             펑 펑 하는 소리가 잇따라 엄청난 음향이 되어 울려퍼졌는데 그
           것은 마치 잇따라 천둥이 여러 사람들 앞에서 치는 것과 같은  형
           국이었다.
             모래와 돌이 사방으로 날으고 튀는 가운데 흙먼지가 뽀얗게  피
           어 오르고 있었다.
             바로 이때에 한창 얽혀서 돌아가던 한 무더기의 사람  그림자가 
           갑자기 흩어졌다.
             흑도사흉은 나누어 동서남북 네 방위에 모습을 드러내었다.
             그리고 전백은 우두커니 한복판에 버티고 서 있는데 그  모습은 
           태산을 연상시켰다.
             음산지랑의 대머리인 정수리쪽에서는 풀처럼 끈적끈적한 땀방울
           이 흘러내리고 있었고 구렛나루의 수염에도 땅밤울이 맺혀 있었으
           며 커다란 등근 눈은 분노의 빛이 가득했다.
             그리고 그는 다리를 정(禹)자도 아니요,  여덟팔(ㄸ)자도  아닌 
           상태에서 서 있었고 두 손은 비스듬히 칼날처럼 세워서는 가슴 앞
           에 교차시켜 놓은 채 전백을 눈 한 번 깜박이지 않고서  노려보고 
           있었다.
             태창지서는 이때 신형이 더욱더 적어져 있어서  아래턱이  거의 
           땅바닥에 닿을 정도였으나 두 팔은 더욱더 길어지게 되었는데  반
           쯤 구부리고 반쯤 뻗친 상태에서 발 앞에다가 내려뜨리고  있었고 
           검은 머리는 더욱더 작아져 얼핏보인게 잔나비도 아니고 서생원도 
           아닌 한마리의 커다란 거미가 두 앞발을 내밀고 있는 것 같았다.
             그런가 하면 한 쌍이 조그마한 눈에서 형형한 안광을  쏘아내며 
           역시 눈 한 번 깜박이지 않고 전백을 바라보고 있었다.
             총령지응과 사막지호 역시 하나같이 온 정신을 끌어모아 경계를 
           하면서 잔뜩 자세를 가다듬고 있었는데 한 사람은 손에 커다란 꾸
           러미의 염주를 들고 있었고 한 사람은 가슴팍 백골이 드러난 쌍장
           을 세우고서 역시 매섭게 전백을 노려보고 있었다.
             흑도사흉은 온 얼굴에 흉악한 빛을 띄우고 있었으나 그들의  처
           지는 이미 매우 낭패한 모습이었다.
             하나같이 땀에 옷을 흠뻑 젖게 만들었고 숨쉬는 소리는  황소처
           럼 씩씩거리는 것이 조금전 전백과 전력을 다해서 근  이백  초나 
           교환하는 사이에 내공진력이 이미 엄청나게 소모된  현상을  엿볼 
           수가 있었다.
             사방에 둘러서서 구경하던 군웅들은 숨을 죽이고서 지켜보고 있
           었는데 지금은 모두다 몸놀림을 멈추고 있었지만 곧이어 흉악하기 
           이를 데 없는 혈전이 벌어지리라는 것은 그 누구도  예상할  수가 
           없었다.
             쌍방은 모두다 양정축예(廬稶春無) 모든 공력을 돋구고서  상대
           방의 빈틈을 더듬어보고 있는 중이며 곧이어 공격을 가해  상대방







           을 죽음으로 몰아넣는 일 격을 찾고 있는 중인 것이었다.
             차가운 달은 서쪽으로 기울어지게 되었고 미리내의 별들은 드문
           드문한 것이 곧 밤빛이 바래지게 되고 날이 샐 것 같았다.
             그러나 긴장된 정도가 바늘이 땅에 떨어져도 들을 수 있을 정도
           이며 그 누구도 곧장 새벽이 된 것을 알아 차리지 못하고 있었다.
             총령지응이 먼저 공격을 취했다.
             폭갈소리와 더불어 그는 두 백골처럼 허옇게 보이는 손을  들어 
           고골장을 후려쳤는데 붉은 빛이 벼락같이 쏟아지면서 장풍이 미친
           듯한 휘파람 소리를 일으키며 일제히 전백의 머리 위로 내려 찍듯
           이 떨어지는 것이 아닌가.
             태창지서 역시 마치 호응이라도 하듯이 두 유난히 긴 팔을 마치 
           두 마리의 고상하게 생긴 구렁이처럼 휘두르며  아래쪽으로  손을 
           뻗쳐서는 낚아채듯한 수법으로 전백의 두 발목이 있는 곳을  움켜
           잡으려고 들었다.
             음산지랑은 손을 칼날처럼 세워서는 장인절목이 재간을 펼쳐 일
           장으로는 수평으로 전백의 왼쪽 옆구리에 꽂으려 들었고 일  장으
           로는 옆으로 비스듬히 전백의 가슴팍 요혈을 베려고 들었다.
             사막지호는 손에 들고 있는 커다란 꿰미의 염주를 교묘하게  휘
           둘러 하나의 주화(仗ㅎ)를 그리면서 맹렬히 전백의  뒷등에  있는 
           봉미(⑭ㅢ)와 신당(s聿惱, 그리고 거골(ㅌㅍ) 등 삼대요혈(o 笙 
           　)을 후려치려고 들었다. 네 명의 흑도의  절정고수들은  동시에 
           손을 썼으며 그렇지 않아도 잔뜩 자세를 가다듬고 있다가  쏟아낸 
           세 가닥의 엄청난 장풍이 합류함에 따라 휙휙 하는  소리가  마구 
           크게 일었고 한 꿰미의 염주알은 으슥한 곳에 숨어서 도사리고 있
           던 독사들처럼 아무런 기척도 없이 적의 등을 상, 중, 하 세 갈래
           길과 전후좌우 사방의 방위에서 느닷없이 암습을  가해오는  꼴이 
           되었다.
             전백은 그야말로 앞뒤로 적을 맞은 셈인데다가 사대 흑도의  고
           수들이 머리끝까지 치민 노기에 장력을 뻗친 만큼 그야말로  아슬
           아슬하기 이를 데 없는 처지에 놓이게 되었다.
             따라서 사방에서 에워싸고 구경을 하고 있던 사람들 가운데  적
           지않은 사람들이 놀라 소리를 질렀다.
             별안간 전백은 길게 휘파람을 내불더니 천불항마장 가운데 불광
           보조(m肋ぼヰ金를 펼쳤다.
             손의 그림자가 산처럼 나누어 전후좌우 사방에서 쳐들어오는 적
           을 공격했는데 신법의 재빠름과 초식의 절묘함 그리고 위력의  고
           강함은 그야말로 여러 사람들이 일찌기 보지 못하였던 것이었다.
             바로 그 일 초가 펼쳐지게 되자 즉시 흑도사흉은 또 다시  동시
           에 뒤로 밀려나고 말았다.
             흑도사흉은 다시 전백을 사방에서 에워싸듯 하고는 매섭게 노려
           보며 한편으로 운기조식하여 전력을 기울인 일 초로 인해서  소모
           된 엄청난 진력을 보충시키고자 했고 한편으로는  전백의  초식에 
           있을 빈틈을 애써 모색하면서 달려들 자세를 취하고 있었다.
             사실 전백이 흑도사흉을 상대로 싸운다는 것은 홀로 해외삼살을 
           상대로 싸우는 것보다 결코 수월한 것이 아니었다.
             해외삼살 가운데 장염노인의 무공이 특별하게 고강한 이외에 백
           발노파와 불인법사의 공력은 모두다 장염노인에 비해 한 수  뒤떨
           어졌다.
             그러나 흑도사흉의 공력은 모두다 엇비슷해서 장염노인만치  고
           강하지는 못했지만 백발노파나 불인법사보다는 뛰어난 편이었으며 
           또한 한편으로는 네 사람이 각기 독특한 살수를 지니고  있으면서 
           천의무봉(뒝嫂?l藻으로 배합을 이루고 있었기 때문에 네  사람이 
           손을 합쳐서 공격한 매 일 초는 모두다 상, 중, 하 세 갈래와  좌
           우 전후사방의 방향에서 전백의 온몸에 널려있는 요해를 넓다랗게 
           뒤덮는 것이었다.
             그들 가운데에서도 총령지응과 태창지서가 가장 상대하기가  어
           려웠다.
             총령지응의 고골장은 일 장이 뻗쳐날 때마다 마치 한  무더기의 
           뜨거운 기운이 온몸으로 덮쳐오는 것 같아서 전백은 두렵지는  않
           았으나 시시로 전신의 공력을 돋구고 억지로 몸 안으로 스며든 열
           기를 몰아내야 했다.
             태창지서의 유난히 긴 두 팔은 매우 걸치적거렸다.
             비단 초식이 이상야릇 하고 악랄할 뿐만 아니라 초식이  중도에 
           이르러서 갑자기 방향을 바꾸어 오직 아래쪽의 세 갈래로만  공격







           을 해왔기 때문에 전백으로서는 부득불 시시로 그의 야릇한  살수
           에 대비하지 않으면 아니되었다.
             사막지호와 음산지랑 역시 대순한 사람은 아니었다.
             음산지랑의 장인절목이라는 재간은 화후가  어느정도에  이르러 
           있었기 때문에 매 일 장을 후려칠 때마다 미친 듯한 휘파람  소리
           가 바람을 가르게 되어 진정 손가장자리가 칼날같아 전백이  매번 
           일 장을 막을 때마다 그를 진퇴시키기는 했으나 그의 손칼이 뻗치
           는 곳에는 하나같이 은근히 아픔이 전해지는 것을 금하지 못했다.
             그 사막지호의 대막에서만 난다는 호두나무의 염주알은  더더욱 
           내가진력올 깨뜨릴 수 있었기 때문에 장풍으로서도  막아낼  수가 
           없어 전백은 고스란히 천환표향보와 무색무상신의 고절한  신법을 
           펼쳐 번쩍하니 피하거나 뒤로 물러나야 했다.
             따라서 이번의 이 일 전은 전백에게 있어서는 한평생 만나지 못
           했던 으뜸의 격렬한 싸움이라 할 수가 있었다.
             전백은 싸우면 싸울수록 매우 힘겹게 되었지만  흑도사흉이라는 
           네 명의 흑도 절정고수들이 마음 속으로 느끼는 바는 더더욱 좋지 
           않았다.
             첫째, 심리적으로 흑도사흉은 명성을 떨친지 오래되었으며 삼십
           년 전에 중원무림을 발칵 뒤집어 놓다시피 했었는데 삼십 년이 지
           난 지금 그야말로 머리를 파묻고 무공에 매달려서 고된 수련을 쌓
           아 이제는 천하의 무적이라 여기고 중원으로 다시 들어섰기  때문
           에 비단웅심(爽湳)이 만 장이나 치솟을 뿐만 아니라 그야말로  대
           단한 자부심을 가지고 있었는데 이제 네 사람이 손발을  맞추어도 
           한 명의 젊은이를 이겨내지 못하게 되자 속으로 받은 억울한 느낌
           은 그야말로 말할 수가 없을 지경이었다.
             둘째로 무공에 있어서 네 마두는 안하무인격인데도  함께  손을 
           써서 전백을 상대로 싸웠으나 이길 수가 없게 되자 울분과 더불어 
           노기가 끓어올라 살수를 잇따라 펼치게 되었고 일신에 지닌  재간
           을 모조리 펼쳐내게 되었다.
             그러나 매번 전백과 일 초를 맞바꾸게 되었을 때에 전백이 지니
           고 있는 무상의 내가장력에 충격을 받고 오장육부가 뒤틀리는  듯
           한 충격을 느껴야 했다.
             따라서 그들은 속으로 아무리 다급하고 아무리  울화가  치민다 
           하더라도 재간이 남만 못하니 헛되이 애를 태워봤자 소용없는  일
           이라고 여겼다.
             뿐만 아니라 이백여 초를 억지로 겨루게 되어 네 명의 으뜸가는 
           대마두들의 내장에 갈무리 된 진력이 이미 쇠퇴하게 되었고  고갈
           되었으나 여러 사람들이 보는 앞이라 그렇다고 해서 손을  놀리던 
           것을 정지시킬 수도 없었다.
             그러나 그들은 체면불구하고 죽어라 하는 심정에서 전백과 더불
           어 싸움을 질질 끌고 가는 것이었다.
             사방에 늘어서서 구경하고 있던 군웅들은 비록 강호에서 잔뼈를 
           굳히고 노련하게 된 사람들이 적지 않게 있었고 또한 커다란 장면
           을 보아온 터이기는 하지만 눈앞에서 벌어지고 있는 이  일  전은 
           진정한 평생 보기 드문 것이라 두 눈을 화등잔처럼 뜨지 않을  수
           가 없었다.
             그들은 쌍방의 무공노수는 일찌기 본 바가 없었을 뿐만  아니라 
           그 내공진력이 너무나 엄청나게 놀라웠던 것이었다.
             그리하여 매번 초식을 펼쳐낼 때마다 경천동지의 울림이 울려퍼
           지게 되었고 매 일 장의 장세는 하나같이 바위를 쪼개 놓고  산을 
           뚫어놓을 정도였다.
             따라서 하나같이 모두가 그 광경을 지켜보느라고 넋을 잃게  되
           었고 몸밖의 모든 것은 깡그리 잊어버리고 말았다.
             다만 그들은 지금 눈앞에 나타난 사람들이 일찌기 볼 수 없었던 
           흑도의 마두들인 것을 보고서는 도대체 사슴이 어느 누구 손에 잡
           혀서 죽게 될런지는 모른다고 자기 자신을 위로했다.
             이와 같은 상황하에서 다시 쌍방은 맹렬히 십여 초를  교환하게 
           되었다.
             다시 말한다면 즉 다시 이삼십 초의 초식을 쌍방에서 교환한 것
           이었다.
             이때 흑도사흉은 다시 눈을 부릅뜨고 덮쳐들 기세를 노리고  있
           었으나 음산지랑은 히히덕거리며 뭐라고 몇 마디의 몽고 말을  했
           다.
             사흉은 즉시 전략을 바꾸고서 재빨리 전백을  에워싸듯  하고서 







           손을 쓰기 위해 돌아가기 시작했다.
             전백은 몽고어를 몰랐으나 사흉의 상황을 보고 이미 속으로  눈
           치채는 바가 있었다.
             물론 그는 틀림없이 사흉이 어떤 간계를 꾸미고 있는  것이라고 
           느끼고 즉시 포원수일(昏z함險)하고서 정신을 가다듬고서  엄중한 
           경계를 했다.
             사흉은 돌면 돌수록 빨라졌다.
             별안간 음산지랑이 한소리 처참하고도 매서운 휘파람 소리를 길
           게 내불더니 칼날과 같은 손의 가장자리를 휘둘러 한 폭의 칼산처
           럼 만들어 전백의 온몸에 있는 요해를 맹렬히 미친듯이  내려치려
           고 들었다.
             그 기세의 흉악함과 맹렬함으로 미루어 볼 때에 틀림없이  전신
           의 공력을 끌어 모은 것이었다.
             전백은 조금도 소홀히 할 생각을 하지 못하고 뛰어난  시력으로 
           그 장력이 허공으로 뻗쳐오는 것을 정확히 내다 보고서는  구성의 
           공력을 돋구고서 와락 장력을 뻗쳐 내었다.
             세찬 바람이 일면서 산이 무너져 앉는 것 같았다.
             그러나 음산지랑이 달려드는 기세는 맹렬하기는 했으나  물러나
           는 기세 또한 더더욱 빠르다 하지 않을 수가 없었다.
             그는 다시 전백과 내력을 소모하면서 까지 억지로 싸울 것이 아
           니라고 여겼던 것이었다.
             그리하여 전백의 초식이 미처 도달하기도 전에 그는 어느덧  초
           식을 거두고 몸을 비스듬히 옆으로 날려서는 여덟 자 밖으로 물러
           서는 것이었다.
             세찬 바람이 일면서 산이 무너져 내리는 듯한 위세를 보였다.
             그러나 음산지랑이 취해오는 공세가 맹렬하기는 했으나  물러가
           는 기세 또한 더욱더 빨랐다.
             그는 다시 더 전백과는 억지로 내력으로써 공력을 해오는  것이 
           아니었다.
             전백이 미처 손을 쓰기 전에 그는 어느덧 초식을  거두고  몸을 
           날려서는 비스듬히 여덟 자 밖으로 물러났다.
             전백은 약간 의아하게 생각했으며 일 장이 허공을 후려치게  되
           었다.
             그러나 그 순간에 등뒤에서 세찬 바람소리가 이는 것이  등뒤에 
           그 누가 급습을 해온 것이 분명했다.
             전백은 회두망월(ㄹ∩h亂 이라는 일 초를 펼쳐서는 걸음을  앞
           으로 내딛으면서 머리통을 좌우로 떨치면서 몸을 선회시키는 가운
           데 다시 구성의 공력을 돋구게 되고 등뒤를 향해 맹렬히 일  장을 
           후려쳤다.
             전백의 뒤에서 암습을 가해 온 것은 태창지서인데 양쪽 손이 빗
           나가게 되고 전백의 장력이 어느덧 들어 닥치는지라 그 역시도 음
           산지랑처럼 전백과 억지로 맞서서 내력을 소모하려 하지 않고  바
           로 전백의 손칼이 자기의 부위에 이르기도 전에 벼락같이  초식을 
           거두고 뒤로 물러서며 허공에서 다시 방향을 꺽어서 되돌아갔다.
             곧이어 총령지응의 고골장이 뜨거운 열기와 더불어 강풍을 대동
           하고 벼락같이 밀려들었다.
             전백은 신형을 번개같이 움직여서 뜨거운 장풍을 피하는 동시에 
           총령지응에게 매서운 일 초를 펼쳤다.
             총령지응은 똑같이 전백의 초식과 맞닥뜨리는 것을 피해서는 슬
           쩍 서로 장풍이 맞닿으려고 하는 그 순간에 즉시 물러갔다.
             이어서 사막지호가 다시 측면의 뒤쪽에서 공격해 들어오고 흑도
           사흉은 이쪽에서 물러가면 저쪽에서 들어오는 방법으로  하나같이 
           슬쩍 맞닿으려는 그 순간에 물러서곤 하는 것이었다.
             전백은 중후하고 무뚝뚝하면서 심지가 곧기만 하지만  몇  초를 
           겨루게 었을 때에 즉시 흑도사흉이 자기의 내력을 소모시키고  자
           기가 지쳐서 기진맥진하게 되었을 떼에 네 사람이 다시 와락 달려 
           들어서는 살수를 자기에게 퍼부리라는 의도를 알아차릴 수가 있었
           다.
             그는 빙그레 웃고서는 속으로 자문자답을 했다.
             '너희들이 이와 같이 나오는 것은 바로 나에게 운기조식할 기회
           를 주는 것이다.'
             전백의 내공심법은 천하제일기서인 쇄골소혼천불비록에  실려있
           는 것이었다. 운기조식을 할 때에 반드시 숨을 쉴 필요가  없었고 
           길게 한 모금의 진기를 들이마시게 된다면 피로를 고스란히  떨쳐







           버릴 수가 있었다.
             이와 같은 상황은 여느 문파의 운기조식이나 운기행공의 수법과
           는 크게 달랐다.
             흑도사흉이 만약에 일제히 손을 쓰게 된다면 전백은 한  모금의 
           숨을 길게 들어마실 여유를 갖지 못할 것이나 이제 차륜전법(俊　
           ~炫浦을 펼쳐서 번갈아 손을 써오기 때문에 아무리 네 사람이  빠
           르게 보조를 맞추어 배합을 이룬다 하더라도 한 사람이 나오고 한 
           사람이 물러가는 사이에는 여전히 전백이 길게 숨을 들이쉬고  길
           게 한 가닥의 숨을 내뱉을 빈틈이 있었다.
             이렇게 되자 흑도사흉이 차륜전법으로 전백을 때려 눕히려는 의
           도는 또한 번거롭게도 마음만 쓰고 기운을 소모하는 결과가  되었
           다.
             한데 전백의 생각이 미처 끝나기도 전에  사막지호는  벼락같이 
           테두리 밖으로 물러나면서 손을 뒤로 돌려서는 전백에게 세  알의 
           염주를 벼락같이 던졌다.
             동시에 나머지 삼흉은 전력을 다해서 왼쪽과 오른쪽 그리고  뒤
           쪽의 세 갈래에서 일제히 전백에게 공격해 왔다.
             눈썰미가 있는 사람들은 첫눈에 흑도사흉의 의도가 매우 악독하
           다는 것을 알아 차릴 수가 있었다.
             그러니까 흑도사흉은 맞바로 전백에게 강공을 펼쳐서 전백이 이
           리저리 피하는 것을 봉쇄한 이후에 사막지호가 내가진력을 깨뜨리
           는 염주로 전백에게 상처를 입히자는 것이었다.
             전백은 속으로 흠칫했으며 재빨리 삼 장을 후려쳐서 세  갈래의 
           강적들을 진퇴시켰다.
             그러나 세 갈래에서 밀려드는 반탄력에 전백의 신형은 다시  더 
           한걸음도 옮길 수가 없었고 내가진력을 깨뜨릴 수 있는  세  알의 
           염주는 어느 덧 파공성을 날카롭게 울리면서 나는 듯이 쏘아져 오
           고 있었다.
             세 알의 염주는 품(休)자 모양을 갖추고 있었는데 한 알은 곧장 
           전백의 안면으로 날아들었고 두 알은 전백의 앞가슴팍을 향해  수
           평으로 날아들었다.
             사막지호의 내가진력을 깨뜨리는 염주는 막북의 추운  고장에서 
           나는 호도목으로 만들어진 것으로서 그 딱딱함이 강철보다 더하고 
           무게는 금석과 비슷했으며 생긴 것은 둥글둥글 하지만 가운데  구
           멍이 나 있는데 그 구멍은 나선형으로 되어 있어  어떤  저지력을 
           받게 되었을 때에 가속을 더해서 선회하며 나가기 때문에  장풍이
           나 내력으로 막아낼 수가 없기 때문에 그야말로 무섭기  이를  데 
           없다고 할 수 있었다.
             아무리 내력이 강한 고수라 하더라도 이와 같이 패도적인  암기
           를 만나게 된다면 속수무책이었다.
             전백은 내력이 웅후해서 삼대 고수가 동시에  진퇴했지만  몸이 
           그 세 갈래 길에서 뻗쳐오는 반탄력에 의해 이미 꼼짝할 수  없는 
           처지에 놓여 있었다.
             거기다가 번개같이 쏘아져 들어오는 염주가 장풍의  내력으로는 
           막을 수 없다는 것을 알고 있었기 때문에 속으로 깜짝 놀라지  않
           을 수가 없었다.
             구경을 하던 군웅들은 다투어 놀란 소리를 내질렀고 전백이  위
           험을 당하게 되자 모용홍과 금채봉, 완아, 번소란은 더욱더  경악
           에 찬 비명을 내지르기까지 했다.
             그 '짝' 미미하게 일면서 피빛이 번쩍했다.
             전백이 무색무상신법으로 즉시 고개를 옆으로 떨치며 몸을 틀어 
           두 알의 염주알을 피하기는 했으나 세 번째의 염주알은 바로 그의 
           왼팔에다가 한 가닥의 피로 물들인 홈을 파고 말았던 것이었다.
             전백은 왼팔이 서늘해지는 것을 느끼게 되었을  때에  염주알은 
           이미 팔의 살을 꿰뚫고 지나가고 말았다.
             옷자락이 찢어져 피가 거침없이 흘러내렸다.
             바로 전백이 상처를 입고 약간 어리둥절해지게 되었을 때에  음
           산지랑이 아무런 기척도 없이 전백의 뒷등에 대고 일 장을 후려쳤
           다.
             그의 장인절목의 재간은 손칼이 칼날같아 '쾅' 하는 소리와  함
           께 전백의 뒷등을 직통으로 후려치게 되었고 전백은 그만  앞으로 
           대여섯 걸음이나 크게 내달아야 했다.
             순간적으로 전백은 앞이 캄캄해지는 것을 느끼게  되었고  가슴 
           속에서는 기혈이 끓어올라 앞으로 대여섯 걸음을 내달은 이후에도 







           신형을 가누지 못하고 휘청거리며 비틀거렸다.
             전백이 부상을 입게 되자 군웅들은 일제히 놀란 소리를  내질렀
           다.
             뇌대숙과 태백쌍일, 그리고 여노표국주는 대경실색해서  일제히 
           몸을 날려 달려들었다.
             모용홍, 금채용, 완아, 그리고 번소란 네 명의  명문  천금들은 
           더욱더 날카로운 소리로 비명을 내지르며 나는 듯이 달려들어  전
           백을 구원하려고 들었다.
             음산지랑은 한차례 득의에 찬 광소를 터뜨리며  칼날같은  손의 
           가장자리를 쳐들었고 나머지의 삼흉 역시 각자 흉칙하게 웃으면서 
           전백에게로 바짝 다가들었다.
             전백이 금방이라도 흑도사흉의 손에 목숨을 잃고 말 것 같았다.
             휘청대며 쓰러질 것 같은 전백이 갑자기 분노에 두 눈을 부릅뜨
           고 일 장을 들어서는 사막지호를 후려쳤다.
             장풍이 거세게 휘파람 소리를 내며 한 가닥 폭포수 같은 거대한 
           기류가 태산이 무너지듯한 기세로 뻗쳐났다.
             사막지호는 일 장에 공을 세우게 되자 속으로 기뻐서  좋아하고 
           있는 중이여서 전백이 상처를 입은 이후에도 여전히 그토록  위력
           이 엄청난 장력을 내쏟으리라고는 생각지 못하고 있었다.
             따라서 자연 심신이 약간 느슨해지게 된 때여서 거센  폭포수와 
           같은 엄청난 기류의 장풍이 가슴팍을 후려치려고 했을 적에  다시 
           피하려고 했지만은 어떻게 피할 수가 있겠는가?
             순간적으로 사막지호는 가슴팍에 만 근이나 되는 무거운 망치로 
           얻어맏은 듯한 중격을 느끼게 되었고 끙! 하는  신음소리와  함께 
           뒤로 벌렁 쓰러져서는 입으로 한 모금의 선혈을 뿜어내었다.
             음산지랑의 일 장이 미처 뻗쳐오기도 전에 전백은 일 장으로 사
           막지호에게 커다란 층격을 주어 피를 토하게 한 것이었다.
             바로 그 전광석화와 같은 순간에 전백은 뒤로 손을 돌려 대금나
           수(c庶碌ㅎㅍ 가운데 절초인 횡운단봉(륏桑cㅍ王이라는  일  초를 
           펼쳐서 펑! 하는 소리와 더불어 알맞게 음산지랑이  후려쳐  오는 
           손목을 움켜잡았다.
             전백이 흑도사흉을 상대로 해서 혼자 싸우기는 했지만 본래  그
           들을 해칠 뜻은 없었다.
             다만 흑도사흉이 어려움을 알고 물러서 주기만 하면 덮어  두려
           고 했던 것이었다.
             그런데 뜻밖에도 사람은 호랑이를 해칠 마음이 없는데 호랑이는 
           사람을 해칠 뜻이 있으니 어찌하랴 !
             그리하여 그가 품은 한 가닥의 자비심으로 인해서 오히려  잇따
           라 두 곳에 중상을 입게 된 것이었다.
             더군다나 흑도사흉은 심보가 악랄하고 수단이 매워서 그가 상처
           를 입은 이후에도 여전히 그를 죽음으로 몰아 넣으려고 하지 않는
           가.
             이에 전백은 격노를 한 끝에 억지로 상처를 누르고  일  장으로 
           사막지호를 쳐서 날려 보낸 이후 뒤로 전광석화와 같은 팔을 뻗쳐
           서는 다시 음산지랑의 손목올 움켜잡은 것이었다.
             이때 전백의 두 눈은 살기에 출혈이 되어 있었고  손을  쓰는데 
           있어서 조금도 사정을 두지 않았다.
             그리하여 그가 음산지랑의 잡고 있는 손목을 한 번 힘주어 떨치
           자 우두둑! 하는 소리가 일었고 곧이어 처절하기 이를 데 없는 비
           명소리가 울려퍼지면서 음샨지랑의 오른손목이 어느덧 전백의  손
           아귀에서 분질러지고 말았다.
             음산지랑은 안색이 창백해져서는 휘청거리며 뒤로 다섯  걸음이
           나 물러섰다.
             뭇 사람들은 그만 어리벙벙해지고 말았다.
             그 누구도 전백이 중상을 입은 끝에 거수투족(ㅌr펑鎖燐,  손을 
           한두 번 놀려서 여전히 이대의 흑도고수들에게 중상을 입히리라고
           는 전혀 생각지 못했던 것이었다.
             이때 전백은 손등으로 입가에 흘러내리는 피를 쓱 훔치더니  옥
           과 같이 준수한 얼굴에 위엄을 띄우고 영기발달한 기상을  엿보이
           게 하는 미간에는 살기를 가득 드러낸 채 공력을 두 손에 잔뜩 끌
           어모으고서는 천천히 총령지응과 태창지서에게 바짝 다가들었다.
             총령지응과 태창지서라는 그토록 고강한 흑도의 마두들도  그만 
           전백의 기세에 압도를 당해서 놀라 안색이 변해서는 불연듯 두 발
           을 움직여 자기도 모르게 전백이 바짝 다가드는 데도 주춤주춤 뒤







           로 물러섰다.
             전백은 검미를 곤두세우고 두 손을 천천히  쳐들어서는  매섭게 
           내뱉았다.
             "오늘 당신네들 가운데 하나도 살아서 돌아갈 생각은 하지 말아
           라. "
             그러면서 손을 들어 후려치려고 들었다.
             별안간 한차례 하늘을 진동시키는 호탕한 웃음소리가  울려퍼졌
           다.
             "하하하........"
             호탕한 웃음소리 속에 몇 가닥의 사람 그림자가 나는 듯이 들이
           닥쳤다.
             나타난 사람의 신법은 너무나 빨라 뭇 사람들이 눈앞에  어른거
           리는 것을 느끼게 되었을 때에는 이미 그곳에는 다섯 사람이나 더 
           나타나 있었다.
             앞장을 선 두 사람 가운데 한 사람은 백의에 은선의 유생차림을 
           한 공자였고 한 사람은 우의(y紳 에 선녀같이 성장을 한  아름다
           운 여인이었다.
             그들 뒤로는 세 사람이 따르고 있었는데 한 사람은 기다란 수염
           이 아랫배까지 내려오는 갈의(ㅌ嫂)의 노인이고 한 사람은 계피학
           발의 백발노파이며 다른 한 사람은 중년의 땅딸한 화상이었다.
             이 다섯 사람이 얼굴을 내밀게 되자 그곳에 있던 사람들은 모두
           다 섬짓하게 여겼다.
             원래 그들은 남해소군 용신태자와 남해용녀 용주아(　仗tㅎ, 그
           리고 해외삼살이었다.
             용신태자 남해소군은 은빛 부채를 한 번 짝 하고 펼치더니 하얀 
           옷을 펄럭이며 시원스럽게 한 번 웃고서는 전백을 향해 입을 열었
           다.
             "아마도 전형은 강호에 다시 한 발 뛰어든 모양이구려 ? "
             장염노인 구여해는 수염을 쓰다듬으며 호탕하게 웃었다.
             "하하하 ! 도령 우리들의 내기는 장난이었소? "
             무림인물들이 따지는 것은 일언구정(薪驢^弘ㅍ이라 할 수  있으
           며 더우기 전백이 강직한 개성으로 말할 때 자기가 한 약속은  더
           욱더 지키지 않는 법이 없었다.
             한데 이제 그들 두 사람이 꼬투리를 잡고 나서자  그만  준수한 
           얼굴이 새빨개져서는 더듬거렸다.
             "본인이 한 말에 대해서는 언제나 책임을 지지요. 다만  이  네 
           분이 앞서서 강호의 인물이 아니라고 분명히 부인했고 그  심보가 
           악랄하고 손 씀씀이가 매서워 그야말로........."
             남해용녀는 아름다운 눈동자를 반짝이며 전백을 한 번 바라보더
           니 입을 열었다.
             "겉으로 보기에 전공자는 매우 정직한 사람같은데 뜻밖에도  이
           토록 많은 사람들 앞에서 우스개의 말도 할 줄 아는군요. 그들 네 
           사람이 강호의 인물이 아니라면 어떻게 해서 무공을 알고 있지요. 
           분명히 이랬다 저랬다 하며 자기 말에 책임을 지지 않으니 중원무
           림의 얼굴은 아마도 전공자 한 사람이 그만 깡그리 먹칠을 해놓게 
           되는구만. "
             그 한 토막의 말은 지극히 사람을 비아냥거리고 놀리는 것을 능
           사로 삼고 있었다.
             전백은 실로 참을래야 참을 수가 없어 그 말이  끝나기도  전에 
           자기도 모르게 두 눈을 부릅뜨고는 호통을 내질렀다.
             "닥치시오 ! 내가 만약에 당신이 여자라는 것을 보지  않았더라
           면 당장에........."
             거기까지 말하게 되었을 때에 전백은 갑자가 강호의 시비를  따
           지지 않겠다고 자기가 한 마디 한 이상에 조금전 흑도사흉과 싸운 
           것은 이미 상대방에 꼬투리를 잡힌 셈이라는 생각이 들었다.
             그런데 이제 다시 자기가 자기의 주둥이를  떼리듯이  상대방과 
           손을 쓸 수가 있겠는가? 
             그는 그만 말을 하다가 입을 다물어 버렸다.
             완아는 상처를 입은 이후에 허약한 상태에 빠져서 아직도  회복
           을 못한 터였으나 전백의 팔에 피가 흥건한 것을 보고는 사뿐사뿐 
           걸음을 옮겨서 전백의 곁으로 다가와 옥과 같이 고운 손으로 전백
           을 부축하며 물었다.
             "전오라버니 상처는 괜찮으시겠어요? "
             관심어린 정은 말과 표정에 넘치고 있었다.







             전백은 속으로 한 가닥 따뜻한 기운을 느끼게 되었고 완아의 관
           심 어린 물음에 크게 감동했다.
             그러나 이토록 많은 사람들 앞에서 무슨 말을 할 수도 없어  그
           저 담담히 웃었다.
             "완누이 안심해. 이까짓 상처쯤이야 대수로울 것이 없다네."
             완아는 이때에 전백의 상처를 입은 팔을 살펴보게 되었는데  속
           으로 놀랍기도 하고 기쁘기도 했다.
             왜냐하면 짧은 시간에 전백이 운기조식을 하지  않았는데도  그 
           팔의 상처가 이미 피가 멎으면서 새 샅이 돋아난 것이 어느덧  완
           전히 회복이 된 것 같지 않은가. 다만 팔이 손가락  길이  정도의 
           흉터가 남아 있을 뿐이었다.
             완아는 전백이 천 년 묵은 영약인 자단화를 복용한 사실을 모르
           고 전오라버니의 공력이 그토록 심후하고  실로  금강불괴(헐ㅌm 
           퓐)의 몸에 못지 않는 상태에 들어갔으리라고만 여기고 그만 너무
           나 기뻐서 부르짖었다.
             "전오라버니 상처가 다 나았네요. "
             완아는 너무나 기뽑에 넘쳐서 지금 여기가 어디라는 것조차  잊
           고 있었다.
             그리하여 두 손으로 전백의 팔을 얼싸안듯  한자례  흔들기조차 
           했다.
             그녀는 상처를 입은 이후에 허약해져 얼굴이  창백해졌는데  그 
           고운 얼굴에 놀랍게도 은연중 붉그레한 윤기가 되살아나고 아름다
           운 눈동자에는 방글방글 생기가 감도는 것이 그녀가 마음  속으로 
           얼마나 기뻐하고 있는가를 여지없이 드러내고 있었다.
             이토록 많은 사람들 앞에서 완아의 그 다정한 거동에 전백은 그
           만 준수한 얼굴을 붉히지 않을 수가 없었다.
             그렇다고 해서 완아의 호의를 물리치기도 미안한 노릇이라 별수 
           없이 가만히 있을 수밖에 없었다.
             이와 같은 광경이 다른 사람의 눈에는 별로 대수롭게 비치지 않
           았고 그저 전백이 어느 곳에서나 미녀의 호감과 관심을 받고 있어 
           정말 여복이 알지 않는 사람이구나 하고  생각했을  뿐이었지만은 
           몇 사람들은 속으로 여간 못마땅하지 않았다.
             모용홍은 명분에 있어서 이미 전백의 약혼녀였다.
             누이동생이 전백에 대해서 그토록 다정하게 구는 것을 보고  속
           으로 갑자기 깨닫는 바가 있었다.
             완아가 자기와 전백의 약혼소식을 듣고 말없이 집을 떠나게  된 
           이유를 알 수 있게 된 것이었다.
             그리고 옛날의 여러가지 일들을 돌이켜 보게 되었을 때에  그들
           은 이미 서로 사랑하고 있었다는 사실을 넉넉히 짐작을  할  수가 
           있었다.
             
                                 w1무공비급이라는 미끼w0
             
             
             
             이때 그녀는 속으로 별다른 시기심 같은 것은 일으키지 않았다. 
           다만 그토록 중요한 일을 자기 자신은 예전에 어째서 미처 주의하
           지 못하고 까맣게 모르고 있었을까 하고 이상하게 여겼을  뿐이었
           다.
             금채봉은 아닌게 아니라 약간 아쉬운 감이 있었다.
             그녀는 마음 속으로 전백의 상처에 대해서 관심을 가지고  있었
           고 진작 걸어나가 물어보고 싶었지만 규수의 몸가짐과 긍지로  참
           고서 나가지 않았던 것인데 이제 완아가 나서서 자기가 하고 싶었
           으나 감히 하지 못한 일을 행하고 전백을 감격시키는  것을  보자 
           암암리에 자기의 용기가 부족했다는 점을 후회까지 하게 되었다.







             번소란은 비교적 함축(僖春)적이었다.
             완아가 전백에 대하여 깊은 정을 지니고 있는 것을  보게  되자 
           속으로 자기의 감정을 깊이 감추고 드러내지 않은 것이 어쩌면 올
           바르게 행동한 것인지도 모른다는 생각을 했다.
             능풍공자는 눈망울을 커다랗게 뜨고 있었다.
             그의 누님이 이미 전백에게 시집을 갔는데 누이동생은 또  어떻
           게 된 것이냐 하는 의문이 이는 것이었다.
             남해룡녀는 갑자기 불쑥 냉소를 띄우고 입을 열었다.
             "염치도 없군 ! "
             완아는 고운 얼굴이 창백해져서는 고개를 돌리고 남해룡녀를 노
           려보며 날카롭게 다그쳐 물었다.
             "누구보고 하는 소리죠 ? "
             남해룡녀는 자기가 어째서 그토록 마음좁은 행동을  저질렀는지 
           모르겠다는 생각이 들었다.
             그녀의 신분을 두고 말할 때에는 그토록 품위없는 언사는  삼가
           해야 했던 것이었다.
             그러나 이미 뱉아낸 말이라 다시 거두어 들일 수가 없었는데 완
           아가 그렇게 다그치듯 날카로운 음성으로 묻게 되자 그만 왈칵 울
           화가 치밀게 되어 역시 매섭게 외쳤다.
             "내가 누구를 보고 욕을 한 것인지 설마하니 당신이 마음  속으
           로도 짐작하지 못하겠는가 ? "
             완아는 극도의 분노에 차서는 대뜸 수혼지의 공력을 돋구고  일
           지를 질풍과 같이 남해룡녀의 심유중혈(湳z愛藏燐을 노리고  찔러 
           보냈다.
             그러나 그녀는 상처를 입은 이후에 아직도 회복되지 못한  몸이
           라 지법이 날카롭기는 했으나 공력이 부족해서 남해룡녀가 일장을 
           들어 맞받아 후려치는 바람에 그만 일곱 걸음이나 크게 뒤로 물러
           서야 했다.
             남해룡녀는 냉소를 띄우고는 매섭게 말했다.
             "죽고 사는 것을 모르는 계집애군. 내가 보기에 너는 살기가 싫
           어 진 것 같구나. "
             그리고 나서 그녀는 섬섬옥수를 쳐들고 공력을 돋구고서는 장력
           을 쏟아내려고 했다.
             "잠깐 ! "
             전백은 옆으로 한 걸음 내딛어 남해룡녀를 가로막듯 하고서  입
           을 열었다.
             "완아 소저는 아직도 상처가 치유되지 않았는데 당신이  어떻게 
           해서........."
             남해룡녀는 장력을 거둬들이지 않고 아름다운 눈동자로  전백을 
           물끄러미 바라보았다.
             "당신은 또 이 일에 끼어들겠다는 것인가요 ? "
             전백은 그 말을 받았다.
             "당신은 말끝마다 꼬투리를 잡고 불초를 꼼짝 못하게 할 생각은 
           하지 마시오. 상처를 입은 사람을 공격하는 것 역시 무림의  전통
           이오. 당신은 그러한 규칙도 모르는 것이오 ? " 남해룡녀는  고운 
           얼굴이 그만 살짝 붉어졌다.
             남해소군 용신태자가 은빛 부채를 흔들며 세  걸음이나  앞으로 
           나서더니 전백을 향해 입을 열었다.
             "귀하는 강호의 시비에 간섭할 자격이 없으니 이제는 뒤로 물러
           서 주시오. "
             전백은 그가 여전히 완아에게 상해를 입히려고 하는 줄 알았다.
             다른 일이면 그로서도 나 몰라라 할 수가 있으나 유독 이  일만
           은 그로서도 방관만 할 수가 없는지라 그 말을 듣고 입을 열었다.
             "귀하의 그 말은 무엇을 두고 하는 말이오 ? "
             용신태자는 빙그레 웃으며 전백을 무시하고 군웅들에게  시선을 
           옮겼다.
             "본파에서 중원으로 들어오게 된 것은 원래 천하무림을  통일하
           여 문호의 편견을 없애고 수시로 일어나는 폐단을 막자는  것이었
           소. 다행히 무림인사들이 어여삐 보시고 다투어 본파에 가맹을 하
           여 공히 승거(喫ㅌ)를 도모함으로써 본파는 날로 그 빛을  발하게 
           되어 천하가 한 집안이 되는 큰공을 세우려는 막바지에 이르게 되
           었소. 그러나 뜻밖에도 어떤 야심이 적지 않은  인물들이  수시로 
           본파의 의거를 파괴하고자 충동하고 있소. 이제  본파는  구구(^ 
           ^匯 중양(ㄴ呂)에 숭산 소림사의 옛터에서 영웅대회를 열기로  작







           정을 했으니 무릇 본파에 승복하지 않는 인사들도 모두다  대회에 
           참가할 수 있도록 했소. 그때에 무공으로 친구를 사귀되 어느  문
           파를 막론하고 확실히 본파의 무공보다 고강한 사람이 있다면  본
           파에서는 그 즉시 중원에서 물러가도록 하겠소."
             거기까지 말하더니 그는 잠시 여유를 두었다가 군웅들이 커다랗
           게 두 눈을 뜨고서 그의 말에 귀를 기울이고 있는 것을 보고 득의
           의 웃음을 흘리며 다시 말을 이었다.
             "만약에 본파의 무공이 정말로 각문파를 능가할 수가 있다면 뭐 
           달리 말할 것도 없이 이후에는 중원무림이 오르지 남해문만을  받
           들게 될 것이며 거기에 다시 승복하지 못하고 영을  어기는  자가 
           있다고 할 때에 본파의 수단이 독랄하여 끝까지 추적해서 죽여 없
           앤다고 비방하지 못할 것이오."
             그의 이와 같은 말은 갈수록 격앙하게 되었고 나중에  이르러서
           는 그야말로 음성이나 어투가 하나같이 매서워졌다.
             군웅들은 다투어 놀라 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
             남해문이 천하무림에 군림하고자 하는 일이 십중팔구 자신을 하
           고 있는 모양이며 만약 그렇지 않을 때 그토록  공공연히  발톱을 
           드러내면서까지 공개적으로 천하무림에 도전을 못하리라는 생각이
           었다.
             만약에 중원무림이 정말로 남해문에 의해서 일거에 정복이 된다
           면 금후 무림인물들의 운명은 정말 상상할 수 없는 지경에 빠지고 
           말 것이었다.
             더군다나 소림파 출신의 신권타정(s律念寥肱  무진비(?fまㅎ와 
           소림사의 나한당 수좌인 호목존자는 더더욱 놀라워 마지 않았다.
             신룡태자가 구구 중양절에 숭산 소심사에서 영웅대회를  열겠다
           고 공언을 하는 것을 보면 혹시 소림사가 이미 남해문에 의해  점
           거된 것이 아닌가 하는 생각이 들었던 것이었다.
             그렇지 않을 때 소림사에는 지금 주지방장이 있으니 만큼 절 안
           에서 영웅대회를 연다든가 열지 않는다 하는 것은 자연히  주지방
           장이 결정을 내릴 것인데 어찌 외부의 인사가 제멋대로 나서서 이
           러쿵 저러쿵 일을 처리할 수 있겠는가? 하는 것이 그들의  생각이
           었다.
             군웅들이 놀라워 하는 것을 상관하지 않고  신룡태자는  얼굴의 
           음산한 표정을 거둬들이고 활짝 웃었다.
             "천하무림에 무릇 스스로 영웅이라 자처하는 사람은 누구나  그 
           대회에 참가할 수가 있소이다. "
             그리고 나서 그는 다시 전백에게로 시선을  옮기고서는  차갑게 
           말했다.
             "오로지 귀하만이 참가할 자격이 없소이다."
             말이 끝나자마자 한차례 앙천대소를 했다.
             "하하하........."
             웃음이 끝나자 그는 해외삼살과 흑도사흉을 향해 열었다.
             "우리 갑시다 ! "
             그 말이 끝나기가 무섭게 그는 먼저 담장 밖으로  몸을  날렸고 
           곧이어 총령지응과 태창지서가 나누어 상처를 입은 사막지호와 음
           산 지랑을 얼싸안고 해외삼살의 뒤를 이어 나는 듯이 달려갔다.
             남해룡녀는 떠날 즈음에 전백을 한 번 흘깃 바라보았는데 그 눈
           동자에는 증오와 애정이 엇갈리는 감정이 서려 있었다.
             전백은 속으로 흠칫하지 않을 수가 없었다.
             지금 그는 그렇지 않아도 정의 그물에 얽혀들어 헤어나지  못하
           고 있는 처지이기 때문에 여자들이 그와 같은 눈으로 자기를 바라
           보는 것을 가장 두려워 하던 참인데 남해룡녀 역시 그와 같은  눈
           길로 자기를 바라보자 그만 자기도 모르게 진저리를 치며  재빨리 
           고개를 숙여버리고 말았다.
             그리고 남해소군 용신태자가 무리를 이끌고 떠난지 한참의 시간
           이 흐른 후에야 놀라 어리둥절해져서는 넋을 잃고 있던  군웅들이 
           가까스로 정신을 차린듯 웅성웅성하기 시작했다.
             군응들은 다투어 논의를 했는데 각기 알맞은 상대자를 찾아서는 
           자기의 의견을 내놓게 되느라고 사람들의 소리가 왁자하니 떠들썩 
           해지게 되었고 그 넓다란 뜨락에 삼삼오오 떼를 지은 사람들이 다
           투어 지껄여대자 그야말로 뜨락 안은 웅웅거리는 소리루 가득차는 
           것 같았다.
             여노표국주와 뇌대숙, 그리고 태백쌍일은 한켠에  서  있었는데 
           여노표국주는 기다랗게 뻗쳐있는 눈썹을 잔뜩 찌푸리고 있는 뇌대







           숙을 바라보며 궁금함을 참을 수 없다는 듯 물었다.
             "보기에 남해문은 이미 기틀이 잡힌 것 같소. 그렇기 때문에 여
           러 사람들 앞에서 천하무림에 도전을 한 것이 아니겠소."
             태백쌍일도 일제히 그 의견에 찬동을 표했다.
             "심상치 않소. 금후 중원무림은 아무래도 한바탕 성풍혈우(袴ㄸ
           럼毖)가 몰아칠 것 같군요."
             뇌대숙은 두 눈썸을 잔뜩 찌푸리고서 연신  고개를  가로저으며 
           근심걱정의 빛을 얼굴에 드러내었다.
             "정말 걱정스럽소. 남해문의 세력이 엄청난 것은  두려울  것이 
           없지만 걱정이 되는 것은 중원무림의 각문 각파가 지니고 있는 편
           견이 너무나 깊어 마음을 터놓고서 손을 잡을 수 없기 때문에  각
           개격파(Z┡㎃ㅎ妾를  당하는  것을  피할   수가   없게   되었으
           니........"
             옆에 있던 주개 방필이 무쇠로 만들어진 호로를 쳐들고  머리를 
           젖힌 채 호로의 주둥이를 머리로 가져가 한 모금의  술을  먹더니 
           손으로 입가에 묻는 술방울을 쓱 문지르고는 입을 열었다.
             "뇌풍자의 걱정이 매우 지당한 바이오. 평소에도 한데 뭉쳐야만 
           힘을 일으킬 수 있다고 생각했소. 그러니 우리 이곳에 있는  사람
           들은 오늘날 삽혈위맹(o　檣糖藻하여 공동으로 남해문에 대항하는 
           것이 좋겠는데 뇌풍자의 뜻은 어떠하오? "
             뇌대숙은 침울히 웃으며 가타부타 말이 없었다.
             왜냐하면 뇌대숙은 지금 눈앞의 이 사람들로서는 결코 남해문의 
           적수가 될 수 없다는 것을 알고 있기 때문이었다.
             더군다나 무림의 사공자는 각기 다른 뜻을 품고 있고 모두다 무
           림의 영웅호걸들을 이끌어 나가고 싶어하는 야심에 차 있으나  하
           나같이 영웅호걸들을 이끝고 남해문에 저항할만한 능력이 없기 때
           문이었다.
             그러나 그는 그와 같은 말을 여러 사람들 앞에서 그것도 무림의 
           사공자가 있는 곳에서 말하기가 거북하여 그저 씩 웃고 만 것이었
           다.
             풍개 역시 그들에게로 다가오며 불쑥 입을 열었다.
             "어찌됐든 간에 우리 중원무림이 남해문과 한 번 겨루어 봐야하
           오. 결코 이대로 머리를 조아리고 신하로 차청할 수는 없는  노릇
           이오."
             활사인은 썩은 동태의 눈알과 같은 눈을 내려깔면서 희번덕거리
           며 입올 열었다.
             "늙은 거지의 큰뜻은 가상하오만 생각을 해 보시오. 지금  스스
           로 비범하다는 영웅인물들이 많이 있지만 전형제 한 사람을  제외
           하고 그 누가 삼살이나 사흉의 적수가 되겠소. 더군다나 아직까지 
           남해문에는 얼마나 많은 명성을 떨친 고수들이 아직도 얼굴을  내
           밀지 않고 있는지 모르지 않소. "
             뇌대숙은 전백을 한 번 바라보더니 얼굴에 짙은 근심의 빛을 더
           욱 더 짙게 하면서 여전히 입을 열어 말을 하려고 하지 않았다.
             안락공자가 저만치 있다가 갑자기 성큼성큼 다가오더니 입을 열
           었다.
             "전형의 무공은 진경(ㄷㅍ)의 재빠름보다 실로 무한할 정도이옵
           니다. 전형 혼자 힘으로 삼살과 사흉을 상대할 수 있으니 우리 이 
           사람들은 제아무리 형편없기로서니 이삼류의  인물들을  막아내는 
           데에는 어찌되었든 간에 문제가 되지 않을 것이 아니오이까?"
             전백은 두 손을 맞잡아 보였다.
             "운쟁형이 그토론 과찬을 해주시니 불초로서는 실로 감당할  수
           가 없소이다. 더군다나 불초는 이미 남해문과 이제부터 다시 강호
           의 시비를 묻지 않기로 약속을 한 바가 있으니 불초를 그 안에 포
           함시키지 말았으면 좋겠소이다. "
             상린공자 역시 다가왔다.
             "전형은 그 부질없는 말뿐인 약속에 구속을 받을  필요가  전혀 
           없소. 더군다나 그때 서로 대치하는 국면에 이르게  되었을  때에 
           재차 삼살에게 도전하여서 그날 입은 일 장의 치욕을  씻을  수도 
           있을 것이오. "
             전백은 퍽이나 불쾌한듯 입을 열었다.
             "금형의 그와 같은 말은 불초를 치켜올리는 것인지 ? 아니면 변
           죽을 울리고자 하는 것인지 잘 모르겠구려. 전백은 강호의 후배이
           기는 하나 사내대장부의 한 말은 중천금이며 아무리 빠른 말이 달
           려간다 하더라도 뒤쫓아가서 잡아오지 못한다고 했소. 불초가  몸







           소 그 사람들에게 약속한 말을 어찌 나몰라라 되씹어  삼킬  수가 
           있단 말이오 ? "
             상린공자는 전백이 골을 내게 되자 얼굴이 약간 붉어져서는  재
           빨리 입을 열었다.
             "전형은 아무쪼록 오해를 하지 마시오. 상린은  다만  대국적인 
           면을 고려해서 그렇게 말했을 뿐이외다. "
             사활인은 갑자기 손벽을 쳤다.
             "방법이 있소. "
             그가 불쑥 부르짖는 이 한 마디는 음성이 무척 커서 마치  중대
           한 발견이라도 한 사람같았다.
             뭇 사람들은 일제히 의아한 얼굴을 하고서는 시선을 그에게  옮
           겼다.
             이때 그는 손으로 얼굴을 한 번 쓱 문지르자 그의 손에는  하나
           의 인피면구(娠恤h烋 가 벗겨지는 것이 아닌가.
             뭇 사람들이 다시 그의 얼굴을 보니 그의 얼굴은 희고 약간  수
           염이 나 있는 것이 무척 청수한 편으로 그와 같이 썩은  눈깔에다
           가 눈언저리가 쳐진 죽은 사람의 얼굴 모습과는 전혀 딴판이었다.
             모두들 그만 어리둥절해지고 말았다.
             태백쌍일이 인피면구를 쓰고 있으리라고는 생각지 못했던  일이
           었다.
             더우기 여노표국주와 모용홍 그리고 전백 등 태백쌍일과 오랫동
           안 같이 지냈던 사람들도 알아 차리지 못했으니 정말 놀라울 일이 
           아닐 수가 없었다.
             사활인은 다른 사람이 그를 바라본 채 어리벙벙해 있는 것을 상
           관하지 않고 기쁨에 넘쳐서는 전백에게 입을 열었다.
             "소은공이 이 인피면구를 쓰게 된다면 그 누구도 알아보지 못할 
           것이니 정정당당하게 구구 중양절 영웅대회에 참가할 수 있을  것
           이외다. 그때에 남해문에 커다란 타격을 주어서........"
             전백은 손으로 그 인피면구를 받지 않고 담담하게 말했다.
             "설사 다른 사람이 알아보지 못한다 하더라도 이  전백으로서는 
           양심에 어긋나는 일은 할 수가 없소이다. "
             그의 이 말은 무쇠를 자르듯 단호해서 전혀 전환할 여지가 없었
           다.
             뭇 사람들은 그만 숙연해지까지 했다.
             뇌대숙은 한 옆에서 고개를 끄덕이며 찬탄을 했다.
             "정말이지 돌아가신 그의 선친과 똑같은 성격이군. "
             번소란이 옆에서 있다가 냉랭하게 그 말을 자르듯 입을 열었다.
             "임기웅변의 술수를 모르니 실로 인정머리가 없다고 할  정도로 
           잔인하군요. "
             전백은 온몸을 흠칫했다.
             그녀의 그 말은 그에게 대해서 무척 자극적이었다.
             표돌산장의 감옥에서 사귀게 된 이후 전백은  번소란을  마음을 
           터놓을 수 있는 친구로 여기고 있었다.
             이제 번소란이 자기가 처신을 잘못한다고 지적을 할 줄은  몰랐
           던 것이었다.
             그는 다만 자기가 양심대로 일을 처리하고 그 누구도  기만하지 
           않는 성실성으로 사람을 대하겠으며 다른 사람에게나  자기에게나 
           얄팍한 속임수를 쓰지 않겠다는 것인데 그와 같은 오해를  번소란
           이 한다는 것은 전백으로써 섭섭할 뿐더러 가슴이 찌르는 듯 아프
           기조차 하여 자기도 모르게 떨리는 음성으로 물었다.
             "번소형......번소저 전백이 양심에 따라 행동을 하는데 무엇이 
           잘못이라는 것이오 ? "
             번소란은 지금 여전히 남장을 하고 있었다.
             전백은 다급한 김에 그녀를 어떻게 칭호해야 할지 몰라 말을 더
           듬거리기는 했으나 그 말을 끝낸 이후에는 한 쌍의 커다란 눈망울
           을 똑바로 뜨고서 번소란의 고운 얼굴을 바라보았다.
             마치 그는 그녀가 그에게 만족스러운 대답을 해주기를 기다리고 
           있는 것 같았다.
             번소란은 고운 얼굴이 그만 붉어지고 말았다.
             전백의 그와 같은 칭호는 그녀로 하여금 남들 앞에서 무척 겸연
           쩍은 느낌이 들도록 만들었던 것이었다.
             그러나 그녀는 평소에 사내와 같은 작풍(}?ㅍ을  보여온  터라 
           수줍어 하거나 우물쭈물 하는 티를 보이지 않고 시원스럽게  웃으
           며 입을 열었다.







             "지금으로서는 당신의 무공이 가장 고강하며  오르지  당신만이 
           남해문의 고수를 상대해서 중원무림을 일대호겁(薪c筮祥惱에서 구
           해 줄 책임을 질 수 있는 사람 또한 당신 뿐이에요. 이는  공전의 
           의거이고 당신은 또한 그만한 책임이 있는데도 그러한 행동을  하
           지 않고 기꺼이 헛말에 지나지 않는 말에 제약을 받다니 그야말로 
           인정머리가 없을 정도로 잔인한 것이 아니고  무엇이란  말이에요 
           ?"
             이 말은 정말 옳고 준엄한 말이라 그곳에 있던  사람들은  그만 
           또 하나같이 얼굴빛이 움직였으며 전백 또한 불연듯 부끄러운  마
           음에 고개를 숙였다.
             전백은 속으로 매우 결정을 내리기가 어려웠다.
             번소란이 말한 것처럼 무림이 커다란 액겁에서  구한다는  것은 
           그야말로 공전의 의거라고 할 수가 있으며 자기 또한 스스로 협의
           도(　垂┍)의 인물이라고 자처하면서도 의로운 길로 나가지  못하
           고 행하지 못한다는 것이 여간 부끄럽지 않았다.
             그러나 또 한편으로 사내대장부는 한 마디를 천금처럼 중히  여
           기는 것인데 자기가 몸소 상대방에게 응낙한 바를 어찌 되씹어 삼
           킬 수가 있겠으며 되씹어 삼킨다면 또한 한평생 아쉬움을  남기게 
           될 것 같았다.
             군웅들은 전백을 바라보며 아무소리도 하지 않았고  왁자지껄하
           던 뜨락에 그토록 많은 사람들이 서 있었으나 일제히 떠들던 것을 
           멈추게 되고 백여 쌍의 눈길이 일제히 전백을 바라보며 그가 결정
           을 내려주기를 기다리고 있는 것 같았다.
             마치 전체 중원무림의 운명이 그 한 마디에 달려있는 것처럼 보
           였다.
             한참동안 숙연한 침묵이 흘렀다.
             이윽고 전백은 깊은 생각에 잠겨있던 표정에서  눈길을  쳐들었
           다.
             모든 사람들이 자기의 대답을 기대하고 있는 것이 망막에  비췄
           다.
             그는 자기의 사명이 중대하다는 것을 새삼 느끼게 되었고  진정 
           천하의 안위가 자기의 일신에 달려 있음을 깨달을 수가 있었다.
             그는 갑자기 좋은 생각이 떠올라 천천히 입을 열었다.
             "전백은 일개 무학의 후진에 불과한데 여러 무림의 선배께서 그
           토록 높이 보아주시니 이 전백은 실로 뭐라고 고마운 말씀을 드려
           야 할지 모르겠군요. 더군다나 대의를 앞에 둔 마당에 있어서  이 
           전백이 끓는 물 속이 아니라 타는 불길 속으로 들어간다 하더라도 
           이 전백으로서는 만 번 죽는 한이 있더라도 사양할 수가 없는  일
           이지요."
             거기까지 말한 그는 군웅들이 눈 한 번 깜짝거리지  않고  그를 
           바라보고 있을 뿐 넓다란 뜨락에는 정말 수를 뜨는 바늘이 떨어져
           도 들을 수 있을 정도로 숙연해진 분위기를 느끼며 계속해서 말을 
           이었다.
             "그러나 전백은 그 사람들에게 몸소 강호의 시비를 묻지 않겠다
           고 응낙을 한 바가 있소이다. 여러분들께서는 모두다 협의도의 선
           배이시니 틀림없이 강호에 나서서 처신을 함에  있어서  모름지기 
           신의를 무겁게 보아야 한다는 사실을 알고 계실 겁니다. 이와  같
           은 상황하에서 전백이 만약에 머뭇거리고 나가지  않는다면  바로 
           번형......번소저가 불초를 꾸짖었던 것처럼 의롭지 못한  사람이 
           되겠지만 전백이 만약에 약속을 저버리고 영웅대회에 참가하게 된
           다면 그것은 곧바로 배신이 아니겠소이까? 불의와 배신은  하나같
           이 이 전백으로써 취할 바가 못된다고 생각하니 이 점에 있어서는 
           여러 선배님들께서도 틀림없이 양해가 있으시리라고 믿는  바이외
           다."
             거기까지 말하게 되었을 때에 군웅들의 얼굴에는  의혹의  빛이 
           떠올라 있었다.
             도대체 전백의 말 속에 서려 있는 참뜻이 어디에 있는지 짐작이 
           가지 않았던 것이었다.
             하지만 군웅들은 그만큼 또한 더욱더 그의 말에 귀를  기울이고 
           있었다.
             전백은 계속해서 도도하게 말해갔다.
             "불초는 한 가지 양쪽을 다 돌볼 수 있는 방도를 떠올렸소이다. 
           그러나 반드시 뇌대숙의 동의를 얻어야 하겠소이다."
             뭇 사람의 시선은 약속이나 한듯이 일제히 뇌대숙에게로 옮겨지







           게 되었다.
             이때 뇌대숙은 감동해서 뜨거운 눈물이 눈에 가득 고이게  되었
           다.
             그는 전백의 옳은 일을 위해서 굽히지 않는 성격과 의로운 일을 
           대함에 있어서 생사를 돌보지 않는 흉금(ㄹ`死에 마치 다시  전백
           의 선친, 그의 결의형제이며 맹형(　ㄹ)인 벽력검 전운천의  모습
           을 보는 것 같았다.
             전백이 자기의 동의를 얻고자 하는 것을 보고 그는 어떠한 일인
           지 조금도 고려해 보지 않고 뜨거운 눈물을 여전히  글썽거리면서 
           훔칠 생각도 하지 않고 대답을 했다.
             "여보게 계속해서 말하게."
             전백은 뇌대숙의 가상하다는 눈길을 대하게 되자 무척 자신감과 
           용기가 불어났다.
             그는 자기의 결정에 대해서 조금도 틀림이 없다고 느끼고서  다
           시 말을 이었다.
             "바로 안락공자 운쟁형이 말한 것처럼 불초의 무공은 진경이 무
           척 신속했소이다만 여러 분들은 불초의 무공진경이 어째서 그토록 
           신속했는지 그 이유를 아시는지요 ? "
             군웅들의 눈동자에는 다시 의문의 빛을 떠올렸다.
             그 누구이든 간에 전백이 어째서 무공의 진경이 그토록  신속했
           는지 알고 싶었던 것이었다.
             전백은 재차 말을 이어갔다.
             "그것은 뇌대숙께서 불초에게 한 권의 천하제일기서인 쇄골소혼
           천불록을 나에게 내리신 까닭이지요."
             전백의 그 말이 떨어지게 되자 군웅들은 숙연해지고 말았다.
             모두들 전백이 그와 같은 중대한 비밀을 밝히는 원래의 뜻을 잊
           어버리고 성질을 누르지 못하는 무공의 고수들, 예를 든다면 막외
           신군(hㅎ栒尉枚 혁련영(　　w　, 철익비붕 파천혁, 철배타룡 공손
           초, 철사장(昌ъ}王 여육순(轢　櫃), 철패화상(昌瑚ㄹo  법탕(k 
           u　, 천애광생 조구주, 주개 방필, 풍개 저량,  망우산(h頭幡ㅍ의 
           금씨이의(헐堂諡垂), 신권타정(s律柚寥肱 무진비(?ㄷа), 소림의 
           나한당 수좌인 호목존자, 법화남종의 제자인  오음능수(畝w齟他ㅍ 
           소동, 무당의 도사인 현청자(럴ㄷ諒), 점창음검(禑增{齷  하천웅
           (吃ㄷ), 천산일학(뒝衛薪訖) 종명(雀☏) 그리고 무림의  사대공자
           는 하나같이 앞으로 바짝 다가서며 다투어 입을 열었다.
             "그와 같은 기서가 지금 어디에 있소. 꺼내서 여러분들의  시야
           를 넓혀주는 것도 좋지 않겠소? "
             "어디 꺼내서 여러분들에게 보여줘 보시오."
             "책이 어디에 있소? "
             "꺼내시오........."
             다투어 소리치며 소란을 떨었다.
             쇄골소혼천불록은 천하의 기서라 백여 년 전에 무림을 풍미하다
           시피 했다.
             뿐만 아니라 이 한 권의 기서를 쟁탈하기 위해서 무수한 무림의 
           고수들이 목숨을 잃기도 했다.
             그런 후에 이 기서는 그만 사라져 버리고.다시는 그 기서의  행
           방에 관해서 소문을 들을 수가 없었다.
             그러나 무림의 각대 문파에서는 대대로 그 기서에 관한 것이 전
           해져 내려오게 되어 그 기서의 장고(}沿　와 오묘함에 대해서  모
           르는 사람이 없을 정도였다.
             그야말로 모든 사람들이 친히 그 기서를 한 번 보거나 심지어는 
           자기 몫으로 했으면 하고 바라던 바인지라 그 유혹은 실로 엄청난 
           것이라 할 수 있었다.
             그렇기 때문에 전백이 한 마디가 떨어지게 되자 이 무림의 고수
           들은 그만 자기 분수마져도 잊어버리고 만 것이었다.
             뇌대숙마져도 그만 너무나 깜짝 놀라운 사실을 폭로하는 바람에 
           눈동자를 커다랗게 떴다.
             그로서는 그와 같은 때에 전백이 어째서 그 커다란 비밀을 털어
           놓은 것인지 알 수가 없었다.
             사실 이 책에 대한 유혹은 엄청나서 이미 불길한 경지에까지 이
           르러 있었다.
             그러니까 무릇 이 책을 가진 사람이 만약에 이  책을  가졌다는 
           사실이 새어나가게 되었을 때에는 천하 무림인물들이 추적하게 되
           었고 죽이려 하는 과녁이 되는 것을 면할 수가 없었던 것이었다.







             뿐만 아니라 죽고 죽이는 살변은 끊임이 없을 것이니  그야말로 
           다시 한 번 더 무림에 무변의 호겁(　π)을 일으킬 수가 있는  것
           이었다.
             이 백여 년 간의 비밀이 일단 누설되기는 했으나 시기가 잘못되
           다시피 한 것이었다.
             커다란 적을 눈앞에 두고 있는 지금 남해문이 중원무림을  그야
           말로 휩쓸어 버리려고 할 때이라 한데 뭉치고자 하는 의도는 이루
           지 못하고 도리어 커다란 유혈참극을 일으킬 수가 있는 것이었다.
             따라서 전백의 이와 같은 행동은 실로 지극히 지혜롭지  못하다
           고 할 수가 있었다.
             아니나 다를까 공동사추가 먼저 나섰다.
             대추(c曙死인 천잔(뒝憶)은 외눈에 형형한 광채를 여지없이  드
           러내며 까마귀 발톱과 같은 두 손을 뻗치며 몸을 날려서는 전백의 
           품속을 뒤지려고 했다. 동시에 그는 입으로 외쳤다.
             "우물쭈물하지 말고 꺼내보시오."
             전백 역시 협의도의 인물이라 자처하는 사람들의 욕심이 이토록 
           엄청나리라고는 생각지 못했던 터였다.
             한 마디가 떨어지기 무섭게 뭇 사람들이 서로 빼앗으려고  날뛰
           리라고는 천만 뜻밖이었던 것이었다.
             그가 순간적으로 어리둥절해지게 되었을 때에 대추인 천잔의 두
           까마귀 발톱과 같은 손이 어느덧 세찬 바람을 일으키며 그의 가슴
           팍 한 자도 되지 않은 곳으로 뻗쳐오고 있는 것이 아닌가.
             약간 골이 난 전백은 두 손가락으로 한 번 퉁기며 대금나수  가
           운데 횡설단봉(륏p鞍ㅍ王이라는 일 식을 펼쳐 맹렬히 대추 천잔의 
           두 손을 찍으려고 들었다.
             대추 천잔은 마치 사갈을 만난 듯 뻗쳐낸 두 손을 재빨리  움츠
           리며 그 자신도 덩달아 일 장 밖으로 벼락같이 물러섰다.
             그가 아무리 빠르게 물러나기는 했으나 두 팔의 곡척혈(]誣ㅎ燐
           은 그만 전백의 지풍에 스치게 되었고 그 고통에 그는 외눈을  부
           릅뜨고 손을 마구 틀듯 하면서 아프다고 소리를 치는 것이었다.
             전백의 일 초로 대추인 첫잔을 물리치자 가슴을 편채 입을 열었
           다.
             "여러분들은 여전히 얌전하게 서서 불초가 이야기하는 것을  듣
           도록 하시오."
             뭇 사람들은 그제서야 전백이 홀로 흑도사흉을 상대로 싸웠다는 
           사실을 떠올리게 되었다.
             만약에 정말로 손을 써서 빼앗으려고 한다 하더라도 결코  곱게 
           득을 보고 물러날 수 있는 사람은 하나도 없다는 것을 새삼  깨달
           은 것이었다.
             전백은 뭇 사람들이 역시 감히 앞으로 나오지 못하는 것을 보고
           서야 다시 말을 이었다.
             "전백은 자기가 한 말에 대해 책임을 져야 하기 때문에  영웅대
           회에는 참가할 수가 없소. 그러나 남해문이 마구 포악질을 일삼고 
           있고 중원무림이나 커다란 액겁에 떨어지려는 이 마당에 이  몸이 
           있는 힘을 다해서 방도를 강구하여 그 액겁을 해소시키려고  해보
           지 않을 수가 없소. 따라서 이 전백은  쇄골소혼천불록에  기록된 
           기묘하기 이를 데 없는 무학을 여러분들에게 전수하여 여러분들이 
           남해문에 대항할 수 있는 능력을 갖추도록 하고자 하는 바이외다. 
           그렇게 된다면 이 전백이 몸소 나서지  않아도  될  것이  아니겠
           소........ "
             전백의 그와 같은 한 마디가 떨어지게 되자 군웅들은 그만 어리
           벙벙해지고 말았다.
             천하에 이토록 자기 욕심을 채우지 않는 사람이 있겠는가.
             다른 사람들은 그야말로 은밀히 숨기기에도 바쁠 정도로 진귀하
           게 여기는 무림비급을 허겁지겁 무림의 인사들에게  분배하겠다니 
           귀가 의심이 들 지경이었다.
             전백은 재차 말을 이었다.
             "그러나 쇄골소혼천불록은 뇌대숙께서 내리신 것이라 무림에 공
           개하기 전에 먼저 뇌대숙의 동의를 얻어야 할 것이외다."
             거기까지 말한 그는 몸을 돌려서 뇌대숙에 깊이 허리를 숙여 절
           을 했다.
             "대숙, 대숙은 이 조카에 대해서 그야말로 다시 사람을  만들어
           준 은혜를 베풀었으니 그 은호야말로 하늘만치 높고 땅만치  두텁
           다고 하겠습니다. 무림의 커다란 액겁을 구하기 위해서  대숙께서







           는 이 소질이 경망되고 무지하다는 것을 탓하시지는 않으시겠지요 
           ? "
             뇌대숙은 주름진 얼굴에 눈물을 홀리며 손을 뻗쳐 전백을  붙잡
           아 일으켰다.
             "일어나게 현질 ! 이 대숙은 자네를 무척 자랑스럽게 노부는 한
           평생 장가를 들지 않았으나 자네와 같은 어진 조카가 있다는 것은 
           그야말로 죽어도 여한이 없겠네. 더군다나 노부 역시 나의 그  돌
           아가신 결의의 맹형인 자네의 선친을 자랑스럽게 생각하네.  비록 
           그는 의협의 길을 걷다가 원인 모를 죽음을 당했지만  구천지하에
           서라도 어진 조카인 자네가 있어 그분이 아직도 이루지 못한 뜻을 
           받들고 행하게 되었을 때에 구천지하에 든 몸일지라도 뭐라고  말
           할 수 없는 위로를 받을 것이네......."
             거기까지 말하더니 그는 잠시 여유를 두었다.
             그는 전백의 눈에도 눈물이 글썽이는 것을 보고 이때 만큼은 감
           상에 빠져서는 아니 되겠다는 생각이 들어 재빨리 말머리를  돌려 
           본론으로 들어가게 되었다.
             "조금전에 현질이 보여준 행위는 노부의 마음에 무척 드네.  다
           만 그 쇄골소혼천비록은 현질이 절대로 공개를 해서 쓸데없는  파
           란을 일으키지 않도록 하게. 더군다나 그 물건은 또한 사람을  무
           척이나 해친다네. 정력(ㄴ陵)이 무척 높은 인사가 아니면  절대로 
           눈으로 보아서는 아니 되네. 이제 자네는 그 위의 무공을 대강 추
           려서 여러사람들에게 전해주면 되는 것일세."
             뇌대숙의 그와 같은 말이 떨어지게 되자 뇌대숙의 너그러운  도
           량에 모두들 감격해마지 않았다. 그러나 어떤 사람들은 실망을 느
           껴야 했다.
             왜냐하면 뇌대숙이 그와 같이 말을 한 이상 이백여  년  전부터 
           전해 내려오던 천하의 제일기서는 볼 수가 없게 되었기  때문이었
           다.
             전백은 다시 뇌대숙에게 절을 한 이후에 얼굴빛을 가다듬고서는 
           군웅에게 입을 열었다.
             "바로 뇌대숙께서 지시한 바를 받들기로 하되 여러분들이  참고 
           견딜 수만 있다면 이 전백은 결코 어떤 남모르게 감추지는 않겠소
           이다. 다만 원서는 공개할 수가 없는데 사실에 있어서 그  비록은 
           실로 너무나 엄청난 유혹력을 가지고 있기 때문에 설사 정력이 무
           척 높은 사람이라 하더라도 직접 대하게 되었을 때에는 견뎌 내지
           를 못하기 때문이지요. "
             그와 같은 말에 대해서 쇄골소혼천불비록을 보지 않은 사람들은 
           거의 모두 믿으려고 하지 않았다.
             뿐만 아니라 그들은 의심을 했다.
             '너는 입으로 그럴싸하게 말해 놓고는 속으로는 역시  감추겠다
           는 수작이 아닌가? 그러니까 천하제일기서를 여러 사람들에게  구
           경시켜 주는 것이 아까워서 둘러대는 것이 아니고 무엇이겠는가?'
             그러나 그 책자를 본 사람들 즉 태백쌍일과 같은 사람들은 절대 
           틀리지 않다는 사실을 잘 알고 있었기 때문에 뭇 사람들의 얼굴에 
           의혹의 빛을 나타내자 한 옆에서 불쑥 입을 열었다.
             "소은공의 말씀이 절대 틀림이 없소이다. 불초 형제들은 다행히 
           그 기서를 한 번 구경할 수 있었지만 그렇기 때문에 하마터면  수
           십년간 쌓은 내공수위를 모조리 잃을 뻔 했소이다."
             뇌대숙은 소매자락으로 얼굴에 맺혀있는 뜨거운 눈물을 훔쳤다.
             "이제 중양절의 영웅대회와는 겨우 석 달 남짓한  시간이  남아 
           있을 뿐이오. 여러분들이 만약에 믿을 수가 있다면 아무쪼록 장소
           를 안배하여 전현질이 여러분들에게 천불절학을 전할  수  있도록 
           해주시오. "
             뭇 사람들은 환호성을 마구 내질렀다. 심지어 올바른  사람들은 
           이것이야말로 백 년에 한 번 만날까 말까한 기우(`築王라고  여겼
           으며 될듯이 좋아했다.
             그러나 심지가 깊고 욕심이 무척 많은 사람들은 속으로  암암리
           에 나쁜 생각을 품게 되었다.
             사람들이란 영원히 자기 자신만을 위하는 동물인지도 몰랐다.
             대공무사(c桑垠場王의 위대한 인물이 아까운 것을 마다하지  않
           고 여러 사람들에게 성실하게 자기 마음을 털어놓고서 손을  잡으
           려고 할 때에 이기적인 사람들은 암암리에 다른 뜻을  품게  되는 
           것이었다.
             전백의 그와 같이 여러 사람들을 위하겠다는 한 조각의  호의는 







           어느결에 남모르는 사이에 이미 한차례의 커다란 폭풍우를 불러오
           는 빌미가 된 것이었다.
             그 폭풍우가 들이닥치게 되었을 때에 강호에서는  다시  한바탕 
           성풍혈우(袴ㄸ럼毖)가 뿌려지게 되리라.
             따라서 얼마나 많은 무림의 인사들이 그 폭풍우 속에서  목숨을 
           잃고 쓰러져 갈런지 모를 일이었다.
             뇌대숙이 전백의 무예를 전수할 일에 대해서 안배할 것을  요구
           하자 단방공자와 안락공자는 지주의 신분으로 나서서 뭇 사람들을
           위해 모든 것을 안배했다.
             장소와 뭇 사람들의 기거와 안식할 곳을 포괄해서 궁가방의  제
           자들이 명을 받들어 그러한 일들을 처리하게 될 때에 시끌벅적 해
           짐에 따라 칠대 문파의 사람들은 다투어 작별인사를 고하고  떠나
           갔다.
             호목존자와 신권타정 우진비는 소림사로 돌아가 어떻게 된 것인
           가를 살펴보고자 하는 것이고 각문 각파에서는  돌아갔다가  다시 
           문하의 고수들을 데리고 이번 의거에 동참하겠다고 약속을  했다. 
           그러니까 빠르면 너댓세 많아야 열홀 남짓하게  된다면  틀림없이 
           돌아오겠다는 것이었다.
             
                                    w1무림의 영웅들w0
             
             
             
             얼마 지나지 않아 강호에서는 이미 하늘이라도 치솟을 것  같은 
           풍파가 일었다.
             전체의 중원무림이 시끌벅적하니 끓는 물처럼 떠들어 대기 시작
           했는데 동시에 두 가지의 큰일이 파다하게 퍼져서 전체 무림이 마
           치 한 솥의 끓는 물처럼 소란이 일게 되었고  하루라도  시끄럽지 
           않고 편안히 보내는 날이 없게 된 것이었다.
             첫 번째의 큰일이라는 것은 남해문이 천하무림과 중양절에 숭산 
           소림사에서 영웅대회를 연다는 것이었다.
             이 영웅대회에는 비단 중원무림 구대 문파와 무림사대공자가 초
           청을 받게 되었을 뿐만 아니라 강호에서 머리가 있고 얼굴이 있는 
           사람들은 모두다 초청을 받게 되었다. 또한 사해팔황(n串ㅎㅍ薄과 
           변강막외(ⓔf⒧ㅎ庵의 모든 무림인물들도 청첩장을 받게 된  것이
           었다.
             본래 남해문이 중원으로 침입해 들어와 이 일을 암암리에  진행
           시켰던 것이었다.
             먼저 사대호문(n徑謝秦ㅍ을 상대로 손을 쓴 것인데 어떤 사람은 
           각개격파를 하기도 하고 어떤 사람에 대해서는  암암리에  정복을 
           꾀한 것이었다.
             하지만 이번은 공개적으로 아주 내놓고 무림대회를  크게  벌려 
           장구치고 북을 치는 요란한 기세로 전체적인  중원무림에  도전을 
           한 것이었다.
             그리고 이로 미루어 볼 때에 일거에 천하무림을 정복할  자신이 
           있는 것 같았다.
             이제 중양절에 숭산 소림사에서 열릴 영웅대회가 중원무림의 미
           래 운명을 결정짓게 된 것이었다.
             그러나 한 가지 더욱더 천하를 진동시킨 큰일은 되려  중원무림







           의 운명을 결정짓는 그토록 중대한 일을 바래지게 만들었다.
             원래 전백이 한 조각의 흑의로써 이백 년 천하제일기인은  척안
           랑군이 저술한 천하제일기서 쇄골소혼천불록에 관한 소식을  털어
           놓았던 그 사실이 이미 전체 무림에 파다하게 퍼져나간 것이었다.
             이백 년 전 쇄골소혼천불록이 중원무림에 나타나게 되었을 때에 
           한바탕 천고에 드문 대도살을 일으킨 바가 있었다.
             그 천하제일기서를 가로채기 위해서 무림인물들은 하나같이  미
           친듯이 날뛰었으며 서로 오랜 세월에 걸쳐서 다투면서 무고한  사
           람을 마구 살상하여 시체가 온 들판에 널려졌던 것이었다.
             그런 연후에 쇄골소혼천불비록은 갑자기 사라지게 되었고  백여
           년이라는 기다란 세월에 걸쳐서 쭉 소식이 없다가 오늘에서야  다
           시 강호에 나타나게 되었으니 무림의 인사들이 어찌 미친듯  날뛰
           지 않을 수가 있겠는가?
             따라서 전체 무림인사들은 오히려 장래의 운명을 결정지을 영웅
           대회의 청첩을 한켠에 젖혀 두고 다투어 달려와 쇄골소혼천불록에 
           야심의 손길을 뻗치려고 했다.
             그리하여 며칠 되지 않은 사이에 강소성과 산동성의 접경이  되
           는 곳에 이미 많은 무리를 지은 무림의 인물들을 발견할 수가  있
           었다.
             한 조그마한 홍륭진이라는 고을은 이미 호랑이나 용이 몸을  숨
           기는 등 풍운이 감돌게 되었다.
             홍륭진의 크고 작은 객잔에는 하나같이 손님들로 가득차게 되었
           고 고을 밖의 황량한 절간이나 토지묘에서도 수를 헤아릴 수 없는 
           무림인사들의 거처를 잡게 되었고 심지어 어떤 사람들은 숲  속이
           나 들판에 노숙을 하기까지 했다.
             황톳길이나 고을의 거리에는 곳곳에 칼을 차고 검을 멘  험상궂
           은 강호의 호걸들이 가득 길을 메우다시피 하여 오락가락  하면서 
           남의 동정을 엿보았다.
             이 강호의 호걸들은 바람이 잔잔할 때도 석 자의 파도를 일으키
           는 사람들이었다.
             이제 벌떼처럼 한 조그마한 고을인 홍륭진에 모여들었으니 서로 
           부딪쳐 뒹굴고 무기를 들고 싸우는 일을 수시로 보고  들을  수가 
           있었다.
             그러나 이것은 들어닥치게 된 큰싸움의 서막에  불과했으며  더 
           엄청난 도살이 시시로 터져나을 가능성이 있었으니 이야말로 산에 
           비가 올때에는 바람이 누각을 가득 채운다는  말처럼  긴장되고도 
           팽팽한 분위기가 이루어지고 있는 것이었다.
             전백이라는 중후하고 소박한 젊은이로서는 그의 한 조각 의협심
           이 이토록 커다란 화근을 불러 일으키리라고는 도저히 상상할  수
           가 없었다.
             사실 그날 밤에 일은 벌어지고 말았다.
             그날밤 전백이 사흉을 상대로 홀로 싸움을  치루고  용신태자와 
           남해룡녀가 헤외삼살을 거느리고 혹도사흉을 데리고 가면서  군웅
           들에게 중양절에 영웅대회에서 만나자고 약속을 한 이후에 떠나가
           게 되었을 때에 날은 이미 크게 밝아오고 있었다.
             무림의 커다란 액겁을 헤소시키기 위해서 전백이 의협심으로 천
           하제일기서인 쇄골소혼천불록의 소식을 털어놓게  되었고  무림의 
           동호인들에게 기꺼이 공개하겠다고 뜻을 밝히게 되었고  궁가방의 
           무리들은 즉시 모든 적절한 조처를 취하기에 이르렀다.
             그리하여 그날 하루를 바쁘게 돌아가느라고 모두들 하나같이 하
           룻 밤 하루낮을 꼬박 새운 셈이 되었는데 밤이 되어 저녁밥을  먹
           은 이후 군웅들은 모두다 궁가방에서 분배한 방에 들어가 각자 취
           침을 하고 이튿날 일찍 일어나기 위헤서 휴식을 취하게 된 것이었
           다.
             그러니까 이튿날 이른 아침부터 전백이 여러 사람들에게 천불절
           학을 전수하게 되어 있었던 것이었다.
             그런데 전백은 뇌대숙과 한 방을 쓰게 되었고 태백쌍일은  여노
           표국주와 한 방을 차지하게 되었으며 모용홍과 완아 역시 한 방에 
           거처하기로 했는데 이 세 칸의 방은 잇따라 달려있는 한 채의  상
           방(嗇kㅎ에 위치해 있었다.
             전백과 뇌대숙이 여러 사람들과 작별을 하고 자기네들의 정해진 
           처소로 돌아와서 한 잔의 뜨거운 차를 미처 마시기도 전에 갑자기 
           그 누가 문을 두드리는 소리를 들을 수가 있었다.
             방문은 열려있지 않았으나 뇌대숙은 한 마디를 했다.







             "들어오시오. "
             한데 방문을 열고 들어온 사람은 바로 모용홍이었다.
             모용홍은 검은 비단의 장포를 걸치고 있었고 허리에는 비단수건
           을 두르고 있었으며 구름같은 머리카락을 어깨 위에 드리우고  있
           었는데 눈과 같이 하얀 살결이 검은 옷과 조화를  이루어  더더욱 
           고운 살결이 고와 보였으며 막 목욕을 하고 나온  선녀같기도  했
           다.
             비록 지분을 바르지 않았으나 배꽃처럼 희고 고운 얼굴이  등불 
           아래에서는 배나 더 청신한 감을 사람들에게 안겨주었다.
             모용홍은 방 안으로 들어오자 먼저 전백을 한 번 힐끗 쳐다보았
           는데 그 눈길에는 무한한 깊은 정이 서려 있었다.
             그녀는 뇌대숙에게 허리를 구부려 절을 했다.
             뇌대숙은 그들 약혼자끼리 무슨 사사로운 이야기라도 있는가 해
           서 웃어른으로서 그 자리에 앉아 있기가 거북하여 헛기침을 한 이
           후에 입을 열었다.
             "자네들은 이곳에 앉아서 잠시 이야기나 나누도록  하게.  나는 
           바람 좀 씌고 오겠네. "
             전백은 중후하기만 했기 때문에 자기네들을 위해 자리를 피해주
           려는 뇌대숙의 호의라는 것을 전혀 알아차리지 못했으나 모용홍은 
           총명하기 이를 데 없는 사람이었다. 뇌대숙이 구실을 붙여 그  자
           리를 떠나려고 하자 그 뜻을 헤아려 보고 고운 얼굴을 그만  살짝 
           붉히며 재빨리 입을 열었다.
             "대숙, 나가시지 마세요. 질녀는 바로 대숙과 상의할 일이 있는 
           것이에요. "
             뇌대숙은 그만 걸음올 멈추고서는 탄성부터 질렀다.
             "아 ! 무슨 일인가 ? " 가 모용홍은 천천히 대답했다.
             "그가 그 일을 누설하게 된 이후에......."
             그러면서 그녀는 전백을 한 번 바라보고 난 이후에  다시  말을 
           이었다.
             "질녀로서는 감히 그가 잘못했다고 말할 수가 없지만 이제 대부
           분의 사람들의 의심을 자아내는 결과를 가져오고 말았어요. "
             뇌대숙은 크게 한숨을 쉬었다.
             "아, 그들이 의심을 한다 하더라도 별 방법이 없는 것일세.  그 
           책자는 정말 다른 사람에게 보여줄 수가 없는  것이지.  전현질이 
           무림의 커다란 액겁을 구하기 위해서 여러 사람들에게 책에  실려
           있는 무공을 전수한다는 것은 이미 무예는 함부로 전하지  않는다
           는 선례를 크게 깨뜨린 것이라 할 수가 있다. 그런데도 만약에 그 
           누가 득롱망촉이라는 심정으로 욕심을 낸다면 그야말로 옳고 그릇
           된 것을 모르는 사람이라고 밖에 할 수가 없구나. "
             모용홍은 그 말을 받았다.
             "그 책을 저도 본 바가 있지만 정말 볼 수 없는 것들이더군요."
             거기까지 말한 그녀는 그 동굴에서 전백의  손에서  빼앗다시피 
           그 책을 들고서 두 쪽을 보게 되었을 때에 책에는 벌거숭이  그림
           만 그려 있었던 광경을 떠올리고 그만 얼굴을 붉혔다.
             그러나 사태가 심각한 것만큼 말을 하지 않을 수가 없어서 다시 
           말을 이었다.
             "질녀는 우연히 그 누가 그 책을 빼앗자고 은밀히 모의를  하는 
           소리를 들었어요. 그리고 전오라버니에 대해서 의롭지 못한  의도
           를 가지고 있는가 봐요. 오늘밤 대숙과 오라버니는  좀더  조심을 
           해야 할거예요. "
             전백은 어리둥절해졌다.
             그로서는 자기의 호의가 도리어 다른 사람들의 화근을 불러  일
           으키는 마음을 가지게 되리라고는 생각지 못했던 터라 그 말을 듣
           고는 그녀를 똑바로 바라보았다.
             "그런 일이 있었소 ? "
             뇌대숙은 안색이 무거워졌다.
             "누구인가? 어느 문파의 문하인가? "
             모용홍은 대답했다.
             "질녀는 후원 한 칸의 밀실 문앞을 지나다가  우연히  밀실에서 
           천하제일기서는 반드시 손에 넣어야 하며......전가를 어떻게  하
           더라도 어쩔 수 없는 노릇이니...... 하는 등의 띄엄띄엄 몇 마디
           의 말을 엿듣게 되었지요. 그래서 다시 자세히 들어 보려고  했을 
           적에 그곳을 지키는 파수꾼에게 저지를 당해서 밀실에는 어떤  사
           람이 있었는가 알아내지는 못했어요......"







             전백은 물었다.
             "어떤 사람이 파수꾼 노릇을 하고 있었소 ? "
             모용홍은 대답했다.
             "궁가방의 제자였어요."
             뇌대숙의 안씩이 음침해지더니 거기까지 이야기를 듣게 되자 갑
           자기 벌떡 몸을 일으켰다.
             "내가 가서 도대체 어떤 사람이 파문을 일으키려고 하는지 풍진 
           삼개에게 따져 물어야 하겠군."
             완아가 갑자기 문을 열고 들어오더니 뇌대숙을 말렸다.
             "물을 필요 없어요. 고약한 심보를 가지고 있는 사람들은  궁가 
           방일파만이 아니예요. 오늘밤 우리들이 조심해서 경계를 하면  될 
           거예요. "
             완아는 하룻낮 동안 운기조식을 하여 상처는 이제 이미  치유되
           어 원래의 옥과 같이 곱고 윤기나는 살결에 ㄸ과 같은 아름다움을 
           되찾고 있었으며 온몸에서는 싱싱한 기운이 넘치고 있었다.
             전백은 재빨리 물었다.
             "완누이 그대도 혹시 어떤 발견을 한 것이 아니야? "
             완아는 대답했다.
             "지금 군웅들은 삼삼오오 떼를 지어서는 은밀히 논의를 하고 있
           어요. 그들이 은밀히 논의를 하는 상세한 내용을 알 수는  없지만 
           어찌됐든 간에 쇄골소혼천블록을 쟁탈코자 하는 생각이라는  것쯤
           은 확연히 말씀드릴 수가 있어요. "
             전백은 그 말을 듣고 그만 속으로 여간 후회하지 않았다.
             자기가 무림의 커다란 액겁을 해소시키겠다는 훌륭한 생각이 도
           리어 이토록 커다란 걱정거리를 낳게 되리라고는  생각지  못했던 
           터라 정말 요즘 세상은 좋은 일도 하기가 어렵겠구나 하는 좌절감
           을 느꼈다.
             뇌대숙은 기다란 눈썹을 찡그리며 온 얼굴 가득히 노기를  띄웠
           다.
             "정말 좋고 그른 것을 모르는 자들이군. 만약에 감히 그 누구라
           도 파문을 일으키게 된다면 반드시 그들에게 맛을 좀  보여줘야겠
           네."
             거기까지 말하더니 잠시 여유를 두었다가 다시 시선을 모용홍과 
           완아에게 옮겨서는 입을 열었다.
             "좋아. 질녀들은 돌아가서 쉬도록 해라. "
             모용홍과 완아는 작별을 고하고 걸어나갔다.
             뇌대숙은 전백에게 권했다.
             "우리도 이제 쉬어야겠네. "
             그리고 나서 그는 침대 위로 오르더니 옷을 입은 채 누웠다.
             전백은 뇌대숙의 성격을 알고 있는지라 더 말을 하지 않고 즉시 
           손을 저어 등불을 갖고서는 침대 위에 올라 누웠다.
             두 사람은 그야말로 무예가 고강하고 담력 역시 뛰어난  편이라 
           위기가 사방에서 도사리고 있다는 것을 잘 알고 있으면서도  일부
           러 여유를 보였고 전혀 경계를 하지 않았을 뿐만 아니라 되려  침
           대 위에 올라가 잠을 청했다.
             삽시간에 뇌대숙은 어느덧 우뢰와 같은 코를 골았다.
             그러나 전백은 아무리 해도 잠이 오지 않았다. 속으로 생각하고 
           있는 일들이 너무나 많았기 때문이었다.
             그는 자기가 걸어온 발자취를 더듬어 보았다.
             애시당초 선친의 원수를 갚겠다는 마음이 간절해서 홀로 강호에 
           떠돌아 다니게 되었다. 뜻밖에도 자기의 선친을 돌아가시게 한 그
           들이 그토록 수월하게 살해를 당하리라고는 생각할 수 없을  정도
           였고 또한 자기의 손을 빌리지 않은 채 하나 하나 쓰러져  버리고 
           말았다.
             그 당시 사대호문과 패왕편 번비의 집안은 그야말로 그  기세가 
           하늘을 찌를 것 같았으며 전백으로서는 자기 선친의 원수를  갚는
           다는 것이 거의 불가능한 일로 여기기도 했었다. 한데 사실의  변
           화는 너무나 의표를 찌른다고나 할까 ?
             선친을 돌아가시게 한 원수들은 맥없이 연기가 흩어지고 먼지가 
           사라지듯 죽어간 것이라 오히려 전백이 여지껏 고생과 싸워 온 것
           이 부질없는 일이 된 셈이었다. 
             이어 그는 무림의 절정고수들과 싸움을 벌이게  되어서는  홀로 
           해의삼살을 상대했고 또한 힘써 흑도사흉과 맞서본  결과  충분한 
           자신감을 가지게 되었고 자기의 무공이 충분히 천하를 굽어볼  수 







           있는 경지에 이르렀음을 깨닫게 되었다.
             그는 젊은 데다가 영기발랄하고 준수하며 무공 또한 절세적이니 
           이치적으로 말해서 그는 응당 천하무림을 위해 정의를 이끌어가야 
           할 것이며 한바탕 큰일을 도모해봐야 했다.
             그런데도 그는 자기 스스로 한 맹세에 제약을 받아 다시는 강호
           의 시비에 관여하지 않기로 한 것이었다.
             선친의 원수들은 이미 사라지고 말았고 또한  강호의  시비라는 
           테두리에서 벗어나게 된 이 마당에 있어서 그가 필요로 하는 것은 
           산자수명하고 조용한 것을 찾아내어서는 처소를 삼고  산이나  밖 
           속을 누비면서 이 세상과 다툼이 없는 은사(送п)의 샘애를  보내
           게 되었으면 얼마나 이상적인 비결이겠는가 하고 생각을 했던  것
           이었다.
             한데 뜻밖에도 평지풍파라더니 무림인사를 도와 한바탕  무림에 
           몰아닥칠 커다란 액겁을 해소시키자는 한 조각의 의협심을 간직하
           게 된 것이 도리어 좋은 마음에 좋은 보답이 없다는 말이  있듯이 
           쇄골소혼천불록에 관한 소식을 공개한 결과 되려 군웅들의 욕심과 
           야심을 불러일으키게 되었으니 그로서는 천만뜻밖이 아닐 수 없었
           다.
             물론 그는 아직까지 어떤 사람이 그에게 암암리에 독수를  쓰려
           고 하는 것인지 알 수가 없었다.
             하지만 모용홍과 욘아의 입으로 그런 소식을 어림짐작해 볼  때
           에 쇄골소혼천불록을 찾아내려고 하는 사람들이 적지 않은 사람인 
           것은 가히 쉽게 단언할 수 있게 된 것이었다.
             이어서 그는 다시 완아의 신상문제를 생각했다.
             그 자신은 모용홍과 이미 정혼을 한 사이이고 모용홍은  완아의 
           언니이니 완아의 언니와 정혼을 한 이상에는 어찌 되었든 간에 처
           제와 어떤 도리에 벗어난 일을 저지를 수는 없는 노릇이었다.
             그러나 어젯밤 완아의 그에 대한 관심과 말이나 태도에서  넘쳐
           날 정도로 드러나지 않았던가.
             바다와 같은 깊은 정을 그로서도 확실하고도  절실하게  몸으로 
           느낄 수가 있었던 것이었다.
             그러나 설사 완아가 그에게 바다와 같은 깊은 정을 느끼고 있다
           하더라도 그로서도 또 어떻게 할 것인가?
             여기까지 생각이 미치게 되었을 때에 그는 그만 자기도  모르게 
           길게 한숨을 내쉬며 무심코 몸을 뒤척였다.
             별안간 창문에 파란빛이 번쩍했다.
             그는 처음에는 개똥벌레의 반딧불이라고 생각하고 미처  주의를 
           하지 못했으나 곧이어 불이 반짝인 곳에서 한 가닥의 연기가 모락
           모락 피어올라서는 방 안으로 흘러 들어오는 것이 아닌가.
             한 가닥의 향긋한 냄새가 전백의 코속으로 스며들게 되자  대뜸 
           머리가 띵해졌다.
             전백은 즉시 잘못 되었다는 것을 알아차렸으며 어쩌면 저  연기
           는 강호인물들이 잘 사용하는 훈향(　　)이나 독기(d　ㅍ와  같은 
           종류의 암기일 것이라고 판단을 내렸다.
             즉각적으로 그는 숨을 멈추고 암암리에 진기를  끌어  올려서는 
           속으로 들어마신 약간의 독기를 몸밖으로 내몰았다.
             다행히도 그의 내공은 심후하기 이를 데 없었고 또 천 년의  영
           약인 자단화를 복용했기 때문에 그 독기는 아직도 그를  침해하지 
           못한 상태였다.
             사실 창밖에 선 사람이 몰래 피워서 방 안으로 흘러보내는 독기
           는 매우 무서운 것으로 이름은 오고단혼향(畝ㅍcㅍ艤 이었다.
             설사 몸에 절세의 무공을 지닌 사람이라 하더라도 그 냄새를 맡
           게 된다면 당장에 인사불성이 되어 정신을 차리지 못하게 되는 것
           이었다. 
             그리하여 만약에 날이 밝을 때까지 독문의 해약으로 치료를  해
           주지 않는다면 그대로 황천객이 되고 마는 것이었다.
             그 독을 쓴 사람은 심보가 악독하고 수단이 매서운 데다가 전백
           의 무공이 고강하다는 졈을 가만해 볼 때에 공개적으로  싸우거나 
           시합을 해서는 결코 전백의 적수가 되지 못한다는 사실을 잘 알고 
           이와같이 악독한 계책을 쓰는 것이 분명해 보였다.
             한데 전백의 내공수위(bㅎ奬瘡董는 이미 백독이 침범하지  못하
           는 경지에 도달해 있었기 때문에 한 가닥의 진기를  끌어올림으로
           써 뱃속으로 들어마신 독기를 몰아내게 되리라고는 밖에서 독기를 
           뿜어넣는 사람은 생각지도 못했으리라.







             더군다나 전백의 몸 안에 잠재하고 있는 진원(ㄷzㅎ은 털끝만치
           도 영향을 입지 않았다.
             전백은 뱃속에서 독기를 몰아낸 이후에 즉시  뇌대숙에게  그와 
           같은 사실을 알리려고 했다.
             한데 눈길을 돌리게 되었을 때에 뇌대숙이 누워 있어야 할 침대
           위에는 이미 뇌대숙의 종적이 사라지고 보이지 않았다.
             갑자기 창문 밖에서 한 마디의 신음소리가 들렸다.  아마도  그 
           누가 무거운 일 격을 당한 모양이었다.
             곧이어 뇌대숙의 호탕한 웃음소리가 들렸다.
             "귀하가 얼굴을 가린다고 해서 다른 사람이 당신을 알아보지 못
           할 줄 아는가? 홍 ! 궁가방에 당신들과 같은 패덕자들이 나왔다는 
           것은 실로 한심한 마음이 들게 하는군."
             그러는 가운데 장풍이 허공을 가르는 소리가 들렸고 발걸음소리
           가 잡다하게 이는 것이 손을 쓰고 있는 사람이 한 두  명이  아닌 
           것 같았다.
             전백은 속으로 부르짖었다.
             '창피하구나. '
             이와 같은 점에서 그는 강호경험이 아직도 풍부한 편이  못된다
           는 사실이 드러난 셈이었다.
             분명히 뇌대숙은 침대 위에서 코를 골고 있었는데 창밖에  사람
           이 온 것을 자기보다 일찍 발견했으리라고는 전백으로서도 짐작할 
           수 없었던 노릇이었다.
             이때 전백은 문득 하나의 좋은 꾀가 생각났다.
             그는 뇌대숙이 창문 밖에서 남과 손을 쓰는 소리를 듣고는 뒤쪽 
           창문을 통해 기척도 없이 밖으로 달려나가 허공에서 약간  진기를 
           끌어올리고 발을 땅바닥에 대지 않고서 두둥실하니 몸을 날려  지
           붕 위로 올라가게 되었다.
             이는 진창암도(禎ㄷt師ㅍ라는 계책인데 역시 전백이 제대로  펼
           친 것이라 할 수가 있었다.
             마당에는 뇌대숙과 손을 쓰는 도적들 이외에도 지붕 위에  아니
           나 다를까 사오 명이나 되는 사람들이 서서는 마당에서 몇 사람이 
           뇌대숙을 에워싸고서 싸움을 벌이고 있는 광경을  지켜보고  있었
           다.
             첫째 전백의 경신술이 이미 절정에 도달해 있어서 지붕 위로 뛰
           어 오르게 되었을 때에 전혀 기척이 없었고 거기다가  지붕  위에 
           서 있는 사람들이 온 신경을 뜨락에서 싸우고 있는 사람에게만 쏟
           고 있었기 때문에 전백이 어느덧 그들의 등뒤 다섯 자도 못  되는 
           곳에 서있어도 그들은 아직 알아차리지 못하고 있었다.
             전백은 시력이 뛰어나 비록 어두운 밤이지만 어렴풋이 한복판에 
           서 있는 사람의 그림자가 지극히 단방공자를 닮아 있고  나머지의 
           세사람은 모두다 궁가방의 무리들이라는 것을 알아차릴 수가 있었
           다.
             별안간 전백은 한 마디의 냉소를 흘렸다.
             그 몇 사람은 깜짝 놀라 온몸을 흠짓하더니 벼락같이 급히 몸을 
           돌렸다.
             전백은 그들이 모두다 검은 수건으로 복면을 하고 있는 것을 보
           고는 불연듯 냉소를 훌렸다.
             "정말 닭이 우는 소리를 하고 개나 훔치는 도배들이군.  어째서 
           감히 참모습으로 사람을 대하지 못하는가? "
             한복판에 선 사람이 두 눈에 경악의 빛을 드러내더니 맹렬히 전
           백에게 일 장을 쪼개내었다.
             장풍은 날카롭게 휠파람 소리를 일으켰으며 공력이 약하지 않은 
           것 같았다.
             그러나 전백이 어찌 그를 마음에 두겠는가.
             상대방의 공세를 맞아서는 손을 뻗쳐 일 장을 맞받았다.
             한데 그 사람은 장풍과 맞닥뜨리기 전에 유성처럼 몸을 끌며 곧
           장 담장밖으로 황망히 도망가는 것이 아닌가.
             곧이어 다른 너댓 명의 사람들도 사방으로 도망을 쳤다.
             그들은 전백의 적수가 되지 못한다는 것을 알고 암산이  실패로 
           끝나게 되어 즉시 도망을 친 것이었다.
             그리고 지극히 전백에게 본래의 모습이 드러나는 것을 싫어하는 
           모양이었다.
             전백은 호통소리를 내질렀다.
             "어디로 도망을 가느냐? "







             그리고 그는 몸을 솟구쳐서는 그 앞장을 서서 도망을 간 사람을 
           뒤쫓아갔다.
             그 사람은 손을 들어 번쩍 하니 그 무엇을 던졌다.
             한 가닥 하얀 광채가 질풍과 같이 전백의 안면을 향해 날아들었
           다.
             전백은 일 장을 들어 그 한 가닥 하얀 광채를 허공으로  되날려 
           보냈다.
             그 순간에 퍽! 하는 소리와 함께 그 하얀 광태는 놀랍게도 터지
           면서 불꽃이 번쩍했고 빛이 사방으로 튀었다.
             별안간 뜨락 사방에서 일제히 고함소리가 울려퍼졌고 헤아릴 수
           없는 탄환(寒ㅎ)이 온 허공을 뒤덮는 메뚜기떼처럼 일제히 전백을 
           향해 날아들었다.
             그 빛이 탄궁을 일제히 쏘라는 암호인 줄은 생각지 못했던 일이
           었다.
             전백은 길게 휘파람을 내불며 온몸 주위에 한 가닥의 진기를 끌
           어올려서는 모든 탄환을 모조리 되날려 보냈다.
             그리고 나서 마당쪽을 바라보니 뇌대숙과 손을  쓰던  도적들도 
           역시 동시에 도망을 치고 있었다.
             태백쌍일과 모용자매 그리고 여노표국주 등이 어느덧 방 안에서 
           달려나와 있었는데 뇌대숙까지도 포함된 그들은 어느덧 모두다 연
           주급나에 포위당해 있었다.
             뭇 사람들은 손으로 치고 소매자락을 휘둘러 사방에서 어지럽게 
           날아드는 탄환을 쳐서 떨어뜨리고 있었으나 탄환의 수량이 지극히 
           많은 데다가 그야말로 세찬 폭우처럼 떨어지기 때문에 일시에  여
           러 사람들은 그만 손발이 어지러워졌다.
             이때 각기 흩어져서 자기 처소에 머물게 되었던 군웅들이 그 소
           리를 듣고 뜨락으로 달려나왔다.
             별안간 한 사람이 호통을 내질렀다.
             "그래도 손을 멈추지 못할까? "
             곧이어 세 사람의 그림자가 질풍노도와 같이 바닥에 내려섰다.
             바로 궁가방 삼대 장로인 풍진 삼개였다.
             풍진 삼개는 사방에 매복해서는 연주급나로 탄환을 쏘아대고 있
           는 사람들이 궁가방의 제자들이라는 것을 알고  또한  포위공격을 
           받는 것이 바로 뇌대숙과 전백 등인 것을 보고 그만 온 얼굴이 찢
           어질 정도로 노기를 띄우고는 소리높혀 외쳤다.
             "손을 멈추어라. 누가 내린 명령이냐 너희들이 감히 한편의  사
           람을 포위 공격하다니 혹시 실성한 것이 아니냐? "
             사방에서 탄환을 쏘아대던 궁가방의 제자들은 풍진 삼개가 호통
           을 치자 즉시 손을 멈추었다.
             뇌대숙은 껄껄 소리 내어 웃으며 입을 열었다.
             "히하하. 이 냄새나는 비렁뱅이 이번 일에 자네들이 만약에  똑
           똑히 설명을 하지 않는다면 노부와 자네들 세 사람과는 즉시 소매
           자락을 잘라 절교를 하겠네." 
             풍개는 이때에 평소의 희희덕거리는 태도를 싹  거두고  무거운 
           안색으로 입을 열었다.
             "형님이 말씀을 하지 않더라도 우리들은 모든 것을 분명히 밝히
           겠소이다. 이것이야말로 우리 곤궁한 사람들이 얼굴에 흙칠을  한 
           셈이지."
             뇌대숙은 창문 앞으로 다가서더니 한 가지 물건을 집어들어서는 
           풍개에게 내던졌다.
             "비렁뱅이, 자네는 다시 이것을 보게. 자네들 궁가방에서도  이
           와 같이 밑천없는 장사를 하다니 정말 생각지 못했군."
             풍개는 손을 뻗쳐서 뇌대숙이 던진 물건을 받아들고 자세히  살
           펴보았다.
             원래는 하나의 매우 정교하게 만들어진 백동선학(k卜嗇　肱이었
           다.
             이 물건은 강호인물들이 설사 보지를 못했다  하더라도  들어본 
           바가 있을 법한 것인데 바로 강호흑도의 하삼류(黑o╂　의 음적이
           나 물건을 훔치는 도배들이 일을 저지르게 되었을 때에 흔히 미향
           (ㅩ　)을 피울 때 써먹는 도구였다.
             풍개는 그만 울화가 치밀어 수염과 눈썹을  모조리  곤두세우고 
           일시에 너무나 어이가 없는 듯 말을 하지 못하고 치만 떨었다.
             궁가방은 비록 가난한 사람들이 떼를 지어 뭉쳐서 이루어진  방
           파이지만은 역대 조사로부터 전해져 내려오는 교훈 가운데 첫  번







           째의 계율이 바로 굶어 죽는 한이 있더라도 도적이 되지 않는다는 
           것이었다.
             이제 이 도적질을 하는 도구가 궁가방 문하제자의 손에서  나오
           게 되었고 뇌대숙의 손에까지 들어가게 되었으니 풍진 삼개는  정
           말 창피막심했고 도저히 변명할 건덕지가 없는 형편이었다.
             주개는 안색이 얼음과 같이 차가워져서는 맹렬히 몸을 돌리더니 
           사방에 몸을 숨기고 있는 궁가방 제자들에게 매섭게 호통쳤다.
             "어느 문하제자가 당직인가. 빨리 썩 대령하지 못하겠는가? "
             대답소리와 함께 한 명의 나이가 사십쯤 되는 거지가  총총걸음
           으로 걸어나왔다.
             풍진 삼개는 궁가방의 장로이면서 생살대권을 쥐고 있었다.
             이때 그야말로 우뢰와 같은 분노를 터뜨리고 있는 세 장로의 부
           름에 중년의 거지는 그만 놀라 안색이 창백해져서는 주개 앞 일장
           쯤 되는 곳에 이르러 걸음을 멈추고 방규(kㅎㅎ에 따라  절을  했
           다.
             "제자 초상비(ㄷoㅮㅎ 백량(k不鹵 영반(　j積입니다."
             "台 ! "
             주개 방필은 사정없이 침을 백량의 얼굴에다가  뱉고는  꾸짖었
           다.
             "너는 너무나 느끼한 것을 먹어서 느끼한 것이 너의 염통을  뒤
           덮게 되었느냐. 어째서 뇌대협에게 함부로 연주급인 나를  쏘아대
           느냐?"
             초상비 백량은 얼굴에 뱉아진 침을 닦아낼 엄두도 내지  못하고 
           허리를 구부렸다.
             "제자께서는 그저 명을 받들어 일을 처리했을 뿐이니  아무쪼록 
           세 분 장로님께서는 명찰해 주십시오."
             풍개는 질풍과 같이 손을 내밀고 팔을 뻗치더니 백량의  오른쪽 
           손목을 움켜잡고 매섭게 외쳤다.
             "빨리 말해라. 누구의 명을 받고 일을 저질렀느냐? "
             풍개는 극도의 분노에 손을 쓰는 것이 너무 심해 그와 같이  힘
           주어 움켜잡는 바람에 하마터면 초상비 백량의 한쪽 손목이  분질
           러질뻔하게 되었다.
             초상비 백량은 고통에 이마팍에서 비지와 같은 땀방울을 흘리며 
           억지로 참아내면서 대답했다.
             "장문인의 명을 받든 것입니다."
             풍진 삼개는 지극히 재빠르게 서로 눈짓을 교환했다.
             사실의 진상에 대해서 이미 태반이 짐작이 가는 것 같았다.
             그러나 풍개는 백량의 오른쪽 손목을 잡고 놓지 않은  채  다시 
           다그치듯 한 마디를 덧붙였다.
             "틀림이 없느냐 ? "
             백량은 고통에 얼굴의 비지와 같은 땀방울을 뚝뚝 흘리면서  여
           전히 공손하게 대답했다.
             "제자가 어찌 감히 거짓말을 하겠습니까? "
             풍개는 손을 놓더니 뒤로 두 걸음 물러서서는 다른  두  장로를 
           바라보며 길게 한숨을 쉬더니 아무말도 하지 못했다.
             이때 군웅들은 모두다 마당에 서서는 궁가방이 이번 일을  어떻
           게 처리할 것인지를 조용히 지켜보고 있었다.
             그렇기 때문에 그토록 많은 사람들이 서 있었으나 어느 누구 하
           나 입을 열지 않았다.
             만약에 방 안의 어떤 사람의 소행이라면 풍진 삼개는 장로의 신
           분으로써 방규에 따라 일을 처리하고 처벌을 내릴 수가 있었다.
             또 그렇게 한다면 뇌대숙에 대해서도 할 말이 서게 되는 것이었
           다.
             그러나 백량이 밝힌 것은 장문인의 명령에 의해 이와 같이 사람
           을 대할 수 없는 일을 저질렀다고 했으니 이는 바로 궁가방  전체
           의 치욕이 될 수 있을 뿐만 아니라 가볍게 조처할 수 없는 일이었
           다.
             왜냐하면 궁가방의 역대 조사들께서는  장문인은  지고무상이며 
           방규에는 장문인을 처벌하는 규정이 없었기 때문이었다.
             풍진 삼개는 물론 궁가방에서 신분이 지극히 존귀한 편이었으나 
           장문인이 저지른 잘못에 대해서는 역시 속수책이었다.
             세 사람은 서로 한 번 우두커니 넋을 빠뜨리고  있더니  주개가 
           갑자기 좋은 생각이 떠올라 천천히 뒤로 물러서는 백량을 향해 호
           통쳤다.







             "게 서라 ! 장문인이 직접 너에게 내린 명령이란 말이냐? "
             초상비 백량이 미처 대답할 바를 모르고 있을 적에 갑자기 커다
           란 웃음소리가 한쪽 모퉁이에서 틀려오며 곧이어 나는 듯이 한 사
           람의 그림자가 달려나왔다.
             "하하하......."
             그 사람은 이윽고 모습을 드러내고 섰는데 바로 궁가방의  역대
           에서 가장 젊은 장문인인 단방공자가 아닌가.
             전백은 한 옆에서 단방공자 모습을 드러내는 것을 보고  속으로 
           입을 삐죽거리며 생각했다.
             '네가 어떻게 이번 일을 무마하는지 두고봐야 하겠구나. '
             단방공자는 풍진 삼개에게 담담히 웃으며 말했다.
             "이번 일은 똑똑히 밝혀야겠소 ? "
             그리고 그는 다시 백량을 향해 호통쳤다.
             "본 장문인이 몸소 너에게 그와 같은 명령을 내린 것이냐? "
             초상비 백량은 더듬거리면서 말했다.
             "장문의 좌전(ㄴ奧)에서 거행하는 신행태보(s油⊇♪   동청(θ
           ㄷ)이 입으로 유시를 내렸을 뿐만 아니라 녹옥장령  (f殲ㅎ尤　까
           지도 내보였습니다. "
             단방공자는 안색이 싸늘해져서는 날카롭게 외쳤다.
             "신행태보 동청을 불러라."
             곧이어 신행태보 동청을 불러라 하는 호통소리가 잇따라 전달되
           느라고 연거푸 외치는 소리가 울려퍼지게 되었고 그 소리는  조금
           씩 멀어져 가는 듯 했다. 
             그러나 삽시간에 다시 전달되는 말이 들려왔는데 그 말은  신행
           태보 동청이 보이지 않으며 어디로 갔는지도 모른다는 것이었다.
             단방공자는 얼굴에 싸늘한 빛을 띄우고 입을 열었다.
             "녹옥장령을 받들도록 하라."
             비차태보(а酒ㄸⓟ) 한옥(翕xㅎ이 대답하며 앞으로 달려나와 어
           디론지 달려갔다.
             그리고 얼마 이후에 그는 다시 나는 듯이 되돌아  와서는  기가 
           막힌듯이 낭패한 얼굴로 알렸다.
             "장문인에게 알립니다. 녹옥장령이 향당에 없소이다."
             풍진 삼개는 안색이 그만 와락 변했다. 단방공자는 안색이 더욱
           더 격동되어서는 급히 부르짖었다.
             "누가 향당의 당직인가 ? "
             "타호태보(ㄸ　ㄸⓟ) 임립(　　)과 금창태보(헐ㄷㄸⓟ) 갈홍(ㅌ
           ㅉ)입니다."
             단방공자는 안씩이 시퍼래져서는 호통쳤다.
             "그들 두 사람을 불러와라. "
             비차태보 한옥은 허리를 구부렸다.
             "그들 두 사람도 보이지 않습니다."
             그 말이 떨어지게 되자 풍진 삼개와 단방공자가 동시에  안색이 
           일변했다.
             신행과 타호, 비차, 금창 사태보는 궁가방 장문인의 좌전  사대
           호법이었다.
             그런데 이제 그들 네 사람 가운데 세 사람이 사라지고 말았으니 
           그야말로 무척 드문 일이었다.
             동시에 방내 장문인 신표인 녹옥장령 마져 실종했으니 이  얼마
           나 중대한 일인가.
             궁가방 안은 그야말로 크게 소란이 일었다.
             단방공자의 명령하에 삼대 태보를 수색하게 되고 녹옥장령을 찾
           아보았지만 그 결과는 돌이 커다란 바다에 떨어진 듯 아무런 실마
           리도 찾을 수가 없었다.
             단방공자는 판단을 내렸다. 틀림없이 삼태보가 녹옥장령을 빌어 
           장문인의 뜻을 거짓 전하고 쇄골소혼천불록을 강탈하려다가  그만 
           일이 그릇치게 되자 도망을 가 버리고 만 것이라는 것이었다.
             단방공자의 판단에 대해서 아무도 반증을 제시하지 못했다.
             오로지 전백만이 속으로 의혹을 가지고 있을 뿐이었다.
             그가 뒷창문으로 해서 지붕 위로 올라가게 되었을 때에 너댓 명
           이나 되는 복면인들이 서 있었는데 그 가운데 한  사람은  분명히 
           단방 공자였다.
             그러나 그는 그 사람을 그 자리에서 잡지 못했기  때문에  역시 
           그러한 일들을 갈파하지 않았다.
             궁가방의 무리들은 단방공자의 명령하에 사대 태보 가운데 겨우 







           하나 남은 비차태보마져도 구류를 하고 뇌대숙에게  사과를  하게 
           되었을 때에 전백은 갑자기 좋은 생각이 떠올라 그 즉시 입을  열
           어 흩어지려는 군웅들을 불러세웠다.
             "전체 중원무림의 커다란 액겁을 위해서 전백은 당돌하나마  쇄
           골소온천불비록의 행방을 여러분에게 발설을 했소이다. 불초가 아
           는 바로 적지 않은 사람이 그 기서를 빼앗겠다는  마음을  가지게 
           된 모양이고 또한 아무래도 이로 인해서 또다른 파탄을  일으키게 
           된 것 같군요. 이제 유일한 방법으로는......."
             그는 품 속에서 한 권의 색채가 알록달록하고 겉장이 지극히 화
           려한 소책자를 꺼내 군웅들에게 쳐들어 보였다.
             "바로 군웅들 앞에서 이 한 권의 비급을 없애버리겠소이다."
             이어 그는 두 손을 소리나게 박수치듯 모았다.
             퍽 하는 음향이 울려퍼지게 되었고 무림인물들이 꿈에서도 잊지 
           못하고 손에 넣으려고 하는 천하의 제일기서인  쇄골소혼천불록은 
           톱밥처럼 삭아서 우수수하니 떨어졌다.
             전백의 이와 같은 행동은 그야말로 군웅들의 예측을 크게  찌르
           는 것인지라 일시에 모두들 커다란 충격을 받은 나머지  눈망울을 
           커다랗게 떴다.
             뇌대숙마저도 나무나 층격을 받고 놀란 나머지 말을 하지  못했
           다.
             전백은 두 손을 한 번 들어 흔들자 톱밥같은 채색의 종이부스러
           기들이 마치 나비처럼 훨훨 날아서 사방으로 흩어졌다.
             전백은 즉시 성큼성큼 뇌대숙에게 다가가서는 깊히 읍을 했다.
             "소질의 이와 같은 행동을 대숙께서는  용서해  주시기  바랍니
           다."
             뇌대숙은 고개를 가로 저으며 한숨을 내쉬었다.
             "없애 버린거야. 그러나 애석하게도 척안랑군 노선배님의  한평
           생 심혈이 아깝군."
             거기까지 말하다가 뇌대숙은 그만 침울해서 더 말을 잇지  못했
           다.
             군웅들은 그제서야 가까스로 한숨을 돌리고 다투어  감탄해마지 
           않았으며 그야말로 이상야릇한 감정에 젖어서는 자기의 처소로 향
           해 흩어져 가려고 했다.
             그러나 적지 않은 사람들은 암암리에 의심을 일으켰다.
             '설마하니 그는 정말 무림인물들이 보배덩어리로 여기는 천하제
           일기서를 망가뜨린 것일까? '
             '혹시 가짜는 아닐까?'
             그러나 그 누구도 마음 속에 고개를 쳐들고 의문을 말하지는 않
           았다.
             단방공자는 그만 깎아서 만들어 놓은 닭처럼  멍청해지고  말았
           다.
             그는 한 번도 전백이 군웅들 앞에서 무림인물들이 잠을  자면서 
           입에 올리는 쇄골소혼천불록을 없애리라고는 생각지 못했던  일이
           었다.
             이에 이르러 그의 모든 계획은 수포로 돌아가고 마음 속의 실망
           은 그 어떤 사람보다도 강렬했다.
             별안간 그는 마음 속으로 움직이는 바가 있어서 불쑥 물었다.
             "전형 그 책자에 혹시 사본은 없소이까?"
             전백은 속으로 은근히 화가 났다.
             단방공자는 그야말로 일파의 장문지존인데도 그토록 의심이  많
           은데 대해서 멸시감을 느꼈다.
             그리하여 그는 냉소를 띄우고 입을 열었다.
             "사본이 있기는 있소만 이 전백의 마음 속에 있소. 혹시 귀공자
           는 여전히 전백의 배를 가르고 염통을 꺼내볼 뜻이 있는 것이오?"
             단방공자는 겸연쩍게 웃었다.
             "전형은 우스개 소리를 다 하시는구려. 본 장문은 그저 그와 같
           은 기서를 없앤다는 것은 너무나 애석하기에 그저 지나가는  말로 
           한 마디 물어 보았을 뿐이외다. "
             전백은 별안간 걸음을 옮겨 앞으로 세 걸음 걸어나가더니  뒤로 
           다섯 걸음을 물러섰다.
             그의 몸놀림은 마치 번개처럼 빠르고 표홀해서 종잡을 수가  없
           을 지경이었다.
             그런데도 그 순간에 그는 잇따라 넉 장을 쪼개내었다.
             일 장마다 세찬 파공성이 바람처럼 울려퍼지게 되었고 자욱하니 







           먼지를 일으키는 등 그 기세가 놀라웠다.
             그러나 그는 모두다 사람이 없는 데에다가 장력을 내쏟은  것이
           었다.
             그렇다고 하나 부근에 서 있던 단방공자와 풍진 삼개도  일제히 
           놀라 소리를 지르며 벼락같이 뒤로 이 장이나 물러서야 했다.
             모두들 멍청해졌다. 
             그곳에서 그 광경을 보고 있던 사람들은 모두다 어안이  벙벙해
           져서는 전백이 갑자기 절학을 펼친 것은 어떤 의도일까 하고 생각
           해보는 것이었다.
             전백은 천환표향보(ㄷㅅ化　l 와 무색무상신(?o御墻戴妾을 펼
           쳐서 벼락같이 넉 장을 후려친 뒤에 와락 자세를 가다듬고서는 낭
           랑한 어조로 입을 열었다.
             "이것은 천불록의 일 초 절학인 불광보조이오. 어떠시오? 귀 장
           문께서 아마도 며칠동안 연구해 볼만한 가치가 있겠지요? "
             그 말뜻은 너무 허망된 생각으로 욕심을 부리지 말아라. 천고에 
           드문 절학을 자기의 것으로 소화하는 것은 그토록 수월한  노릇이 
           아니다 하는 뜻이었다.
             전백은 뭇 사람들이 어리둥절해져서는 넋을 빠뜨리고 있을 때에 
           다시 잇따라 삼 초를 펼쳐내었다.
             불조강생(m吝沓＿王, 소청요분(斛ㄷ汎m ,  풍진뇌명(ㄸㄷf晴臻 
           등의 삼 초였다.
             그는 천불항마와 풍뢰팔장을 동시에 사용해서는 삼 초를 잇따라 
           펼쳐내었다.
             그러고 보니 장풍은 산이라도 밀어낼 것처럼  뻗쳐나는가  하면 
           마치 격노한 용이 바다를 뒤엎을 것처럼 날뛰는 듯 평지에 한  줄
           기의 커다란 돌개바람이 이는데 그 돌개바람의 머리쪽은 흙먼지를 
           마구 휘몰아서는 십여 장이나 되는 허공으로 뻗치는 것이었다.
             이것은 무공을 연마하는 것이 아니라 그야말로 평지에 돌개바람
           이 인 것이라 할 수가 있었다.
             바람소리와 천등이 울부짖는 듯 그 기세가 놀라웠다.
             자기 자신이 비범하다고 자처하던 무림인물들은 그 광경을 보고 
           하나같이 혀를 내둘렀으며 속으로 두려움을 느꼈다.
             '이것은 일찌기 보지 못하던 절대적으로 막강한 장법이다. 도대
           체 어떻게 해서 연성했는지 모르겠구나.'
             전백은 자세를 거두고 뭇 사람들이 망연히 그를 바라보자  그만 
           자기도 모르게 한숨을 내쉬며 고개를 가로저었다.
             "아, 고강한 무공은 결코 요행히 얻어지는 것이 아니오. 우리들
           은 역시 처음부터 시작해 봅시다."
             이어 그는 위엄있게 가부좌를 틀고 앉았다.
             그는 노승이 설법을 하듯 나직이 읊었다.
             "기(aㅍ는 혼돈청탁(ㄹ■ㄷㄸ) 할 때가 있는 바, 맑으면 오르고 
           탁하면 떨어지며 도(┍)는 하나이나 방법은 많더라."
             전백은 천하제일기서인 쇄골소혼천불록에 실려진  오묘한  경문
           (\旺ㅌ을 입으로써 전수하기 시작한 것이었다.
             천하의 군웅들은 자기도 모르게 다투어 그를  에워싸게  되었고 
           정신을 가다듬고서 귀를 기울였으며 마음 속으로 다른 잡된  생각
           을 하지 못하고서 온 정신을 모아 그 설명을 고스란히 받아  들이
           려고 애를 썼다.
             전백의 말은 계속되었다.
             "맑은 것은 하늘이고, 탁한 것은 땅이니, 천지(뒝ㄷ)가 교태(ㅍ
           割)하게 되고 사람과 신(s燐이 하나로 합쳐지니......"
             전백은 눈을 감고서 눈썹을 내려뜬 채 입술만 달싹거리고  있어 
           그야말로 여래가 설법을 하는 것처럼 장엄한 보상을 엿보이게  했
           다.
             그토록 많은 사람들이 전백의 사방에 몰려들어 에워싸고 있었는
           데도 숨소리를 들을 수 없을 정도로 쥐 죽은 듯 조용했다.
             어느결에 어두운 밤은 지나가고 하늘가에는 어느덧 둥근해가 솟
           아오르면서 아침의 만 장이나 되는 햇살을 뻗쳐냄으로써 온  하늘
           은 노을빛으로 물들게 되었고 바람은 마치 한 가닥의  파란물처럼 
           청신한 기운이 감돌았다.
             바로 이와 같이 청신한 새벽에 커다란 정원에는 무림 각문 각파
           의 호걸들이 조용히 귀를 기울이고 있었는데 그들 가운데는  승려
           도 있었고 속인도 있었으며 남녀 노소는 말할 것 없이 어떤  사람
           은 이미 고희에 접어들었는가 하면 어떤 사람은 이제 겨우 약관이







           거나 머리를 틀어올리게 된 처자들 등 백여 명이나 주위에 에워싸
           듯 늘어서서는 조용히 가르침을 받고 있는 것이었다.
             이야말로 이 세상의 개벽한 이래에 무림에서는 처음 보는  장기
           라할 수가 있었다.
             무림의 전통에서는 무예를 좀처럼 가볍게 전수하지 않는다는 금
           기가 있었고 또한 하나의 요결보다 두 귀가 들은 말이 낫다는  말
           이 있듯이 설사 스승이 제자를 가르치게 되고 아비가 아들에게 무
           공을 전수하는 것도 한결같이 은밀히 진행이 되었던 것인데  이와 
           같이 공개적으로 설명을 하고 전수를 하는 것은 그야말로  역사에
           서 전무후무한 선례(醵　)라 할 수가 있었다.
             더군다나 전백이 설명하는 것은 무림인물들이 목숨을  아까워하
           지 않고 손에 넣으려고 하는 천하제일기서인 쇄골소혼천불록인 것
           이다.
             귀를 기울이고 있는 사람들은 모두 다 무림의 명수이며 설사 젊
           은 사람이라 하더라도 하나같이 약하지 않은 무공조예를 쌓고  있
           었다.
             그런데 이 모든 사람들이 귀를 기울이게 되고 전백이 전한 것이 
           그야말로 일찌기 들어보지 못한 기묘한 무학일 뿐만 아니라  자기
           가 한평생 배운 것과 견주어 볼 때 그야말로 천지차이가 나는지라 
           자기도 모르게 마치 넋을 잃은 듯 또는 취한듯 혼연히 일체가  되
           어서는 자기 자신을 잃고 온갖 심신을 쏟아서는 그 가운데에 몰입
           해 있는 것이었다.
             전백은 느리지도 빠르지도 않게 구절들을 높지도  낮지도  않은 
           어조로 낭송하는 것처럼 옮고 있었는데 말마다 방울이 튀는 것 같
           았고 자마다 금옥(헐xㅎ인듯 하여 뭇 사람들은 마치 오래 묵어 순
           해진 술을 마시는 것 같기도 했고 그야말로 경장(ㅍ}積을  조금씩 
           들이키는 것 같기도 하는 등 정녕 침식을 잊을 정도였다.
             이와 같이 전백은 이레를 구술로 전수하게 되었는데 뭇  사람들
           은 한편으로 들으면서 한편으로 전백이 전수한 심법에 따라  내공
           을 갈고 닦아 그 진도는 그야말로 신속하기 이를 데 없어  하나같
           이 속으로 옛날에 익혔던 무예는 그야말로 적지 않게 억울한 길을 
           돌아서 왔기 때문에 시일을 더 소비했다는 느낌을 일으켰다.
             그들 가운데 더우기 뇌대숙과 모용흥, 완아, 금채봉, 번소란 등 
           몇 사람의 진경은 더욱더 다른 사람들을 훨씬 앞지르고 있었다.
             뇌대숙은 이미 쇄골소혼천불록을 익힌 바 있었고 또한 익힌  세
           월이 오래되었기 때문에 남보다 뛰어난 진도를 보일 수가 있었다.
             다만 전백이 유취취의 차녀미혼대법을 배합시켜 터득하도록  해
           준 덕택에 더욱더 투철하게 익히지 못했던 것이지만 많은 점에 있
           어서 확연히 관통할 수 없는 부분에 전백이 약간 설명을 해주기만 
           하면 즉시 확연히 깨닫는 바가 있었기에 그 진도는  일사천리격이
           라 할 수가 있었다.
             원래 척안랑군이 이 천하제일기서를 저술하게 되었을  때에  그 
           요염하기 이를 데 없는 벌거숭이의 여인들이 그려진 그림은  역시 
           적지 않는 현묘한 비결을 갈무리 하고 함축하고 있어서  당사인이 
           직접 깨우쳐 주지 않는다면 그저 경문만 보고서 아무리 죽을 고생
           을 하고 정성을 들인다 하더라도 부족했던 것이었다.
             이는 뇌대숙으로서는 꿈에도 생각지 못했던 일이라고  할  수가 
           있었다.
             사실은 그가 전백에게 그 비급을 준 것인데 되려  전백에게로부
           터 이득을 얻고 있는 것이었다.
             이로 볼 때 세상일이라는 것은 한 방울의 물을 마시고 한  알의 
           밥톨을 먹는데 있어서도 이미 전생에서 정해진 것을 엿볼 수가 있
           을것 같았다.
             모용홍, 완아, 금채봉, 번소란 등 네 사람의 진도가 다른  사람
           들보다 빠른 원인은 그녀들 네 사람은 그야말로 허심탄회하게  전
           백을 믿고 의지했기 때문이었다.
             속담에도 성실한 마음에는 영(f 이 통한다는 한  마디가  있고 
           또한 정성이 있는 곳에 금석도 뚫린다는 말도 있는 것처럼 그녀들 
           네 사람이 한마음 한뜻으로 전백을 신뢰하고 전백의 한  마디  한 
           마디의 말을 금과옥률(헐ㅍxㅎ　로 여기며 조금도 의문없이  그대
           로 실천으로 옮겼기 때문에 진도가 그 만큼 빠른 것이었다.
             나머지의 사람들은 전백이 아무리 대공무사(c桑垠場王하고 털끝
           만치도 감추는 바 없이 비록에 수록된 기학을 모조리 주머니를 털
           듯이 전수를 한다고 하더라도 여느 사람들은 편견이 너무나  깊어







           서 좀처럼 가볍게 옛날에 배운 바와 아는 바를  포기하려고  하지 
           않았다.
             거기다가 전백이 설사 광명정대하기로 옛성인들께서조차 찾아볼 
           수 없는 사람일 망정 그들은 마음 속으로 역시 조금도 의심을  갖
           지 않을 수 없었고 자꾸만 전백이 정말로 아무런 숨김없이 천고에
           서 드문 절학을 수월하게 남에게 전수하지  않으리라고  생각했던 
           것이었다.
             이와 같은 편견과 너무나 깊은 의심으로 인해서 똑같이  무공을 
           연마하고 익힌 것이었지만 그 진도의 빠르고 느림에는 커다란  차
           이가 있게 된 것이었다.
             전백이 뭇 사람들에게 전수한지 어느덧 여드레 째가 되는  날이
           었다.
             날이 어두워짐에 그는 방으로 돌아가 잠을 청하게 되었는데  아
           직도 잠을 자기 전에 갑자기 창문밖에 옷자락이 바람에  펄럭이는 
           소리가 들려왔다.
             그 기척은 지극히 미미하여 마치 치마를 스쳐가는 바람소리  같
           이 들리기도 했지만 결코 전백의 이목을 속일 수는 없었다.
             이때 전백이 지니고 있는 공력은 둘레 십여 장 안에는 설사  꽃
           잎이나 낙엽이 떨어지는 기척이라 하더라도 똑똑히 들을 수가  있
           었다.
             그렇기 때문에 그 옷자락이 일으키는 파공성은 지극히 경미했지 
           은 전백은 이미 알아차린 것이었다.
             따라서 그는 여전히 지난번처럼 그 누가 아직도 단념을 하지 못
           하고 그에게 어떤 좋지 못한 뜻을 품고 온 것이 아닌가 하는 생각
           을 했다.
             따라서 그는 신형을 번쩍하니 거의 육안으로 볼 수 없는 재빠름
           으로 어느덧 방에서 창문 밖으로 달려나갔다.
             그가 창문 밖으로 달려나가게 되었을 때에 벼락같이 그 검은 그
           림자가 유성이 흐르는 것처럼 허공을 가로질러 쏘아지듯 번쩍하니 
           어느덧 담장 밖으로 뛰어내리는 것을 볼 수가 있었다.
             전백은 무색무상신법이 이미 추풍무영(ㄷㄸ?夢)의 경지에 도달
           해 있었기 때문에 즉시 그 검은 그림자를 뒤쫓았다.
             서너 번 몸을 날리지 않아서 그는 이미 그 검은 그림자들의  뒤
           를 따라붙을 수가 있었다.
             희미한 별빛 아래 전백은 앞에서 달려가고 있는 두 사람이 몸뚱
           아리가 가날프고 작으마한 두 명의 소녀라는 것을 알아볼 수가 있
           었다.
             그는 속으로 매우 궁금하게 생각을 했다.
             '이 어두운 밤중에 두 소녀가 무슨 볼 일이 있어서 황량한 들판
           쪽으로 달려가는 것일까 ? '
             두 가날프고 작으마한 두 소녀는 어느 숲 가장자리에  이르더니 
           걸음을 멈추었다.
             전백은 즉시 나무 뒤에 몸을 숨기고서 바라보니 모용홍과  전완
           아가 아닌가.
             전백은 더욱더 이상하게 생각했다.
             '그녀들 자매 두 사람이 어두운 밤중에 이 황량한 숲 속으로 찾
           아온 것은 무엇 때문일까? '
             이와 같은 의문을 느끼게 된 나머지 전백은 얼굴을 내밀지 않고 
           나무 뒤에 몸을 숨기고서 어떻게 되는가를 지켜보기로 작정했다.
             이때 모용홍은 훗! 하고 웃으면서 입을 열었다.
             "완매, 내가 너를 이곳까지 유인해 온 목적이 어디에 있는지 말
           해보렴 ? "







             
                                 w1두 자매가 한 남자를w0
             
             
             
             완아는 아마도 그제서야 그녀가 뒤쫓아온 야행인이 바로 언니라
           는 사실을 발견한듯 즉시 어리벙벙해져서는 탄성부터 말했다.
             "아 ! 나는 언니인 줄 몰랐어요. 무슨 일이예요 ? "
             모용홍은 깔깔 웃었다.
             "완매, 솔직히 진심으로 말해 보아라. 너는 무척  전오라버니를 
           사랑하지 ? "
             완아는 언니가 단도직입적으로 자기의  심사를  갈파하리라고는 
           생각지 못했고 또한 언니는 바로 전오라버니의 약혼녀라는 사실을 
           떠올리게 된 나머지 그만 고운 얼굴을 새빨갛게 붉히며 다급히 입
           을 열었다.
             "언니  함부로  어림짐작으로  말하지  말아요.  나는.......나
           는........ "
             그러나 그녀는 양심에도 없는 말을 하고 자기가 전백을  사랑한
           다는 사실을 부인해야 할 것인가.
             아니었다. 그럴 수가 없었다.
             그녀의 소녀다운 마음 속으로 첫 번째 뛰어든 남자가  전백이었
           다.
             더군다나 그녀의 굳건하고 정숙한 애정은 그녀로 하여금 그녀의 
           생명이 다할 때까지 그녀가 사랑하는 것은 엄연히 전백일  수밖에 
           없다는 사실을 믿어 의심치 않았다.
             그러나 운명의 장난이라고 할까? 전백이 그녀의 형부가  되었으
           니 언니의 면전에서 그와 같은 사실을 실토할 용기가 있을까?
             그렇기 때문에 그녀는 나는 나는 하고 한참동안 말을  더듬거리
           며 더 말을 잊지 못한 것이었다.
             모용홍은 두 물기가 촉촉한 맑은 눈동자에 깊은 정을 그윽히 담
           고서 누이동생을 바라보며 다정하게 미소를 지었다.
             그리고 옥과 같은 손을 뻗쳐 완아의 하얀 손목을  잡고  뭐라고 
           말할 수 없을 정도로 온화하고 부드러운 어조로 입을 열었다.
             "완매야, 너는 나를 속일 생각을 하지 말아라. 이 며칠  동안의 
           광경을 보고 나는 이미 네가 더할나위 없이 전오라버니를  사랑하
           고 있다는 사실을 알 수가 있었다. 더군다나 나도 지금에  이르러
           서야 네가 전오라버니를 사랑하게 된 것이 어쩌면 나보다도  더욱
           더 빨랐을지도 모른다는 사실을 알아차리게 되었다. 전오라버니가 
           처음으로 우리집에 오게 되었을 때에 너는 나를 찾아와서  동생에
           게 부탁을 해서 전오라버니를 내쫓지 않도록 해달라고 청을  했었
           지......완매야, 그때부터 너는 이미 전오라버니를  사랑하게  된 
           것이었다. 그렇지 않느냐 ? "
             완아의 얼굴은 그만 커다란 홍시처럼 붉어지게 되었고 그저  언
           니가 자기의 손을 잡고 흔드는 대로 손을 내맡긴 채,  고개를  푹 
           수그리고 아무말도 못했다.
             모용홍은 다시 입을 열었다.
             "나는 다만 내 자신이 어떻게 해서 그토록 중대한 일을  소홀하
           게 넘기고 진작 발견하지 못했는가 하고 이상하게 생각한단다. 만
           약에 이 언니가 진작 완매가 전오라버니를 사랑하게 되었다는  사
           실을 알게 되었더라면 이 언니도 결코 잘못된 일을 저지르지는 않
           았을 것이다. "
             모용홍이 거기까지 말을 하게 되었을 때에 완아가 갑자기 흑 하
           니 슬피 흐느끼는 소리를 토해내며 모용홍에게 잡힌 손을  뿌리치
           듯 뽑아내더니 몸을 돌려서는 왔던 길을 되돌아서서 달려갔다.
             모용홍은 급히 불렀다.
             "완매 ! "
             이 호통소리에 완아는 급히 달려가던 자세를 멈추었다.
             그러나 여전히 등을 돌린 채 서서는 가날픈 어깨를  아래  위로 
           흔들고 있는 것으로 보아 이미 상심해서 울고 있는 모양이었다.
             본래 젊고 발랄한 소녀라면 그 누구가 가볍게 자기가  처음으로 
           연정을 품게 된 연인을 포기하겠는가.
             더군다나 완아의 굳건하고도 정숙한 애정은 이미  죽을  때까지 
           변하지 않을 경지에 도달해 있었다.







             진정 푸른 하늘에 떠있는 둥근 해에게만이 그 마을을 표시할 수 
           있으리라.
             그러나 그녀가 처음으로 연정을 품게 된 연인이 바로 그녀의 형
           부라니 그녀가 상심을 하는 이외에 또 무슨 할 말이 있겠는가?
             모용홍은 급히 완아의 곁으로 달려가서 다시 완아의 하얀  손을 
           붙잡고 친언니로써 천성적인 지극한 우애로운 어조로 나직이 말했
           다.
             "완매, 너무 상심해하지 말고 이 언니의 말을 한  번  들어보는 
           것이 어떠냐 ? "
             완아는 갑자기 소리 내어 울음을 터뜨렸으며 몸을 돌리더니  언
           니의 품 속으로 뛰어들며 울었다.
             "언니, 나는 언니에게 죄를 지었어요."
             완아의 울음소리는 너무나 슬퍼서 모용홍은 그만  참변을  당한 
           집안사정을 떠올리게 되었다.
             그리하여 두 자매는 서로 부둥켜 안은 채 그만 눈물을 흘렸다.
             나무 뒤에 숨어있던 전백은 창자가 에이는 듯한 아픔을  느끼고 
           자기 자신을 꾸짖었다.
             '전백아, 전백 너는 일시의 울분에 모용홍과의 혼사를 응낙했는
           데 이제 너는 바다와 같이 깊은 정올 가지고 있는 완아를  어떻게 
           할 것이냐 ? '
             모용홍은 갑자기 자기가 이곳까지 완아를 이끌어 낸 속셈을  재
           빨리 상기하고 얼굴에 흘린 눈물을 훔치고서 손을 뻗쳐 가슴 속에 
           파묻히다시피한 완아를 붙잡아 살며시 똑바로 세워서는  손수건을 
           꺼내 완아의 얼굴에 묻은 눈물자국을 닦아주었다.
             "완매, 울지 말아라 ! 이 언니는 아직 할 말이 남아 있다."
             울음을 터뜨린 이후의 완아의 얼굴은 그야말로 비에 젖은  배꽃
           같았으며 언니의 품 속으로 파고드는 연약한 모습에 보는  사람으
           로 하여금 더욱더 측은한 마음을 불러일으키게 했다.
             그녀는 언니의 권고를 받아들여 슬피울던 울음소리를  멈추기는 
           했으나 고운 어깨를 여전히 들먹거리며 슬퍼해마지 않았다.
             모용홍은 뭐라고 말할 수 없이 다정한 어조로 입을 열었다.
             "우리들은 그야말로 친자매 두 사람이다. 아직도 한 명의  형제
           가 있다고 하나 그는 어릴적부터 우리와는 성격이 맞지 않아 나와 
           언쟁을 벌이지 않는다면 너와 싸움질을 하곤 했다. 이제 부친께서 
           또 남에게 살해를 당하고 집안이 전과 같이 못하게 되었으니 이제
           부터라도 우리 자매는 더욱더 서로 목숨을 의지하고 살아야 할 것
           이며 영원히 서로 다정하게 아껴주면서 이 세파를 헤쳐 나가야 할 
           것이다.완매야, 너는 내 말에 수긍을 하겠느냐? "
             완아는 언니의 속셈이 어디에 있는지 모르지만 언니의 말이  너
           무나 간절한지라 연신 고개를 끄덕여 보였다.
             모용홍은 위안이 되는 듯이 방긋 웃었다.
             "완매도 전오라버니를 사랑한다면 우리 자매들은 영원히 헤어지
           지 말고 아황여영(tㅎ冷　　을 본받아서 우리 함께  전오라버니에
           게 시집을 가서 한 지아비를 섬기도록 하자꾸나. 완매의 뜻은  어
           떠하냐 ? "
             모용홍은 그 말이 떨어지게 되자 완아만 놀란 것이 아니라 나무
           뒤에 몸을 숨기고 있던 전백마져도 그만 크게 흠칫했다.
             완아는 고개를 쳐들고 한 쌍의 맑고 아름다운 눈동자를 들어 멍
           하니 언니를 한참동안 바라보았다. 
             언니의 얼굴에는 인자한 광채와 성실하면서도 진지한  웃음빛이 
           감돌고 있는 것으로 미루어 결코 자기에게 농담을 하고 있는 것이 
           아니라는 생각이 들었다.
             그녀는 그만 가슴이 무섭게 뛰놀았다.
             그녀는 눈물에 젖어 있는 고운 얼굴을 언니의 품 속에 묻고  자
           기도 모르게 격정에 넘쳐 불렀다.
             "언니........"
             그리고는 다시 고개를 쳐들지 못했다.
             그녀는 자기 입으로 직접 언니의 제의에 응한다는 대답을  하지 
           않았지만 그녀가 격동하는 표정과 눈동자에서 반짝이는 놀람과 기
           쁨의 광채를 보고 모용홍은 이미 완아가 말없이 응낙한 것을 알아
           차릴 수 있어 마음이 가뿐해지는 것을 느꼈고 정서적으로도  훨씬 
           흐뭇한 기분에 젖어들게 되었다. 
             그녀는 이 며칠동안 자기의 가슴 속에 맺혀있던 매듭이  어찌됐
           든간에 자기가 생각했던 방법대로 풀어진 것을 알고 한결  마음이 







           놓이는 반면에 또 한편으로는 짖궂은 마음이 일어 웃으면서  완아
           의 가는 허리를 얼싸안으며 입을 열었다.
             "이것은 완매의 종신대사(矣捺c沙 이다. 만약에 누이가 조금이
           라도 억울하게 생각한다면 이 언니로서는 결코 반가워할 일이  아
           닌 것 같구나. 이제 완아는 직접 대답을 해보아라. 너는 이  언니
           의 이 방법에 대해서 찬동을 하느냐 ?"
             완아는 고개도 들지 않고 그저 줄곧 모용홍을 붙들고  언니만을 
           불러댔다.
             그녀의 음성에서 이미 한 가닥의 구슬픈 감정이 서려있지  않고 
           오히려 희열로 가득차 있음을 알아 들을 수가 있었다.
             그러나 모용홍은 일부러 그녀를 놀리려고 자꾸만 물었다.
             "너는 도대체 응낙을 하는 것이냐, 안하는 것이냐7  왜  자꾸만 
           언니만을 부르는 것이냐 ? "
             완아는 여전히 얼굴을 모용홍의 품 속에 파묻고서 어쩔 줄을 몰
           라 했다.
             모용홍은 다시 입을 열었다.
             "네가 싫다면 그만두어라. 나는 전오라버니에게 네가  애시당초 
           그를 좋아하지 않았다고 알려주겠다."
             완아는 몸뚱아리를 비틀며 두 손으로 모용홍의 앞섶자락을 붙잡
           았다.
             "언니, 나빠요. "
             모용홍은 빤히 그녀를 바라보고서는 일부러 냉랭하게 말했다.
             "좋다. 네가 나를 꾸짖는 것을 보니 싫다는 표시로구나. 그렇다
           면 내가 전오라버니에게 가서 말해 주어야지. "
             그녀는 완아를 밀어 젖히고는 걸음을 옮겨 떠나려고 했다.
             "언...... 니........."
             완아는 간드러진 음성으로 그녀를 불렀다.
             속으로 언니가 일부러 자기를 놀리려고 그러는 줄 알고서  다시 
           언니에게 어리광을 보이려고 고개를 번쩍 쳐들게 되었는데 그  순
           간 그녀는 그만 놀라 한 모금의 찬기운을 들어마시지  않을  수가 
           없었다.
             어느결엔지 그녀들 곁의 멀지 않은 곳에서는 유령처럼 두  사람
           이 서 있었다.
             모용홍 역시 품 속의 완아를 밀어내게 되었을 때에 갑자기 앞쪽
           에 유령과 같은 두 커다란 사람이 서 있는 것을 보고 완아와 똑같
           이 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어지게 되었다.
             자매 두 사람의 무공은 약한 편이 아니었다.
             설사 말을 하느라고 마음을 다른데 쓰고 있었기 때문에 두 사람
           이 곁으로 다가올 때까지 조금도 알아차리지 못했다는 것은  말이 
           되지 않을 수가 있었다.
             그렇다면 두 사람의 무공이 고강한 정도는 이미 불가사의한  경
           지에 이르러 있는 것이 분명하지 않겠는가. 다시 두 사람을  살펴
           보게 되었을 때에 모두다 육십을 넘긴 사람들로써 한  사람은  온 
           머리에 붉은 머리카락이 나 있었고 살결은 거무튀튀했다, 오직 얼
           굴의 한복판에 동그랗게 한 조각의 희고 부드러우며 불타는  듯한 
           눈망울과 금빛동자의 눈을 가지고 있어 지극히 한 마리의  커다란 
           잔나비를 연상시켰다.
             다른 한 사람은 비쩍 마르고 왜소한 젊은이인데 지금이 한창 더
           운 철인데도 한 벌의 두껍고 무거운 솜을 누빈 장포를 걸치고  그 
           밖에는 커다란 마괘(　^惱마져 걸치고 있었는데 얼굴의  한복판에 
           있었고 자리잡고 있는 코는 새빨간 딸기코였다. 그야말로 어느 조
           그만 마을의 훈장선생같은 모습이 아닌가.
             두 형상이 기이한 늙은이는 두 쌍의 눈동자로 마치 싸늘한 바람
           이 휙휙 도는 예리한 검날처럼 날을 세우고 곧장  모용홍  자매를 
           노려보며 싸늘하고 음산한 웃음을 흘릴뿐 아무소리도  하지  않고 
           서있는 것이었다. 
             모용홍과 완아는 이 두 유령과 같이 갑자기 모습을 드러낸 괴노
           인을 알아볼 수가 없었으나 나무 뒤에 몸을 숨기고  있는  전백은 
           이들 두 사람을 알고 있었다. 
             이들 두 사람은 바로 두 번이나 전백과 맞섰던 강남의 살고  있
           는 귀곡이기(ㅎㅍ諡`鍼였다. 안탕산에 사실에 있어서 전백은 이미 
           그들 두 사람이 발걸음을 죽이고 살금살금 모용홍 자매곁으로  다
           가오는 것을 발견했으나 첫째로 모용자매가 논하고 있는 이야기가 
           그로 하여금 나서기가 민망토록 했고 둘째로 강호에서 수십  년간 







           명성을 떨친 이대 고수가 육십이 넘는 나이에 슬그머니  내숭스럽
           게 두 한창 꽃다운 나이에 접어든 소녀의 곁으로  다가선  의도가 
           어디에 있는지 몰래 관찰을 하고 싶었기 때문이었다.
             어찌되었든 간에 그는 설사 이기가 신분을 돌보지 않고 두 소녀
           에게 암습을 가하거나 맹렬히 매서운 손찌검을  한다고  하더라도 
           그가 몸을 숨기고 있는 장소가 두 소녀와의 간격으로 볼 때에  때
           맞추어 손을 써서 구원할 수 있는 거리였기 때문에  여전히  나무 
           뒤에 몸을 숨긴 채 움직이지 않은 것이었다.
             바로 모용홍과 완아가 어리등절해지는 그 순간에 귀곡이기는 동
           시에 한차례 냉소를 흘리더니 상거악이 입을 열었다.
             "두 처녀애가 이곳에서 한 지아비에게 시집을 갈 일을 상의하고 
           있다는 것은 그야말로 천하의 기이한 견문이  될만한  일이  아닐 
           까?"
             완아는 비교적 짓굿었다. 자기네들 곁으로 기척도 없이  슬그머
           니 다가온 두 괴노인이 이죽거리는 말투에 그만 눈썹을  찡그리며 
           맑은 음성으로 호통을 내질렀다.
             "누가 당신보고 상관하라고 했어요. 이것봐요. 당신들은 무엇하
           는 사람들이예요? 어째서 아무소리도 하지 않고 이곳에 나타나 사
           람을 놀라게 하는 것이지요? 만약에 충분한 이유를 대지 못할  때 
           이 아가씨가 당신들에게 실례된 행동을 할지도 몰라요."
             이기인 귀곡은수 문정기는 싸늘한 어조로 그 말을 받았다.
             "계집애야, 먼저 악을 쓸 필요는 없다. 노부는 너에게 묻겠는데 
           너희들 두 사람이 조금전에 말끝마다 전오라버니, 전오라버니  한 
           사람은 혹시 전백이라는 그 애숭이를 가리킨 것이 아니냐?"
             완아는 날카롭게 맞섰다.
             "당신은 말좀 삼가해요. 애숭이가 뭐예요? "
             귀곡은수 문정기는 갑자기 팔을 뻗쳐 완아를  잡으려고  들면서 
           입으로 호통을 내질렀다.
             "노부는 단지 너에게 그 녀석인지 아닌지를 물었을 뿐이다. "
             아무렇게 잡으려는 귀곡은수 문정기의 손놀림이 정말  놀랍고도 
           기이할 정도로 빨랐다.
             만약에 완아가 얼마전에 천환표향보를 배우지 않고 또한 섭공환
           영의 신법을 배우고 통달하지 않았으면 거의 귀곡은수의 그와  같
           이 뻗치는 손에 잡히고 말았으리라.
             그 뻗쳐오는 손짓을 따라 완아는 걸음을 옮기며 표연히  석  자 
           정도 물러나서는 부르짖었다.
             "그렇다면 어쩔거예요 ? 이 아가씨는 당신이 늙은 것을  대접해
           서 좋게 말을 하고 있는데 당신이 먼저 손을 쓰다니 당신도 이 아
           가씨의 일 초를 받아보아요. "
             말이 끝나자마자 마치 송곳날처럼 손을 뻗쳐내는데 바로 수혼지
           의 신공으로 맹렬히 귀곡은수 문정기 가슴팍에 있는  기문중혈(a 
           j풉藏燐을 찌르려는 것이 아닌가 ?
             귀곡은수 문정기는 깜짝 놀랐다. 먼저는 뻗친 손이 허공을 움켜
           잡은데 대해 이미 크게 뜻밖으로 생각하고 있는데 다시 완아가 세
           찬 파공성을 일으키며 지풍을 날려 보냈을 뿐만 아니라 그 일  초
           를 뻗쳐내는 재빠름이 조금도 자기에게 뒤떨어지지 않는지라 더욱
           더 속으로 섬짓한 생각마저 들었다.
             '보기에 바람에 날려갈 것 같은 젊은 처녀애가  이토록  고강한 
           무공을 지니고 있다니 정말 생각지 못했구나. '
             그는 완아의 지풍이 매섭고 날카로운 것을 보고 감히 맞받을 엄
           두를 내지 못하고 몸을 날려서는 일 장 밖으로 물러났다.
             그러나 그는 와락 물러났다가 다시 와락 달려들었다.
             그저 발끝으로 살짝 땅을 딛고서는 마치 몸뚱아리를 일진의  두
           둥실 흐르는 바람처럼 다시 되돌아온 것이었다.
             동시에 그는 완아를 향해 이 장을 후려쳤다.
             이 이 장 가운데 일 장은 먼저 치고 나머지 일 장은 나중에  후
           려친 것이었으나 나중에 후려친 일 장의 장력이 먼저 뻗쳐왔고 또
           한 일 장은 뒤에서 뻗쳐오고 또다른 일 장은 앞에서 뻗쳐오는  등 
           그 초식이 무척 괴이할 뿐만 아니라 한 가닥 음유한 암경(t爽 이 
           거세게 밀어닥치는 것이 정말 상상을 크게 초월하고 있었다.
             완아는 그만 깜짝 놀라고 말았다. 그 서당의  훈장같은  쭈그렁 
           영감탱이의 장력이 엄청난 것이 결코 여지껏 본 장력  가운데서도 
           보기 드물게 억센 것을 느낄 수가 있었던 것이었다.
             완아 역시 똑같이 감히 맞받을 엄두를 내지 못하고 표연히 몸을 







           날려서는 일 장 밖으로 물러났다.
             모용홍은 이 괴노인이 손을 쓰는 무공이  고강하고  가늠하기가 
           어려울 뿐만 아니라 전백의 행방에 대해서 캐어 물으면서도  불손
           한 언사를 쓰는 것을 보고서는 평소 강호의 기인이사들 가운데 괴
           팍한 사람이 많이 있다는 것을 알고 있었던 터라 어쩌면 전오라버
           니의 친구가 될지도 모른다는 생각이 들어 즉시 누이동생의  앞을 
           막고 귀곡이기에게 허리를 구부려 보였다.
             "실례지만 두 노선배님깨서 전소협에 대해서 여쭈어 보시는  것
           은 무슨 볼 일이 있으신지요 ? "
             귀곡은수 문정기는 그 말에 대답하지 않고 되물었다.
             "그렇다면 너희들 두 계집아이가 입으로  말하는  전오라버니는 
           정말 전백임에 틀림이 없단 말이냐? "
             모용홍은 고개를 끄덕여 인정을 했다.
             "바로 그래요. "
             한켠의 적발령후 상거악이 갑자기 껄껄 소리내어 웃었다.
             "하하하, 뜻밖에도 전백이라는 녀석은 여복이 많구나. 두  명의 
           꽃과 같은 계집애가 동시에 그에게로 시집을 가겠다니. "
             이 말에 모용홍은 그만 온 얼굴이 빨갛게 물들게 되어 반쯤  부
           끄럽고 반쯤은 골이 나서 입을 열었다.
             "늙으셨다고 점잖게 대헤주면 점잖게 행동을 하셔야죠. 두 분은 
           도대체 무슨 일로 전소협을 찾는지요 ? "
             완아는 불쑥 입을 열었다.
             "언니, 이 사람들을 상대해서 무엇해요. 이 늙어 죽지 않은  두 
           사람은 결코 좋은 사람이 아니예요. "
             귀곡은수 문정기는 갑자기 하늘을 우러러 껄껄 소리내어 웃더니 
           얼굴을 굳혔다.
             "헤헤헤, 너 이 계집애는 살기가 귀찮아진 게로구나.  감히  이 
           어르신 앞에서 이 어르신을 욕하다니. 오늘 너는 죽었다. "
             그리고 나서 손을 쳐들고 일 장을 후려치려고 들었다.
             적발령후 상거악은 한 손으로 귀곡은수를 막았다.
             "사제, 서둘지 말게 ! 이 두 계집애들이 전백이라는 그  녀석의 
           약혼녀라면 우리들이 이 계집애 두 사람을 잡아두기만 하면  전백
           이라는 그 애숭이가 천하제일기서를 내놓지 않고는  못배길  것이
           네. "
             완아는 그 말을 듣자 그야말로 울화통이 터질 지경이라 즉시 꾸
           짖었다.
             "잠꼬대하지 말아요. 당신네들 두 둡어 죽지 않는 것이  허망되
           게 천하제일기서를 에앗을 생각을 하다니 아직도 멀었어요. "
             이에 이르러 모용홍 역시 확연히 깨닫는 바 있었다.
             원래 이 두 명의 괴노인이 전백에 관해서 질문을 한 것은  쇄골
           소혼천불비록을 빼앗기 위해서였던 것이었다.
             그러나 그녀는 완아보다 비교적 침착했고 그녀의  전오라버니가 
           강호에서 물러나겠다고 공헌을 한 만큼 다시는 전오라버니에게 강
           적을 만들어 주고 싶지 않아 즉시 입을 열었다.
             "애석하게도 두 분 노선배님께서는 한 걸음 늦었군요. 전소협은 
           이미 며칠 전 군웅들의 앞에서 그 쇄골소혼천불록을 찢어  없앴답
           니다. "
             귀곡은수는 안씩이 일변해서 급히 물었다.
             "그 말이 사실인가? "
             모용홍은 그 말을 받았다.
             "누가 당신들을 속이겠어요. "
             그러다가 그녀는 귀곡은수가 여전히 믿지 못하겠다는 표정을 짓
           게 되자 다시 말을 이었다.
             "그 일은 모든 사람이 다 알고 있으니 믿을 수 없다면 두 분 노
           선배님은 다른 사람에게 물어보시죠." 
             이 일은 귀곡은수에게 있어서는 그야말로 너무나 뜻밖의 일이었
           다.
             그렇다고 모용홍의 표정을 보니 거짓말 같지도  않은지라  일시 
           다급해진 나머지 그야말로 수염을 부들부들 떨며 두 눈을  부릅뜨
           고서는 한참동안 말을 하지 못했다.
             적발령후 상거악은 두 잔나비의 눈을 한 번 굴리더니 야릇한 웃
           음을 지었다.
             "계집애야, 너는 그 두 마디의 말로 우리 두 늙은이를 속일  수 
           있으리라고 생각하느냐? "







             완아는 그들 두 사람이 쓸데없이 귀찮게 구는 것을 보고 속으로 
           크게 화가 나서는 언니가 대답하기 전에 즉시 그 말을 받았다.
             "설사 당신네들 두 늙어 죽지 않는 것을 속인다고 해서 또 어떻
           게 할 거예요 ? "
             귀곡은수 역시 확연히 깨달은 듯 노해 말했다.
             "노부는 바로 너희들 두 계집애의 목숨을 빼앗고 말겠다. "
             그러면서 그는 다시 손을 들어 때리려고 들었다.
             적발령후 상거악은 다시 상투끝까지 머리가 치민 사제를 만류하
           고 음침하게 웃으면서 입을 열었다.
             "우리들은 저 계집애 둘을 죽일 필요가 없네. 사로잡아서는  그 
           전백이라는 애숭이를 찾아 쇄골소혼천불비록과 바꾸도록 하세."
             완아는 성이 나고 다급해진 나머지 불쑥 욕을 했다.
             "말하는 것이 엿장수 마음대로군. 아무래도 아직 잠에서 덜  겐 
           모양인데 정신이나 똑바로 차리시지 ! "
             적발령후 상거악은 안색을 갑자기 굳히더니 역시 성이 난  어조
           로 입을 열었다.
             "너희들 두 계집애는 순순히 우리 두 젊은이를  따라서  가겠느
           냐? 아니면 우리 두 늙은이가 손올 써서 너희들을 사로잡아야  하
           겠느냐 ? "
             완아는 냉소했다.
             "큰소리 치다가 혓바닥을 깨물게 될까봐 두렵지 않나요 ? "
             적발령후는 안색이 변했다.
             "정말 손을 쓰겠다면 십 호 안으로 우리 두 늙은이는 너희들 두
           계집애를 사로잡을 수가 있다. "
             완아는 맞섰다.
             "정말 손을 쓰게 된다면 삼 초를 넘기지 못하고 우리 두 분  아
           가씨들께서는 당신네 두 늙어 죽지 않는 것들을 쫓아  보낼  수가 
           있어요. "
             완아의 입씸이 매우 날카로왔기 때문에 귀곡이기는 그야말로 울
           화가 치밀어 오장육부에서 연기가 날 지경이었다.
             나무 뒤에 몸을 숨기고 있는 전백은 그야말로 웃고  싶은  것을 
           꼭 참느라고 애를 먹었고 귀곡은수는 폭갈을 터뜨렸다.
             "그렇다면 우리 어디 시험해 보자 ! "
             폭갈 소리와 더불어 그는 음풍장({扼ㅍ王 가운데 귀왕당종(ㅎ왕
           당雀)이라는 일 초를 펼쳐서는 맹렬히 완아의 가슴팍을  움켜잡으
           려 들었다.
             소녀에 대해서 이와 같은 초식을 쓴다는 것은 약간 비열한 것이
           기도 했다.
             완아는 고운 얼굴이 붉어졌으나 속으로는 크게 노했다.
             그의 장풍이 음냉한 기운을 싣고 싸늘하게 뻗치면서 세찬  휘파
           람 소리가 이는 동시에 거세게 휘몰아치는 등 위세가 무척 맹렬한 
           것을 보고 가볍게 맞받을 엄두를 내지 않고 즉시 천환표향보를 펼
           쳐 몸을 가볍게 돌려 어느덧 귀곡은수의 장풍밖으로 물러났다.
             완아의 신법은 본래 경쾌하고 날렵한 것으로 그 장점을 삼고 있
           었는데 천환표향보를 배우고 난 이후에 더욱 호랑이의 겨드랑이에 
           날개가 달린듯 몇 번 취하는 동작은 그야말로 너무나  빨라  신룡
           (s融ㅍ이 머리를 보이되 꼬리를 보이지 않는 것 같아  귀곡은수의 
           음풍장 가운데 절대적인 살초는 이미 무위로 끝나고 말았다.
             그녀의 신법에 귀곡은수는 속으로 은근히 놀라게  되었으나  또 
           한편으로는 미칠 듯한 분노를 느꼈다.
             그는 질풍노도와 같이 잇따라 다시 일곱 장을 쪼개내었다.
             이 일곱 장은 단숨에 이루어진 것으로써 옆으로 후려치고  위에
           서 내려치는 등 그야말로 그 재빠름이 전광석화와 같았고 그 세찬 
           힘은 맹렬하게 정말 광풍노도가 밀어닥치는 것 같았다.
             그러나 완아는 여유있고 오묘하기 이를데 없는  신법에  모조리 
           허공을 후려치게 되어 부질없이 크게 휠파람 소리만 일으키고  먼
           지만 날리는가 하면 풀을 뽑고 나뭇가지를  부러뜨리는  결과만을 
           낳았을 뿐이었다.
             하지만 완아도 그 기세에 일 장 밖으로 밀려나고 말았다.
             완아는 크게 분노하여 두둥실하니 일곱 번째의 장초를 피한  이
           후 이 이에 날카롭게 한소리 외치며 수혼지의 신공을 펼쳐내 예리
           한 지풍을 일으켜서는 맹렬히 귀곡은수의 가슴팍에 있는 삼대  요
           혈을 노리고 찌르려고 들었다.
             완아의 지풍이 매섭고 날카로운 것을 보자  귀곡은수는  똑같이 







           맞받을 엄두를 내지 못하고 비스듬히 몸을 날렸다.
             완아는 그 기세를 빌어서는 열세롤 만회하고 역시 잇따라  삼지
           사장(o★ㅍ警王, 똑같이 칠 초를 공격했다.
             이 칠 초 역시 잇따라 펼쳐진 것으로써 역시 귀곡은수를 일  장 
           밖으로 물러나게 만들었다.
             두 사람은 어로 흙먼지를 일으키며 눈 깜짝할 사이에 십여 초를 
           교환했으나 역시 막상막하의 국면이었다. 적발령후는 잔나비의 눈
           과 같은 눈알을 굴리며 모용홍의 고운 얼굴을 노려보더니  음산하
           게 웃었다.
             "그들 두 사람이 이미 싸우고 있으니 계집애야 우리들도 가만히 
           있을 필요가 없다. 노부가 너를 상대로 한 번 놀아주지."
             모용홍은 그 말이 경박하기 이를 데 없으나 옥과  같은  얼굴을 
           차갑게 굳히고 말했다.
             "조금전 당신은 십 초만 쓰면 충분히 우리들을 잡을 수가  있다
           고 했는데 이제 이십여 초가 지났어요. 그런데 당신의 동료는  우
           리 누이동생을 어떻게 하지는 못하는군요. "
             적발령후는 씩 웃었다.
             "십 초나 이십 초가 무슨 상관이 있다는 것이냐. 어찌됐든 간에 
           조만간 너희들 두 사람은 우리 두 늙은이의 주머니 속에 든  물건
           이 될 것이다. "
             그러면서 흑수투혼(　r펑筮燐이라는 일 초로 거침없이 모용홍의 
           아랫배쪽을 향해 손을 써왔다.
             모용홍은 고운 얼굴을 붉혔다.
             그녀는 줄곧 그들 두 사람이 묽은 것을 대접해서  깍듯이  말을 
           했던 것인데 뜻밖에도 두 늙은이가 늙었으면서도 여간 망나니  짓
           을 할 뿐만 아니라 몰염치 하게도 손 쓰는 것마다 비열한 것을 보
           자 다시는 사정을 두지 않고 몸을 움직여 한 걸음 옆으로  비켜서
           면서 풍진뇌명(ㄸㄷf晴臻이라는 일 초를 펼쳐서는 맹렬히  상대방
           의 머리를 후려치려고 들었다.
             적발령후는 번쩍하니 몸을 날려 피하면서 손을  뻗쳐서  반격을 
           했고 그리하여 두 사람도 한데 어울러지게 되었는데 눈 깜짝할 사
           이에 십여 초를 교환하기에 이르렀다.
             강남이기는 무공이 본래는 고강한 편이었고 거기다가 자기의 사
           부인 신후 철룽의 두 발을 불구로 만든 이후 무학진경을 훔쳐가서
           는 무학에 몰두해서 고된 수련을 쌓았기  때문에  모용자매들보다 
           훨씬 뛰어나다 할 수가 있었다.
             다만 모용자매는 요즘 전백에게서  쇄골소혼천불비록의  천고에 
           드문 절학을 배웠기 때문에 가까스로 피하지 않고 지탱할 수가 있
           는 것이었다.
             그러나 손을 쓰는 시간이 길어지게 되자  모용홍은  점차적으로 
           적발령후의 적수가 되지 못했다.
             강남이기 가운데 적발령후의 무공이 비교적 높은 편이며 모용자
           매를 두고 말하면 모용홍이 비교적 약간 편이었다.  그러니까  한 
           사람은 강하고 한 사람은 약한 편이라 수십 초를  싸우게  되었을 
           때에 모용홍은 그만 지쳐서 가뿐 숨을 몰아쉬게 되었고  온몸에서
           는 땀을 흘리게 되었다.
             완아와 귀곡은수는 그야말로 맞수로써 막상막하의 싸움을  벌이
           고 있었다.
             엄연히 말해서 귀곡은수와 완아는 한 사람의 사부에게서 무예를 
           전수받은 바 있다고 할 수 있었다.
             귀곡은수는 신후 철릉의 제자이고 완아 역시  신후  철릉에게서 
           백일 동안 무공을 익힌 것이었다.
             그러다 보니 두 사람이 한참 초식을 펼쳐내게 되었을 때에 적지 
           않게 같은 초식이 되었다.
             두 사람은 한 번도 대면을 한 적이 없었기 때문에 어느쪽에서도 
           상대방쪽을 알 수가 없었다.
             하지만 모두다 속으로 궁금하게 생각했으며 어째서 상대방의 초
           식이 많은 점에 있어서 자기 것과 같을까 하고  답답하게  생각했
           다.
             그런데 저쪽의 모용홍은 이미 아술아슬한 위기를 연신 맞고  있
           었다.
             적발령후 상거악은 그야말로 승산을 쥐고 있는 셈이라 다시  변
           죽을 울리기 시작했다.
             때때로는 번지르한 말을 입에 담기도 했는데 겉으로는 모용홍의 







           얼굴이 아름답고 몸매가 호리호리하며 무공이 약하지 않는다는 식
           이었으나 사실 그 말 속에는 희롱의 뜻이 담겨져 있다 할 수가 있
           었다.
             그의 나이로 따지고 볼때 충분히 모용홍의 할아버지 뻘이라  할 
           수가 있는데 진정 점잖치 못하게 늙은 셈이었다.
             모용홍은 부끄럽기도 하고 울화가 치밀었다.
             그러나 적발령후가 흑살수(　oㅎㅍ를 펼쳐 하늘을 가르듯  하고
           서는 모용홍의 얼굴이나 머리 할 것 없이 완전히  그녀를  뒤덮듯 
           하고서 공격을 해오게 되었을 때에 그녀는 이미 지칠대로  지쳤음
           을 스스로 느낄 수가 있었고 그리하여 도저히 그  위력이  맹렬한 
           일 초에 대응할 수가 없구나 하는 생각이 들었다.
             그러나 그녀는 혹시 실수하여 사로 잡히게 된다면 욕을  당하게 
           되어 전백의 얼굴에 흙칠을 하는 결과를 낳게 될까봐 두려워서 동
           귀어진(d遝會泛枚할 생각으로 상대방이 자기의 온 전신에  퍼져있
           는 요혈을 노리고 뒤덮듯이 가해오는 손 그림자를 상관하지  않고 
           맹렬히 화중취속(ㅉ獐ㄸq薄이라는 일 초를 펼쳐서는 가전의  절예
           인 적성수(隸p苞ㅍ를 펼쳐서는 상대방에게 달려들었다.
             다음 순간에 거세게 요란한 소리가 울려퍼지는  가운데  한소리 
           폭갈과 더불어 비명이 울려퍼졌다.
             서로 맹렬히 싸우던 두 사람은 후다닥 뒤로 물러서게  되었는데 
           한 사람은 자기의 손목을 잡고 연신 비명을 지르면서 뒤로 휘청거
           리면서 십여 걸음이나 물러섰다.
             그리고 다시 보니 상처를 입고 물러서는 것은 모용홍이  아니라 
           적발령후 상거악이었다.
             모용홍은 가뿐숨을 몰아쉬며 축 늘어져 있는  상태였으며  고운 
           얼굴은 창백해져 있었다. 그러나 그녀의 얼굴에는 한 가닥 희열의 
           빛이 감돌았다.
             원래 이때에 그곳에 이미 한 사람이 더 많아져  있었던  것이었
           다.
             나타난 사람은 옥과 같은 얼굴에 여유있는 태도 등 그야말로 나
           무랄데 없는 미장부였다.
             나이는 무척 젊은 편이었으나 미간에는 역기가 사람을 압박하는 
           것이 엄연히 일대종사의 풍도를 엿보이게 했다.
             그러한 그는 적발령후의 낭패한 꼴을 바라보며 입가에 한  가닥 
           엷은 조소마져 띄우고 있었다.
             그는 바로 뒤에 몸을 숨기고 있던 전백이었다.
             모용홍의 형세가 위태로운 것을 보고 때맞추어 나서서 모용홍을 
           구하고 단 일 장에 그야말로 기고만장해서 날뛰던 적발령후를  이 
           장밖으로 물러나도록 만든 것이었다.
             완아는 전백이 나타나게 되자 속으로 기뻐서 잇따라 이 장을 후
           려쳐 귀곡은수를 풀려나게 하고 몸뚱아리를 흔들하니 곧장 전백에
           게로 달려오며 급히 불렀다.
             "전오라버니........ "
             그녀는 여지껏 가슴 속에 억누르고 있던 열정이 단번에  터져나
           올 것 같은 심정이었다.
             그녀의 그 격동된 표정과 마음 속으로부터 느끼고 있는  희열로 
           인해서 눈동자에서는 기뽕의 광채를 내쏟고 있었기 때문에 그녀가 
           마음 속으로 얼마나 기뻐하고 있다는 것을 짐작할 수가 있었다.
             전백 역시 그녀에게 회심의 미소를 지어 보였다.
             그리고 난 이후에 그는 강남이기를 향해 입을 열었다.
             "두 분이 불초에게 볼 일이 있으면 어째서 직접 나를  찾아오지 
           않고 두 처녀에게 매서운 손을 쓰는 것이오. 그러고서도 영웅호걸
           다운 행동이라고 할 수가 있겠소 ? "
             적발령후 상거악은 정히 운기행공하여 상처를 치료하느라고  대
           답을 하지 못했다.
             귀곡은수 문정기는 허연 눈을 까뒤집듯 하고는 입을 열었다.
             "전가야, 망혼곡에서 너를 죽음으로부터 도망을 치도록 해 주었
           다면 오늘 이렇게 만났으니 부득이 너의 목숨을 빼앗지 않을 수가 
           없구나. "
             전백은 담담히 웃었다.
             "망혼곡에서 전백 또한 두 분에게 지지는 않았소. 이번에 두 분
           이 전백의 목숨을 빼앗는다는 것은 아마도 그렇게 쉽지는 않을 것
           이오. "
             귀곡은수는 슬쩍 자기의 사형을 바라보았다.







             적발령후는 여전히 눈을 감고 가부좌를 틀고 앉은 채  운기행공
           하여 상처를 치료하느라고 꼼짝도 하지 않고 있었다.
             그는 속으로 자기 혼자의 힘으로서는 전백의 적수가 되지  못한
           다는 사실을 잘 알고 있었지만 입으로는 조금도 지지 않으려고 음
           산하게 냉소를 흘리며 입을 열었다.
             "만약에 네 녀석이 천하제일기서인 쇄골소혼천불록을  내놓는다
           면 노부는 그 때의 그 원한은 없었던 것으로 하겠으며 심지어  노
           부의 사랑하는 제자 삼촌정을 죽인 일도 다시는 들먹이지  않도록 
           하겠다. "
             전백은 타이르듯 말했다.
             "귀하가 전날의 원한은 덮어두겠다는 너그러운 도량에는 전백으
           로서도 감동하지 않을 수가 없구려. 그러나 불초에게  쇄골소혼천
           불록을 내놓기에는 아무래도 두 분이 한 걸음 늦은 것 같소이다."
             귀곡은수는 냉랭히 입을 열었다.
             "그렇다면 네 녀석은 여전히 내놓지 못하겠다는 것인가? "
             전백은 대답했다.
             "믿고 안 믿고는 당신에게 달렸지만 불초는 정말로 천하 군웅들 
           앞에서 그 책을 찢어버렸소. "
             적발령후는 어느덧 운기행공을 끝내고서  성큼성큼  걸어오더니 
           험상궂게 말했다.
             "그까짓 얄팍한 계책으로 다른 사람을 속일 수 있을런지 모르지
           만 이 어르신을 속일 수는 없네. 이제 우리 늙은 두 사람이 단 한
           마디만 묻겠네. 자네는 내놓겠는가, 내놓지 않겠는가? "
             그 기세는 매우 당당했으며 사람을 다그치는 것이었다.
             귀곡은수는 사형의 상처가 나은 것을 보고 담이 갑자기  커진듯 
           두걸음 더 나서며 온몸의 공력을 끌어올리고서는  호통을  내질렀
           다.
             "혹시 우리 두 늙은이가 손을 쓰기를 기다리는 것이 아니냐."
             전백은 그들 두 사람이 억지를 쓰는 흉악한 태도에 속으로 약간 
           골이 났다.
             "비록 이미 망가진 것은 말할 것도 없으려니와 설사 있다  하더
           라도 이 전백은 그것을 기사멸조(ㅎn疼ㅌ董하는 사람손에  넘겨줄 
           수는 없소. "
             그 한 마디 말은 그야말로 그들의 상처를 크게 건드리고 콱  쑤
           시는 말이기도 했다.
             두 사람은 동시에 사납게 외쳤다.
             "네 녀석은 죽음을 자초하는구나 ! "
             폭갈소리와 더불어 한 사람은 흑살수를 한 사람은 음풍장을  펼
           쳐내었다.
             두 가지 다른 힘이 동시에 전백에게 와락 밀어닥쳤다.
             전백은 천환표향보법을 펼쳐 슬쩍 몸을 선회시키므로써  어느덧 
           두 사람의 장세 밖으로 물러났으나 결코 손을 써서 반격하지는 않
           고 냉랭히 웃으며 한 마디를 했다.
             "정말 손을 쓴다 하더라도 이 전백이 두 분을 두려워 하지는 않
           을 것이오. 그 한 마디를 되풀이 하는데 전백은 강호에서  물러났
           기 때문에 다시는 두 분과 충돌을 일으키고 싶지 않소. "
             두 사람은 동시에 성이 나서는 달려들었는데 대기인 적발령후는 
           팩하니 외쳤다.
             "네 녀석이 강호에서 물러나고 물러나지 않나를 누가  따진다고 
           하더냐. "
             이기인 귀곡은수 역시 덩달아 호통을 내질렀다.
             "쇄골소혼천불록을 내놓지 못한다면 영원히 네  녀석을  끝까지 
           뒤쫓아 번거롭게 해 주겠다."
             그러면서 그들은 음풍장과 흑살수를 동시에 펼쳐  다시  공격을 
           해왔다.
             전백은 몸을 돌려서는 번쩍하니 피했을 뿐 반격을 하지 않았다.
             강남이기는 삽시간에 오육 초의 공세를 펼쳐  전백을  해치려고 
           들었는데 초식이 모두다 치명적인 살초(相蔡)였다.
             이대 고수가 전력으로 공력을 해왔으나 전백은 시종 공격을  하
           지않았다.
             확실히 그의 신법은 날렵하고 아름답기 이를 데 없는 정녕 천고
           에 드문 절학이라 할 수가 있었지만 반격을 하지  않았기  때문에 
           강남이기의 위세에 밀려 십여 걸음이나 원위치에서  물러나야  했
           다.







             전백은 이제 반드시 손을 써서 그 자신을 지키지 않을 수가  없
           었다.
             완아와 모용홍 역시 함께 달려와서는 언제라도 그를 접응(ㄴ鎖)
           할 차비를 차렸다.
             별안간 멀리서 호탕한 웃음소리가 더불어 날카로운  호통소리와 
           더불어 사람의 몰골이 송연해지는 비명소리가 얽혀서 들려왔다.
             이들 몇 사람은 동시에 어리둥절해지고 말았고  강남이기마저도 
           그만 손을 멈추고서는 일 장 밖으로 물러나서는 얼굴을 돌려 소리
           난 곳을 바라보았다.
             그와 같은 소리는 바로 공포를 드러내고 있었는데 그 어떤 중대
           한 화가 바로 눈 앞에서 일어날 것 같기도 했다.
             바로 그곳에 있는 사람들이 일순 어리둥절해지게  되었을  때에 
           한검은 그림자가 질풍과 같이 쏘아져 왔다.
             검은 그림자는 나는 듯이 달려오더니 발바닥을 땅바닥에 붙이지
           도 않고 먼저 소리쳤다.
             "전오라...... 소협 그 누가 찾아왔어요."
             전백은 그 음성으로 이미 강남제일 미인이라고 일컬어지는 금채
           봉이라는 것을 알 수가 있었다.
             그러나 금채봉의 어조에는 경악으로 충만해 있는 것이 무슨  중
           대한 변고를 당한 것 같아 일순 어리둥절해져서는 물었다.
             "어떤 사람이 나를 찾아왔소? 왜 소저는 그렇게 놀라고  당황해 
           하시오 ? "
             금채봉은 아름다운 얼굴에 놀란 빛을 띄우고는 가뿐 숨을  몰아
           쉬었다.
             "구대 문파에서...... 그리고 또 많은 사람들이 왔으며  남해문
           의 많은 고수들도 전소협을 찾고 있어요. "
             전백은 어리둥절해졌다.
             "그토록 많은 사람들이 모두다 나를 찾아 왔다는 것이오? "
             금채봉은 침을 한 번 삼키더니 연신 고개를 끄덕였다.
             "그들은 아마 약속을 하고 한데 모여서 전소협을 찾아온 것  같
           았어요. 뇌대숙께서 전소협이 없다고 말했으나  그들은  믿으려고 
           하지않았으며 방마다 수색을 하려고 했어요.  궁가방의  사람들이 
           나서서 막으려고 했으나 그들은 이미 손을 써서 사람을  해치기까
           지 했어요. 더군다나 한사코 전소협을 찾아내지 못하게 된다면 그
           곳에 있는 모든 사람들을 모조리 죽여 없애겠다고 공헌하고  있었
           어요."
             금채봉이 단숨에 거기까지 말하게 되었을 때에  전백은  어느덧 
           급히 입을 열었다.
             "그런 일이 있었소 ? 내가 가 보리다. "
             말이 끝나자마자 그는 왔던 길을 돌아서 몸을 날렸다.
             강남이기는 별안간 호통을 내질렀다.
             "어디로 가느냐 ? "
             호통소리와 더불어 뒤를 쫓아왔다.
             완아와 모용홍 그리고 금채봉 역시 차례로 바짝 전백의 뒤를 따
           랐다.
             여섯 명의 사람들은 한 사람이 앞장을 서고 두 사람이 가운데서 
           그리고 세 사람이 뒤에 약간 처진 상태로 시위를  떠난  화살처럼 
           급히 앞으로 나갔다.
             삽시간에 그들은 궁가방의 총당(錐ㅎ)으로 달려갈 수가 있었다.
             그런데 아직도 담장과 십여 장의 간격을 남겨두게 되었을  때에 
           전백은 그만 급한 마음에 직상청운(晶oｔ檣ㅍ이라는 신법을  펼쳐
           서는 몸을 허공으로 솟구쳤다.
             그리고 난 이후 그는 허공에서 팔을 한 번 떨치며 중간에  어떤 
           발을 딛어 힘을 빌리지 않고 어느덧 높다란 담장 위로 올라설  수 
           있게 되었다.
             그리고 그는 눈을 들어 마당 안을 살펴보니 넓다란 마당 안에는 
           이삼백 명이나 되는 사람이 혼전을 벌이고 있는 것이 아닌가.
             장풍과 손그림자가 어른거렸고 칼과 검이 사늘한 살기를 내뿜었
           다. 그런가 하면 상처 입은 사람의 신음소리와 비명소리를 내지르
           고 있었다.
             땅바닥에는 이미 십여 명의 머리가 잘려진 몸뚱아리들이 나뒹굴
           어져 있었다. 싸움은 무척이나 처참하고 격렬한 편이었다.
             전백은 벼락같이 호통소리를 내질렀다.
             "손을 멈추어라 ! "







             그 한 소리의 호통은 그야말로 천둥이 치는 듯 해서 혼전을  벌
           이고 있던 사람들은 동시에 초식을 거두고서는 몸을 날려  싸움의 
           테두리 밖으로 황망히 물러섰다.
             곧이어 퍽퍽 하는 소리와 함께 차례로 여섯 사람의 그림자가 마
           당에 내려서게 되었다.
             앞장을 선 사람은 준수한 미장부로 매우 우아한 풍미를  지니고 
           있었으며 옥으로 깎은 듯한 얼굴에 위엄이 넘쳐 흐르는 것이 바로 
           전백이었다.
             그 뒤로는 강남이기와 완아, 모용홍, 금채봉이 따르고 있었다.
             전백은 준수한 눈을 들어 땅바닥에 나뒹굴어져 있는 시체를  쓸
           어보고는 속으로 무척 격동되는 것을 느끼며 가슴을 편채 소리 높
           혀 외쳐 물었다.
             "어느 고인이 불초를 찾으시오. 어째서 한 마디의 말이 곱지 못
           하다고 해서 이토록 살겁을 일으키는 것이오? 그만한 가치가 있다
           고 생각하는 것이오? "
             한소리 우렁찬 불호소리와 더불어 사람들 틈에서 한 분의  허우
           대가 크고 회색의 가사를 걸쳤으며 백발에 허연 눈썸을 하고 있었
           으나 안색만은 붉그레하니 윤기가 나는 노승이 걸어나왔다.
             허우대가 대단히 큰 노승은 전백에게 한 손을 들어  인사치레를 
           하고는 물었다.
             "소시주가 아마도 과거 협명을 사해에 떨친 벽력검 전운천 전대
           협의 아드님이시오 ? "
             전백은 고개를 끄덕이며 대답했다.
             "그렇소이다. "
             허우대가 큰 노승은 다시 입을 열었다.
             "이 늙은 것은 당금 소림사의 장문방장인 지해(ㄷ　) 이외이다. 
           이제 구대 장문인의 안면을 보아 전소협에게 한 가지 물건을 빌려
           볼까 하는데 전소협은 이 노납의 체면을 살려줄 수 있겠소?"
             지헤선사의 말이 미처 끝나기도 전에 아미, 공동, 무당,  곤륜, 
           점창, 화산, 장백, 법화 팔대 문파의 장문인이 동시에 앞으로  두 
           걸음을 나서더니 지해의 등 뒤에 한일자로 어깨를 나란히 하고 늘
           어서서는 호시탐탐 전백을 바라보는 것이 아닌가.
             전백은 소림 장문인의 말 속에 서려있는 뜻이 억지로라도  빼앗
           아가겠다는 투로 가득차 있고 또한 팔대 장문인이 호시탐탐  노리
           는 모습들이 약간 자기네들의 세력을 믿고 사람을 업수이  여기는 
           듯한 기미마져 보이는지라 여간 못마땅하게 생각하지  않을  수가 
           없었다.
             '무림의 고삐를 잡은지 근 백 년이나 되는 구대 문파들이  갑자
           기 위세가 뚝 떨어지는 것도 누구를 탓할 수가 없구나. 이 장문인
           들의 얼굴이나 입놀리는 것을 볼 때에 큰일을 도모하기가  어렵겠
           다.'
             구대 문파 장문인들의 행동거지가 무척 위협적이었기 때문에 전
           백으로서는 여간 불쾌하지 않아 구대 장문인을  힐긋  쳐다보고는 
           냉랭히 웃었다.
             "무엇이 필요한지 대사께서는 말씀을 해보시죠. 다만 무림의 정
           의를 어기지 않는다면 또한 전백의 능력이 미치는 한 반드시 받들
           어 모시겠소이다. "
             이와 같은 말은 그야말로 옳기 이를 데 없으며 또한 위엄에  가
           득차 있을 뿐만 아니라 조금도 비굴하지 않았고 또한 그렇다고 거
           만하지도 않아 적지 않은 사람들이 마음 속으로 탄복해마지  않았
           다.
             '저만한 나이에 구대 문하의 장문인들 앞에서 당당한 태도를 짓
           다니 무공은 젖혀두고 저 말씨나 풍모만 하더라도 대하는  사람으
           로 하여금 한풀 마음이 꺾이게 하는구나. '
             그러나 전백의 말 속에는 소림 장문인의 무례한 언사에  대해서 
           역시 암암리에 이죽거리는 기미가 서려있는 것도 사실이었다.
             지해는 소림의 장문인인 만큼 물론 그런 기미를 모를리가  없었
           다. 그러나 이번 일의 관계가 중대하기 때문에 다만 주름진  얼굴
           을 한번 붉혔을 뿐 여전히 계속해서 말했다.
             "기실 노납 역시 어떤 분에 넘치는 가혹한 요구를 하자는  것이 
           아니오. 다만 소시주가 그 쇄골소혼천불록을 노납에게 건네어  준
           다면 노납은 팔대 장문들과 더불어 얼굴을 돌리고 이 자리에서 떠
           나겠으며 결코 한 마디의 쓸데없는 말도 더 지껄이지 않겠소."
             전백은 담담히 말했다.







             "만약에 그 비록이 아직도 본인이 가지고 있었더라면  장문인의 
           그 한 마디 말씀에 이 전백은 즉시 두 손으로 바쳤을 것이오.  그
           러나 대사께서는 한 걸음 늦으셨군요. 그 비록은 수일 전에  여러 
           사람들 앞에서 찢어 버리고 말았소. 아마도 이번에는 구대 문파의 
           장문지존들로 하여금 헛걸음을 시킨 것 같군요. "
             그는 곧이곧대로 사실을 털어놓았으나 뜻밖에도 소림 장문인 지
           해선사는 안색 하나 변하지 않고 여전히 전백에게 말했다.
             "노납은 솔직히 말씀을 드리겠소. 그 비록으로  말하면  본사의 
           윗대 장문인인 고수대사(]穡ㅎ沙鹵와 무당의 윗대 장문인  철심도
           장(昌湳┍~ㅌ이 백여 년 전  일대기인(薪ㅎ`蹙惱인  척안랑군에게 
           한 번 도움의 손길을 뻗치는 은덕을 입힌 적이 있었소. 이에 척안
           랑군은 그 은혜에 보답하기 위해서 한평생 심혈을 기울여서  저술
           한 한 권의 쇄골소혼천불록을 본사의 고수대사와 무당의 철심도장
           에게 선물을 했던 것이외다. 이 한 권의 비록은 무림에 지대한 영
           향을 미치기 때문에 두 분 윗대의 장문들께서는 상의를 하신 이후
           에 그 비록을 본사에서 보관토록 합의를 보시게 되고  본사  역대 
           장문인들께서는 하나같이 그 비록을 본사의 장경루(}獻愚ㅍ에  있
           는 불상 속에 정중히 보관을 했던 것이외다.  그런데  강호에서는 
           이 비록이 소시주의 손에 들어갔다는 소문이  파다하게  퍼지길래 
           노납이 장경루의 불감에 보관한 물건들을 살펴보니 아니나 다를까 
           그 비록이 사라지고 없더구려. "
             거기까지 말한 그는 한숨을 내쉬었다.
             마치 소림사에서 대대로 전해 내려온 진사지보(碇с薔　)가  도
           적을 맞게 된 것은 바로 자기가 장문직에 있을 적에 발생한  것처
           럼 애석해 하고 아쉬워 하는 투였다.
             뭇 사람들은 일찌기 한 번도 이백여 년 전의 이와 같은  은밀한 
           사실을 모르고 있었기 때문에 그 이야기에 그만 정신이 팔려 하나
           같이 두 눈망울을 크게 뜨고 소림 장문인이 계속헤서 말해 주기를 
           기다렸다.
             지해선사는 계속해서 말했다.
             "노납은 한 번도 소시주와 대면을 한 적이 .없지만  문하제자의 
           보고를 받기도 하고 또 강호에서 떠도는 소문을 들어 소시주가 바
           로 일대 대협인 벽력검 전운천의 아드님이라는 것을 알았고  또한 
           광명정대하고 대의에 늠름하여 털끝만치도 본사에 잠입해서  비록
           을 훔쳐갈 사람이 아니라는 것을 알 수가 있었소. 아마도  소시주
           는 다른 사람의 손으로부터 얻은 모양인데 노납은 노납의 말이 거
           짓이 없다는 것을 믿어 달라는 뜻에서 팔대 문파의 장문인들을 데
           리고 일부러 이렇게 찾아와 소시주에게서 본사  대대로  전해지던 
           진본을 되찾아 가려는 것이오. 그러니 아무쪼록 소시주는  그렇게 
           생각하고 그 비록을 노납에게 되돌려 준다면 비록 노납은 그 은덕
           을 고맙게 생각할 뿐만 아니라 소림사의 역대 제자들로  소시주의 
           그 커다란 은덕을 영원히 기리게 될 것이외다. "
             그와 같이 기다랗게 말을 늘어 놓은 지해선사는 말이 끝나자 두 
           눈에 신광을 폭사하며 눈 한 번 깜박이지 않고  전백을  바라보는 
           것이 전백이 즉시 만족스러운 대답을 해 주기를 바라는  것  같았
           다.
             전백은 빙그레 웃었다.
             "사실의 진상은 아마 그렇지 않을 거외다. "
             지해선사는 안색이 싸늘해지더니 기다란 눈썹을 한 번 꿈틀하니 
           찡그리며 퍽이나 불쾌하다는 듯이 입을 열었다.
             "그 일은 본사에서 남에게 알리지 않는 비밀이었소. 그러나  사
           태가 부득이 하지 않았더라면 결코 외부 사람에게 언급을 하지 않
           았을 것이오. 설마하니 소시주는 노납이 거짓말을 한다고  여기고 
           있소 ? "
             전백은 정색을 했다.
             "대사는 소림의 장문인 몸으로 물론 거짓말을  하지  않겠지요. 
           그러나 전백이 아는 바로 그 일의 경과는 확실히  대사의  말씀과 
           약간 다른 바가 있소이다. "
             그는 물론 무척 뇌대숙을 존경하고 우러러 보았다.
             뇌대숙이 비밀동굴 안에서 그에게 알려준, 쇄골소혼천불록의 비
           사에 관한 이야기의 내용은 소림사 장문인이 말한 것과는  달랐던 
           것이다.
             따라서 그는 당연히 뇌대숙의 말을 믿고 있는 것이었다.
             지해선사는 전백의 그 몇 마디의 말에 노기가 끓어오르게  된듯 







           수염과 눈썹을 바람도 없는데 나부끼듯 흔들어 대면서 무거운  어
           조로 입을 열었다.
             "그렇다면 자세한 내용을 듣고 싶소."
             전백은 천천히 입을 열었다.
             "애시당초 척안랑군이 고강한 내공을 갈고 닦던 중 정히 중대한 
           고비에 이르게 되었을 때에 천하의 제일  우물(y露ㅎ인  천선마녀
           (뒝羹hㅎ　의 차녀미혼대법에 방해를 받게 되어 그만 주화입마(壯
           ㅉ實hㅎ 되었던 것이나 확실히 귀사의 윗대 장문인인  고수상인과 
           무당의 철심도장이 구원한 바가 있지요." 
             지해선사는 냉랭히 코웃음을 쳤다.
             "흥 ! 노납이 말한 것은 거짓일 리가 없는 것이오. "
             전백은 그를 아랑곳 하지 않고 계속해서 말했다.
             "그러나 척안랑군 선배이인께서는 상처를 치유한 이후에 반평생
           의 심혈을 기울여 그리고 만들어 낸 그 비록은 결코 귀사의  윗대 
           장문인에게 드린 것이 아니였소이다. "
             지해선사는 안색이 와락 변했다.
             그러나 미처 그가 어떤 거동을 보이기 전에 전백은  다시  입을 
           열었다.
             "사실은 나부산(eㅌㅎㅍ 어느 은밀한 동굴에 숨겨 놓고서는  죽
           을 즈음에 일부러 소문을 퍼뜨림으로써 이백여 년 전에  강호에서 
           한바탕 그 비록을 쟁탈하기 위한 유혈참극을 일으키는 결과를  가
           져오게 되었지요. "
             이 말은 지해선사의 말과 부합되지 않는다는 점을 증명한  것이
           었다.
             지해선사는 그만 노기충천해서는 와락 앞으로 한  걸음  나서며 
           꾸짖었다.
             "소시주의 말에 의하면 그 비록은 역시 본사  윗대의  장문인이 
           군웅들과 더불어 보물의 쟁탈전에 끼어들어서는 손에 넣었다는 것
           이오 ?"
             소림사는 무림에서 오랫동안 쟁쟁한 명성을 누려왔고 또한 사람
           이 많은 만큼 세력도 대단해서 평소 탐욕을 부리지 않고 남의  것
           을 빼앗지 않으면서 무림의 정의를 이끌어 왔다고 자랑해 왔다.
             만약에 전백이 말한대로라면 소림사는 수백 년의 광명스러운 역
           사에 한 줄의 검은 칠을 하는 것과 다름없고 선대의 장문인을  모
           욕하는 것과 다를 바가 없으니 지해선사가 성을 내지  않을  수도 
           없는 노릇이었다.
             지해선사는 이때 공력을 두 손에 끌어올리고 찢어져라 하고  눈
           을 부릅뜨고서 호통쳐 묻는데 만약에 전백이 한 마디라도  그렇다
           거나 미미하게 고개를 끄덕이게 된다면 산이라도 뚫어 놓고  바위
           라도 산산조각낼 수 있는 일 장에 전 공력을 싣고 내쏟을  판이었
           다.
             그야말로 지해선사는 한 마리 성질을 부리게 된 수닭처럼  노기
           를 터뜨리려 하고 있으나 전백은 아무렇지 않은 듯 지극히 가뿐한 
           음성으로 말을 이었다.
             "대사께서는 우선 서두르지 마시고 고정하시지요. 그 당시 귀사 
           윗대 장문인이 그 쟁탈전에 참가했는지의 여부에  대해서  불초는 
           들은 바가 없으니 만큼 감히 억지로 단정을 내릴 수는  없소이다. 
           하지만 이 비록이 법화남종의 제자들 손 안으로 들어간 것은 사실
           이지요. "
             그 말이 떨어지게 되자 군웅들은 한차례 소동을 일으키게  되었
           고 법화남종과 법화북종(k琢ㅍ⑩妾의 두 장문인이 가슴을 편채 앞
           으로 나섰다.
             법화남종 장문인 탄정객(寒~　鹵 장강(孼ㅌ)은  껄껄  웃으며서 
           입을 열었다.
             "하하하, 그렇게 말을 하니 쇄골소혼천불록의 참된 줄기는 마땅
           히 폐종의 소유라는 것이 드러나게 된 셈이구려."
             법화북종의 장문인 철비파수(昌?姮rㅍ 범단(?ㅎ)은  전백에게 
           두손을 맞잡아 보였다.
             "전소협은 이백 년 전의 잃어버린 물건을 원주인에게 되돌려 주
           는 것이 어떻겠소 ? "
             전백은 빙그레 웃었다.
             "그러나 그 한 권의 비록은 법화남종의 제자들이  결코  보존을 
           하지 못했소. 잠시 손에 넣기는 했으나 그 즉시 죽음을 당했을 뿐
           만 아니라 매우 비참한 죽음을 당했으며 그 비록은  다시  무공이 







           고강하지 않은 오조령호(畝ㄴf?金에게 들어가게 되었지요. "
             군웅들은 다시 한 번 더 어리둥절해지게 되었다.
             철비파수 범단은 다시 입을 열었다.
             "우리들은 비록 몸소 목격은 하지 못했지만 보물의 쟁탈전에 참
           가했던 사람들은 틀림없이 당세의 무림고수일 것인데 어째서 일개 
           무공이 고강하지 않은 사람이 얻을 수 있었단 말이오? "
             전백은 설명하듯 말했다.
             "그거야 간단하게 설명을 드릴 수가 있지요. 무공이 고강한  사
           람이 먼저 손을 쓰게 된 것이고 최후에도 죽거나 상처를 입게  되
           었지만 오조령호는 시종 한 켠에 몸을 숨기고서 손을 쓰지 않아지
           요. 이것이야말로 산에 앉아서 호랑이가 싸우는 것을 구경하는 격
           이고 복장( l遁浦이 호랑이를 찌르는 고사의 경우와 같은데  아마 
           귀장문인께서도 들어보셨겠지요? 복장은 힘으로 호랑이 한 마리를 
           상대할 수 없었으나 한켠에 숨어서 두 호랑이가 서로 죽고 죽이도
           록 기다렸고 그리하여 두 호랑이가 똑같이 상처를 입게 되자 그는 
           일거에 두 마리의 호랑이를 잡게 된 것이죠.  오조령호는  똑같은 
           방법을 써서 쇄골소혼천불록을 얻은 것이외다. "
             별안간 껄껄거리는 괴소가 들리면서 사람들 틈에서  나는  듯이 
           한명의 피골이 상접한 늙은이가 달려 나와서는 큰소리로 부르짖었
           다.
             "생각지 못했군. 생각지 못했어. 천하의 제일기서는 역시  우리 
           공동파의 것이구려. "
             그는 서둘러서 두 손을 벌려 보이며 전백에게 말했다.
             "진짜 주인이 이곳에 있으니 내놓으시오."
             뭇 사람들이 바라보니 그 피골이 상접해 보이는 늙은이는  바로 
           당금의 장문인 배골선(╆ㅍ羹) 왕지도(伐薔┍)였다.
             이에 이르러 뭇 사람들은 황연히 전백이 말하는 오조령호가  공
           동파의 제자였다는 사실을 깨달을 수가 있었다.
             공동파는 협의도상에 있어서 비교적 그렇게 정당하게 보지 않는 
           문파였다.
             비록 공동파 역시 강호의 친구들이 백도(k雰　에 들 수  있다고 
           열거해 놓은 것은 남의 것을 홈치지 않고 강탈하지 않으며 기생집
           을 설치하지 않고 단체를 세우지 않는 듯 밑천을 들이지 않는  약
           탈과 같은 짓거리를 하지 않기 때문이었다.
             그러나 공동파에서는 제자들을 마구잡이로 거두어 들이고  규율
           도 그렇게 엄하지 않기 때문에 그 문하제자들이 나쁜  짓을  하는 
           사람들이 적지 않았다.
             비록 구대 문파의 하나로 간주되고 있지만 평소에 다른 팔대 문
           파에 멸시를 받아오고 있는 것이 사실이었다.
             이제 전백의 말을 들을 때 쇄골소혼천불록이  공동파의  물건이 
           된 것 같아 비단 팔대 문파의 사람들은 말할 것 없고 다른 무림의 
           인사들도 속으로 하나같이 못마땅하게 생각했다.
             하지만 아무리 못마땅하게 생각한다 하더라도 진실을 억지로 말
           살할 수는 없는 노릇이었다.
             
                                w1소림사 주지 지해선사w0
             
             
             
             무림의 전통에 의하면 주인이 없는 보물에 대해서는 그 누가 빼
           앗아서 손에 넣게 된다면 그 보물을 소유할 권리를  지니게  되어 
           있었다.
             소림 장문인 지헤선사는 전백의 두세 마디의  말에  소림사에서 
           비록에 대한 주권을 박탈당하게 될뿐만 아니라 자기를 우두머리로 
           하는 구대 문파의 단결을 깨뜨릴까봐 겁이 더럭 났다.
             그는 재빨리 궁리를 해보고는 억지로 가슴  가득히  끓어오르는 
           노기를 억누르고 전백을 향해 입을 열었다.
             "소시주, 소시주가 알고 있는 바를 계속 이야기해 보시오. 쇄골
           소혼천불록을 고수들이 옆에서 노리고 있었다면 그당시 무공이 평







           범한 외조령호의 손에 들어가기는 했으나 그것은  잠시일  뿐이고 
           결국 끝까지 그 책자를 보존하지는 못했을 것이고 나중에는  틀림
           없이 다른 문파의 손에 들어간 것 같은데 어느 문파의 손에  들어
           가게 되었소 ? "
             전백은 고개를 가볍게 가로저어 보였다.
             "이후의 일은 잘 모르겠소. 불초가 아는 바로는 겨우 그 정도에 
           불과하오. "
             지해선사는 냉소했다.
             "흥 ! 소시주의 말은 머리가 있고 꼬리가 없는 격이구려.  분명
           히 사실을 날조해서는 헛되이 억지로 구실을  만들어서는  혼자서 
           비록을 독차지할 생각인 것 같구려. "
             쇄골소혼천불록의 비사에 대해서 전백은 본래 뇌대숙에게서  거
           기까지 들은 바가 전부였고, 또한 그 한 마디 한 마디가 사실인데
           도 소림 장문인이 모욕적인 언사를 쓰는 것을 보자 즉시 성이  났
           다.
             "대사는 자기 자신의 신분을 생각해서 억지로 남에게 억울한 누
           명을 씌우는 일이 없도록 하시구려."
             지해선사 역시 노해서 말했다.
             "강호의 소문에 소시주는 광명정대하고 의협심이 대단하다고 들
           었는데 오늘 노납이 이렇게 만나보니 정말 강호의 소문이라는  것
           은 믿을 것이 못되는 것 같구려. "
             전백은 물었다.
             "그 말은 어떤 뜻이죠 ? "
             지해선사는 대답했다.
             "소시주는 헛되이 협명을 가지고 있을 뿐이며 사실에  있어서는 
           간사하고 거짓투성이의 도배에 지나지 않아 과거 벽력검 전대협이 
           한평생 쌓은 영명(w詳ㅍ을 소시주가 모조리 더럽히고  있는  것이 
           틀림없어 보인다는 것이오. "
             전백은 크게 화가 나서 폭갈을 터뜨렸다.
             "닥치시오 ! "
             그 한 마디의 호통소리는 그야말로 천등소리와 같아 전백이  이
           미 극도로 분노에 휩싸였다는 것을 알 수가 있었다.
             지해선사는 즉시 한 걸음 뒤로 물러섰다.
             그는 전백이 손을 쓰리라고 생각하고는 두 손을 쳐들고  공력을 
           돋군 채 자세를 가다듬었다.
             전백은 효성심이 특별히 강한 편이라 선친에 대해서 어떤  모욕
           적인 언사를 쓰는 사람을 가장 싫어했다.
             이때 그는 역시 정말로 손을 쓰고 싶어서 공력을 두 손에  끌어
           올렸다.
             그러나 갑자기 그는 자기가 남해문에게 약속한  언질에  강호의 
           시비에 대해서 다시 묻지 않겠다고 한 사실을 떠올리고  그  즉시 
           절정에까지 끌어올렸던 공력을 거두어 들이고 쳐들었던 손마저 천
           천히 내려뜨리며 매서운 어조로 입을 열었다.
             "불초는 대사를 일대 장문인으로 우러러 보았소. 그러나 대사가 
           선친에게 욕이 되는 말씀을 하시는데 만약에 이 전백이 남과 강호
           의 시비에 대해 다시 묻지 않겠다고 약속을 한 바가 아니였더라면 
           대사에게 사정을 두지 않았을 것이오. 이 전백은 더 말하고  싶지 
           않으니 이제 당신네들은 가보도록 하시오."
             지해선사는 소림 장문인이라는 직책을 가지고 있으니만큼 그 신
           분이 얼마나 존귀한가?
             그런데 이제 천하 군웅들 앞에서 전백에게 마치 하인배처럼  호
           통소리를 듣게 되자 그만 어리벙벙해지고 말았다.
             전백은 말이 끝나자마자 조금도 아랑곳 하지 않고 몸을 돌려 그 
           자리를 뜨려고 했다.
             별안간 배골선(╆ㅍ羹)이 폭갈을 터뜨렸다.
             "구대 장문인에 대해서 이토록 무례하다니 ? 이 녀석 가지 말고 
           먼저 노부의 일 장을 받아보아라 ! "
             폭갈소리와 더불어 몸을 솟구치더니 허공에서 손을 휘둘러 맹렬
           한 기세로 전백의 등뒤에 있는 요해를 후려치려고 들었다.
             전백은 등뒤에서 장풍이 미친 듯한 휘파람 소리를 일으키며  들
           이닥치는 기척을 듣고 후딱 몸을 돌리면서 비스듬히 두 걸음을 옆
           으로 내딛었다.
             그 순간 배골선이 뻗쳐낸 장력은 마치 산이라도 밀어내고  바다
           라도 뒤엎을 것 같은 기세로 뻗쳐갔으나 그만 허공을  치고  말았







           다.
             펑! 하는 소리와 함께 흙먼지가 사방으로 튀면서  배골선의  일 
           장은 삼합토(o←疑金의 바닥에다가 하나의 커다란 구멍을 내고 말
           았다.
             공동파 장문인 배골선의 장력은 약하지 않은 셈이었다.
             그러나 일파의 장문인으로서 그와 같이 등뒤에서 손을 써  공격
           을 한다는 것은 실로 그렇게 광명정대한 태도라고는 볼 수가 없었
           다.
             전백은 약속을 존중했기 때문에 손을 쓰고 싶지 않아서 다만 번
           쩍 몸을 날려 일 장을 피했을 뿐 손을 쓰거나 반격을  하지  않았
           다.
             법화남종의 장문인 탄쟁객(寒~　鹵과 법화북종의 장문인 철비파
           수(昌?姮rㅍ는 동시에 몸을 날려 달려들며 호통을 내질렀다.
             "그렇게 쉽게 가지는 못할 것이다. 그렇지 않을 때 귀하는 쇄골
           소혼천불록을 내놓아야 할걸. "
             이어 지해선사와 다른 몇 분의 장문인도 동시에 앞으로  달려나
           와 전백을 한복판에 두고 에워쌌다.
             말은 구대 문파이지만 법화문이 남종과 북종으로 나누어져 있었
           기 때문에 두 사람의 장문인이 실제에 있어서는 열 사람이 전백을 
           포위한 것이었다.
             그들은 하나같이 공력을 두 손에 끌어 모으고 살기등등한  시선
           으로 전백을 노려보았다.
             지해선사는 마지막 기회라도 주는 듯 점잖을 빼면서 입을  열었
           다.
             "소시주가 만약에 쇄골소혼천불록을 내놓지 않는다면 우리 구대
           문파에서 실례되는 행동을 했다고 나무라지는 못할 것이오. "
             전백은 냉소해마지 않았다.
             사실이 그를 몰아세우기 때문에 그로서는 반드시 손을 써서  대
           적하지 않을 수가 없었다.
             하지만 그는 또 군웅들 앞에서 스스로 자기가 약속한 바를 깨뜨
           리고 싶지는 않았다.
             그래서 그는 그야말로 진퇴유곡, 일시에 어떻게 했으면  좋을지 
           몰라 우물쭈물했다.
             별안간 뇌대숙이 급히 앞으로 달려나와 전백의 앞에 서더니  지
           해선사를 향해 입을 열었다.
             "소림 장문, 노부를 알아보시겠소 ? "
             지해선사는 뇌대숙을 한두 번 아래 위를 훑어보았다.
             뇌대숙의 머리카락이 매우 헝클어져 있었고 표정이나 태도가 위
           맹하며 두 눈에서는 기이한 광채가 번개처럼  뻗쳐나오는  것으로 
           미루어 보아 내력이 무척 정순한 것 같았으나 확실히 본 적이  없
           는 사람인지라 그렇지 않아도 잔뜩 울화가 치밀어 있던 그는 깊이 
           생각해 보지도 않고 즉시 냉랭한 어조로 대답을 했다.
             "노납은 눈이 어두워 귀시주를 알아볼 수가 없구려. "
             뇌대숙은 다시 입을 열고 물었다.
             "그렇다면 장문인이 장문직을 이어받게 되었을 때에 바로  윗대
           의 장문인깨서 당부하신 말씀이 없었소 ? "
             이 말은 그야말로 느닷없이 던져진 질문이라  지해선사는  그만 
           일시 어리둥절해졌다.
             그러나 그는 다시 매서운 눈초리로 뇌대숙을 한두 번  바라보며 
           입을 열었다.
             "설마하니 소림사에서 장문인의 중임을 맡기는 일이 시주와  무
           슨 관련이라도 있다는 것이오 ? "
             뇌대숙은 빙그레 웃었다.
             "아마 좀 있을 것이오. "
             이는 소림문파 내부의 비밀과 관계가 있었기 때문에 내정간섭이
           라 할 수가 있으며 또한 한 문파에서는 아주 엄청난 치욕으로  여
           기는 것이었다.
             따라서 지해선사는 대노해서 득도한 고승답지 않게 눈알마져 부
           라렸다.
             "노납은 시주와 한 번 만난 적도 없소. 만약에 시주가 한  말에 
           대해서 충분한 설명을 하지 않는다면 노납은 반드시 목숨을  걸고
           서 시주와 싸우지 않을 수가 없소. "
             그리고 그는 다시 한 마디를 덧붙였다.
             "소림사의 모든 승려들도 절대로 시주를 용서하지 않을 것이며, 







           소림사의 대를 잇는 제자들도 시주와 끝까지 겨루게 될 것이오."
             뇌대숙은 다시 웃었다.
             "그 말은 너무나 감정적인 것 같구려. 정말 노부에게 사실을 털
           어 놓도록 핍박을 하게 된다면 아무래도 소림의 수백 년의 청백한 
           명성에 어느정도 금이 가게 될 것이오."
             그 말에 지해선사는 더욱더 노기가 끓어 오른듯 무거운  어조로 
           내뱉듯 말했다.
             "어디 한 번 자세히 들어봅시다 ! "
             뇌대숙은 천천히 설명했다.
             "이 일은 귀사의 수백 년 청예(ㄷw庵에 관계된 일이라 천하  군
           웅들 앞에서 말하지 않도록 합시다. 그러니 역시 우리 두  사람이 
           사람이 없는 곳으로 가서 사사로이 이야기를 나누는 것이  비교적 
           적절하리라고 생각이 드는구려. "
             지해선사는 어느덧 끓어 오르는 노기를 참을 수 없는 듯 호통을 
           내질렀다.
             "시주도 꽤나 뛰어난 인물같은데 어째서 이토록 우물쭈물  하는 
           것이오, 할 말이 있으면 빨리 말해보시오."
             사실에 있어서 뇌대숙은 소림사 윗대 장문인의 문호지쟁(jㅍ⑪ 
           叡)에 개입이 되어 있었을 뿐만 아니라 전체 소림사에 대해서  커
           다란 은혜를 베푼 사람이라고 할 수가 있기 때문에 역시 여러  사
           람들앞에서 사실을 털어놓고 싶지는 않았다.
             그러나 두 사람은 서로 자기의 주장을 굽히지 않고 대처를 하게
           된 셈이니 이와 같은 상황하에서 지해선사는 결코 뇌대숙의  제안
           을 받아들여 두 사람이 정말로 한쪽으로 가서 이야기를 나누지 않
           을 것이고 뇌대숙으로서는 하고 싶지 않은 이야기를 털어놓지  않
           을 수 없게 되었다.
             뇌대숙은 성질이 급한 사람이었고 또한 창자가 바로 뚫린  사람
           이라고 할 수가 있었다.
             지해선사가 거듭 전백에게 쇄골소혼천불록에 관한 비밀을  다그
           치자 그는 사실 공개하기에는 여러모로 거북한 비밀이라는 사실을 
           가만해서 참고 또 참았으며 억지로 한켠에 서서 지켜보기만  하고 
           나서지 않았던 것인데 나중에 구대 문파의  장문인들이  전백에게 
           반드시 손을 쓰도록 몰아세우는 것을 보고 아무래도 형세가  잘못 
           되어 간다는 생각이 들었다.
             만약에 전백이 핍박을 받다가 어쩔 수 없어서 일단 구대 문파와 
           정면충돌을 일으키게 된다면 한옆에 앉아서 호랑이가 앉아서 싸움
           을 구경하게 되는 격인 남해문에서 틀림없이 어부지리를 얻게  될 
           것이고 중원무림은 영원히 만집(　　)으로 떨어서 다시 돌이킬 수 
           없는 궁지에 떨어지고 말 것 같았다.
             그러나 구대 장문인이 전백과 이미 결렬되어 서로 안면을  바꾸
           지않는 단계가 이른 것 같아 뇌대숙은 나서지 않을래야 나서지 않
           을 수가 없는 국면이 되고 말았다.
             만약에 쌍방에서 충돌을 일으키게 된다면 그야말로 커다란 액겁
           을 불러일으키는 테두리가 될 것이 뻔했다.
             도저히 참을래야 참을 수가 없게 된 뇌대숙은 그제서야  당당히 
           나서서는 구대 문파를 진정시키려고 들었으나 뜻밖에도 두세 마디 
           말을 주고 받는 사이에 소림 장문인 지해선사와 막판에 이른 꼴이 
           되고 말았다.
             뇌대숙의 열화와 같은 성질에 어찌 거듭 다그침을 받고  가만히 
           있겠는가 ?
             그는 즉시 앙천대소했다.
             "으하하하........"
             그 소리는 비장하고도 우렁차 하늘마저 뒤흔들어 놓을 것  같았
           다.
             웃음을 마치자 그는 안색을 가다듬고서는 입을 열었다.
             "노화상, 이것은 당신이 나를 다그쳐서 실토를 하도록 한  것이
           니 모든 책임은 당신이 져야 할 것이오. 노부는 다시 당신에게 한 
           마디 묻겠는데 당신은 쇄골소혼천불록이 어떻게 해서 귀사의 수중
           으로 들어갔는지 아시오 ? "
             지해선사 역시 잔똑 골이 나 있던 판이라 그 말을 듣고는  전혀 
           고려해 보지도 않고 대답을 했다.
             "노납은 이미 한 번 말한 적이 있소. 척안랑군  노선배가  본사 
           윗대 장문인 고수상인이 도움의 손길을 뻗쳐준  은덕에  보답하기 
           위해서 본사에 선물을 한 것이라고 말이오. "







             뇌대숙은 다시 물었다.
             "그렇다면 방금 전소협이 말한 바는 어떻게 되는 것이오? "
             지해선사는 대답했다.
             "분명히 흑백을 전도하는 터무니 없는  잡소리에  불과한  것이
           오."
             전백은 일찌기 한 번도 여러 사람들 앞에서 그와  같은  모욕을 
           받아본 적이 없는지라 그 즉시 두 걸음 나서며 호통을 내질렀다.
             "닥치시오........"
             뇌대숙은 재빨리 전백을 가로 막고서는 지해선사를  향해  입을 
           열었다.
             "노부가 당신에게 말해 줄 수 있는 것은 전소협이 말한 것이 조
           금도 사실과 틀림이 없다는 것이오. 그 쇄골소혼천불록은  확실히 
           무공이 평범하나 심지(湳ㄷ)가 뛰어난 오조령호의 수중으로  들어
           갔던 것이오. "
             배골선은 어안이 벙벙해졌으나 곧 표정이 움직였다.
             지해선사는 냉소를 띄웠다.
             "그와 같은 말에 다시 귀하와 같은 한 사람이 더 주장을 한다고 
           해서 사실이 될 수 있을 것 같소 ? "
             "사실이 그러니 당신으로서도 믿지 않을 수는 없는 것이오."
             지해선사는 얼음과 같이 차가운 얼굴을 했다.
             "당신의 말대로라고 합시다. 그렇다면 이 비록은 또 어떻게  해
           서 본사 윗대 장문의 수중으로 들어가게 되었으며 또 어떻게 해서 
           본사에서 대대로 전해지는 진산지보가 되었소?  설마하니  당당한 
           소림파에서도 하오문(黑畝jㅍ의 오조령호처럼 다른 사람의 손에서 
           낚아챘다는 것이오 ? "
             지해선사는 고승답지 않게 극도로 분노한 나머지 그만 말을  가
           리지 않고 하게 되었는데 그로서는 그 한 마디에 공동파의 장문인
           이 어떤 느낌을 받게 될 것인가를 생각해 보지 못하고 있었다.
             그 말이 뱉아지는 그 순간에 공동의 장문인 배골선의 안색이 즉
           시 변했으며 고개를 돌려서 두 가닥의 차가운 검날과 같은 눈빛으
           로 매섭게 지해선사를 노려보았으며 얼굴에는 여지없이 무한한 살
           기를 드러내었다.
             그러나 그가 미처 화를 내기도 전에 뇌대숙은 재빨리 차가운 어
           조로 그 말을 받았다.
             "바로 그렇소 ! "
             지해선사는 그만 안씩이 핵 변하고 말았다.
             뇌대숙은 그가 화를 터뜨리기 전에 말을 이어갔다.
             "사실대로 말한다면 소림사의 윗대 장문인 고수상인이 그  책자
           를 빼앗은 애시당초의 의도는 오조령호와 다르오. 오조령혹는  암
           암리에 독수를 써서 그 책자를 약탈해서는 자기가 차지해서  절세
           의 무공을 연성해서는 강호를 주름잡겠다는 야심에서 출발한 것이
           었지만 고수상인이 그 책자를 낚아챈 것은 무림의 엄청난  액겁을 
           해소시키자는데에 있었고 비록이 손에 들어오자마자 한 번 거들떠
           보지도 않고 즉시 장경각에 갈무리 했던 것이외다.  이것이  바로 
           소림사에서 그 비록을 대대로 전하기는 했지만 소림사의 제자  가
           운데 한 사람도 그 비록에 실려있는 무공을 익히지  못한  원인이 
           되는 것이오. 뿐만아니라 역대의 장문이 바뀔 때마다 정중하게 사
           사로이 그 비록을 들춰보지 않겠다는 맹세를 시켰으며 감히  훔쳐
           보게 되었을 때에는 즉시 소림의 반역도가 된다고 규정짓고  있었
           소. 그야말로 천겁이 일념(薪휑)에서 비롯되고 일념이 천겁을  낳
           는다는 점을 알고 있었던 것이오. 따라서 소림  윗대의  장문들의 
           그와 같은  의협심에  대해서  노부는  결코  말살하고  싶지  않
           소...... . "
             이것은 소림사 장문인만이 가지고 있는 비밀이었다.
             오로지 장문인에 선임된 사람만이 장문인을 승계하게 되었을 때
           에 가까스로 바로 윗대의 장문에게서부터 당부를 받게 되는  것인
           데 설사 절 안의 가장 가깝고 또 가장 믿는 제자가 있다 하더라도 
           그와 같은 은밀한 일을 알도록 하지 않았다.
             그런데 이제 소림사 외부의 사람 입에서 그와 같은 사실이 들추
           어지게 되자 지해선사의 진경(ㄷㅍ)은 가히 상상할 수가 없을  정
           도였다.
             지해선사는 놀랍고도 분노가 끓어올라 폭갈을 터뜨렸다.
             "대담하고 당돌한 자 같으니라구. 그 일을 네가 어떻게  안다는 
           것이냐? "







             뇌대숙은 안색을 싸늘히 굳혔다.
             "땡초가 감히 노부에게 무례한 행동을 하다니 노부가 다시 당신
           에게 한 마디 묻겠는데 당신은 당신의 소림사 바로 위대 장문인의 
           세 분 사형이 어떻게 해서 돌아가셨는지 알고 있기나 하는가? "
             그와 같은 질문에 지해선사는 그만 두 눈이 휘둥그래지고  입이 
           딱벌어져서는 잠시동안 아무말도 하지 못했다.
             바로 윗대의 소림사 장문인 정심방장(雨/湳kㅎ覆은 바로 지해에
           게 무예와 불경을 전수한 은사이시였고 정심방장의 세 분  사형인 
           천심(뒝湳), 청심(ㄷ湳), 명심(☏湳)은 바로 지해의 세 분 사백부
           이신데 모두다 소림사의 계율을 어겨서 다스림을 받은 나머지  무
           거운 형벌을 받고 죽게 된 것이었다.
             그런데 어떻게 해서 그와 같이 커다란 벌을 받게 되었는가 하는 
           것은 역시 소림사의 일대 비밀이라 할 수 있었고 정심방장이 지해
           에게 장문직을 넘겨주게 되었을 때에도 언급하지  않았기  때문에 
           지해선사도 물론 모르고 있었던 터라 뇌대숙의 그와 같은  질문에 
           지해선사로서는 그만 얼떨떨해지지 않을 수가 없었다.
             하지만 상대방에게 밀린다는 것은 일종의 수모를 당하는 격이라 
           지해선사로서는 기꺼이 침묵만을 지킬 수가 없었다.
             그는 허연 눈썹을 곤두세우고 두 눈을  동그랗게  부릅뜨고서는 
           노기를 띄우고 호통쳐 물었다.
             "본문 세 분 사백부가 어떻게 헤서 돌아가셨는지 설마하니 당신
           이 안단 말인가? "
             뇌대숙은 껄껄 소리내어 웃었다.
             "하하하, 내가 똑똑히 모른다면 누가 똑똑히 알겠는가?  노부는 
           감히 정심이 죽은 이 마당에 천하에서 그 일을 알고 있는  사람은 
           오직 노부 한 사람 뿐이라는 것을 말할 수가 있지. "
             지해선사는 분노해서 호통을 내질렀다.
             "전혀 터무니 없는 소리를 하는군. "
             뇌대숙은 두 눈을 부릅떴다.
             "보기에 당신은 반드시 노부에게 모든 비밀을 털어눠도록  사람
           을 자극하니 내 사실대로 당신에개 말해주지. 당신의 세 분  사백
           부는 바로 쇄골소혼천불록을 훔쳐본 나머지 소림사의 규율을 어기
           게 되어 스스로 자기네들의 천령개를 쳐서 죽은 것이지."
             지해선사는 안색이 다시 변했으나 여전히 날카롭게 꾸짖고 나섰
           다.
             "노납의 세 분 사백부로 말하면 바로 윗대 장문인의 사형들이시
           니 설사 몰래 비록을 훔쳐보았다 하더라도 죽을 죄를  짓는  것은 
           아니었다. 너 이 천둥벌거숭이 같은 녀석은 분명히  터무니  없는 
           소리를 짓거려서........ "
             뇌대숙은 그 말을 가로채듯 입을 열었다.
             "만약에 당신네 세 분 사백부가 그 비록을 훔쳐보다가 장문인에
           게 발견을 당하게 되고 저지하려는 호통소리를 듣게 되었을  때에 
           비단 장문인의 명령을 받들지 않고 되려 느닷없이 손을 써서 장문
           인을 제압해서는 장문인을 죽음으로 몰아넣으려고 했을 때 소림사
           의 계율로써 어떤 죄를 짓는 것인지 알기나 하는가? "
             지해선사는 다시 한 번 어리벙벙해지고 말았다.
             장문인의 직권이 그 어떤 것 보다도 더 높았기 때문에 같은  배
           분의 사형들은 말할 것 없고 한 배분 높은 사백부나 사숙이라  하
           더라도 만약에 장문인을 침해하게 될 적에는 역시 그 계율에 따라 
           죽음을 내리지 않을 수가 없는 노릇이었다.
             이때 사방에 늘어서 있는 군웅들은 눈 한 번 깜박이지 않고  두 
           사람이 예리하게 맞서서 주고 받는 말을 들으면서 두 사람을 지켜
           보고 있었다.
             이는 두 사람에게 있어서 비록 생사를 건 격전이라고는 볼 수가 
           없었지만 이백여 년 간에 걸친 무림의 일대 비밀일  뿐만  아니라 
           천하제일기서인 쇄골소혼천불록의 주권이 누구에게 속하는지의 문
           제에 연관돼 있었기 때문에 무척 긴장감이 감돌았다.
             지해선사는 잠시동안 어리벙벙해져 있었으나 갑자기 좋은  생각
           이 떠오르는 듯 입을 열었다.
             "그와 같은 사실은 본사의 비밀이라 본 장문인도 모르는데 당신
           과 같은 천둥벌거숭이와 같은 양반이 어떻게 그토록 똑똑히  알고 
           있는가? 터무니 없는 말을 함부로 지껄여 남의  이목을  뒤흔들어 
           놓자는 수작이 아니고 무엇이겠는가? "
             뇌대숙은 조금도 빠르거나 느리지 않는 어조로 그 말을 받았다.







             "그 당시 노부가 그곳에 있었는데 어째서 똑똑히 모르겠는가  ? 
           "
             지해선사는 놀란 소리로 되물었다.
             "뭐라고 ? 당신이 그곳에 있었다고 ? "
             뇌대숙은 무겁고도 침착하게 고개를 끄덕여 보였다.
             "조금도 틀림이 없네. 만약에 노부가 그곳에 없었더라면 정심방
           장은 이미 목숨이 끊어지고 말았을 것이네. 바로 노부가 그의  한 
           목숨을 구해 주었기 때문에 그는 대의로써 당신의 세 분 사백부를 
           꾸짖을 수 있었고 당신네 세 분 사백부의 수치와 창피함을 감당할 
           길이 없어서 스스로 천령개를 후려쳐 죽게 된 것이라네."
             이때 지해선사는 너무나 놀란 나머지 숨도 제대로 쉬지 못할 지
           경이었다.
             군웅들은 더욱더 눈을 말똥말똥 동그맣게 뜨고서 쥐죽은 듯  숨
           소리 한 번 제대로 내지 않고서 놀란 시선으로 뇌대숙을 지켜보았
           다.
             뇌대숙은 다시 말을 이었다.
             "바로 그러한 일이 있었기 때문에 당신의 사부인 정심방장 역시 
           그 비록의 책장을 뒤적거려 볼 수가 있었고 그 책자가 너무나  화
           려해서 절에서 보관하기는 적절치 못하고 또한 노부가 도움의  손
           길을 뻗쳐준 은호에 고마움을 느끼고 그 책자를 노부에게  선물을 
           내렸을 뿐만 아니라 아울러 한 채의 성을 살만한  가치가  있다는 
           비약인 용호속명단까지 주었었네........"
             지해선사는 거기까지 말을 듣게 되었을 때에  그야말로  차가운 
           물을 한 통 뒤집어 쓴듯 온몸이 서늘해지는 것을 금할 수가  없었
           다.
             지금 소림사는 이미 남해문의 손아귀에 들어가 있었다.
             그가 문하제자들을 이끌고 소림사에서 몰래 달려 나와서는 문화 
           제자들과 상의를 한 결과 남해문의 수중에서 수백 년의 기업을 되
           찾기 위해서는 소림사 비전(m嫌藻의 일흔 두  가지의  절예로서는 
           도저히 도움이 되지 않고 반드시 무공이 기묘하고 독특한  방향으
           로 흐르는 비록을 되찾아야만 가능성이 있겠다는  결론을  내리게 
           되었다.
             그는 그 비록이 누구의 손에 들어갔는지를 탐문해 본 결과 젊은 
           검객 전백의 수중에 들어갔다는 사실을 알게 되었고 또한  전백의 
           무공이 고강하여 홀로 삼살과 흑도사흉을 상대로 싸웠을 뿐만  아
           니라 거의 천하무적의 경지에 들어갔다는 풍문을 들어서 알게  된 
           나머지 많은 심혈을 기울여 침을 튀기고 피를 말리는  설득을  한 
           끝에 팔대문파의 장문인들과 함깨 쇄골소혼천불비록을 찾으러  온 
           것이었다.
             그런데 이제 뇌대숙의 그와 같은 말을 들어보니 그야말로  소림
           사가 그 비록의 주권을 완전히 부인해 버리고 마는 것이 아닌가.
             지해선사는 자기 자신도 모르는 소림사 전대(奧ㅎ)의 비사를 뇌
           대숙에게서 다 듣게 되자 그야말로 가슴 속에서 울화가 불타는 것
           처럼 치밀어 올랐으나 놀란 혼을 가까스로 달랠 수가  있게  되었
           다.
             따라서 소림사의 수백 년 기업이 다시 일어서느냐 마느냐  하는 
           것은 이번의 행동에 달렸다고 깊이 느낀 나머지 성이  난  어조로 
           호통쳐 물었다.
             "그렇게 말하는 당신은 누구지 ? "
             뇌대숙은 빙그레 웃었다.
             "강호의 무명소졸로써 천불장 뇌진원이라고 하네."
             지해선사는 안색이 즉시 변하고 말았다.
             흉악하기 이를 데 없던 태도가 갑작스럽게 황송과 공경하는  태
           도로 변하여서는 재빨리 허리를 구부리고 급히 절을 하더니  공손
           히 말을 하는 것이 아닌가.
             "아미타불. 선재로다. 알고 보니 뇌은공이었구려. 노승이  몰라
           뵙고 많은 점에 위엄을 거스린데 대해........"
             뇌대숙은 자기가 이름을 대게 되자 당금의 소림 장문인의  태도
           가 즉시 공손하게 변한데 대해서 오히려 민망한 생각이 들어 재빨
           리 손을 뻗쳐 부축해 주려고 했다.
             지해대사는 갑자기 번개처럼 떠오르는 생각이 있었고 뭔가 잘못 
           되었다는 느낌이 들었다.
             그는 자기가 만약에 여러 사람들 앞에서 뇌대숙에게 사과를  하
           게 되면 자기의 저지른 죄를 인정하게 되는 것이고 그렇게 된다면 







           쇄골소혼천불록에 대해서 소림사는 관여할 자격이 고스란히  사라
           지게 되는 것이라는 사실을 퍼뜩 떠올리게 된 것이었다.
             그렇게 되었을 때에 소림사의 갖가지 무공은 하나같이 남해문의 
           무공을 이길 수 없으니 소림사의 수백 년의 기업은  바로  자기의 
           손에서 대가 끊어지는 것이 아니겠는가 하는 생각이 들었다.
             천고에 드문 죄인이 된다는 것은 그로서도 도저히 감당할 수 없
           는 일이었다.
             이와 같은 생각이 들게 되자 그는 안색이 와락 일변해서 가슴을 
           편 채 소리쳤다.
             "하지만 당신의 한쪽 말만 듣고 그 말을 본 장문이 어찌 가볍게 
           믿을 수가 있겠소. 당신은 노납에게 보여 줄 수 있는 무슨 증거라
           도 가지고 있소 ? "
             뇌대숙 역시 어리벙벙해지고 말았다.
             소림사 장문인의 태도가 이토록 빨리 변하리라고는 전해 생각지 
           못했던 것이었다.
             그는 어안이 벙벙해져서는 물었다.
             "무슨 증거란 말이오 ? "
             지해선사는 그를 바라보며 차갑게 말했다.
             "당신은 본사의 바로 윗대 장문께서 당신에게 세 알의 소림  독
           문의 비약인 용호속명단올 주었고 또한 쇄골소혼천불록을  당신에
           게 선물했다고 했는데 그 두 가지의 물건을 당신이 꺼내서 노납에
           게 보여준다면 당신이 말한 모든 것을 이 노납은  모두다  진실로 
           받아들이겠소. 그러나 만약에 내놓지 못하게 되었을 때에는  귀하
           의 입에서 나오는대로 노납을 희롱한 죄, 그때 가서 혹독하게  다
           스린다고 해서 노납이 당신에게 무례한 행동을 한다고 할 수는 없
           을 것이오."
             뇌대숙은 그 말에 얼핏 옛일을 떠올리지 앓을 수가 없었다.
             '용호속명단 세 알 가운데 두 알은 이미 다른 사람을  구하는데 
           썼고 한 알은 표돌산장에서 전백에게 주었으나 전백이 받으려  하
           지 않음에 내 자신이 땅바닥에 내팽개쳐 버렸으니 이제는 한 알도 
           남지 않았다. 그리고 쇄골소혼천불비록으로 말하면  이미  전백이 
           찢어서 재로 만들어 버렸으니 두 가지의 신표 가운데  한  가지도 
           없게 된 셈이로구나. '
             하지만 뇌대숙은 속으로 설사 그 두 가지의 신표가 될만한 물건
           이 아직도 있다고 하더라도 지해선사가 결코 이 정도에서  물러날 
           사람이 아니라는 것을 잘 알고 있었다.
             사실 뇌대숙은 맹형인 전운천을 찾기 위해서  밤중에  소림사로 
           들어갔다가 공교롭게도 우연히 소림사의 한차례 커다란  액겁에서 
           구출을 해낸 것인데 이 일은 그 당시의 소림 장문인 정심방장  이
           외에 달리 아는 사람이라고는 없었다.
             따라서 눈앞의 형세로 미루어 볼 때 그가 그 두 가지의  증거물
           이라고 하는 비록과 알약을 보여준다 하더라도 지해선사는 인정을 
           하지 않으리라고 판단을 했다.
             뇌대숙은 그와 같은 생각이 들게 되자 한차례 호탕한 웃음을 허
           공을 향해 터뜨렸다.
             "으하하하, 뇌진원이 비록 한 명의 강호소졸에 불과하지만 한평
           생 저지른 소행에 대해서는 무릇 강호도상에서 활약하는 친구들이
           라면 풍문이라도 들은 바가 있을 것이니 정말 거짓말을 밥먹듯 하
           는 지 하지 않는지를 알아볼 수 있을 것이며 아마 노화상도  틀림
           없이 알고 있으리라 믿소. 말은 이제 여기서 끝나는 것이니  믿고 
           안 믿고는 노화상 자신에게 달렸다고 해두지."
             지해선사가 뭐라고 대답하기 전에 공동장문 배골선이  두  걸음 
           나서더니 험상궂은 얼굴로 눈알을 부라리며 입을 열었다.
             "선사, 우리들은 이 사람과 왈가왈부할 것이 아니라 쇄골소혼천
           불록이 도대체 누구에게 있는지 물어봅시다."
             뇌대숙은 냉소했다.
             "흥, 당신이 그만한 자격이 있을까? "
             공동의 장문인 배골선은 성격이 무척 색을 밝히는 까닭에 한 번
           도 밤중에 홀로 지낸 적이 없으며 여자 곁을  떠나서는  밤새도록 
           잠을 이루지 못하기 때문에 매일밤 그 짓을 하곤 했다.
             그렇기 때문에 그는 그야말로 몸이 장작개비처럼 말라 비틀어져 
           배골선이라는 아호를 얻게 되었을 뿐만 아니라  명성이  낭자해서 
           평소에 강호의 정파 협사들로부터 곱지 않은 눈총을 받기도  했었
           다.







             뇌대숙은 그런 사정을 잘 알고 있었고 또한 정의감이 넘치는 사
           람으로 가장 그와 같이 닭소리를 흉내내고 개나 훔쳐가는  도배들
           을 가장 멸시했기 때문에 배골선이 나서자 즉시 울화가  부글부글 
           끓어올라 조금도 사정을 두지 않고 핀잔을 준 것이었다.
             그러나 뇌대숙의 그와 같은 한 마디에 배골선은 격노하고  말았
           다.
             배골선은 창백하여 시퍼렇게 변한 얼굴을 한차례 일그러 뜨리더
           니 썩은 동태 눈알과 같은 눈알을 부라리며 노갈을 터뜨렸다.
             "뇌풍자, 광기를 작작 부리시지. 자네는 우선 본  장문인의  일 
           장을 받아보아라."
             노갈소리와 더불어 절정으로 끌어올린 장력을 수평으로  가슴팍
           에서부터 뻗쳐내 뇌대숙에게 와락 밀어붙였다.
             그의 손이 뻗쳐나자 그 자리에 일진의 광풍이 일어서는  뇌대숙
           에게로 휙! 하니 휘파람과 같은 파공성을 일으키며 들이닥치게 되
           었다.
             배골선의 장력이 정말 약하지는 않았다.
             뇌대숙은 싸늘히 비웃음을 띄웠다.
             "귀하의 그와 같은 실력이라면 십 장이 아니라 백 장이라도  노
           부는 모조리 받아주지."
             그는 오른손을 휘둘러 한 가닥의 세찬 장력을 뻗쳐오는  배골선
           의 장력을 맞아 뻗쳐냈다.
             두 가닥의 장력이 허공에서 부딪치자 펑! 하는 소리와 함께  흙
           먼지가 사방으로 날았고 배골선은 그 자리에서 세 걸음이나  진퇴
           를 당해 휘청거리며 뒤로 물러서야 했다.
             그러나 뇌대숙은 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다.
             배골선은 많은 사람들 앞에서 수모를 당하게 되자 그야말로  상
           투끝까지 화가 치밀어 호랑이가 표호하듯 한 소리 토해내더니  맹
           렬한 기세로 달려들면서 공동파의 밑천이 되는 재간을 펼채내  삽
           시간에 잇따라 삼 초의 장법과 두 번의 발길질을 가해왔다.
             순간적으로 손 그림자가 태산처럼 허공을 뒤엎는 가운데 발그림
           자가 얽히고 섞혀서는 광풍폭우처럼 뇌대숙의 온몸을 뒤덮듯 하고 
           떨어졌다.
             "이는 네가 죽음을 자초하는 것이다."
             뇌대숙 역시 상대방이 아둥아둥 달려들며 손짓을 하자 그만  화
           가 끓어올라 노갈을 터뜨리며 천불절학을 펼쳐 광풍폭우처럼 몰려
           드는 초식을 피하지 않고 되려 손과 손가락을 일제히 뻗쳐낸 상대
           방이 공격해 오는대로 맞서서 공세를 펼쳐서는 강공으로 밀어붙이
           는 등 배골선과 삼 초를 교환하기에 이르렀다.
             뭇 사람들은 두 사람의 그림자가 함께 어울러지더니 장풍과  발
           그림자가 분분히 얽혀 돌아가면서 퍽 퍽 하는 소리가  몇  번이나 
           울려 퍼졌고 곧이어 두 사람의 그림자가 벼락같이 떨어지는  것을 
           볼 수가 있었다.
             뇌대숙은 그 자리에 우뚝 서 있었다. 헝클어진 머리카락이 밤바
           람에 너울거리듯 마치 연꽃처럼 펄럭이는 것이었다.
             배골선은 안색이 창백해져서 비쩍 마르고 기다란 몸뚱아리를 한
           두 번 흔들거렸으며 두 눈은 분노에 거의 불을 뿜을 지경이었다.
             그는 눈을 부릅뜨고 뇌대숙을 바라보며 재차  달려들어  목숨을 
           걸고 싸우고 싶은 생각이 있는 모양이었다.
             배골선이 전력을 다해 잇따라 삼 초를  펼쳐내었는데  뇌대숙은 
           벽력과 같은 성질에 그 삼대살초를 조금도 피하려 하지 않고 고스
           란히 공격으로 공격을 저지했으며 초식에 초식으로 맞서는 수법을 
           썼다.
             그렇기 때문애 두 사람은 엉켜서 돌아가기는 했으나 신법이  기
           이할 정도로 빨랐다.
             그곳에 늘어서서 구경을 하고 있는 사람들은 무공이 높은  고수
           들이었으나 일찌기 한 번도 이토록 목숨을 걸고 싸우는  것을  볼 
           수 없었던 터였다.
             그런데 두 사람이 벼락같이 어울러졌다가 와락 떨어지게 되었을 
           때에 뭇 사람들은 어떻게 된 영문인지를 몰라 했으나 역전을 벌이
           는 두 사람은 승부를 이미 내었고 강약을 판가름한 뒤였다.
             바로 뭇 사람들이 놀라서 쌍방을 바라보며 두 사람 가운데 누가 
           우세를 차지했는지 궁금증을 느끼게 되었을 때에 배골선이 신형을 
           다시 두 번 흔들거리더니 갑자기 입을 벌리고 한  모금의  선혈을 
           토해내었으며 그의 몸뚱아리 역시 잇따라 쓰러졌다.







             소림의 장문 지해선사가 급히 달려와 때맞추어  손을  뻗쳐서는 
           휘청거리며 쓰러지려는 배골선을 부축하고 즉시 품 안에서 한  알
           의 알약을 꺼내 배골선의 입 속으로 넣어 주는 한편 고개를  돌려 
           뇌대숙을 노려보며 호통을 질렀다.
             "뇌진원, 매우 악랄한 수단이구려. 노납이 청해온 사람인데  이
           제 당신의 손아래 상처를 입었으니 이 원한은 구대 문파와 당신과 
           맺어진게 틀림이 없을 것 같소."
             그런데 지해선사의 말이 끝나기 전에 법화남종의 장문인 탄쟁객
           과 법화북종의 장문인 철비파수가 동시에 머리끝까지 치민 노기를 
           가눌 수가 없다는 듯이 약속이나 한 듯 노갈을 터뜨렸다.
             한 사람은 탄쟁지(寒叡ㄷ)를 펼치고 한 사람은  비파수(?姮rㅍ
           를 펼쳐서는 좌우 양쪽에서 뇌대숙을 공격해 왔다.
             뇌대숙은 똑같이 피하거나 몸을 날리지 않고 곧바로 이대  장문
           인의 일 초를 맞받으면서 냉소를 했다.
             "흥, 당당한 구대 문파의 장문인 신분으로도 많은 사람의  수로 
           이기려고 하는 도배들에 불과하리라고는 생각지 못했군."
             법화남종과 북종 이대 장문인은 약간 지체하는 듯 하다가  다시 
           바짝 뇌대숙에게로 다가들었다.
             다른 칠대 장문인들도 일제히 몸을 흔들거리며 앞으로 달려나왔
           는데 하나같이 얼굴에 살기를 띄우고 있었다.
             소림장문 지해선사는 배골선을 땅바닥에 안심시켜 그로  하여금 
           정좌하여 운기조식을 하도록 한 이후에 몸을  흔들하더니  앞으로 
           달려나와 온 얼굴 가득히 노기를 띄우고 입을 열었다.
             "사태가 전체 중원무림에 관계되는 만큼 만약에 쇄골소혼천불비
           록을 내놓지 못한다면 부득이 구대 장문은 전력을 다해 이번 일에 
           임할 수밖에 없을 것이오."
             뇌대숙은 몸을 흔들하니 손을 뻗쳐서는 법화남북종 이대 장문의 
           공세를 막고서는 동시에 한차례 광소를 터뜨렸다.
             "이 뇌모는 곧 관 속에 들어갈 몸인데도 구대 장문인의  절학을 
           가르침 받게 되었으니 그야말로 삼생유행(o 伍采　이구려.  당신
           네들 구대 문파가 한꺼번에 덤벼들도록 하시오."
             그러면서 그는 삽시간에 칠 장을 쪼개내어서는 나누어 칠대  장
           문을 공격했다.
             뇌대숙은 사실 극도로 화가 치밀어 눈앞의 국면이 얼마나  심각
           한가 하는 사실을 잊고서 잇따라 칠 장을 쪼개내었는데  장초마다 
           세찬 바람이 미친 듯이 바람소리를 일으키며 나누어 칠대  장문인
           에게로 휘몰아쳐졌다.
             칠대 장문은 일제히 노갈을 터뜨리며 다투어 손을 뻗쳐서는  뇌
           대숙의 장초를 맞받아 쳤다.
             사람의 그림자가 어른거리는 가운데 손과 손가락의 그림자가 허
           공을 가득 뒤덮는 가운데 뇌대숙에게 공격해 들어왔다.
             이때 뇌대숙은 이미 전부의 힘으로 팔대 장문을 상대해야 했다.
             팔대 장문인의 공력이 하나같이 등한한 사람과 다르고 또한  일
           제히 손을 썼기 때문에 그 위력은 엄청나게 큰 것이었다.
             뇌대숙은 헝클어진 머리카락을 펄럭이며 그 괴이한 눈을 매섭게 
           부릅뜨고 몸을 이리저리 날렸다.
             넓다란 장포의 소멧자락이 매서운 장풍을 맞아 펄럭펄럭 소리를 
           낼 지경이었다.
             그러나 그는 팔대 장문인의 포위공격 하에서도  놀랍게  공격과 
           수비를 분명히 하면서 조금도 두려운 빛을 보이지 않았고 전혀 밀
           리는 기색도 없었다.
             그러나 그 누구도 뇌대숙 혼자서 팔대 장문을 상대로  싸운다는 
           것은 한 가닥의 치미는 울화에 의지하는 것이고 만약에 시간이 길
           어지게 되면 결코 팔대 장문의 적수가 되지 못하리라는  것을  다 
           알아볼 수가 있었다.
             별안간 한 가닥의 그림자가 번개와 같이 곧장 격전을 벌이고 있
           는 사람들 틈으로 쏘아져 들어갔다.
             이때 팔대 장문인들은 손발을 맞추어서 뇌대숙 한 사람을  상대
           로 싸움을 벌이고 있었는데 모든 장문인들의 공력이 한 갑자 이상
           인데다가 하나같이 치명적인 살초를 펼치고 있어 일 장이나 일 지
           가 똑같이 비석을 가르고 바위를 쪼갤 수 있는 위력을 싣고  있었
           다.
             격전중에 세찬 장풍에 태산아 무너지듯 밀려들게  되었고  세찬 
           바람이 미친 듯이 휘파람 소리를 내었다.







             아홉 명의 절정고수들이 뻗쳐낸 장풍의 세찬 기류가 함께  어울
           려져서 소용돌이치게 되자 그 모양은 마치 커다란 돌개바람을  연
           상시켰다.
             위험스러운 광경은 그야말로 간일발의 순간에 놓여 있었다.
             그런데 그 누가 그토록 담이 커서 몸을 던져 격전을 벌이고  있
           는 한복판으로 뛰어든 것일까?
             바로 뭇 사람들이 다투어 놀라고 의아하게 여기는 가운데  갑자
           기 그 사람은 육안으로 분별하기 힘드는 속도로 쏜살같이  격전장 
           안으로 들어서더니 급히 한 번 몸을 선회시켰다.
             그가 어떤 초식을 썼는지 볼 수 없었으나 뇌대숙을  포위공격하
           던 팔대 장문인들은 하나같이 마치 사갈에 손이 닿기라도 한 것처
           럼 다투어 놀라 호통소리를 내지르며 나누어 사방으로 몸을  날려
           서는 싸움의 테두리 밖으로 물러서는 것이었다.
             싸움터 한복판에 뇌대숙과 어깨를 나란히 하고 선 사람은  바로 
           전백이었다.
             뭇 사람은 속으로 여간 놀라지 않았다.
             그러나 적지 않은 사람들도 속으로 몰래 갈채를 보냈다.
             뇌대숙이 홀로 팔대 장문을 상대로 싸운다는 것은 이미  놀라운 
           사실이었다.
             하지만 뇌대숙은 역시 강호에서 오랫동안 명성을 떨쳐온 무공의 
           고수였다.
             뿐만 아니라 힘써 팔대 장문들과 맞서기는 했으나 간신히  피하
           지 않는 형세를 유지하면서 버티어 나가고 있었을 뿐이었다.
             그런데 지금 전백은 나이 겨우 이십여 세에 불과한  젊은이로써 
           단일 초에 팔대 장문을 일제히 테두리 밖으로 밀어 내었으니 실로 
           뭇 사람들의 상상을 초월한 것이었다.
             전백이 새로이 강호에 나타나서 홀로 해외삼살을 상대로 싸우고 
           흑도사흉과 맞선 것은 물론 무공의 고강함이 이미 천하무림을  아
           래로 굽어볼 수 있는 경지에 도달했지만 이곳에 있는 사람들 가운
           데 아직도 많은 사람들은 몸소 그와 같은 광경을 목격하지 못했던 
           것이었다.
             이제 시야를 넓히게 된 셈이었는데 전백은 진정  일장진팔방(薪
           }說曜팖ㅎ격이었다.
             전백은 단 일 초의 불광보조(m肋ぼヰ金로서 팔대 장문을 물리친 
           이후에 뇌대숙의 앞에 우뚝 버티고 섰다.
             의협심이 강하고 영기발랄하며 준수한 그의 의표는 그야말로 옥
           나무에 꽃이 만발한 듯 훤하게 밝은 빛을 발하는 것 같았다.
             그는 준수한 눈동자를 들어 온 얼굴 가득히 놀란  빛을  띄우고 
           있는 팔대 장문을 바라보며 낭랑한 어조로 입을 열었다.
             "수백 년 동안 구대 문파는 줄곧 중원무림의 고삐를 쥐어  왔으
           나 여러분의 권한이 당대에 이르러서 이토록  시비에  불분명하고 
           선악을 분간하지 못하리라고는 생각지 못했소이다. "
             이 말은 엄연히 가르침을 베푸는 듯한 말투였다.
             지해선사는 전백이 조금전에 보여준 일 초의  위력이  엄청나게 
           큰것을 보고 그 말을 듣게 되자 머리끝까지 울화가 치밀었으나 함
           부로 손을 쓰지 못하고 그저 온 얼굴에 노기를  띄우고는  호통쳐 
           물었다.
             "그 말은 어떤 뜻에서 하시는 말인가? "
             전백은 대답했다.
             "조금전 불초는 이미 쇄골소혼천불록은 불초가 없애버렸다고 말
           씀을 드렸으며 이번 일은 뇌대숙과 아무런 상관이  없소.  그런데 
           어째서 구대 장문인들은 시비곡절을 불문하고 외람되게  뇌대숙에 
           손을 쓰는 것인지........"
             전백의 그 말이 떨어지게 되고 지해선사 등이 미처 대답을 하지
           못하게 되었을 때에 별안간 두 가닥의 그림자가 질풍노도와  같이 
           쏘아지듯 달려왔다.
             두 사람은 발이 미처 땅에 닿기도 전에 허공에서 입을 열고  외
           쳐 물었다.
             "전가라는 녀석아 ! 쇄골소혼천불록이 너의 수중에 들어 있다면 
           빨리 꺼내서 이 어르신에게 바쳐라 ! "
             말이 떨어지자마자 모습을 드러낸 사람은 강남이기였다.
             적발령후 상거악과 이기인 귀곡은수 문정기는 옷차림이  유난스
           럽고 또 강호에서 흉악한 명성이 자자한데다가 무공마저 고강하고 
           일을 처리하는 것이 괴팍한 강호에서 이름만 듣고도 간담이  서늘







           해진다는 두 마두였다.
             그런데 이제 이들 두 사람이 소매자락을 나란히 하고  나타났으
           니 그곳에 모여있던 적지 않던 사람들은 속으로 놀라지 않을 수가 
           없었다.
             소림사 장문인 지해선사 역시 속으로 약간 섬짓해짐을 느꼈다.
             "쇄골소혼천블록은 본사의 물건이니 두 분이 다시 한몫  끼어드
           는 것은 바람직하지 못한 일인가 하오." 
             적발령후 상거악은 사늘히 냉소를 흘렸다.
             "흐흐흐. 소림사는 그저 헛되이 명성만 날리고 있을 뿐  자기네
           들의 사원도 보존하지 못하면서 무슨 자격으로  부끄럽지도  않게 
           큰소리를 치는 것이오. 어떻게 감히 천하제일기서가 당신네의  물
           건이라고 말하는 것이오 ? "
             귀곡은수 문정기 역시 싸늘하기 이를 데 없는 어조로 입을 열었
           다.
             "우리 늙은 두 형제는 반드시 손에 넣어야 하겠소. 그 누가  승
           복할 수 없다면 이것이 바로 본보기이오."
             그는 말이 끝나기도 전에 한 손을 홱 뿌렸다.
             한 줄기의 뼈를 에이는 듯한 싸늘한 바람이 그의  손짓에  따라 
           뻗쳐나와 세찬 휘파람 소리를 일으키며 무당장문  현청자(럴ㄷ諒)
           에게 뻗쳐갔다.
             장풍이 도달하기 전에 먼저 한 줄기의 싸늘한 한기가 사람의 마
           음을 뒤흔들어 놓았다.
             무당의 장문 현청자는 갑자기 습격을 받게 되고 또한 장세가 무
           섭기 이를 데 없는 것을 보고는 놀란 소리를 내지르며 황망히  몸
           을 날려 피했다.
             현청자가 옆으로 석 자 정도 몸을 날리자 뼈를 에일 것 같은 싸
           늘한 바람이 그의 몸을 스칠듯 하면서 지나쳐 갔지만 그래도 그는 
           자기도 모르게 부르르 하니 소름이 끼치는 것을 느끼고  진저리를 
           쳤다.
             그런데 그의 등 뒤 이 장 밖에 서 있던 두 명의 궁가방  제자는 
           미처 피하지를 못했고 장풍이 이르는 곳에 두 사람은 각기 한  마
           디의 처참한 비명소리를 내지르며 안색이 대뜸 종잇장처럼 창백해
           져서는 몸을 부르르 떨더니 그만 맥없이 땅바닥에 쓰러져  죽어가
           는 것이 아닌가.
             이것은 귀곡은수 문정기가 얼마전에서야 연성한 음풍장이었다.
             이 장의 간격을 두고서 일 장에 잇따라 두 사람을 쳐죽인  것이
           었다.
             장공(}零積의 악독함과 무서움은 실로 놀라울 정도였다.
             사실에 있어서 귀곡은수는 그곳에 있는 사람들의  수가  너무나 
           많기 때문에 두 사람이 사람의 마음을 압도하는 재간을 펼쳐내 보
           이지 않는다면 결코 그곳에 있는 사람들을 승복시킬 수 없다는 사
           실을 알고 있었던 것이었다.
             그는 닭을 죽여 잔나비를 놀라게 한다는 마음으로 악독하기  이
           를데 없는 음풍장을 암암리에 십이성의 공력까지 돋구어서는 냅다 
           무당의 장문에게 후려쳐 일거에 구대 장문을 놀라게 하고  압도해 
           버리자는 것이었다.
             한데 무당의 장문인 현청자는 결코 헛되이 명성을 얻은  사람이 
           아니었다.
             그는 일파의 장문직을 맡고 있는 몸인 만큼 확실히 약하지 않은 
           재간을 지니고 있었다.
             느닷없이 가해진 암습에 의해서도 여전히 그는 때늦지 않게  독
           문의 신법을 펼쳐 위기일발의 순간에 귀곡은수의 살초(相蔡)를 피
           해버린 것이었다.
             궁가방의 두 제자는 그만 멍청하게 대신 죽어주는 귀신이  되고 
           만 것이었다.
             귀곡은수는 일 장으로 궁가방의 두 명의 제자를 쳐죽이자  궁가
           방의 삼대 장로인 풍진 삼개는 노기등등해서는 약속이나 한  듯이 
           폭갈을 터뜨리며 동시에 몸을 솟구쳐서는 달려들며 허공에서 각기 
           일 장씩을 후려쳤다.
             세 가닥의 장풍이 하나로 뭉쳐져서는 미친듯이  귀곡은수에게로 
           휘몰아치게 되었다.
             귀곡은수가 손을 쓰기 전에 적발령후는 커다란  소멧자락을  한 
           번 휘두르며 날카롭게 외쳤다.
             "이 비렁뱅이들아 ! 너희들은 물러나거라 ! "







             적발령후가 그와 같이 한 번 소매자락을 휘두른 것은 보기에 아
           주 수월했으며 조금도 실력을 드려낸 것 같지 않았으나 사실에 있
           어서 귀신도 놀라워 하는 흑살수 가운데 일대삼초인  원귀당로(z 
           ㅎ騶f薄로써 단번에 풍진 삼개가 힘을 합쳐 펼채낸 세 가닥의  장
           력을 무형으로 해소시켰다.
             풍진 삼개는 궁가방에서 으뜸가는 고수들이고 강호에서도  명성
           이 무척 두드러진 편인 만큼 세 사람의 무공은  약하지  않았는데 
           이제 세 사람이 손을 합쳐서 일 초를 공격해 내었으나 적발령후의 
           소매자락이 한 번 휘둘러지게 되자 세 사람은 순간적으로  하나의 
           형체없는 담벼락에 부딪친 듯한 느낌이 들어 장력을 뻗쳐내지  못
           하는 것은 말할 것 없고 허공으로 솟구쳤던 몸뚱아리도 그 저지력
           에 땅으로 떨어지고 말았다.
             풍진 삼개로서는 그만 어리등절해지지 않을 수가 없었다.
             '보기에 이 모습이나 의상이 특이한 잔나비를 닮은 노인의 무공
           은 정말 일찌기 볼 수 없었을 정도로 고강한 편이로구나.' 
             풍진 삼개가 어리둥절해 하는 순간 남해문의 고수들이 한  줄로 
           늘어서더니 천천히 걸어들어왔다.
             한복판의 날렵하기 이를 데 없는 백의의 은선을 쥔  신룡태자와 
           모습이 하늘의 선녀같은 우의(y紳 의  여인(e脹惱인  남해룡녀가 
           한복판에 서서 걸어들어왔다.
             왼쪽에는 해외삼살이 있었고 오른쪽에는 흑도사흉 등 일곱 명의 
           남해문 절정고수가 신룡태자 남매의 양켠으로 기러기 날개처럼 늘
           어서 있었다. 이들 아홉 명이 앞으로 한 걸음을 내딛을 때마다 은
           연중 한 가닥 사람의 마음을 압도하고 짓누르는 위세가 엿보였다.
             신룡태자는 강남이기를 가리키며 방자한 태도로 입을 열었다.
             "당신네 두 사람은 저리 비켜 ! "
             강남이기는 강호혹도에서 유명한 인물이라 할 수 있었고 평소에 
           그야말로 오만무례하기 이를 데 없는 사람인지라 한 번도  그토록 
           남에게 호통소리를 들은 적이 없었다.
             그들은 그 말을 듣고 노기등등해서 되물었다.
             "네 녀석은 누구에게 하는 소리냐? "
             해외삼살 가운데 백발노파가 한 걸음 나섰다.
             "너희들 두 늙은 잔나비같이 생긴 녀석들에게 말한 것이다.  왜 
           승복할 수가 없다는 것이냐? "
             적발령후는 더 상대하지 않고 흑살수  가운데  흑수탈혼(　r펑 
           　)이라는 일 초를 펼쳐서는 맹렬히 백발노파의 안면을  움켜잡으
           려고 들었다.
             백발노파는 노갈을 터뜨렸다.
             "죽고 싶어 환장했군. "
             그러면서 그녀는 세 손가락을 송곳처럼 세워서는 재빨리 적발령
           후의 장심혈(}豫犧燐을 찔렀다.
             찍 하는 미미한 음향이 울려퍼지게 되었고 적발령후는 마치  뱀
           에 물린 것처럼 깜짝 놀라 외마디 비명을 지르며  몸을  날려서는 
           이 장밖으로 물러났다.
             그리고 손바닥을 바라보니 이미 복숭아처럼 부어올라 있는 것이 
           아닌가.
             백발노파의 수혼지에 상처를 입은 것이었다.
             적발령후 상거악은 놀람과 분노에 휩싸이게 되어서는 재빨리 품
           속에서 상처를 치료하는 성약(蠱兩)을 꺼내서 입 안에 넣고는  씹
           어서 침과 함께 손바닥에 바르고는 재빨리 한옆으로 가서  운기조
           식으로 들어갔다.
             곧이어 펑! 하는 소리와 함께 한 사람의  그림자가  휘청거리며 
           뒤로 밀려났는데 그만 몸을 제대로 잡을 수 없는 듯 연신  비틀거
           리면서 곧장 적발령후의 품 속으로 물러났다.
             적발령후는 상처를 입지 않은 왼손을 들어서는 그 사람을  후려
           치려고 했다. 별안간 그는 그 사람이 바로 자기의 사제인  귀곡은
           수라는 것을 발견하고 급히 후려치려던 장세를  거두고  부축하는 
           자세로 바꾸어서 덥썩 귀곡은수를 붙잡았다.
             귀곡은수는 안색이 창백해져 있었는데 적발령후에게 부축을  받
           게 되자 쓰러지지는 않았지만 입을 벌리고는 한 모금의 선혈을 토
           해내었다.
             적발령후는 그만 깜짝 놀라고 말았다. 그 누가  이토록  고강한 
           무공을 지니고 있길래 단지 손 한 번 쓰고, 발 한 번 움직였을 뿐
           인데 자기 사형제 두 사람에게 차례로 상처를 입히는 것일까 하고 







           의아한 생각이 들었다.
             그러나 그로서는 더 생각하고 있을 여유가 없었다.
             재빨리 다시 한 알의 상처를 치료하는 성약을 꺼내서는  귀곡은
           수에게 복용을 시켰다. 원래 백발노파가  수혼지로  적발령후에게 
           상처를 입히게 되고 귀곡은수가 미처 손을 쓰기 전에 해외삼살 가
           운데 세째인 불인법사가 일 장으로 귀곡은수의 뒷등을 후려쳐  이 
           장 밖으로 나가 떨어지도록 만들었던 것이었다.
             남해문의 사람들은 잇따라 이대 고수에게 상처를 입히고 여전히 
           한 줄로 서서는 아무일 없었다는 듯 천천히 전백에게로 바짝 다가
           섰다.
             남해룡녀는 섬섬옥수의 손가락을 들어 허공을 한 번 휘둘러  보
           이고 구대 장문을 가리키며 입을 열었다.
             "당신들도 비켜 ! "
             남해문의 기세에 압도되어 구대 장문인들은 끽 소리 한 번 못하
           고 각자 몇 걸음씩 물러났다.
             신룡태자는 짝 하니 은선을 펼치더니 전백을  가리키며  느릿한 
           어조로 입을 열었다.
             "귀하는 쇄골소혼천불록을 넘기시지."
             그 어조는 빠르지도 않고 느리지도 않았으나  말투는  강경하기 
           이를 데 없었다.
             전백은 빙그레 웃었다.
             "귀하는 무슨 자격으로 부끄럽지도 않게 큰소리를 치며  나보고 
           쇄골소혼천불비록을 당신에게 넘기라고 하는가? "
             남해룡녀는 아름다운 눈동자에 살기를 띄운 눈초리로 매섭게 전
           백을 노려보았다.
             그 눈초리에 서려있는 뜻은 무척이나 복잡했다.
             그 가운데 얽힌 정감은 그곳에 그토록 많은 사람이 서 있었으나 
           아마도 오직 전백 한 사람만이 터득할 수가 있으리라.
             전백은 절세적인 영웅이었으며 천성적으로 오기가 많은  사람이
           었다.
             그는 무림의 정의를 위해서 칼산에 뛰어들고 피의 바다로  뛰어
           들 수가 있었으며 하늘과 땅도 두렵지 않았지만 여인의 그와 같은 
           눈초리로 자기를 바라보는 것은 무척 두려워했다.
             완아, 모용홍, 번소란, 유취취 그리고 강남제일 미녀라고  일컬
           어지는 금채봉은 모두다 그와 같은 눈초리로 그를 바라본 적이 있
           었고 또한 그와는 정으로 얽혀 있어 그로 하여금 어떻게 처리해야 
           할지 모르는 형편이었던 것이었다.
             그는 먼저 유취취와 봄빛이 무르익는 하룻밤을 보내게 되어  부
           부라는 명분은 없었으나 먼저 부부의 실제적인 관계를 맺게 된 것
           이었다.
             그리고 난 이후 그는 다시 모용홍과 약혼을 하게 되었는데 이제
           는 또 완아가 그가 아니면 시집을 가지 않게 되어 있는 상태가 아
           닌가.
             
                                  w1남해문의 칠대고수w0
             
             
             
             사태가 이 지경으로 변한 지금에 그는 무형중에 이미  세  명의 
           처를 거느리고 있는 셈이었고 이 몇 명의 소녀들  사이에는  또한 
           정과 원한으로 서로 연관되어 있어 물과 불과 같은 사이이기 때문
           에 이후에 정말 어떻게 함께 보낼 수 있을런지 커다란 의문이  아
           닐 수가 없었다.
             그렇기 때문에 그로서는 지금 한창 난처하게 여기고 있던  터인
           데 이제 남해룡녀가 다시 그와 같은 눈초리로 그를 바라보게 되자 
           그는 그만 가슴 속이 서늘해져서 자기도 모르게 소름이 끼치는 것
           을 느끼고 진저리를 쳤으며 황망히 고개를 숙여 남해룡녀의  불을 
           뿜는 듯한 눈초리를 피해버린 것이었다.







             남해룡녀는 한 쌍의 아름다운 눈동자로 여전히 전백을 바라보며 
           꾀꼬리와 같은 음성으로 입을 열었다.
             "설마하니 당신은 그 쇄골소혼천불록이 마땅히 남해문에 속한다
           는 사실을 모르나요 ? "
             전백은 속으로 흠칫하게 되었으며 군웅들도 하나같이  어리벙벙
           해지고 말았다.
             뭇 사람들은 속으로 쇄골소혼천불록이 또 어떻게 해서 남해문과 
           연관을 짓게 되었는지 궁금하고도 이상하게 생각하지  않을  수가 
           없었다.
             전백은 자기도 모르게 고개를 쳐들고 쓰디쓰게 웃었다.
             "소저 농담을 하시는 것 같구려. 쇄골소혼천불록이 어째서 당신
           네 남해문의........ "
             그가 반쯤 말하게 되었을 때에 남해룡녀가 여전히 정념의  불길
           이 활활 타오르는 눈초리로 줄곧 그를 바라보고 있었고 그 눈초리
           에는 또 두 자루의 예리하기 이를 데 없는 화살이 있어 곧장 그의 
           가슴팍으로 쏘아져 들어오듯 해서 그만 깜짝 놀라 몸을  떤  그는 
           다시 재빨리 고개를 숙여버리고 말았다.
             전백이 겸연쩍어 하는 모습을 보자 남해룡녀는 방글방글 웃으며 
           입을 열었다.
             "당신은 쇄골소혼천불록에 그려져 있는 그림을 보았겠지요? "
             전백은 얼굴을 붉혔다.
             "보았소. "
             "당신은 그 그림이 누구인지 아세요 ? "
             "천산마녀 ! "
             "천산마녀는 또 누구죠 ? "
             전백은 어리둥절해졌다.
             "천산마녀는 천산마녀이지 어떻게 해서 천산마녀가  또  누구냐 
           하고 질문을 하는 것이오 ? "
             남해룡녀는 전백이 어안이 벙벙헤져서 바보같은 모습을 하는 것
           을 보고 그만 방그레 웃었다.
             "솔직히 말씀을 드리지요. 천산마녀는 바로 우리 남해문의 사조
           예요. 쇄골소혼천불록에 그려져 있는 것은 모두 우리 남해문의 사
           조의 유상({　 인데 어찌 남의 손에 들어가도록 보고만 있을  수
           가 있겠어요 ? "
             전백은 코웃음을 치고 웃으며 입을 열었다.
             "흥, 불초는 한 번도 천산마녀가 언제부터 귀파의 사조가  되었
           는지 들어본 적이 없소."
             남해문의 뭇 사람들은 동시에 안색이 일변했다.
             얼굴에 험상궂은 표정을 띄우며 거의 동시에 분연히 손을  쓰려
           는 조짐을 보였다.
             남해룡녀는 손짓으로 문하의 뭇 사람들을 저지하고 무척 불쾌한 
           표정을 짓고서 전백에게 말했다.
             "우리 사부님은 바로 귀면교왜(ㅎh烋燼洩예요. 귀면교왜는 바로 
           천산마녀의 제자이니 천산마녀는 바로 우리 사조가 아니고 누구이
           겠어요? 설마하니 사조에도 가짜로 만들어 모시는 경우가 있나요? 
           만약에 쇄골소혼천불록을 순순히 내놓지 않는다면 몰라도  그렇지 
           않을 때, 흥 ! 당신으로 하여금 죽어도 뼈를 묻힐 곳이 없도록 만
           들겠어요. "
             남해룡녀의 그와 같은 말이 떨어지게 되자 천하 군웅들은  하나
           같이 깜짝 놀랐다.
             이제서야 그들은 가까스로 남해문이 원래 천샨마녀의  문하에서 
           비롯되었다는 것을 알 수가 있었다.
             그러나 전백은 천성적으로 부드러운데는 약했지만 억센  사람에
           게는 강한 개성이 있었다. 남해룡녀의 그와 같이 지극히 위협적인 
           몇마디의 말이 떨어지자 즉시 검미를 곤두세우듯  하고는  냉소를 
           흘리며 입을 열었다.
             "흥, 나는 다시 한 번 더 말을 하겠는데 여러분들은 한 걸음 늦
           었소. "
             신룡태자가 그 말을 받았다.
             "남해문에서는 언제나 일을 함에 늦은 적이 없소."
             전백은 담담한 어조로 말했다.
             "며칠 전에 불초는 이미 군웅들 앞에서 쇄골소혼천불록을  없앴
           소. 귀하가 아무리 말주변이 좋다 하더라도 역시  천하제일기서는 
           구경을 하지 못하게 되었소. "







             신룡태자는 은선을 가볍게 부채질하면서 아무렇지 않은 듯 말했
           다.
             "귀하가 그와 같은 말을 이곳에 있는 여러 사람들에게 한 번 여
           쭈어 보시오. 누가 그 말을 믿는가 말이오. "
             전백은 눈을 들어서 사방에서 호시탐탐 자기를  노려보고  있는 
           군웅들을 바라보았다.
             사실 뭇 사람들의 얼굴 표정은 하나같이 그의 말을  믿지  않는 
           것 같았다.
             그는 몰래 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
             "믿지 못한다 하더라도 헛일이오. 불초는 정말 그 책을  찢어서 
           없애 버렸소. "
             남해룡녀는 빙그레 웃었다.
             "내가 보기에 진소협은 그 책을 역시 내놓는 것이 좋을 것 같군
           요. "
             전백은 거듭 표명을 했지만 다른 사람이 믿어주지 않자  어느덧 
           그만 노기가 끓어올라 즉시 언성을 높혔다.
             "쇄골소혼천불록이 이미 없어진 것은 고사하고 설사 있다  하더
           라도 이 전백은 그 기서를 중원무림의 인사를 살륙하는  해외문파
           의 손에 넘겨 주지는 않을 것이오. "
             신룡태자는 안색을 굳히더니 짙은 살기를 띄우고는 말했다.
             "그렇다면 우리들은 반드시 손을 써야 하겠군."
             그는 은선을 뒤쪽으로 향해 손짓하며 한 번 흔들었다.
             해외삼살과 흑도사흉이 일제히 앞으로 한 걸음 내딛으며 자세를 
           가다듬고서 공격의 자세를 취했다.
             전백은 남해문의 칠대 고수를 한 번 바라보고는 입을 열었다.
             "혹시 당신은 귀파와 나와의 약속을 잊은 것이 아니오?"
             신룡태자는 얼굴에 냉소를 띄우고 음산하게 입을 열었다.
             "흐흐흐, 만약 두렵거든 일찌기 비록을 내놓으시지."
             전백은 검미를 곤두세웠다.
             "이 전백은 한평생 두려움이라는 것이 무엇인지  모르오.  다만 
           신의를 지키기 위해서 다시는 무림인사와 무공을 쓰고 싶지  않을 
           뿐이오. "
             백발노파는 껄껄 괴소를 터뜨렸다.
             "히히히, 상관이 없네. 우리 세 묽어 죽지 않는 것들은 그 맹세
           를 취소하도록 하지. "
             불인법사 역시 음산한 웃음을 흘리며 입을 열었다.
             "흐흐흐, 도령 지난번에 진 것을 승복할 수 없는 모양인데 그렇
           다면 한 번 더 겨루어 보는 것이 어떤가 ? "
             총령지웅도 냉랭하게 한 마디를 덧붙였다.
             "이번에는 네가 다시 살아서 이곳을 떠나게 하지는  않을  것이
           다. "
             전백은 검미를 꿈틀거리며 마음 속으로 갈등을 느꼈다.
             태백쌍일은 이번이야말로 전백이 지난번의 치욕을 씻을 수 있는 
           절호의 기회라고 생각하고 달려 나와서는 전백에게 당부했다.
             "소은공, 그들의 도전을 받아들이시오."
             전백 역시 급히 그 맹세에 의한 제약을 깨뜨리고 싶은 생각이어
           서 그 말을 듣고는 고개를 끄덕이며 해외삼살을 향해  입을  열었
           다.
             "여러분들이 거듭 다그치니 이 전백이 기꺼이 목숨을 걸고 상대
           를 해 드리리다. 그러나 당신네들 세 분이 함께 손을  쓸  것인지 
           모르겠구려. "
             장염노인은 엄지손가락을 펼쳐 보이며 칭찬의 말을 했다.
             "도령, 정말 호기가 구름을 찌르는 것 같구려."
             그 말이 미처 끝나기도 전에 신룡태자는 얼굴에 살기를  띄우고 
           무거운 어조로 호통을 내질렀다.
             "쇄골소혼천불비록은 남헤문에서 맹세코 반드시 손에 넣어야 하
           는 물건이오. 본태자는 교주를 대리하는 신분으로 명령을  내리겠
           소. 삼살과 사흉은 일제히 나서시오."
             신룡태자의 그 말이 떨어지게 되자 전백을  걱정하던  사람들은 
           속으로 그만 찬기운을 들어마시지 않을 수가 없었다.
             일대 일이라면 전백은 충분히 승산이 있었다.
             설사 전백 혼자서 해외삼살을 상대로 싸우거나 또는 흑도사흉을 
           상대로 혼자서 싸운다 하더라도 여전히 이길 수 있다는 기대를 걸 
           수가 있었다.







             그러나 전백이 남해문의 칠대 고수를 상대로 하게 된다면  그야
           말로 우세를 차지할 기회는 실로 많지 않았다.
             이곳에 있는 군웅들이 설사 도와주고 싶어하는 마음이 있다  하
           더라도 뇌대숙과 완아나 간신히 혼자서 해외삼살이나 흑도사흉 가
           운데 한 사람을 상대할 수 있을 뿐이었고 나머지의 고수들은 앞으
           로 나가 도와 주려고 하더라도 전혀 끼어들 수가 없었다.
             더군다나 전백과 함께 있는 몇 사람들 이외에 나머지의  그곳에 
           있는 군웅들은 은원관계나 정세에 제약을 받아서 결코 도움의  손
           길을 뻗쳐 전백을 도우려고 하지 않을 것이 분명했다.
             따라서 정세는 전백에 대해서 크게 불리한 편이었다.
             또한 적지 않은 사람들은 암암리에 전백을 위해 걱정을 했다.
             신룡태자 역시 그와 같은 한 수를 미리 내다보았기 때문에 장염
           노인 구여해의 말이 끝나기도 전에 서둘러서 칠대 고수가  연합해
           서 나서야 한다는 결단을 먼저 서둘러서 선포를 한 것이었다.
             사실 신룡태자는 교활하고 간사하기 이를 데 없는 사람이라  그
           곳에 모여든 군웅들은 암암리에 전백을 위해 손에 식은땀을  쥐지 
           않을 수가 없었다.
             틀림없이 이것은 하나의 함정이며 전백이 그 함정에 빠져들기를 
           기다리고 있는 것이 분명했다.
             하지만 전백은 오만하게 웃으며 입을 열었다.
             "전백이 남해문 칠대 고수의 절초를 한 번 가르침 받을 수 있는 
           기회를 가지게 되다니 지극히 광명이오.  천만다행일  수가  없구
           려."
             전백의 이 말이 떨어지게 되자 장염노인은  치켜세웠던  커다란 
           엄지손가락을 내리지 않고 잇따라 찬사를 던졌다.
             "좋소 ! 노부는 자네를 무림제일인으로 받들겠네."
             신룡태자는 퍽이나 불쾌한 듯이 소매자락을 떨치며  냉램히  그 
           말을 받았다.
             "구공공 ! 적의 기를 돋구지 마시오. 그리고 당신네들 일곱  분
           은 앞으로 나서도록 하시오. 어찌되었든 간에 저 오만하고 건방진 
           녀석을 쳐 죽이도록 하시오."
             남해룡녀는 오래비의 샅기가 무척 짙은 것을 보고 여러  문하제
           자앞에서 반대의 말을 하기가 곤란했다. 그래서 남해문의 칠대 고
           수를 향해 한 마디를 덧붙였다.
             "쇄골소혼천불비록을 손에 넣는 것으로 끝내도록 하세요."
             해외삼살이나 흑도사흉은 남해룡녀의 말 속에 서려있는 뜻을 알
           고 있는지 모르는지 하나같이 살기등등하니 전백 앞으로 바짝  다
           가들면서 각자 팔을 둥굴게 하고 손바닥을 세워서는 자기네들  문
           파의 자세를 취했다.
             장염노인이 앞장을 서서 입을 열었다.
             "오늘은 공전절후의 일전이 될 것이니 도령은 공격을 하시오."
             "잠깐만 ! "
             전백이 미처 대답을 하기 전에 완아가 급히 앞으로  달려나오더
           니 부드러운 정이 실려있는 눈초리로 전백을 한 번 바라보고 입을 
           열었다.
             "전오라버니 소매가 기꺼이 오라버니에게 한 팔의 도움이  되도
           록 하겠어요."
             전백은 감동하여 완아를 한 번 바라보았다.
             "완누이, 그대는 상관하지 말아요. 역시 내 스스로  처리하도록 
           해주오. "
             고렇게 말한 그는 손을 가슴까지 쳐들고 자세를 가다듬고  기다
           렸다.
             모용홍 역시 나는 듯이 앞으로 달려 나왔다.
             "이 사람들은 염치가 없어요. 많은 사람의 수로 이기려고  하는 
           거예요. 나는 기꺼이 전오라버니와 생사를 같이 해서 그들에게 대
           항하겠어요. "
             이와 같이 완아가 몸을 돌보지 않고 나서자 전백은 크게 감동을 
           받았다.
             전백은 쓰디쓰게 웃으며 입을 열었다.
             "홍매 ! 그대 역시 나서지 마오. 내 혼자서 상대하도록 해 주는 
           것이 좋겠소. "
             금채봉은 한켠에 서서 자기의 용기가 부족한 것을 자탄하고  있
           었다.
             모용자매가 여러 사람들 앞에서 깊은 정을 거침없이 나타내는데 







           자기 역시 전백을 사랑하면서 어째서 감히 발벗고 나서지  못하는
           가? 혹시 그녀 자신은 자기 집안의 문벌이나 지위를 생각하고  있
           는것인지 ? 아니면 또다른 원인이 있는 것인지 ? 하고 자문자답을 
           해보기도 했다.
             그녀가 이와 같이 망설이고 있을 적에 전백이 모용홍 자매의 요
           구를 거절했음으로 그녀는 더욱더 앞으로 나설  용기가  없어지고 
           말았다.
             번소란 역시 지극히 발벗고 나서서 전백을 돕고 싶은 충동이 일
           었다.
             그러나 그녀는 참고 견디었다.
             '그를 사랑하는 여자애들이 너무나 많은데 내 자신이  굳이  한 
           자리 낄 수가 없을 것이다.'
             태백쌍일, 여노표국주는 모두다 강호에서 억세기로 유명한 상대
           들이며 친구를 위해서는 두 늑골에 칼을 꽂을 수 있는 사람들이었
           다.
             그들은 자기네들의 무공이 삼살이나 사흉의 적수가 되지 못한다
           는 것을 알면서도 일제히 앞으로 나서서 전백과 어깨를 나란히 하
           고 서서는 동시에 입을 열었다.
             "우리도 기꺼이 전소협에게 한 팔의 힘이 되어 드리겠소."
             오직 뇌대숙만이 원위치에 서서 움직이지 않았다.
             왜냐하면 그는 전백의 성격으로 한 번 결정을 내린 일에 대해서 
           다른 사람이 절대로 그의 마음을 바뀌게 할 수 없다는 사실을  잘 
           알고 있었기 때문이었다.
             해외삼살과 흑도사흉은 동시에 냉소를 흘렸다.
             "흐흐흐, 다다익선이지. 황천길에 몇 사람의 새로운 귀신이  생
           겨난다 하더라도 절대 개의치 않을걸. "
             전백은 눈앞의 형세를 가늠해 보고 자기쪽에 몇 사람이  해외삼
           살이나 흑도사흉에 비교해 볼 때에 무공에 있어서 실로 너무나 뒤
           떨어진다는 생각이 들었고 사람이 많으면 되려 헛되이 죽음만  당
           하게 될뿐만 아니라 어쩌면 자기의 행동에 지장을 가져올지  모를 
           뿐만 아니라 손과 발을 움직이는데 있어서 걸리적거려 되려  자기
           가 배운 바를 다 펼치는데 있어서 걸림돌이 될지도 모른다는 생각
           이 들었다.
             그리하여 그는 오만하게 웃으며 입을 열었다.
             "구린내 나는 아가리로만 광기를 부리지 마시오. 전백이 한  사
           람이라면 한 사람일 뿐이오. 어디 당신네들 해외삼살이나  흑도사
           흉에게 얼마나 고심한 재간이 있는지 두고 보겠소."
             그러면서 그는 다시 고개를 돌리고 태백쌍일과  여노표국주에게 
           말했다.
             "여러 선배님들의 호의는 전백이 마음에  새겨두겠습니다만  이 
           전백은 이미 결정을 내린 일에 대해서 절대로 고치는 법이 없으니 
           아무쪼록 몇 분의 선배님들은 물러나 주시지요."
             태백쌍일과 여노표국주는 어쩔 수 없다는 듯이  고개를  흔들며 
           침울히 뒤로 몇 걸음 물러섰다.
             장염노인은 다시 엄지손가락을 세워보이며 연신 찬탄을 던졌다.
             "영웅이오 ! 호걸이고 호한(　歆)이오."
             전백은 팔을 들고 손을 세워서는 공력을 사지에 끌어  모으고는 
           말했다.
             "자, 공격을 하시오."
             백발노파는 성질이 열화와 같은 사람이었다.
             쌍방이 반나절을 두고 너스레를 떠는 것을 보고 그렇지  않아도 
           속으로 지루하고 답답하게 여기고 있던 참인데 전백이 공격을  하
           라는 말에 더 말하지 않고 수혼지의 공력을 십성이나 끌어 올리고
           는 손가락을 쭉 뻗쳤다.
             찍! 하는 소리와 함께 지풍은 파공성을 일으키며 전백의 삼양요
           헐(oσ旅ㅎ燐로 날아들었다.
             백발노파는 두 번이나 전백의 손아래 패한 적이 있었기  때문에 
           전백을 뼈에 사무치도록 미워하고 있어서 제일초에 목숨을 건  초
           식을 펼쳐낸 것이라 할 수 있었다.
             이 순간 그녀의 강경하기 이를 데 없는 지풍은 그야말로 한  가
           닥 실처럼 뭉쳐지고 다져져서는 예리한 휘파람  소리를  일으키며 
           형체있는 칼이나 검보다도 더 무섭게 거침없이 날아들었다.
             전백은 윗몸을 미미하게 흔들면서 손으로 백발노파의 오른쪽 손
           목에 있는 관원혈을 치려고 들었다.







             이것은 초식을 피하고 공격을 하는 초식으로써 그야말로 전광석
           화와 같이 빨랐다.
             백발노파는 전백의 무공이 또 이토록 증진되었으리라고는  생각
           지 못하고 있었다.
             자기의 초식이 미처 다 펼쳐지기 전에 전백이 어느덧 초식을 펼
           쳐 공격을 해오는지라 그만 그녀는 깜짝 놀라서는 황급히  초식을 
           거두고 뒤로 물러섰다.
             그 순간 장풍이 허공을 가르는 소리와 더불어 태창지서가  전백
           의 뒤통수를 향해 일 장을 갈기려고 들었다.
             전백은 걸음을 멈추고 몸을 돌려서 상대방을 한 번 보지도 않고 
           휙하니 일 장을 쪼개 태창지서의 왼팔을 후려치려고 들었다.
             여전히 초식에 초식으로 맞서는 수법인데 그  재빠름이  번개와 
           같았다.
             태창지서는 놀란 소리를 내지르며 벼락같이 뒤로 물러섰다.
             왼쪽의 불인법사가 두 손으로 펼치는 쌍당장(tㅎ遁王으로  공격
           했고 오른쪽의 총령지웅 구양마화공(^酷瞳?携積으로 동시에 공격
           을 해왔다.
             전백은 교타련환(ㅍㄸv戀　이라는 수법을 펼쳐 왼쪽의 손과  오
           른쪽 다리로 동시에 불인법사와 총령지웅을 물러서게 만들었다. 
             그러나 전후 쌍방에서 사막지호와 음산지랑이 각기 살수를 펼쳐 
           협공을 해왔다.
             동시에 비스듬히 장염노인이 대수인이라는 절세의 장공(}零積을 
           펼쳐서 태산이 무너지는 기세로 전백의 머리를  후려치려고  들었
           다.
             전백은 전후 좌우에서 적을 맞고 있을 뿐만 아니라 머리 위에는 
           또한 만 근이나 되는 장력이 누르는지라 몸을 솟구쳐서 피할 가능
           성이 없어지고 말았다.
             남해문의 고수가 각기 일 초를 펼쳐 내었을 뿐인데도 이미 그곳
           에 있는 사람들에게 충격과 두려움을 안겨주었다.
             보기에 전백은 실로 아슬아슬하기 이를 데 없었다.
             적지 않은 사람들이 전백을 위해 손에 식은땀을 쥐어야 했다.
             너무나 경악하게 된 그토록 많은 사람들은 그저 눈망울만  크게 
           뜨고서 바라볼 수만 있을 뿐 놀란 외마디를 내지르지도 못했다.
             정말 대단한 전백이었다.
             그는 광풍폭우와 같이 물샐틈 없는 공세하에서도 여유있게 뻗치
           거나 여유있게 치고 옆으로 쓰러지는 등 전후 좌우에서  달려드는 
           적을 물리치고는 신풍질뢰(s柝ㅍ稠鍼라는 일 초를 펼쳐서는  장염
           노인이 쳐오는 일 장을 맞받았다.
             펑! 하는 커다란 소리가 울려퍼졌다.
             장염노인의 그토록 고강한 무공인데도 전백의 일  장에  충격을 
           받았는지 상반신을 잇따라 휘청거리며 뒤로 두  걸음이나  물러섰
           다.
             장염노인은 기다란 수염을 모조리 곤두 세우듯 하고서는 광소를 
           터뜨렸다.
             "하하하, 정말 중후한 장력이군. 도령의 무공은 또 크게 증진했
           네그려......"
             그리고 나서 그는 다시 두 번째로 맹렬히 달려들었다.
             전백은 무색무상신법을 펼쳐서는 천환표향보법을 구사했다.
             몸놀림의 재빠름은 그야말로 번개와 같고 별이 흐르는 것  같았
           으며 손으로는 천불항마장과 풍뢰팔장을 교차로 잇따라  펼쳐내었
           다.
             그의 신형은 마치 허깨비처럼 돌아가고 있었고 장력은 돌개바람
           처럼 일었다.
             그의 손과 눈 그리고 몸뚱아리 및 수법이나 걸음걸이는 거의 육
           안으로 분간하기 어려울 정도의 속도를 내어서는  남해문의  칠대 
           절정 고수들과 한데 어우러지는 것이었다.
             남해문의 칠대 절정고수들인 해외삼살과 흑도사흉 가운데 그 어
           떤 한 사람이라도 나선다면 똑같이 강호를 충격과 놀람 속으로 몰
           아 넣을 수가 있었다.
             그런데 지금 그들 일곱 사람이 손을 맞추어서 일개 젊은이에 지
           나지 않는 전백을 상대로 싸우고 있었고 더더욱 하나같이  목숨을 
           걸고 수십 년 간 고되게 쌓은 절예를 펼쳐 불꽃튀는 공세를  취하
           고 있는 것이었다.
             장염노인의 대수인, 백발노파의 수혼지, 불인법사의 합마공, 사







           막지호의 호도목대천념주(　d틀柬  휑仗), 음산지랑의  장인절목,
           태창지서의 축근마공, 총령지웅 창응수의 구양마화장 등 그  어느 
           것 하나 이 세상 사람들을 깜짝 놀라게 하는 무서운 무공이  아닐 
           수가 없었는데 일곱 사람이 전력을 다해서 그와 같이 무서운 절예
           를 펼쳐내니 그야말로 경천동지(ㅍ뒝πㄷ) 하늘도 놀라고 땅도 흔
           들릴 정도로 그 기세가 무시무시했다.
             사오 초를 싸우게 되었을 때에 어느덧 바람은 휘파람 소리를 내
           고 흙먼지를 뿌옇게 일으켰으며 풀은 꺾어져 날아올랐고 나뭇가지
           는 부러져서 저만치 나가 떨어졌다.
             세찬 기운이 격하게 용솟음치는가 하면 맴돌면서 돌풍을 일으키
           게 되어 십여 장 둘레 안에서는 군웅들이 제대로 서 있지를  못하
           고 다투어 뒤로 물러서는 등 긴장감과 치열함에 거의 모든 사람들
           이 숨을 제대로 쉬지 못할 지경이었다.
             전백은 비(а>, 등(　), 종(義), 약(u　 등의 수법을 써서 몸을 
           움직였는데 그 수법의 재빠름은 거의 뭇 사람들의 육안으로  포착
           하기가 어려울 지경이었다.
             그는 몸을 솟구치고 날리는 순간순간에 손그림자를 마치 태산처
           럼 어지럽게 뻗쳐내었고 끊임없이 우러나는 내력을 또한 쉬지  않
           고 살아내고 있었기 때문에 사방에서는 바람소리와 우뢰소리가 울
           려퍼지면서 세찬 기운이 급격하게 휘몰아치게 되었다.
             그야말로 한 마리의 바다를 뒤엎어 놓을 것 같은 이무기가 넓다
           란 허공에서 또는 그 엄청난 파도 속에서 몸부림치고 마구 날뛰고 
           있는 것 같았다. 
             한 마리의 숲에서 달려나온 맹호가 한 떼의 미쳐서 돌아가는 야
           수들 가운데 크게 호랑이의 위세를 떨치고 있는 것 같기도 했다.
             솜씨의 재빠름과 위력의 억셈은 정말 일찌기 보지 못하던  것이
           었다.
             남해문의 칠대 고수들은 그야말로 용이 허공으로 솟아오르고 호
           랑이가 도약을 하는 것 같았으며 그들의 일거수 일투족에  풍운도 
           빛깔을 잃는 것 같았다.
             그러나 일곱 명이 주먹으로 때리고 손으로  장력을  뻗쳐내면서 
           손가락으로 찌르고 발로 차는 등 모든 초식을 하나같이 전력을 다
           해 전백의 온몸에 있는 요해를 노리고 뻗쳐내는 것이었다.
             어 일 전은 진정으로 바람과 구름마져 빛이 변하게 되었고 별이
           나 달빛마져도 무색해졌다.
             눈 깜짝할 사이에 다시 수십 초를 교환하기에 이르렀으나  여전
           히 격전은 계속되고 있었고 승부를 판가름 하기가 어려웠다.
             구경하던 뭇 사람들은 속으로 놀라마지 않았고 또한 경악에  휩
           싸여서는 어쩔 줄을 몰라했다.
             백의에 은선을 든 신룡태자는 이미 평소 가쁜하고 훤칠한  맵시
           를 부리지 못하고 두 손으로 은선을 꼭 쥐고서 휘둥그래진 두  눈
           을 뜨고서 눈 한 번 깜박이지 않은 채 한복판에서 싸우고 있는 사
           람들을 지켜보고 있었다.
             하늘의 선녀처럼 아름다운 남해룡녀는 두 눈에  광채를  내뿜고 
           있었으며 고운 얼굴은 갑자기 기뻐했다가 걱정을 했다가 하는  등 
           그녀 마음 속에 모순되고 변화 많은 정서를 여지없이 드러내고 있
           었다.
             뇌대숙은 괴이하게 생긴 두 눈을 찢어져라 부릅뜨고 머리  위의 
           헝클어진 머리카락을 마치 연꽃처럼 펄럭이고 있었다.
             태백쌍일과 여노표국주는 긴장되어 두 눈알이 튀어나올  정도로 
           휘둥그래지고 모용홍과 완아는 긴장되어 고운 얼굴이 창백해져 있
           었다.
             금채봉과 번소란은 표면적으로 볼 때에 매우 차분했다.  그러나 
           자세히 그녀들 두 사람이 꼭 쥐고 있는 두 손과 가슴팍이  급격하
           게 일렁이고 있는 것을 보면 그녀들 두 사람 역시 매우  긴장되고 
           있는 것을 주의 할 수 있으리라.
             겉으로 나타내고 있는 차분함은 단지 그녀들이 애써서 자기네들
           의 긍지를 지키기 위해서 일부러 꾸미고 있는 것이라 할 수가  있
           었다.
             이것은 정말 대단한 격돌이었다.
             군웅들은 어느쪽의 편을 들던 간에 모두다 긴장되고 제대로  숨
           을 쉬지 못하는 상황 아래에서 이 한차례 대결의 최후 결과를  주
           시하고 있었다.
             그러나 한복판에서 불ㄸ을 튀기고 있는 싸움은 점점 무르익어가







           고 있어 보기에 일시 반각에 좀처럼 승부를 판가름 할 수가  없었
           다.
             해외삼살과 흑도사흉은 싸우면 싸울수록 간담이 서늘해졌다.
             그들 일곱 사람이 손을 모아서 싸움을 해보기는 이것이  한평생 
           처음이었다.
             그들 일곱 사람은 하나같이 오만무례하기 이를 데 없었고  무공 
           또한 절정의 경지에 이른 인물이라 그들 가운데 어느 한 사람이라 
           하더라도 한 지방을 주름잡을 수 있는 마두들이었다.
             그런데 이제 힘을 합쳐서 일개 젊은이에 불과한 전백을  상대로 
           싸우는데도 이기지를 못하고 있으니 일곱 명은 모두다 초조해지고 
           울화가 치밀었다.
             더우기 장염노인 구여해는 더욱 놀라워마지 않았다.
             그가 근 백 년에 걸쳐서 고생해서 연마한 대수인이라는  장공은 
           잇따라 전백과 오육 장을 맞받아 쳐보았으나 비단 전백으로  하여
           금 좌절을 맛보게 하기는 커녕 도리어 충격을 받은 나머지 그  자
           신의 발걸음을 휘청거리게 되고 오장육부의 진기가 튀는 것을  느
           껴야 했다.
             지난번 해외삼살이 전백을 상대로 싸우게 되었을 때에 그는  삼 
           장으로 전백에게 충격을 주어 피를 토하게까지  했었는데  어떻게 
           된 영문인지 지극히 짧은 시일에 전백의 장공과 내력은  또  크게 
           증강되어 있지 않은가 ?
             해외삼살 가운데 장염노인의 심보가 비교적 온화한 편이지만 평
           소 종종 무공에 있어서는 자기가 천하제일이라고 자처하고 있었으
           며 또한 그만큼 한평생 적수를 만나지 못한 것도 사실이었다.
             그런데 오늘 그야말로 막상막하의 적수를 만나게 되자 다시  그
           의 오기를 불러 일으키게 되었고 전백에 대한 탄복하는 마음은 벌
           써 저하늘밖으로 내던진지 오래였으며 대수인이 장공을  십성이나 
           돋구고 수레바퀴처럼 커다란 손으로 전백의 요해를 노리고 지쳐들
           면서 휘둘러대고 있었다.
             하지만 전백은 천 년 묵은 성약인 자단화를 복용함으로써  내장
           에 쌓여있던 응어리진 피가 장염노인의 장력에 충격을 받은  나머
           지 뱉아내게 된 이후에 오장육부의 진기가 거침없이 흐르고 또 흐
           르게 되었으며 내력이 끊임없이 솟아나 장력이  엄청나게  거세었
           다.
             따라서 장염노인은 매번 전백과 일 장을 맞바꿀 때마다 펑!  하
           는 커다란 음향이 울려퍼지는 가운데 전백의 장력에 충격을  받고 
           오장육부 안의 내력이 황폐해지는 기미를 엿보이고  있는  것이었
           다.
             장염노인은 그만 격노해서 우뢰와 같은 휘파람  소리를  내불며 
           한껏 온갖 재주를 다 펼쳐보지만 아무런 소용이 없었다.
             이제 그의 장력은 이미 전백의 장력만큼 중후하지 못했던  것이
           었다.
             뇌대숙과 태백쌍일, 여노표국주 그리고 모용홍과 완아는 점차적
           으로 마음을 놓게 되었다.
             전백이 남해문의 칠대 고수를 상대로 어느덧 두드러지게 우세를 
           차지하고 있는 것을 엿볼 수가 있었다.
             구대 문파의 장문인들과 무림의 사공자, 그리고 천하의  군웅들
           은 점차적으로 안목을 넓히게 되었다.
             그 누가 있어 무림에 전백과 같은 후기지수(　ㅎ薔麴)가 탄생하
           리라고 상상이나 했겠는가?
             한 사람이 남해문의 칠대 고수들과 힘써 맞선다는 것은 거의 불
           가능한 일이었다.
             신룡태자 역시 마음 속으로 애간장을 태우고 있었다.
             그는 전백이 설사 무공이 고강하여 힘써 해외삼살을 상대로  싸
           우기도 하고 홀로 흑도사흉을 상대로 겨루기도 했지만 삼살과  흑
           도사 흉을 함께 내보낸다면 틀림없이 전백을 이길 수 있을 것이고 
           금방 쇄골소혼천불비록을 빼앗아 손에 넣을 수  있으리라고  여겼
           다.
             한데 해외삼살이나 흑도사흉의 힘을 합쳐도 여전히  한  사람인 
           전백을 이기지 못하고 있는 것이었다.
             그는 점차적으로 사태가 심각해지는 것을 느낄 수가 있었다.
             자기가 남해문의 고수들을 모조리 이끌고 중원으로 침범해 들어
           와 이제서야 가까스로 폐업의 기초를 닦아놓았는데 전백 한  사람
           의 손에 의해서 그 기업이 왕창 무너져 내려앉는 것이 아닌가  하







           고 두려워 했다.
             이 일 전의 관계는 너무나 엄청난 것이라 그가 마음 속으로  두
           려워하는 감정도 짐작할 수 있었다.
             그러나 그와 같은 공포는 그로 하여금 더욱 살기를 짙게 만들었
           다.
             준수한 그의 얼굴이 갑자기 어두워졌다 밝아졌다 했으며 자기도 
           모르게 잡고 있는 은선에 힘을 주고서는 눈알을 좌우로 몇 번이나 
           데구르르 굴리고 있었다.
             틀림없이 마음 속으로 일거에 전백을 격살할 수 있는 방책을 강
           구하고 있는 모양이었다.
             별안간 신룡태자는 맑은 음성으로 낭랑히 읊었다.
             "만록총중일점흥(　f嗽?雩旭筮鍼 ! "
             한창 쌍방이 격돌해서 싸우고 있는데 신룡태자가  갑자기  시를 
           옮기게 되자 뭇 사람들은 그만 어리둥절해지고 말았다.
             바로 뭇 사람들이 어리벙벙해지는 그 순간에  불꽃튀는  접전을 
           벌이고 있던 사람들의 그림자 가운데 갑자기 태창지서가 찍  하는 
           소리를 날카롭게 내불더니 갑자기 허공으로 뛰어올라 하나의 둥근 
           원을 그리며 두 눈올 들어 맹렬히 전백의 가슴팍을  향해  장력을 
           와락 내쏟아 뻗쳐내었다.
             전백은 태창지서가 갑자기 동귀어진의 수법으로 공격을  해오고 
           있고 더군다나 다른 육대 고수들의 초식이 덩달아 뻗쳐오고  있어
           서 피할래야 피할 수가 없었다.
             부득이 내력을 돋구고서 일 장을 들어 허공에서 덮쳐드는  태창
           지서를 후려쳤다.
             펑! 하는 커다란 음향이 울려퍼지게 되고 태창지서는  허공에서 
           전백의 공력에 퉁겨져 이 장 밖으로 날아갔다.
             곧이어 콩 하는 매서운 소리를 내면서  음산지랑이  태산지서와 
           똑같은 초식으로 허공에서 전백에게 부딪쳐 왔다.
             전백은 일 장으로 음산지랑을 테두리 밖으로 날려보냈다.  곧이
           어 노호소리와 더불어 사막지호가 허공에서 달려들었다.
             그러니까 흑도사흉과 해외삼살은 차례로 전백에게 맹렬히  부딪
           쳐온 것인데 고스란히 한 점의 요령도 피우지  않는  강공이었다. 
           더군다나 모두다 똑같은 방법으로 똑같은 각도에서 전백에게 맹렬
           히 공격을 해온 것이었다.
             뭇 사람들은 그제서야 신룡태자가 옮은 그 한 구의 싯귀가 해외
           삼살과 흑도사흉에게 싸우는 방법을 바꾸어서 사용하도록  지시하
           는 것이라는 사실을 알아차리게 되었다.
             해외삼살이나 흑도사흉은 차륜전의 방식으로  잇따라  전백에게 
           맹렬히 돌진하면서 공격을 가했는데 그들의 장공이나 내력에 있어
           서 전백만치 심후하지 못하여 매번 일 장을 맞받아 교환하게 되면 
           즉시 머리가 어지러워지고 두 눈에 불똥이 튀는 것을 느끼며 오장
           육부의 진기가 튀는 것을 면할 수 없었지만 하나같이 한 가닥  숨
           을 돌리고 운기조식할 수 있는 기회를 가질 수가 있었다.
             그러나 전백으로서는 숨 한 번 돌릴 여유마져도 없어 한 사람이 
           맞받아 치고 나면 또다시 한 사람이 달려들었다. 세 번이나 그 싸
           움이 되풀이 되자 전백은 어느덧 맞받아 치는 것이 이십여 장이나 
           되었다.
             설사 그가 무쇠로 만들어지고 구리로 빛은  사람이라  하더라도 
           칠대 고수들의 그와 같이 목숨을 돌보지 않는 잇따른 맹렬한 공격
           을 견디어 내기란 어려운 것이었다.
             신룡태자는 아니나 다를까 간사하기 이를 데 없는 사람이었다.
             자기의 그 방책이 정말 제대로 맞아 떨어지게 되고 다섯 번째로 
           되풀이 되게 된 이후 전백의 이마에서는 비지와 같은 땀방울이 맺
           혀서 흐르게 되었고 뻗쳐내는 장력도 점차적으로 약해지기 시작하
           여 허공으로 맹렬히 돌진하듯 부딪쳐 오는 해외삼살이나 흑도사흉
           을 날려보내지 못하고 말았다.
             뭇 사람들은 이미 해외삼살이나 흑도사흉의 그와 같이 한  사람
           씩 맞부딪쳐서 때리고 얻어 맞는 작풍(}?ㅍ이 전백의 내력을  모
           조리 소모시켜서 산 채로 말라죽이려는 데에 있다는 사실을  깨닫
           게 되었다.
             완아는 한마음 한뜻으로 전백을 사랑하고 있었기  때문에  가장 
           근심이 컸던 것인데 그와 같은 광경을 보자 자기도 모르게 날카로
           운 음성으로 부르짖었다.
             "저 사람들이 쓰는 수법은 무엇이지요? "







             모용홍은 다급해진 나머지 눈물을 눈에 글썽이며  불쑥  비난을 
           했다.
             "그야말로 몰염치한 짓거리다 ! "
             신룡태자는 자기의 간교한 계책이 이미 들어맞게  되자  손으로 
           은선을 부채질 하면서 의기양양해서는 득의에 찬 웃음을 흘렸다.
             "이기는 자는 왕이 되고 패하는 자는 도적이 되나니,  싸움터에
           서 이기는 자는 영웅이 되는 것, 설마하니 싸움에도 일정한  방법
           이 있단 말인가? 하하하......."
             그 웃음소리는 지극히 득의에 찬 것이었다.
             완아는 치미는 울화에 발을 구르며 고개를  돌리고  모용홍에게 
           말했다.
             "언니, 우리 달려들어가요. "
             모용홍은 미미하게 고개를 끄덕였다. 그러나 그녀들 두  자매가 
           막걸음을 옮겨 놓으려고 했을 적에 남해룡녀가 몸을 날려서 두 사
           람 앞을 가로막으며 서릿발같이 차가운 어조로 호통을 내질렀다.
             "당신들은 고분고분 이곳에 서 있도록 해요. 누구든지 한  걸음
           이라도 나서게 된다면 이 아가씨가 죽어도 뼈를 묻힐 곳이 없도록 
           만들겠어요. "
             모용홍은 싸늘히 대꾸했다.
             "그렇게 되지는 않을걸. "
             완아는 마음이 다급해진 나머지 노갈을 터뜨리며 수혼지의 신공
           을 끌어올려 남해룡녀의 옆구리 아랫쪽을 거침없이 찌르려고 들었
           다.
             남해룡녀는 날카로운 소리로 꾸짖었다.
             "죽음을 자초하는군 ! "
             그녀는 몸뚱아리를 빙글 돌리더니 손등으로 일 장을 후려쳐 펑! 
           하니 완아를 일 장 밖으로 밀려나도록 만들었다.
             모용홍은 그 광경을 보고 역시 노해 부르짖었다.
             "이 아가씨는 너와 사생결단을 내겠다 ! "
             별안간 이때 저쪽에서 펑! 하는 커다란 소리가 크게 울려퍼졌고 
           곧 잇따라 비명소리가 났다.
             요란한 소리는 전백이 일 장으로 태창지서를 일 장 밖으로 물리
           치는 소리였다.
             그러나 태창지서가 가해온 일 격을 필생의 공력을 끌어모은  것
           이라 전백 역시 충격을 받은 나머지 몸을 휘청거려야 했다.
             바로 이때에 들려온 비명소리는 바로 완아가  전백을  도우려고 
           달려오다 남해룡녀의 일 장을 얻어 맞고 쓰러지며 낸 소리였다.
             전백이 약간 곁눈질 하게 되었을 때에 맞은 편에서 한 가닥  세
           찬 바람이 다시 와락 부딪쳐왔다.
             이때 전백은 정말 다급해진 나머니 천불항마장으로 전신에 공력
           을 돋구고 미친듯이 뿌려내었다.
             펑! 하는 소리가 크게 나면서 세찬 바람이 일었고 흙먼지가  자
           욱하게 피어오르는 가운데 답답한 신음소리가 들리면서 맞은 편에
           서 전백에게 부딪쳐오던 거대한 검은 그림자가 어느덧 전백의  장
           력에 퉁겨지듯 날려갔다.
             이번에 전백이 전력을 다했기 때문에 그 거대한 몸뚱아리는  곧
           장 삼 장 남짓 밖으로 퉁겨지듯 날아가더니 쿵! 하는 소리와 함께 
           땅바닥에 떨어졌다.
             그 거대한 검은 그림자는 휘청거리며 몸을  일으켰는데  입으로 
           한가닥의 선혈을 토해내며 두 눈을 흉폭하게 뜨고서는 전백을  바
           라보았다.
             바로 음산지랑이었다.
             그러나 전백 역시 그의 전력을 기울인 일 격에 한 걸음 뒤로 진
           퇴를 당했다.
             불인법사는 전백이 한 가닥 숨을 몰아쉬기도  전에  몸뚱아리를 
           땅바닥에 찰싹 붙이듯 하고서는 배에다가 힘을 주어 북처럼  부풀
           어 오르게 만들었다.
             그리고 맹렬히 꽉꽉 하는 소리를 두 번이나 부르짖더니 두 다리
           에 몸을 퉁기고 신형을 번개같이 쏘아올리더니  질풍노도와  같이 
           전백에게 덮쳐들었다.
             허공에서 두 손을 맹렬히 뻗쳐내 합마강기(希ㄴ aㅍ를 쏟아내게 
           되자 세찬 장력은 마치 산이라도 무너뜨리고 바다라도 뒤엎어  놓
           을 것 같은 기세로 전백의 맞은편으로 부딪쳐왔다.
             전백은 완아의 안위에 대한 걱정이 앞선데다가 해외삼살이나 흑







           도사흉이 차례로 맹렬히 자기에게 덮쳐들면서 전혀 숨쉴 여유마져 
           주지 않는지라 속으로 초조해지는가 하면 또한 지극히 울화가  치
           밀었다.
             그러던 중에 후다닥 불인법사가 다시 태산이 머리 위로  무너져 
           내리는 것 같은 기세로 부딪쳐오자 즉시 기합소리를 토해내며  두 
           손에다가 전신의 공력을 돋구고 맹렬히 뿌려냈다.
             "우르릉 펑 ! "
             돌이라도 퉁겨올리고 하늘도 깜짝 놀랄 것 같은 커다란  소리가 
           울려퍼지면서 자갈이나 모래가 사방으로 휘몰아쳤다.
             불인법사의 땅딸한 몸뚱아리는 마치 하나의 커다란  가죽공처럼 
           곧장 전백의 일 장에 충격을 받은 나머지 사 장 밖으로 퉁겨났다.
             사방에서 관전을 하던 군웅들은 적과 쌍방을  불문하고  모두다 
           찬기운을 들이마셔야 했다.
             너무나 엄청난 광경에 갈채를 보내는 것도 잊어버리고 그저  전
           백의 장력이 엄청난데에 경악해마지 않을 뿐이었다.
             그러나 전백 역시 그 일 장의 반탄력에 네 걸음이나 진퇴를  당
           하고서 가까스로 자세를 가다듬을 수가 있었다.
             전백이 잇따라 음산지랑과 불인법사와 강공대 강공으로 이 장을 
           맞받아 치는 그 시각에 모용홍과 태백쌍일  그리고  여노표국주가 
           차례로 달려와 전백을 도우려고 했다.
             그러나 그들 몇 사람은 남해룡녀의 적수가 되지 못해 앞으로 달
           려나오려다가 오히려 남해룡녀가 섬섬옥수로  멀리서부터  후려친 
           일장에 그만 밀려나고 말았다.
             뇌대숙은 일 장을 완아의 등심에 있는 명문혈에 갖다대고  운기
           행공해서 완아의 내상을 치료하고 있었다.
             그는 치미는 울화에 온 머리카락이 바람도 없는데 저절로  움직
           이고 있었으며 한 쌍의 괴상하게 생긴 눈은 거의 눈언저리 밖으로 
           불거지듯 동그랗게 뜨여져 있었다.
             아마도 속으로 너무나 초조해졌으나 몸을 나눌 수 있었으면  앞
           으로 달려나가 전백을 도왔으면 하는 마음이 굴뚝처럼 일기  때문
           인 것 같았다.
             이때 너무나 엄청나 무엇에 견줄 수 없는 장력이 서로 부딪치는 
           소리가 잇따라 들려오고 있었다.
             "우르르 펑 ! 펑 ! 퍽 ! 퍽 ! "
             마치 엄청난 천둥소리가 온누리를 뒤흔들어 놓는 듯 했으며  자
           갈과 모래들이 나르는 등 땅이 흔들리고 하늘도 놀라 굽어볼 정도
           로 그 기세는 지극히 놀라운 것이었다.
             그러나 거대한 장력이 부딪치는 소리는 바로 남해문의 해외삼살
           과 흑도사흉이 잇따라 전백에게 덮쳐들면서 공격을 하느라고 내는 
           소리였다.
             총령지웅과 사막지호, 백발노파 장염노인 등 하나에 하나가  뒤
           를 이어 차례대로 전백에게 부딪쳐 갔는데 모두다 전신의  공력을 
           돋구고 건곤일척의 맹렬한 돌진을 감행했기 때문에 그 소리나  기
           세가 놀라워서 일찌기 볼 수 없었던 광경이라 할 수가 있었다.
             이와 같이 목숨을 돌보지 않는 타법은 사실 무림에서도  보기가 
           무척 드물었다.
             전백의 공력은 이때 이미 천하무적의 경지에 이르러 있었다.
             그러나 그 혼자서 남해문의 칠대 고수와 수백여 초를  계속해서 
           교환했기 때문에 설사 무쇠로 만들어진 금강(헐ㅌ)이라  하더라도 
           지치지 않을 수가 없었다.
             이때 신룡태자의 지휘 아래 해외삼살이나 흑도사흉은  한결같이 
           전신의 공력을 돋구고 차례로 전백에게 돌진했던 것인데 매번  덮
           쳐 들면서 뻗쳐보내는 장력은 모두다 천 근 이상의 무게를 지니고 
           있었다.
             거기다가 그들은 천의무봉(뒝嫂?l藻으로 배합을 이루고 있었고 
           그들 가운데 하나하나가 전신의 공력을 모으고  머리  위에서부터 
           목숨을 건 일 격을 가하게 되었을 때 나머지 여섯 사람들도  반드
           시 서로 초식을 펼쳐 공격에 보조를 맞추어 전백으로 하여금 억지
           로 맞받아 치는 이외에 달리 손을 쓸 수 없도록 만들었다.
             해외삼살이나 흑도사흉은 모두다 무림고수들에 비할 바가  아니
           었다.
             전백의 무공이 아무리 고강하고 일일이 그들을 날려보낸다 하더
           라도 그 자신 역시 견디지 못하고 비틀거리게 되었고 발걸음도 휘
           청거리면서 뒤로 물러나지 않을 수가 없었다.







             동시에 칠대 고수들은 하나같이 운기조식할 여유를  가질  수가 
           있었으나 전백은 그야말로 전혀 숨쉴 틈도 없었다.
             더군다나 전백이 매번 칠대 고수에게 층격을 주어 내상을  입히
           게 된 이후에는 한켠에서 독전(┌~匯하던 신룡태자는  즉각적으로 
           한 알의 대추 크기와 비슷한 붉은 빛의 알약을 주었고 그러면  그 
           내상을 입은 사람은 그 알약을 먹고 즉시 상처가  치유되어  다시 
           싸움의 테두리에 뛰어들어 전백을 공격하는 것이었다.
             이때는 이미 일곱 번째 그와 같은 방식의 싸움이  되풀이  되고 
           있었다.
             다시 말한다면 전백은 어느덧 해외삼살이나 흑도사호을 매번 여
           섯 번씩이나 물러나게 만들었고 태창지서와 음산지랑  또한  일곱 
           번째로 전력을 다해서 일 격을 가해오고 전백이 잇따라  다시  그 
           이대 고수를 진퇴시켰던 것인데 이때 만큼은 그 자신도  손바닥이 
           얼얼해지고 두 팔마져 시큰해졌으며 내장의 기혈이 더욱 더  끓어
           오르는 기미를 보였다.
             태창지서나 음산지랑은 이번에 전백의 장력에 더욱더 심한 상처
           를 입고 이 장 밖에 나뒹굴어 땅바닥에 간신히 일어나기는 했으나 
           이미 입으로부터 피를 토해내어야 했다.
             신룡태자는 손에 하나의 유리로 만들어진 병을  들고  있었는데 
           때늦지 않게 유리병 안에서 두 알의 붉은 대추 크기와 알약을  꺼
           냈다.
             이것은 남해문에서 은밀히 만든 알약으로써 전문적으로  타박상
           이나 내상에 영험하기 이를 데 없는 약이었다.
             뿐만 아니라 정력을 강하게 하는 효능이 있어 이름을  용호대력
           환이라고 했는데 일종의 지극히 맹렬한 약효를 가지고 있는  흥분
           제라고 할 수가 있어 여느 사람이 먹게 된다면 기력을 수배나  증
           강시키게 되고 반드시 사람과 어우러져서 싸워야  하거나  지극히 
           힘이 드는 일을 하여서 약기운을 쏟아낸 이후에야 안정을  되찾을 
           수가 있는 것이었다. 무공을 익힌 사람이 먹게 되고 다시  운기행
           공을 해서 그 효력을 돋구게 된다면 약기운이 격렬하게 퍼져 반드
           시 사람을 찾아 힘을 겨루거나 격렬한 싸움을 벌여야 했다.
             신룡태자는 그와 같은 약효의 홍륜제를 칠대  고수에게  나누어 
           복용을 시켰기 때문에 해외삼살이나 흑도사흉은 자기의 상처를 돌
           보지도 않고 앞쪽 사람이 넘어지면 뒤쪽 사람이 뒤를 이어서 전백
           과 힘으로 겨루는 것이었다. 이때 신룡태자는 두 알의 알약을  손
           가락으로 휙 하니 퉁겨서는 두 알의 알약이 나누어 태창지서와 음
           산지랑에게로 날아가도록 만들었다.
             두 사람은 알약을 받아들더니 보지도 않고서 입 속으로  집어넣
           고 우드득 씹어 삼키고는 길게 숨을 내쉬며 손으로 한 번  뱃가죽
           을 만져보더니 즉시 호통소리를 내지르며 다시 덮쳐들었다.
             이와 같은 동안 전백은 다시 잇따라 불인법사와 총령지웅을  진
           퇴시켰다.
             태창지서와 음산지랑은 꼭 알맞게 그 빈틈을 메울 수가 있었다. 
             백발노파는 머리 위의 하얀 머리카락이 모조리 흩어져서 온  얼
           굴을 뒤덮게 되었는데 고개를 한 번 흔들더니 백발 사이로 한  쌍
           의 격노로 인해서 핏발이 선 두 눈을 드러내고는 낄낄거리며 참담
           한 웃음을 터뜨렸다.
             "히히히. 도령 다시 늙은 할망구의 일 초를 받아보라구."
             말과 함께 그녀는 몸을 솟구쳐서는 맹렬히  달려들었고  전백의 
           앞으로 다가서게 되자 한평생 쌓은 수혼지의 내공을 모조리  끌어
           올려서는 휙휙 하니 바람을 가르는 소리를 내면서 맹렬히  전백의 
           가슴에 있는 삼양중혈(oσ嶝藏燐을 짚으려고 들었다.







             
                                     w1영웅의 죽음w0
             
             
             
             장염노인과 사막지호, 태창지서, 음산지랑 네 사람의 여덟 개의 
           손이 산을 이루어 일제히 전백의 좌우와 뒤, 세 갈래로 공격해 들
           어왔다.
             백발노파 냉염홍의 공세에 배합을 이루어 사대 고수가 전백으로 
           하여금 반드시 맞받아 치도록 만드는 것이었다.
             전백은 이때 온 얼굴이 땀으로 뒤덮이게 되었고 헝클어진  머리
           카락이 이마를 뒤덮었으며 두 가닥이 미간에 드리워져 있었다.
             검날같은 눈썹은 곤두세워지고 두 눈은 노기에 부릅떠져 있었는
           데 발로 천환표향보를 밟아 왼쪽으로 내닫기도  하고  오른쪽으로 
           치닫기도 했으나 사대 고수의 장풍 테두리 밖으로 벗어날 수는 없
           었고 백발노파의 매섭기 이를 데 없는 수혼지는 이미 예리한 파공
           성을 일으키며 가슴팍 앞으로 들이닥치고 있었다.
             전백은 이빨을 꽉 깨물면서 천불항마장 가운데 불조참선(m吝塗 
           據)이라는 일 초를 십성이나 끌어올린 공력을 실어  냅다  뿌리쳤
           다.
             "펑 ! 찍 ! "
             하늘을 진동시킬 것 같은 커다란 음향이 울려퍼지게 되었고  백
           발노파는 그 소리와 더불어 일 장 밖으로 나가떨어졌다.
             아니 허공에서 한 가닥의 피화살을 뿜어내더니 땅바닥에 나뒹굴
           게 되었는데 이번에는 몸을 뒤척였으나 다시는  일어나지를  못했
           다.
             신룡태자는 훌쩍 몸을 날려 달려가더니 백발노파의 머리를 받쳐
           들고 잇따라 그녀의 입에다가 세 알의 용혹대력환을 집어 넣었다. 
           그리고는 한 손으로 백발노파의 뒷등을 한차례 주물러 주었다. 
             백발노파는 벌벌 떨면서 다시 몸을 일으켰다. 두 번 길게  숨을 
           몰아쉬더니 매섭게 휘파람을 불며 다시 전백에게 덮쳐들었다.
             이때에 사막지호 역시 몸을 솟구쳐 전백에게  맹렬히  덮쳐들고 
           있었다.
             조금전에 전백이 백발노파 냉염홍을 날려보내게 되었을 때 들려
           온 음향은 바로 백발노파 수혼지의 신공이 어느덧 전백의  손바닥
           에 상처를 입히는 소리였다.
             기세가 맹렬함에 있어서는 손가락이 손보다 못해도 뾰족하고 날
           카로우며 딱딱하고 예리한 점을 따질 때 손은 손가락보다 못한 법
           이었다.
             전백의 그 일 장은 물론 백발노파를 후려쳐 쓰러뜨리고 또한 백
           발노파로 하여금 피를 토하게 만들어 일시 일어나지 못하게  만들
           었지만 백발노파의 수혼지는 그야말로 부수어 버릴 것이 없는  지
           극히 무서운 일종의 지공(ㄷㅍ)이라 내가장력을 꿰뚫고  사람에게 
           상처를 입힐 수가 있었다.
             전백은 손바닥에 화끈거리는 고통을 느끼고 상처를 입었다는 것
           을 알고서 속으로 부르짖었다.
             '야단났구나.........'
             그러나 그는 그의 손바닥의 상처를 살펴볼 여유가 없었다.
             사막지호가 이미 휘파람을 내불며 그에게로  덮쳐들고  있었다. 
           사막지호의 초식은 더욱더 매서웠다.
             오른손에 여든 여덟 알의 호도목으로 된 염주를 고리를 잇듯 만
           들어서는 한 마리의 요망한 이무기처럼 거침없이  전백의  안면을 
           후려치려는 동시에 왼손의 개비장력([惱曝隸　으로  전백의  목을 
           쳐 왔다.
             일초이식으로 몸뚱아리와 더불어 덮쳐드는 그 기세는 실로 놀라
           웠다.
             전백은 오른손의 손바닥이 화끈거리고 아파서 일시에  운기행공
           해서 손을 뻗쳐내지 못하고 그 즉시 일성을 대갈하며 왼손으로 공
           수입백인(]他ㅍ隍斐董의 수법을 써서는 염주가 안면을 후려치려고 
           했을때 되려 염주꾸러미를 잡고서는 힘주어 품  속으로  끌어당겼
           다.
             동시에 얼굴을 돌려서는 머리에 들어오는 일 장을 피해버렸다.
             이때 사막지호는 그야말로 매우 우스꽝스러운 처지가 되고 말았







           다.
             그는 몸뚱아리를 던져 맹렬히 덮쳐왔기 때문에 손에 들고  있는 
           염주꾸러미가 전백에게 잡혀서 앞으로 당겨지게 되자 그렇지 않아
           도 앞으로 덮쳐들던 그의 기세에 온 몸뚱아리가 전백의 품 속으로 
           뛰어드는 꼴이 되었다.
             사막지호는 힘을 빌릴 여유도 없이 몸뚱아리가 앞으로 미끄러지
           듯 하자 이미 잘못되었다는 것을 알고 입으로는 비명을 질렀다.
             "어......억 ! "
             겨우 반마디 비명소리를 내질렀을 뿐이었다.
             전백의 발이 어느덧 그의 배를 걷어차고 말았다.
             "펑 ! "
             커다란 음향이 울려퍼지면서 사막지호는 마치 실 끓어진 연처럼 
           곧장 허공으로 발길질에 차여서 솟구쳐 올랐는데 그 높이가  아마
           도 삼사 장은 됨직했다.
             전백의 이 발길질은 정말 신력(s飮　이 놀라웠다.
             신룡태자는 놀라서 소리를 내지르며 때 맞추어  달려들어  손을 
           뻗쳐 사막지호를 받아들었다.
             그렇지 않았으면 사막지호는 중상을 입은 끝에 삼사 장이나  되
           는 높은 곳에서 떨어졌기 때문에 반드시  내동댕이쳐지는  죽음을 
           당하게 되었으리라.
             신룡태자에게 붙잡혀 입으로 세 알의 알약을 넣어 주는  바람에 
           먹기는 했으나 신룡태자가 다시 그를 땅바닥에  내려놓게  되었을 
           때에 그는 여전히 제대로 서지를 못하고 몸을 두 번 휘청거리더니 
           두 눈을 위로 까뒤집고는 쓰러졌다.
             아무래도 명줄이 끊어질 가능성이 더 큰 것 같았다.
             신룡태자는 깜짝 놀라 다시 싸우는 사람들을 바라보았다.
             전백은 여전히 생생한 용이나 호랑이처럼 삼살과 삼흉의 전력을 
           다 기울여서 덮쳐드는 공세하에서도 손으로 치고 발로 차는데  당
           하는 사람마다 나가떨어지곤 했다.
             신룡태자는 안색이 일변해서는 무거운 어조로 호통을 내질렀다.
             "산궁수진의무로(衛ㅍ國湞囚?f薄 ! "
             해외삼살과 흑도삼흉이 달려드는 기세는 더 사나워지게 되었다.
             전백은 잇따라 기우를 만나게 되고 주야로 무공을 열심히  연마
           한 데다가 쇄골소혼천불비록에 실려있는  천하제일의  절정내공을 
           터득하게 되었고 거기다가 공교롭게도 천 년에 한 번 만날까 말까
           한 영약인 자단화를 먹은 후에 유취취에 의해서 육십여 일이나 순
           음도양(獗{顔ㅍ鹵의 득을 입어서는 세모벌수(辜iㅫ郁浦의  공효를 
           얻어 천년 묵은 자단화의 약기운이 모조리 그의 온몸에 골고루 퍼
           지게 된 것이었다.
             그렇기 때문에 그는 칠대 고수의 목숨을 걸고서 덮쳐드는  공격
           하에서도 여전히 우뚝 서서는 쓰러지지 않을 수가 있었다.
             그러나 어찌됐든 간에 그는 역시 사람의 살을 갖고 있는 것이었
           다.
             더군다나 그는 숨을 돌릴 여유가 없는 데다가 해외삼살이나  흑
           도사흉이 끊임없이 그와 같이 정신을 돋구고  기운을  증가시키는 
           용호대력환을 복용하는 바람에 일종의 흥분제이기는 하지만 그 효
           과가 엄청나서 상처를 입은 사람도 복용을 한 이후에 비단 통증을 
           즉시 멈추게 되었을 뿐만 아니라 체력이 더욱더 증강되는  결과를 
           가져왔기 때문에 전백이 바로 무쇠로 만들어졌다  하더라도  그와 
           같은 상황하에서는 그만 지쳐서 등줄기에 땀을 흠뻑 쏟게  되었고 
           숨도 가쁘게 되었다.
             더군다나 그의 오른쪽 손바닥은 백발노파의 수혼지에 상처를 입
           어 이때는 뻘겋게 부어올라 불로 지지는 것처럼 아파서 도저히 오
           른손으로 적을 상대할 수 없는 처지에 놓여 있었다.
             이는 무형중에 그의 공력이 반이나 줄어들게끔 만들었다.
             이제 신룡태자는 남모르는 싯귀로 독전을 하게 되고 해외삼살과 
           흑도삼흉이 덮쳐드는 기세가 더욱더 사나워져서 한 사람 한  사람
           이 쏟아내는 장력이 그야말로 바다라도 뒤엎고 산이라도 무너뜨릴 
           것같은 기세가 아닌가.
             이제는 그들이 몇 번째나 돌고 돌면서 공격을 해댔는지 알 수가 
           없을 지경이었다.
             다만 해외삼살과 흑도삼흉 등 육대의 절대고수들이 앞을 다투듯 
           차례로 맹렬한 기세로 덮쳐드는데 세찬 바람이 일고 구름이  몰려
           드는 듯 했을 뿐만 아니라 번개가 치고 별이 흐르는 듯했다.







             따라서 쌍방의 장력이 부딪치는 소리는 펑펑하니 끊임없이 울려
           퍼지고 있었다.
             전백은 혼신의 공력을 돋구고 잇따라 음산지랑과 총령지웅을 날
           려보내기는 했으나 너무나 과한 힘을 쓴 나머지 내장의 기혈이 끓
           어 오르면서 끝내 참지 못하고 입을 벌리고 한 모금의 선혈을  토
           해내었다.
             백발노파는 득을 볼 셈으로 벼락같이 괴이한 휘파람 소리를  내
           며 오른손으로는 수혼지, 왼손으로는 벽공장, 이렇게  이대살초를 
           동시에 펼쳐서는 맹렬히 전백에게로 덮쳐들었다.
             전백은 감히 그녀의 수혼지를 맞받아낼 엄두를 내지 못하고  상
           반신을 옆으로 기울였다.
             그 순간에 싹 하는 소리와 함께 한 줄기의 세찬 바람이 귀를 스
           치면서 지나갔다.
             전백은 속으로 부르짖지 않을 수가 없었다.
             '정말 아슬아슬했구나 !'
             그러나 백발노파의 왼손이 맞은 편에서 뻗쳐오고 있어 전백으로
           서는 다시 피할래야 피할 수가 없어 촉망중에 왼손을  들어  막았
           다.
             펑! 하는 소리와 함께 백발노파는 다섯 걸음이나  진퇴를  당했
           다.
             전백 역시 상반신을 한차례 휘청거렸다.
             별안간 등 뒤에서 꽉꽉 하는 소리가 급하게 울려퍼지면서  마치 
           노한 두꺼비가 비명을 지르는 소리와 더불어 두 줄기의 세찬 바람
           이 등 뒤에서 부딪쳐 왔다.
             이번에는 불인법사가 등 뒤에서 전력을 기울여 합마공의 일  격
           을 느닷없이 가한 것이었다.
             그야말로 암습이라고 해도 좋고 절호의 기회를 포착하는 것이라
           고 해도 좋았다. 어찌되었든 간에 이 일격은 고울 수가 없었다.
             반나절을 싸우느라고 좌우와 뒤쪽의 세 갈래  적들은  하나같이 
           초식을 펼쳐 공세를 도왔지만 결코 전력을 기울이지 않고 오직 맞
           은편에서 공격해오는 적만이 치명적인 일 격을 뻗쳐내곤 했다.
             그런데 이 등뒤에서 가해진 일 초는 그야말로 모든 사람의 의표
           를 찌른 것이라 할 수 있었다.
             하지만 전백은 정말 눈으로 사방을 살피고 귀로는 팔방의  소리
           를 다 듣고 있었다.
             육대의 절대고수들올 상대로 싸워서 몸에 중상을 입었는데도 위
           기에 몰려 조금도 흩으러짐을 보이지 않았다.
             이때 그는 몸을 빙글 돌리더니 팔로 일 장을 들어 냅다  불인법
           사를 후려쳤다.
             펑! 하는 소리가 울려퍼지는 가운데 불인법사의 땅딸한  체구가 
           그대로 땅바닥에 나뒹굴어 삼 장 밖으로 굴러가게 되었다.
             그런데 전백 역시 반탄력에 충격을 받은 나머지 뒤로 세 걸음이
           나 물러섰고 몸을 두 번 휘청거렸다. 그는 다시 눈앞이  캄캄해지
           는 것을 느끼고 입을 벌리고 한 모금의 선혈을 토해내었다.
             장염노인은 갑자기 큰소리로 부르짖었다.
             "소형제 다시 노부의 일 장을 받아보게."
             폭갈소리와 더불어 대수인의 장력을 십성이나 돋구었다.
             그 손바닥이 대번에 수레바퀴처럼 커졌으며 그가 내뻗치는 대로 
           세찬 휘파람과 같은 파공성을 일으키며 태산이 머리 위로  무너져 
           내리는 듯한 기세로 맹렬히 전백의 머리 위로 내려쪼개듯  떨어졌
           다.
             이 일 장의 기세는 너무나 맹렬했고 좌우와 뒤에는 또 적이  막
           고 있었다.
             전백은 어쩔 수 없이 이빨을 깨물며 불광보조(m肋ぼヰ金라는 일
           초를 펼쳐서는 전신의 공력을 돋구고 뻗쳐오는  상대방의  공세를 
           맞아 역시 장력을 뻗쳐냈다.
             "우르릉 펑 ! "
             하늘이 무너지고 땅이 갈라지는 듯한 커다란 진동이 일었다.
             흙모래 먼지가 날고 돌이 굴렀으며 주위의 나뭇가지는 꺾어지고 
           풀은 마구 허공으로 날아올랐다.
             장염노인의 거대한 몸뚱아리가 뒤로 다섯 걸음이나 크게 밀려났
           다.
             온 머리 위의 허연 백발을 펄럭이며 기다란 수염을 모조리 곤두
           세우게 되었고 오장육부의 진기가 마구 흩어져 그만 입을  벌리고 







           한모금의 선혈을 뿜어내었다.
             이번에 장염노인은 너무나 엄청나게 진력을 쏟은 나머지 전백의 
           체내에 잠재해 있던 선천강기에 충격을 받고 내상을 입은  것이었
           다.
             전백은 윗몸을 한 번 휘청했으나 억지로 한 모금의 선혈을 참고
           서 내뿜지 않았다.
             그러나 창졸간에 적을 맞아 손을 휘두른다는 것이 그만  오른손
           에 상처를 입었다는 사실도 잊고 휘두른 것이었다.
             그리하여 이때 장염노인의 장력에 층력을 받은 나머지 그  상처
           가 격렬하게 아파와서 그는 그만 이빨을 깨물며 입술을  벌리고서
           는 땀을 뻘뻘 흘려야 했다.
             총령지웅과 음산지랑은 절호의 기회라도 포착한 듯이  구양마화
           공과 장인절목이라는 두 가지의 경세해속(ㅍqㅍ聯鹵의 억센  살수
           를 좌우 양쪽에서 펼쳐내어 동시에 덮쳐들었다.
             전백은 눈 앞이 캄캄해지는 것을 느꼈으나  억지로  끓어오르는 
           한모금의 선혈을 뿜어내지 않고 있었는데 몽롱한 가운데 다시  두 
           줄기의 엄청난 돌개바람과 같은 장력이 좌우 양쪽에서 덮쳐드는지
           라 폭갈을 터뜨리며 소청요분(斛ㄷ汎m 이라는 일 초를 펼쳐 장력
           을 뻗쳐 내었다.
             총령지웅은 일 장을 맞바꾼 이후 십여 걸음이나 뒤로 밀려났다.
             바로 이때 '우두둑' 하는 소리가 났다.
             음산지랑의 장인절목 일 장이 전백의 왼발을 찍은 것이다.
             전백은 신형을 휘청거리면서 비틀비틀 쓰러질 것처럼 몸을 가누
           지 못한 채 입으로부터 푹! 하니 피화살을 토해내었다.
             두 주먹으로 네 주먹을 감당하기가 어려웠고 호한이 많은  사람
           을 당해낼 수 가 없다고 했던가.
             하지만 강자라고 해서 쓰러지지 말라는 법이 없지 않은가? 그러
           나 전백은 억척같이 쓰러지지 않았다.
             음산지랑은 득의에 차서 껄껄 광소를 터뜨렸다.
             "하하하 ! 쓰러져라 ! "
             폭갈소리와 더불어 장인절목의 공력을 돋군다음 다시  전백에게 
           내지르려고 들었다.
             적지 않은 사람이 놀라 비명을 내질렀다.
             이와 같이 사람의 간담을 흔들고 혼을 앗아가는 듯한 결투는 일
           찌기 보지 못했던 바였다.
             따라서 구경을 하던 군웅들은 모두다 어리둥절해졌던 것인데 이
           때서야 가까스로 싸움이 벌어진 이래 처음으로 놀란 소리를  내지
           른 것이었다.
             더군다나 전백의 안위에 대해서 걱정하는 사람들은 일제히 대경
           실색하고 말았다.
             음산지랑이 장인절목이라는 재간은 얼마든지 금을 자르고  바위
           를 갈라놓을 수 있었다.
             전백의 몸은 여러곳에 중상을 입고 있었고 입으로는 선혈을  뿜
           어내고 있어서 이미 혼수상태에 빠져서 쓰러지려고 하고 있었다.
             보기에도 그는 다시는 음산지랑의 일 장을 피할 수 있을 것  같
           지않았다.
             그리고 음산지랑의 그와 같은 일 장은 그의 몸에 있는 어느  부
           위를 찍든 간에 전백은 견디어 낼 수 없을 것 같았다.
             바로 이 위기일발, 지극히 위험한 처지에 놓인  전백이  갑자기 
           별빛과 같은 눈동자를 동그맣게 부릅뜨고 음산지랑의 칼날같은 장
           봉(}秊臻을 피하지 않고 되려 팔굽을 구부려서는 음산지랑의 염통
           이 있는 가슴팍으로 세차게 뻗쳐내는 것이 아닌가.
             음산지랑은 전백이 중상을 입고도 이와 같은 한 수를  써오리라
           고는 생각하지 못하고 있었다.
             그리고 이 한 수는 바로 대금나수 가운데 횡운단봉(륏桑cㅍ王이
           라는 일 초였다.
             근신박(`窮倉金하게 되었을 때에 펼치는 위험한 초식이었다.
             음산지랑은 아무리 샘각을 해도 피하기에는 때늦은  감이  있었
           다.
             그 순간 쿵하는 소리와 함께 그 팔굽은 정확히 음산지랑의 심장
           부위를 후려쳤다. 미친듯이 음산지랑은 처참한 비명소리를 내지르
           며 입으로 선혈을 뿜어내면서 뒤로 벌렁 쓰러졌다.
             이번에 땅바닥에 쓰러진 그는 다시는 기어서라도 일어나지 못했
           다. 







             신룡태자가 황망히 달려가서는 음산지랑의 입에다가 몇 알의 약
           을 털어넣었다.
             그러나 음산지랑은 입을 벌릴 힘조차 없었다.
             신룡태자는 손을 들어 음산지랑이 맥문을 만져보고서야  심맥이 
           이미 끊어진 것을 발견할 수가 있었다.
             신룡태자는 대노해서는 높다랗게 한 마디 외쳤다.
             "유암화명우일촌(　t絮ㅍ퓔暖頊  ! "
             이때 전백은 그저 왼팔이 뼈를 에이는 듯한 고통을 느꼈고 왼팔
           이 이미 음산지랑의 장인절목이라는 재간에 뼈마디가 절단된 것을 
           알았다. 
             전백은 오른손에 부상을 입었는데 이제는 왼팔마져 부러지고 말
           았으니 가슴 속이 서늘해져서는 번개와 같이 죽음을 머리에  떠올
           렸다.
             '이번에야말로 정말 끝장이 났구나.'
             그러나 그의 생각이 미처 끝나기도 전에 신룡태자의 독촉이  다
           시 떨어지게 되었고 불인법사는 팩팩거리면서 두 번 괴상한  소리
           를 내지르면서 합마강기를 잔뜩 끌어 올리고서는  먼저  전백에게 
           뻗쳐내었다.
             전백은 두 손을 모조리 상처를 입었기 때문에 불인법사가  다시 
           그에게로 덮쳐드는 것을 보고서 이빨을 깨물고 천환표향보를 펼쳐
           서는 마치 한 가닥의 가벼운 연기처럼 번쩍하니 피해버렸다.
             그러자 두 줄기의 세찬 기운이 발밑을 스칠듯이 하면서  지나갔
           다.
             전백은 매서운 마음을 품지 않으면 안되겠다는 것을 알았다.
             사람은 호랑이를 해칠 마음이 없는데 호랑이는 사람을 해칠  뜻
           이있는 것과 마찬가지였다.
             네가 그를 죽이지 않는다면 그가 바로 너를 죽일 것이었다.
             그렇기 때문에 그는 다시 더 사정을 두지 않기로 했으며 아슬아
           슬하게 보법을 펼쳐서는 불인법사의 치명적인 일 격을 피하고  한 
           발을 들어 거침없이 불인법사의 민대머리를 걷어차 버렸다. 퍽 하
           니 카랑카랑한 소리가 나면서 골수가 사방으로 튀었다.
             불인법사의 빈대머리에 불은 ㄸ이 피었다.  그리고  불인법사는 
           땅바닥에 쓰러져 죽어갔다.
             불인법사는 한평생 무림에서 주름을 잡다시피 하며 무수한 사람
           을 죽였는데 오늘 밤에는 전백의 발길질에 목숨을 잃고  말았으니 
           정말 그 누구도 예상치 못했던 일이리라.
             해외삼살이나 흑도사흉은 모두다 공력의 고강함에 있어서는  절
           세적인 고수라 할 수가 있었고 그들 가운데 어떠한 사람이라도 한 
           지방을 주름잡을 수 있는 마두였다.
             그런데 뜻밖에도 칠대의 고수들이 힘을 합쳐서 전백 한  사람을 
           상대로 싸웠으나 잇따라 해외삼살 가운데 한 사람과 흑도사흉  가
           운데 한 사람이 죽고 또다른 한 사람은 중상을 입고서는 일어나지 
           못하는 것이었다.
             칠대 고수 가운데 세 사람이 떨어져 나갔으니 이제는  해외삼살
           과 흑도사흉만 남게 된 셈이었다.
             그러나 해외삼살과 흑도사흉은 더욱더 치미는 성질에  발악하듯 
           날뛰었다.
             모든 사람들은 모두다 목숨을 걸고 맹렬한  기세로  덮쳐들면서 
           사납게 공격을 하려고 했다.
             전백 역시 몸에 중상을 입은 터였다.
             그의 오른손은 씨벌개져서는 높다닿게 부어올라 있어 그 아픔이 
           오장육부에까지 미치어 거의 손을 쏠 수 없을 지경이었다.
             그런가 하면 왼팔의 뼈마디가 절단나서 벌써 다시는 사용해  볼 
           수가 없는 형편이었다.
             그런가 하면 오장육부에서는 또 기혈이 끓어을라 끊임없이 선혈
           을 뿜어내고 있었고 그 자신은 그저 눈앞이 캄캄해져서는 몸을 휘
           청거리며 금방이라도 쓰러질 것처럼 버둥거리고 있는 상태에 있었
           다.
             그러나 그는 끝까지 쓰러지지 않았다.
             발걸음을 휘청거리고 있었지만 예측할 수 없는  신법과  보법을 
           펼쳐 마치 미친 호랑이처럼 날뛰는 사대 절세의 고수와 피를 쏟으
           면서도 분전을 하고 있는 것이었다.
             더군다나 그의 두 팔굽과 두 발은 여전히 초식을 펼쳐내고 있었
           으며 또한 공격과 수비의 법칙을 잘 지키고 있었다.







             그는 그야말로 안팍으로 상처를 입고서도 여전히 싸움에 열중하
           고 있는 거인(ㅌ娠)이었다.
             사방에서 관전하던 군웅들은 대다수가  노련한  강호인들이었고 
           칼끝에 피를 묻히며 기름가마 솥에서 튕굴어 온 몸이라  할  수가 
           있었을 뿐만 아니라 세상이 온갖 풍상을 적지 않게 겪은 사람들이
           었지만 일찌기 한 번도 이와 같이 참혹하고 장렬한 싸움을 본  적
           이 없었던 것이었다. 
             전백이 상처를 입은 상황을 군웅들은 알아보지 못한 것이  아니
           었지만은 너무나 참혹하고 장렬한 싸움이라 감히 그 누가  나서서 
           끼어들 엄두를 내지 못했다. 거기다가 어쩌면 미묘한 심리가 있는 
           지도 모를 일이었다.
             군웅들은 모두다 묵묵히 한 토막의 목석처럼  수수방관하고  서 
           있기만 하는 것이었다.
             물론 옆에 있는 남해룡녀와 신룡태자가 커다란 위협적인 존재가 
           될 수도 있었다.
             그 누가 한 걸음 나선다면 그 두 사람이 손을 써서 공격을 해서 
           막을 것이 틀림이 없어 보였던 것이었다.
             보기에 신룡태자 남매는 문하의 고수들로 하여금 전백을 이  자
           리에서 없애려는 의도가 있는 것 같았다.
             이때 오직 모용홍과 태백쌍일 그리고 여노표국주만이  몇  차례 
           앞으로 나가 전백을 도와주려고 했으나 하나같이 남해룡녀에 의해 
           격퇴를 당한 바가 있었다.
             완아는 뇌대숙이 한차례 추궁활혈(騶_盛?燐을 써서 상처를  어
           루만지자 어느덧 내상이 거뜬해지게 되었다.
             정신을 차리게 되자 눈을 돌려 바라보니 전백이 피로 멱을 감는 
           듯 분전하고 있는 처지가 눈에 들어왔다.
             속으로 크게 다급해진 그녀는 벌떡 몸을 일으키고 서  간들어진 
           음성으로 부르짖으며 몸을 날려서는 싸우고 있는 전백쪽으로 달려
           가려고 했다.
             그러나 그녀가 미처 전백에게 가까이 다가가기도 전에 남해룡녀
           가 옆에서 날카롭게 외쳤다.
             "이 계집애야. 너는 한켠에서 좀 얌전하게 있어다오. "
             호통소리와 더불어 섬섬옥수를 쳐들어 세찬 장풍을 곧장 완아에
           게 밀어보냈다.
             완아는 다급해진 나머지 싸울 생각이 있었다.
             그녀는 상대방의 공격이 매우 맹렬하고 흉악했지만  손을  들어 
           막았다.
             "펑 ! "
             커다란 음향이 울려퍼지는 가운데 완아는 충격을  받은  나머지 
           몸을 휘청거리며 잇따라 대여섯 걸음 물러서서야 가까스로 자세를 
           가다듬고 설 수가 있었다.
             이렇게 되자 완아는 크게 노하게 되어 수혼지의 신공을  끌어올
           리고 몸을 솟구쳐 남해룡녀의 신유혈을 짚으려고 들었다.
             지풍이 날카로운 소리를 일으키며 허공을 가르고 뻗쳤다.
             완아가 초조해진 나머지 목숨을 걸고 덤비는 것이라 그 일지 역
           시 확실히 간단하지 않았다.
             그러나 남해룡녀는 수십 년 전 중원무림을 발캭 뒤집어  놓다시
           피한 일대(薪ㅎ)의 여마두인 귀면교왜가 친히 무공을 전수한 제자
           라 무공이 유취취와 백중지간에 있었으며 실제에 있어서 완아보다
           는 훨씬 고강한 편이었다.
             그리하여 완아의 지풍이 예리한 파공성을 일으키며 쏘아져 들어
           올 때 그녀는 가볍게 간드러진 호통소리를 내질렀다.
             "이 계집애가 죽음을 자초하는군 ! "
             그 말이 떨어지기가 무섭게 몸뚱아리를 살짝 흔들하니 움직여서 
           몸을 옆으로 기울여 가슴팍으로 쏘아져 들어오는  일지를  피하고 
           파란 소매자락을 맹렬히 휘둘러 완아의 오른쪽 어깨를 교묘히  후
           려치려고 들었다.
             초식을 피하고 초식을 펼쳐내는 그 수법이야말로  정말  놀라울 
           정도로 재빨랐다.
             그 하나의 매미껍질과 같은 부드러운 소매자락이었지만  남해룡
           녀가 유운철수(　f範扱 의 재간으로 펼쳐내자 한 자루의  쇠방망
           이에 못지 않았다.
             그녀의 소매자락에 얻어맞게 된다면 말할 것도 없거니와 소매자
           락의 바람이 일으킨 것에 스치기만 하더라도 완아의 반쪽  야들야







           들한 어깨는 박살이 나고 말리라.
             완아는 흠칫 놀라 감히 억지로 파고 들지 못하고 섭공환영(  ] 
           ㅅ夢)이라는 보법을 펼쳐 왼쪽으로 걸음을 옮겨놓고 오른쪽  어깨
           를 떨치면서 간신히 치명적인 일 격을 피했다.
             한데 남해룡녀의 이 일 초는 허초였다.
             바로 완아가 어깨를 흔들하면서 피하려는 그 순간에 그녀의  입
           에서 나직한 호통소리가 들려왔다.
             "받아라 ! "
             오른손을 번개같이 밀어내면서 완아의 가슴팍을 맹렬히  후려치
           려고 들었다.
             이 일 장은 너무나,뜻밖이라 완아는 깜짝 놀라고 말았다.
             다행이 완아는 최근에 전백에게 많은 가르침을  받았기  때문에 
           무공에 있어서 크게 진도를 보였던 참이라 너무나 뜻밖의 일 장을 
           피할 수는 있었지만 촉망중에 패문사객(頀jㅍ晉鹵이라는 수법으로 
           손을 가슴팍 앞에 세우고 억지로 남해룡녀의 일 장을 맞받았다.
             "펑 ! "
             한소리 커다란 음향과 더불어 그 일 장에 완아는 다시 십여  걸
           음이나 물러나고 말았다.
             완아의 고운 얼굴은 창백해지게 되었으며 아름다운  눈동자에는 
           눈물을 머금었다.
             그녀는 자기가 앞으로 달려나가 전오라버니에게 도움을  줄  수 
           없다는 사실을 알았다.
             그리고 전백을 바라보니 그는 가장 위급한 순간에 놓여있는  것
           이 아닌가.
             전백은 남해문의 칠대 고수들을 상대로 분전한 결과 진력을  너
           무나 엄청나게 소비한데다가 신룡태자가 급히 싸움을 끝내라는 다
           그침을 남해문의 칠대 고수에게 내린 나머지  남해문의  고수들은 
           목숨을 돌보지 않고 맹렬히 덮쳐들게 되었고, 전백은 일일이 그들
           을 물러나게 만들었지만 그 자신도 무수히 많은 중상을  입게  된 
           것이었다.
             그는 지금 오른손이 붉게 부풀어 올랐는가 하면 왼판의 뼈가 분
           질러진 이외에 십여 번이나 선혈을 뿜어내야 했다.
             이때 그를 포위공격하던 칠대 고수들은 두 사람이 죽고 한 사람
           이 상처를 입었으나 나머지 해외삼살과 흑도사흉의 공세는 더욱더 
           맹렬해졌다.
             백발노파는 수혼지를 휙휙 날려 파공성을 날카롭게 일으키며 전
           백의 요해만을 노리고 공격했다.
             총령지웅은 구양마화공을 펼쳐서는 뜨거운 열기를 마구  뿜어내
           고 있어서 정말 감당하기가 어려웠다.
             태창지서는 축근공을 펼쳐서는 두 팔을 기다랗게 만들어 휘두르
           는데 그 모양이 마치 두 자라의 강철막대기를 휘두르는 것 같았으
           며 한 번 얻어 맞기만 하면 목숨을 잃을 것 같았다.
             이들 가운데 역시 장염노인의 대수인이 가장 매서웠다.
             그는 그 수레바퀴와 같이 커다란 손을 마구 휘둘러댔는데  세찬 
           바람이 소용돌이 치게 되고 손그림자가 하늘을 가득 뒤덮는  듯하
           여 실로 산이 무너지고 바다가 뒤엎어 질 뿐만 아니라 땅이  갈라
           지게 되고 하늘에 구멍이 날 것 같은 위세를 보였다.
             이때 전백은 약간 혼미상태에 빠져 있었으며 입가에는 핏자국으
           로 얼룩졌고 준수하기 이를 데 없는 얼굴은 창백해져 있었다.  그
           러나 그는 여전히 목숨을 걸고 힘을 내서 싸우고 있었다.
             이때 그는 백발노파 수혼지를 피해서는 태창지서를  날려보내고 
           총령지응을 물리쳤다.
             펑 ! 하니 다시 장염노인과는 일 장을 맞바꾸었다.
             장염노인은 충격을 받은 나머지 몸을 뒤로 젖히면서 다섯  걸음
           이나 물러서야 했고 하마터면 땅바닥으로 고꾸라질 뻔했다.
             전백은 신형을 마구 흔들었으며 잇따라 몇 모금의 피를  토해내
           었다.
             바람소리가 세차게 휘파람 소리를 내면서 어지럽게 소용돌이 치
           는 가운데 장염노인은 두 눈을 매섭게 부릅뜨고 전백을  바라보는
           데 마치 전백이 쓰러지는 것을 기다리고 있는 것 같기도 했다.
             그러나 전백은 여전히 억세게 쓰러지지 않고 서 있었다.
             장염노인은 그만 엄지손가락을 내밀며 목쉰 소리로 칭찬을 던졌
           다.
             "소형제 ! 자네야말로 천하무림의 제일인자일세."







             전백은 손등으로 입가에 묻은 피를 훔쳤다.
             "노선배님은 과찬이시군요. "
             장염노인 역시 기다란 수염에 붙어 있는 핏자국을 닦고는  입을 
           열었다.
             "노부는 한평생 한 번도 그 누구에게 승복한 적이 없네. 더욱더 
           함부로 적을 칭찬해 본 적이 없네. 그러나 노부는 오늘 공평한 말
           을 해야겠네. 소형제의 나이로 그와 같이 고강한  조예를  지니고 
           있다는 것은 그야말로 천하제일이라고 말할 수 있을 뿐만  아니라 
           무신(?s燐이라 일컬어도 조금도 손색이 없겠네. "
             전백은 쓰디쓰게 웃었다.
             "더욱더 감당할 수가 없는 말씀이군요. "
             장염노인은 두 손으로 기다란 수염을 쓰다듬으며 다시 말했다.
             "책에서는 재지(~ㅍㅎ가 열 사람보다 뛰어난 사람을 영(w　이라 
           했고 백 사람을 뛰어넘는 사람은 웅(爽)이라 했으며 천 명이나 만
           명의 사람들 가운데 한 사람도 성(蠱)인이 될 수가  없지만  성인 
           역시 신(s燐에게 견줄 수는 없다고 했네. 사실 과찬을 하는  것이 
           아니라 해외삼살이나 흑도사흉 가운데 어느 한 명이라도 감히  가
           슴을 치면서 만부막적(　¼hㅎ薄의 용기와 재주를 지니고  있다고 
           자랑할 수가 있네만 우리 일곱 사람이 힘을 합쳐서도  소형제  한 
           사람을 이겨내지 못하니 소형제가 신이 아니고 무엇이겠는가?"
             도도하게 거침없이 찬사를 늘어놓는 바람에 그만 어느정도 적대
           감이 바래지게 되었다.
             오만하기 이를 데 없는 백발노파와 그야말로  옹고집에  사납기 
           이를 데 없는 태창지서와 총령지웅마져도 얼굴에 감탄의 빛을  띄
           웠다.
             남해룡녀는 아름다운 눈동자로 전백을 바라보았는데 그  눈동자
           에는 기이한 광채가 번쩍이고 있었다.
             신룡태자는 그와 같은 광경을 보자 크게 초조해진 나머지  앞섶
           자락을 헤치고 금빛이 번쩍이는 조그마한 금룡(헐　)의  조각상을 
           꺼내 높이 쳐들더니 소리 높혀 선포했다.
             "금룡령(헐　　)을 내리는 바이오. 삼살과 사흉은 빨리 전가 성
           을 가진 젊은이를 이 자리서 격살하시오. 만약에 조금이라도 봐주
           게 된다면 나중에 엄벌에 처하되 조금도 사정을 봐주지 않을 것이
           오."
             장염노인은 안색이 일변했고 고개를 돌려서는 신룡태자가  높이
           쳐든 금룡령을 바라보더니 길게 한숨을 내쉬고 다시 고개를  돌려 
           전백을 향해 입을 열었다.
             "소형제 초식을 받을 준비를 하게나, 우리가 생사를 판가름하지 
           않는다면 손을 멈출 수가 없을 것 같네."
             그는 두 손을 끌어올렸다.
             그 두 커다란 손이 다시 와락 몇 배나 팽창해지게 되었는데  그
           는 그런 손을 천천히 쳐들었다.
             수레바퀴처럼 커다란 거령장에는 푸른 힘줄이 얽히고 섞혀 있는 
           것이 마치 무수한 푸른 뱀들이 엉켜불어 있는 것  같아  보기에도 
           흉악하고 끔찍하기 이를 데 없었다.
             완아는 갑자기 날카롭게 부르짖었다.
             "잠깐 ! "
             장염노인은 거령장을 허공에 쳐든 채 싸늘한 눈길로 완아를  바
           라보며 아무말도 하지 않았다.
             완아는 손가락을 들어 사방에서 관전하고 있는 군웅들을 가리키
           며 입을 열었다.
             "당신네들은 명성이 쟁쟁한 무림의 사공자인데다가 당당한 구대
           문파의 장문인들이 아니예요. 그리고 협명을 사해에 떨치는  궁가
           방인데 설마하니 커다랗게 눈을 뜨고서 전소협 혼자 당신들을  위
           해서 목숨을 바치는 것을 말똥말똥 보고만 있을 거예요?"
             그 한 마디의 말에 군웅들을 부르르 하니 몸을 떨었다.
             하나같이 얼굴에 부끄러운 빛을 띄웠으며 혈기가 있는 사람들은 
           어느덧 주먹에 힘을 주고 나설 뜻이 있었지만 주저하면서 그 어느 
           누구도 손을 쓰지 못했다.
             완아는 몰래 전백의 안씩이 종잇장처럼 창백해져 있었으며 입가
           에는 핏자국이 완연해서는 그 자리에서 몸을 흔들거리는 것이  금
           방이라도 쓰러질 것 같았다. 장염노인의 거령장은 아래로  떨어질 
           것같았으며 태창지서와 총령지응 그리고 백발노파 모두다  자세를 
           가다듬고서 공격할 차비를 차리고 있는 것이 아닌가.







             그만 다급해진 완아는 급히 부르짖었다.
             "당신네들은 모두다 죽음을 두려워 하는 비겁자예요.  전소협이 
           만약 싸우다 죽게 된다면 당신네들 한 사람도 살 생각을 하지  말
           아요. "
             소위 장수에게 명령을 내리느니 차라리 자극을 주는 것이  낫다
           는 말이 있었다.
             완아의 그 말이 떨어지자 군웅들은 벼락같이 경악 속에서  각자
           의 처지를 깨닫게 되었고 더욱더 전백이 죽을 힘을 다해서 싸우는  
           것이 원래는 남해문에 항거하여 중원무림 각파의 명맥을 보존하려
           고 한다는 데에 있다는 사실을 깨닫고서는 완아의 말이  끝나기도 
           전에 다투어 앞으로 나섰다.
             신룡태자는 완아 그 한두 마디의 말에 군웅들이 격동되어  손을 
           쓰려고 하리라고는 생각지 못했던 터라 즉시 놀라서는 폭갈을  터
           뜨렸다.
             "게 서시오 ! 만약에 그 누구라도 감히 앞으로 한 걸음  나서게 
           된다면 틀림없이 죽이고 용서하지 않겠소."
             그 한소리 폭갈은 마치 천둥이 치는 것처럼 온누리를  진동시키
           는 것 같았다.
             앞으로 나서려던 군웅들은 그만 발걸음을 흠칫했다.
             "죽음을 두려워 하는 비겁자들 도망이나 쳐요. 이 아가씨가  그
           들과 사생결단을 내겠어요."
             완아는 격노한 부르짖음 속에 몸뚱아리를 움츠렸다가  벼락같이 
           솟구치면서 왼손으로는 남해룡녀의 안면을 후려치고 오른손으로는 
           수혼지공을 펼쳐서는 그대로 맹렬히 신룡태자를 짚으려고 들었다.
             완아는 총명하기 이를 데 없는 사람이라 이미 신룡태자가  손에 
           금룡령을 쥐고 있기 때문에 바로 호령을 하고 있는 사람이라는 것
           을 잘 알고 있었기 때문에 남해룡녀를 후려치는 듯한 자세를 보이
           면서 전신의 공력은 수혼지법에 끌어 올려서는 신룡태자를 공격한 
           것이었다.
             그녀는 일 격에 신룡태자를 손아래서 죽여 성공을 하기  위해서 
           전력을 다했다.
             그렇게 된다면 뱀은 대가리가 없을 때 나가지 못한다는 말이 있
           듯이 전오라버니의 한 목숨을 구할 수 있으리라는 것이 그녀의 속
           셈이었다.
             그러나 그녀는 신룡태자 남매의 무공을 얕보고 있었다.
             그녀가 어찌 단 일 초에 성공할 수 있는 평범하고 용렬한  사람
           이겠는가?
             바로 그녀의 몸뚱아리가 막 솟구치는 그 순간에 남해룡녀가  간
           드러진 음성으로 호통을 내질렀다.
             "이 계집애야. 너는 정말 살기가 싫어진 모양이로구나 ! "
             그 소리와 더불어 초식을 펼쳐 석 자 길이의  파란  소매자락을 
           휙하니 완아의 가는 허리를 후려쳤다.
             그 소매자락에 완아는 그만 일 장 밖으로 나가떨어지게  되었고 
           그 즉시 땅바닥에 쓰러져서는 인사불성이 되고 말았다.
             폭갈소리 가운데 군웅들은 다투어 앞으로 달려나왔다.
             신룡태자는 정세가 불리한 것을 보자 손에 금룡령을 쳐든채  급
           히 부르짖었다.
             "장염노인 들으시오. 전가라는 녀석은 당신에게 맡기겠소. 금룡
           령 아래서는 다시 멈출 수가 없소. 만약 전가라는 녀석이  오늘밤
           을 넘긴다면 당신에게 모든 것을 따지겠소. "
             말이 끝나자 그는 금룡령을 거두고 남해룡녀와  힘을  합쳐서는 
           군웅들을 막으려고 했다.
             이들 남매 두 사람은 마음이 악독하고 손이 매서운 데다가 무공
           이 헤아릴 수 없을 정도로 고심했다.
             그리하여 군웅들은 그들 남매 두 사람이 적수가 되지 못했다.
             잇따라 처참한 비명소리가 울려퍼지는 가운데  삼초오식(o≒洽 
           s董에 이미 적지 않은 사람들이 그들 남매 두 사람이 악독한 살수
           에 쓰러져 갔다.
             어떤 사람들은 골이 깨어져서 골수를 사방으로 튀겼고 팔이  잘
           리고 다리가 잘려서 날아가는 등 처참한 살륙은 정말 눈 뜨고  보
           지 못할 광경이었다.
             바로 이와 같은 혼전과 참혹한 살변이 벌어지고 있는 순간에 갑
           자기 서너 번이나 커다란 천둥소리와 같은 음향이 터져나왔다.
             "우르릉"







             "펑 ! "
             "우르릉 펑 ! "
             "우르릉 펑 ! "
             세찬 음향이 울려퍼지는 가운데 억센 기운이 사방으로 휘몰아치
           게 되었고 광풍노도가 밀려드는 듯 흙먼지를 뿌옇게 일으켰을  뿐
           만 아니라 땅바닥에 자라있는 잔디의 뿌리조차 뽑혀서는 허공으로 
           날아올랐다.
             적지 않은 사람들은 그 세찬 기운에 충격을 받은 나머지 사방으
           로 밀려나게 되었다.
             무공이 비교적 떨어지게 되고 거리가 가까운 사람들은 그만  충
           격을 받은 나머지 땅바닥에 나뒹굴어야 했다.
             뭇 사람들이 놀라 어리둥절해져서 바라보게 되었고 흙먼지가 가
           라앉게 되었을 때에 사람들의 모습이 나타났는데 그제서야 그  세 
           번의 커다란 소리는 바로 장염노인 구여해가 금룡령의 강요와  독
           촉 아래 백수십 년의 내공 수위를 모아서 전력으로 삼 장을  후려
           친 것임을 알 수가 있었다.
             그리고 전백은 놀랍게도 그 삼 장을 모조리 맞받아  낸  것이었
           다.
             이때 두 사람은 서로 얼굴을 마주보고 서 있었는데  얼굴표정은 
           무뚝뚝했다.
             그러나 무겁게 착 가라앉아 있었으며 네 개의 눈동자는 서로 부
           릅떠져서는 상대방을 노려보고 있는 것이 상대방이 쓰러지기를 기
           다리고 있는 것 같기도 했다.
             뭇 사람들은 똑똑히 장염노인과 전백이 하룻밤을 꼬박 새우다시
           피 하면서 싸웠고, 쌍방이 모두다 내상을 입고 피를 토했기  때문
           에 조금전의 그 삼 장을 맞바꿈으로써 틀림없이 온몸에  남아있던 
           최후의 진력마져도 소모하고 말았을 것이라는 사실을 알아볼 수가 
           있었다.
             따라서 그 삼 장에 틀림없이 생사가 즉시 판가름나게 될 것이고 
           승부가 나리라고 여겼다.
             하지만 두 사람은 서로 마주선 채 노려보고 서 있었다.
             그 어느 한쪽에서 쓰러지기 전에는 그 누구도 그들 두 사람  가
           운데 도대체 누가 우세를 차지하고 있는지 알 수가 없었다.
             격전을 벌이고 있던 군웅들은 갑자기 손을 멈추고 일제히 두 눈
           을 커다랗게 뜨고서 한복판에 마주 서 있는 두  사람을  바라보았
           다.
             뜨락은 그만 쥐죽은 듯 고요했으며 바늘이  떨어진다  하더라도 
           그 기척을 들을 수 있을 것 같았다.
             그토록 많은 사람들이 그 어느 누구도 하나 크게 숨 한 번 쉬지
           를 않았다.
             그야말로 나뭇잎이 떨어지는 소리도 들을 수 있었다.
             이는 조금전 골수를 뿌리고 피를 튀기며 죽인다고 고함을  지르
           던 수라장의 모습과는 그야말로 엄청나게 달라진 광경이라 할  수
           가 있었다.
             하지만 조용해지기는 했으나 모든 사람의 가슴은  그야말로  한 
           조각의 납덩어리를 달아 놓고 있는 것 같았다.
             너무나 무거워서 사람들은 숨도 제대로 쉬지 못할 지경이었다.
             누가 이기고 누가 진 것일까? 그리고 누가 살아남게 되고  누가 
           죽게 되는 것일까 ?
             그들 두 사람 가운데 어느 한 사람이 쓰러지기 전에는 그  누구
           도 알아볼 수가 없었고 짐작할 길도 없었다.
             모두들 한쪽에서 쓰러지기만을 기다렸다.
             이와 같이 기다리는 순간에 일 년이고 삼 년처럼 지루하게만 느
           껴졌다.
             끝내 전백은 몸을 약간 휘청거렸다.
             장염노인의 몸뚱아리도 역시 앞뒤로 흔들거렸다.
             "파당 ! "
             마치 한 채의 산이 무너져 내리는 것 같았다.
             뭇 사람들은 일제히 어 하는 소리를 내질렀다.
             분명히 들을 수 있는 것은 놀라서 어 하는 소리 가운데  놀람도 
           놀람이지만 한 가닥의 기뻐하는 감정이 서려 있는 것을 들을 수가 
           있었다.
             먼저 쓰러진 사람은 놀랍게도 장염노인 구여해였다.
             전백은 이때 발걸음을 두 번 휘청거리며 떼어 놓더니 다시 입으







           로 부터 한 모금의 선혈을 토해내었다.
             그는 발밑에 쓰러져 있는 장염노인을 내려다보며 혼자서 중얼거
           렸다.
             "그러나 내가 당신을 죽이지 않았기를 바라는 바이오......  어
           르신......."
             그는 고개를 돌리더니 발걸음을 휘청거리며 걸어갔다.
             연인과 약혼녀, 친구, 지기 적은 말할 것 없고 원수, 심지어 뇌
           대숙에게조차 한 번 시선도 던지지 않고 그저 돌아서서는 곧장 걸
           음을 옮겨놓았다.
             그는 고개를 푹 숙인채 발걸음을 휘청거리며 어떤 한 사람 앞에 
           이르게 되면서 걸음을 멈추고 가만히 그 사람의 어깨죽지를  어루
           만졌지만 한 마디의 말도 하지 않았다.
             그 누구라도 이 한바탕 피비린내 나는 살륙전이 이 중후하고 성
           실하여 심지가 광명정대한 젊은 협사의 마음을 무척 상하게  했다
           는 것을 알 수가 있었다.
             뭇 사람들은 일제히 멍하니 그가 묵묵히 떠나가는 것을  지켜보
           고 있었다.
             별안간,
             한 마디의 구슬픈 울음소리가 무겁게 가라앉은 분위기를 뒤흔들
           어 놓았다.
             이 슬피 부르짖는 소리의 처참함은 마치 두견이 피를 뿌리는 것
           같았고 깊숙히 자리잡고 있는 규방에서 창자를 에이는 듯한  울부
           짖은 콧날이 시큰해지도록 만들었다.
             뭇 사람들은 어안이 벙벙해져서는 놀란 눈으로 소리 난 곳을 바
           라보았다.
             원래 백발이 성성한 백발노파 냉염홍이었다.
             그녀는 후다닥 장염노인의 곁으로 다가가서 떨리는  두  손으로 
           장염노인의 가슴팍을 어루만졌다.
             손에 느껴지는 것은 얼음과 같은 차가움이었다.
             이 무공이 절세적이고 한평생을 주름잡다시피한 장염노인의  심
           맥이 이미 끓어져 숨을 거둔지도 이미 오래된 것이었다.
             백발노파는 창자가 비수로 에이는 듯 느낌을 받았다.
             이 순간에 모든 것은 정지되고 만 것 같았다.
             그녀는 자기의 소녀시절에 꽃과 같이 아름다웠던  한창  때에는 
           말할 것 없고 무공 또한 고강해서 강호를 누비게 되었을 때에  갑
           자기무공이 자기보다 더욱더 고강한 미장부 구여해를 만나게 되었
           을 때의 광경을 떠올리고 있었다.
             구여해...... 바로 지금 시체가 되어서 쓰러져 있는 장염노인이
           었다.
             그녀는 그와 처음 만나게 되었을 때부터 첫눈에 반하게 되어 서
           로 사랑하게 되었고 한평생을 약속했다. 그리고 신혼초의  즐거움
           이란 영영 잊을 수가 없을 것 같았다. 그런데 그의 몸에는 피맺힌 
           원한이 있었다.
             그렇지 않았을 때 그가 어떻게 해서 그토록 이상한  구여해라는 
           이름을 지었겠는가.
             그녀는 그를 도와서 원한을 갚고 은원관계를 통쾌하게 해결지었
           다.
             그리고 나서 두 사람은 어깨를 나란히 해서 강호를 누비게 되었
           으며 온 세상의 명산대천을 두루 유람을 했다.
             이들 부부의 의협심 많은 발자취는 그야말로  사방에  발자취를 
           남기게 되었고 낭재여모(　~ㅍ　 에 무공이 이 세상을 굽어볼 정
           도라 그 당시 얼마나 많은 젊은 남녀들이 그들 부부를 부러워  했
           는지도 몰랐다.
             그들 두 사람은 그야말로 비익조가 되어  쌍쌍이  날아다녔으며 
           낮이나 밤이나 떨어질 줄을 몰랐고 서로 사랑하는 마음은 전혀 변
           함이 없이 수십 년을 하루같이 백년해로 하게 되었으니  원앙새를 
           부러워하지 않았고 신선도 부러워 하지 않는 사람이었다.
             하지만 두 사람의 무공이 고절하다보니 자연히 세상을 누비었고 
           젊은 나이에 우쭐해지는 경향이 없지 않아 있었고 따라서 약간 제
           멋대로 일을 처리하는 면을 보였다.
             또한 마음 속에는 오르지 자기네들 뿐 다른 사람이  있는  것을 
           모를 정도였다.
             그야말로 제멋대로 행동을 한 그 결과는 많은 원한을 사게 되었
           는데 그 원한은 그야말로 바다보다도 깊게 되었다. 적들은 갈수록 







           많아지게 되었고 친구는 갈수록 적어지게 되었다.
             나중에는 원한을 가진 사람들에게 용납을 받지  못하게  되었고 
           그들에 의해 규합이 된 중원무림의 수십 명이나 되는 무림의 고수
           들이 그들 부부를 에워싸고 포위공격을 가해왔다.
             두 사람은 중원에서 발을 붙일 수가 없게 되어  쌍쌍이  해외로 
           줄달음을 치게 되었는데 그들과 함께 행동을 하게 돈  것은  오랜 
           세월에 걸친 절친한 친구이기도 하고 방외지교(kㅎ蕣　洩  불인법
           사도 있었는데 그 역시 그들과 뜻을 같이 하기로 한 것이었다.
             해외의 망명생활은 그들 부부로 하여금 조용하고  전혀  풍파가 
           없는 애정 생활을 누리게 했다.
             바다에 배를 띄우고 어깨를 나란히 하여 노를 젖거나  뱃머리에 
           서로 나란히 앉아서는 구름이 등등 떠가고 떠오는 것을 보게 되는
           가하면 숲 속이나 개울가에서 엎드려 쉬거나 온누리를 침대로  해
           서 잠을 자는 등...... 사랑이 있으면 모든 것을 가질 수가  있었
           다.
             그리고 머리카락이 희어지게 되고 이미 환갑과 진갑을 다  보내
           게 되었지만 그들 두 사람의 정은 새록새록 깊어만 가서 젊을  때
           보다 더했다.
             그야말로 늙으면 늙을수록 더욱더 굳건해지는 그들의 정이었다.
             그러나 그들이 의지하고 비호를 받는 우두머리격인 남해일군 해
           룡신이 갑자기 중원을 주름잡겠다는 야심을 일으키게 되었다.
             남의 집 밥을 먹게 된다면 그만큼 일을 해 주어야 한다는  것은 
           당연한 노릇이었다.
             그들 부부는 물론 의리에 있어서 도저히 사양할 수 없는 일이라
           고 먼저 발벗고 나섰다.
             더군다나 그들 부부는 너무나 조용한 생활을 보내다 보니까  조
           금은 활동을 하고 싶었고 또 한편으로는 중원천지에 말을  거침없
           이 달려보겠다는 장지(}城ㅍ의 웅심도 없지 않아 있었다.
             거기다가 무공이 고강한 바탕에 다시 섬에서 수십 년간을  두고 
           몰두하면서 성심성의껏 무공을 닦아왔기 때문에 스스로 생각해 봐
           도 천하에 적수가 없을 것 같았다.
             젊었을 적에는 이득을 도모하게 되고 늙으막에는 이름을 추구하
           는 것이 인지상정(娠薔o徐枚이라고 했던가.
             그러나 지금은 어떤가?
             원앙의 나래는 떨어져 나가게 되고 연리지는 잘려져 나간  것처
           럼 장염노인은 이미 죽어버린 것을 발견하게 되었으니 백발노파의 
           구슬픈 심정이야 뭐라고 형용을 할 수가 있겠는가.
             그녀는 갑자가 매섭게 부르짖었다.
             "전가라는 녀석아 ! 게 서라 ! "
             전백은 들은 척도 하지 않고 여전히 휘청거리면서 발걸음을  앞
           쪽으로 옮겨놓고 있을 뿐이었다.
             어느덧 새벽이 찾아오게 되었다.
             그러나 저 하늘가에는 한 겹의 잿빛처럼 몽롱한 하얀 구름이 떠
           있었고 아침의 햇살은 힘없이 암담한 빛을 산넘어로 보내와  넓다
           란 뜨락에 시체들이 나뒹굴어져 있는 것을 볼 수가 있게 되었다.
             그야말로 뭐라고 말할 수 없는 처절하기 이를 데 없는 광경이었
           다.
             백발노파는 전백이 아랑곳 하지 않자 늙으막에 짝을 잃은  구슬
           픈 심정은 그야말로 살고 싶지 않은 터인지라 날카롭게  휘파람을 
           내불더니 맹렬히 전백의 등뒤로 덮쳐들었다.
             그녀는 미처 전백을 따라잡기도 전에 초식을 펼쳐내었다.
             수혼지의 신공을 손가락끝에 젖먹던 힘을 다해서 돋구고는 전백
           의 등심을 향해 맹렬히 찔러갔다.
             전백은 재장의 진기가 사방으로 튀고 있었고 눈앞이 캄캄했으며 
           어질어질하기만 했다.
             오른손 손바닥과 왼쪽 팔의 뼈마디에 중상을 입은 후에도  장염
           노인과 삼 장을 맞바꾼 터이라 그야말로 기진맥진해 있었다.
             사실 그 자신도 삼 장을 맞바로 받아쳐서 교환한 결과가 장염노
           인이 죽게 되고 자기 자신이 죽지 않았다는 사실을 제대로 받아들
           일 수가 없는 심정이었다.
             사실에 있어서 그 자신도 모르고 있었지만 바로 그의  몸  안에 
           축적되고 도사려 있던 선천강기의 반탄력에 장염노인의 늙은 목숨
           이 끊어지고 만 것이었다.
             그는 천 년 묵은 영약인 자단화를 복용한 데다가 유취취가 예순







           날을 두고 마치 에미닭이 알을 품듯이 순음도양(獗{顔ㅍ鹵의 수법
           으로 그를 세모벌수해 주었기 때문에 그는 거의  대라금선지체(c 
           eㅌ丕　戱浦에 금강불괴지신(헐[♬來驪欽妾의 경지에 들어서게 되
           어 오장육부에는 일종의 선천강기가 축적하게 되었던 것이었다.
             이와 같은 선천강기를 외부의 힘에 충격을 받지 않는다면  격발
           되지 않는데 외부에 있는 힘에 충격이나 타격을 크게 주면 줄수록 
           이 반탄력도 더욱더 강해지는 것이었다.
             이와 같은 사실을 당사자인 전백 자신도 모르고 있었던 것은 물
           론이다.
             만약 그렇지 않을 때 전백이 중상을 입은 끝에 어떻게 다시  장
           염노인의 전신의 공력을 집중한 그 세 번이나 되는 억센 힘을  감
           당해 낼 수가 있겠는가?
             그러니까 모든 사람들이 영문을 모르는 가운데 장염노인은 자기
           의 장력에 자기 자신에게 충격을 주어 숨을 거둔  것이라고  말할 
           수가 있었다.
             허나 이렇게 되어서 전백의 그 두 팔도 못쓰게 된 셈이었다.
             이후에 그가 옛날의 충분히 이 천하무림을 굽어볼 수 있는 공력
           을 되찾을 수 있을런지는 실로 말하기가 어려웠다.
             그는 몸에 입은 상처가 무척 심했지만 안으로 입은  내상  역시 
           가볍지 않은 것이었다.
             조금전 피가 튀고 살이 날으며 골수가 땅바닥에 널리는  참상은 
           아직도 눈에 어른거렸다.
             그는 그와 같이 미친듯한 참살은 실로 아무런 뜻이 없다는 생각
           이 들었다.
             그리하여 그는 되풀이 하여 마음 속으로 자기 자신에게 묻고 있
           었다.
             '이와 같이 미친듯한 참살은 도대체 뭣 때문일까? '
             '이름을 위한 것일까? 아니면 이득을 위한 것일까?  아니면  그 
           천하제일기서인 쇄골소혼천불록을 위한 것일까? '
             '쇄골소혼천불록은 내가 이미 여러 사람들 앞에서 찢어  망가뜨
           리고 없애버렸다. 그러나 탐욕스립고 우둔한 사람들은 자꾸만  나
           를 믿지 않으려 했고 목숨마져 희생을 해가면서 그야말로 없는 물
           건을 위해 다투었다.........'
             '모든 것이 한바탕 헛된 짓이며 부질없는 짓이다. 명리라는  것 
           역시도 한바탕 헛되고 부질없는 것이 아닐까? 천추만세(ㄷ畜　qㅍ
           에 걸쳐서 이름을 남긴다 하더라도 죽고 난 후의 몸뚱아리는 외롭
           기만 하더라. 인생은 불가 수십 년의 수명 밖에 되지 않는데 내노
           라고 뽐내고 패주 노릇을 한다고 해서 또 어떻게 한다는  것인가? 
           '
             '금은재보(헐{庶ㅎ　를 산더미처럼 쌓아놓아  왕후장사에  못지 
           않는 재부를 지니고 있다 하더라도 또 어떻게  하겠다는  것인가? 
           백년도 채 못되는 수명이 다하게 된다면 역시 한바탕  헛된  것이 
           되고 말 것이며 하나도 가져가지 못하는 것이 틀림없는 일이 아닌
           가 말이다. '
             그는 심신의 양면으로 상처를 입었다. 그렇기 때문에  그  어떤 
           사람도 상대하고 싶지 않았고 그저 한시바삐 이곳에서 떠나고  싶
           었고 이 우매한 사람들 틈에서, 그리고 이 피비린내 나는  싸움터
           에서 한시라도 빨리 떠나고 싶었다.
             그런데 등뒤에서 세찬 바람이 휘파람을 일으키며 질풍노도와 같
           이 들이닥치는 것이 아닌가.
             그는 무심코 몸을 옆으로 돌려 피하려고 했다. 그러나 그는  중
           상을 입은 끝이나 신법이 이미 그 민활함을 잃게 되었고 피한다고 
           피했으나 결코 그 일 지를 피할 수가 없었다.
             다만 등심에 있는 요해를 피했을 뿐이고 퍽 하는  소리와  함께 
           그는 오른쪽 어깨죽지에 송곳이 뼈를 파는 듯한 엄청난 통증을 느
           꼈다.
             그만 눈앞이 캄캄해지는 것을 느끼고 그는 다시 견뎌내지를  못
           하고 그 우람한 체구를 두 번 흔들더니 끝내에  금산(헐衛)이라도 
           무너지고 옥주(x혭　라도 쓰러지는 것처럼 넘어지고 말았다.
             이번에야말로 정말 쓰러지고 만 것이었다.
             한 커다란 영웅이 쓰러진 것이며 한 개의 거대한  별이  떨어진 
           것이었다.
             무수한 상해와 무사한 타격은 그의 생각을 멈추게 했고  맥박도 
           다시는 뛰놀지 못하게 했으며 영혼은 어둠 속으로 깊이  가라앉아 







           무지와 혼돈 속으로 자각만 빠져들고 있었으니 다시 이 세상에 태
           어나기 이전의 아득함 속으로 되돌아가고 있었다.
             이 일 격을 가해 전백으로 하여금 목숨이 끓어지도록 만든 것은 
           바로 백발노파 냉염홍이 슬픔과 분노에 전신의 공력을 다  끌어모
           은 일 지였다.
             그녀는 그 일 지로 전백을 격살하게 되자 순간적으로 한 번  얼
           떨떨해졌으나 이겼다는 자랑도 적을 대패시켰다는 즐거움도  느낄 
           수가 없었다.
             그녀는 되려 장염노인의 시체곁으로 다가가서 한  번  소리내어 
           통곡하고는 그대로 잠잠해지고 말았다.
             백발노파 냉염홍 역시 죽어버린 것이었다.
             그녀는 남편을 위해 통곡을 하다가 숨을 거둔 것이었다.
             그런데 그녀가 죽을 때에 남편과 어깨를 나란히 하고  누웠으며 
           두손은 남편의 목을 끌어안고 있었다.
             당신은 이 애정이 위대하지 않다고 말할 수가 있겠는가?
             그리고 그녀가 아주 다정다감한 사람이 아니라고 말할 수가  있
           겠는가 ?
             그녀의 성격이 얼마나 모가 나고 오만한 것을 젖혀두고 단지 이
           일만 가지고 논하게 된다면 천하에 널려있는 연인들을 반드시  그
           녀를 위해 눈물을 뿌리리라.
             이 돌연한 변화는 그곳에 있던 사람들이  크게  어리둥절해지고 
           말았다.
             그러나 진정으로 훌륭한 사람이고 진정으로 자기 자신을 돌보지 
           않고 남을 도와 준 사람은 죽어서도 외롭지 않는 법이었다.
             왜냐하면 많은 사람들이 그를 그리워하기 때문이었다.
             먼저 모용홍이 음 하니 슬픈소리를 토해내며  전백의  몸뚱아리 
           위에 쓰러졌다.
             이어서 강남제일 미인이라 일컬어지는 금채봉은 그야말로  부귀
           와 호사를 누리기만 했던 천금의 소저이고 평소에는 애써  자기의 
           감정을 억눌러 왔으나 이때 만큼은 마음에 두고 있던 사람이 죽게 
           되자 다시는 자기 감정을 억누르지 못하고 슬피 울부짖으며  전백
           의 몸위에 엎드렸다.
             그녀의 사랑하는 마음을 처음으로 여러 사람들  앞에서  표시한 
           것이었으나 그녀의 연인은 이미 죽고 만 것이었다.
             모용홍은 눈물로 젖은 얼굴을 들어서는 이 선녀와 같이  아름다
           운 여인을 바라보았다.
             그러나 그녀의 눈동자에는 이미 털끝만치도 시기하는  빛이라고
           는 없었다.
             되려 그녀는 그녀가 자기처럼 동정을 받을만한 불쌍한 여인이라
           고 생각했다.
             번소란, 남자다운 기품을 지니고 있는 소녀도 이때 만큼은 전백
           의 곁으로 다가와서는 품 속에서 한 조각의 손수건을 꺼내서는 가
           볍게 전백의 얼굴에 묻어 있는 핏자국을 닦아주었다.
             
                                       w1대단원w0
             
             
             
             그녀는 통곡하지 않았다. 그녀는 그저 온 눈동자에 맑고도 윤기
           나는 눈물을 가득 머금고서 글썽이며 전백을 애도했다. 마치 그녀
           는 자기의 지기를 위해서 애도하고 있는 것 같았다.
             다행히 완아가 먼저 인사불성이 되었기에 망정이지 그렇지 않았
           더라면 그녀는 얼마나 통곡을 했을까 ?
             태백쌍일의 곡성은 정말 천지를 놀라게 하고 뒤흔들어 놓고  있
           었다.
             왜냐하면 죽은 사람이 그들 두 사람의 소은공이었기 때문이다.
             그들 형제는 몸소 벽력검 전운천에게 커다란 은혜를 입었다. 그
           래서 전운천이 억울한 죽음을 당하게 되자 그들 형제는 그 은혜를 







           보답할 길이 없어서 활사인과 사활인으로 자처하게 되었던 것이었
           다.
             나중에서야 전백을 만나게 되어 은공의 아들이라는 것을 알고서
           는 은공의 아들에 대해서 자기네의 마음과 힘을 모두  바쳐서  그 
           커다란 은혜에 보답하려고 했으나 뜻밖에도 소은공은 그만 싸우다 
           죽고 말았으니 그들 형제로서는 마음이 있어도 은덕을 보답할  방
           법이 없게 되었기 때문에 더욱 슬피 울었고 가장 슬프게 울었다.
             여노표국주는 주름진 얼굴에 눈물을 흘렸다.
             그래도 그가 가장 침착함을 되찾고서는 연신 다른 사람을  달래
           었다.
             "함부로 울지들 말게 ! "
             그는 전소협이 아직도 구원할 수 있는지 살펴보려고 했다.
             그가 전백의 코앞으로 손을 가져가게 되었을 때에 그만 가슴 속
           이 다 서늘해지고 말았다.
             왜냐하면 전백은 이미 숨이 끊어져 있었다.
             뇌대숙은 눈물을 흘리지 않으려고 억지로 버티고 있었다.
             그는 우뚝 서서는 애도를 표시했으며 입으로 중얼거렸다.
             "현질, 자네는 정말 보람있게 죽었네 그야말로 장렬하기 이를데 
           없어, 전운천의 후인에 부끄럽지 않았네. 전운천의 후인에 부끄럽
           지 않았단 말일세........ "
             천하군웅들마져도 한결같이 전백의 곁으로  다가가서는  심신한 
           애도의 뜻을 전했다.
             "비키시오 ! "
             갑자기 뭇 사람들의 등뒤에서 사납게 외치는 소리가 들렸다.
             뭇 사람들은 깜짝 놀라서는 어안이 벙벙해진 시선으로 뒤를  돌
           아보았다.
             신룡태자가 오만하게 서 있었는데 그 준수한  얼굴에는  사람을 
           핍박하는 살기가 감돌고 있었다.
             그의 등뒤에는 태창지서 총령지웅이 똑같은 흉악하고  험상궂은 
           얼굴을 하고 서 있었는데 도깨비처럼 음산한  분위기를  자아내었
           다.
             남해룡녀는 등을 돌리고 한켠에 서 있었는데 두 어깨를  들먹이
           고 있는 것으로 보아 그녀 역시도 울고 있는 것 같았다.
             그런데 그녀는 누구를 위해 우는 것일까 ?
             이는 오직 그녀 자신만이 알고 있는 일이리라.
             왜냐하면 그녀가 전백을 연모하고 있었지만 여러 사람들 앞에서 
           적을 위해 눈물을 홀릴 수는 없었던 것이었다.
             신룡태자와 흑도사흉의 무공을 군웅들은 이미 구경한 바가 있었
           다.
             전백이 죽은 이 마당에 그 누구도 감히 그들 세 사람의  적수가 
           될 수가 없었다.
             그렇기 때문에 그들 세 사람에게는 자연히 얕볼 수 없는 위협과 
           저지력을 가지고 있는 것이 당연했다.
             대다수의 사람들은 그만 모두들 깜짝 놀라서는  자기도  모르게 
           뒤로 두 걸음을 물러섰다.
             오로지 그 세 명의 순정어린 소녀들만이 연인의 죽음에  대해서 
           슬피 울고 있을 뿐 신룡태자의 호통소리를 아랑곳 하지 않았다.
             신룡태자는 두 가닥의 가늘은 눈썹을 곤두세우고 온 얼굴  가득
           히 살기를 띄우더니 놀랍게도 일 장을 후려치는 것이 아닌가.
             질풍노도와 같은 장풍이 획 하니 뻗쳐오자 세 소녀는  그제서야 
           깜짝 놀라서는 일제히 놀란 소리를 내지르며 벼락같이 뒤로  물러
           섰다.
             뇌대숙이 노기 띤 눈을 벼락같이 부릅뜨고는 호통을 쳤다.
             "정말 안하무인격인 녀석이군. 노부가 너의 일 장을 받아주마 ! 
           "
             호통소리와 더불어 그는 두 손을 홱! 뒤집더니 맹렬히 뻗쳐오는 
           상대방의 장세를 맞아 후려쳤다.
             펑! 하는 소리가 요란하게 울려퍼지는 가운데 뇌대숙은  충격을 
           받고 신형을 연신 흔들거리더니 뒤로 세 걸음이나 물러섰다.
             신룡태자는 조금도 더 여유를 두지 않고 획획획!  하니  잇따라 
           삼장을 펼쳐내었다.
             뇌대숙은 그의 적수가 되지 못해 그 삼 장의 맹렬한 공세에  어
           느덧 그만 삼사 장 밖으로 밀려나게 되었다.
             신룡태자는 벼락같이 공세를 거두더니 고개를 돌리고  흑도사흉







           에게 호통을 쳤다.
             "샅샅이 뒤져라. 그 전가라는 녀석의 몸에  그  천하제일기서가 
           있는지 없는지 ? "
             태창지서와 총령지웅은 성큼성큼 전백의 몸뚱아리가 쓰러진  곳
           에 이르더니 손을 뻗쳐서는 전백의 몸을 더듬으려고 했다.
             별안간 한소리의 날카로운 외침이 들려왔다.
             "건드리지 말아라 ! "
             곧이어서 한 가날픈 사람의 그림자가 후다닥 날아들어서는 어느
           덧 전백의 앞을 가로막았다.
             바로 온 얼굴이 눈물로 범벅이 되어서는 죽을 것처럼 상심해 있
           는 모용홍이었다.
             그녀는 고운 얼굴을 얼음과 같이 하고서는 노기를 띤 눈으로 흑
           도 사흉을 보며 꾸짖었다.
             "감히 누구든 그를 건드리면 이 아가씨는 그 사람과 사생결단을 
           내겠다. "
             그녀는 보기에 가날프기 이를 데 없었지만 한 몸으로 남편이 유
           체를 지키려는 각오가 대단한듯 그야말로 신성불가침의 위엄을 보
           여 주고 있었다.
             흑도이흉과 같이 그토록 거칠것 없이 날뛰며 오만한 이대  마두
           도 그 순간 어리둥절해지고 말았다.
             갑자기 흑도사흉의 등뒤에서 싸늘히 코웃음치는 소리가 들렸다.
             "흥 ! "
             어느덧 남해룡녀가 벼락같이 앞으로 달려나오며 온 얼굴을 얼음
           과 같이 하고서는 음산하기 이를 데 없는 어조로 모용홍에게 호통
           을 쳤다.
             "그는 너와 어떤 사람이길래 그가 죽은 이후에도  그를  위해서 
           목숨을 걸고 싸우려고 하느냐 ! "
             모용홍은 여전히 눈물을 글썽이고 있었으나 원수의 앞에서 그녀
           는 억지로 눈물을 씹어 삼키며 가슴을 내민채 떳떳하게 말했다.
             "이분은 나의 남편이다. "
             그녀의 말이 미처 끝나기도 전에 남해룡녀는 안색이 일변하더니 
           매섭게 외쳤다.
             "집어치워라. "
             무겁게 호통치는 소리 가운데 일 장을 들어 모용홍의 안면을 후
           려치려고 들었다.
             모용홍은 두 손을 들어 막았다.
             펑 ! 펑 ! 하는 소리가 요란하게 울려퍼지면서  그녀는  잇따라 
           십여 걸음이나 진퇴를 당했다.
             남해룡녀는 일 장으로 모용홍을 물리쳤으나 그 기세를 빌어  추
           격을 하지 않고 손을 들어 헝클어진 머리카락을 쓰다듬었다.
             그녀는 한 쌍의 손을 약간 떨면서 전백의 몸을 어루만졌다.
             그 넓적한 양쪽 어깨와 건장한 가슴팍은 비록 한  구의  체온을 
           잃은 시체에 지나지 않았지만 안하무인격이고 천하의 남자를 안중
           에도 두지 않는 남해룡녀는 그만 가슴이 바짝 달아오르면서  온몸
           에는 한 가닥의 전류가 흐르는 것처럼 찌르르 해져 자기도 모르게 
           미미하게 몸을 떨었다.
             그녀는 이 세상에 태어난 이래 처음으로 이성의 몸뚱아리에  손
           을 대본 것이라 할 수가 있었다.
             그녀가 가장 처음으로 정을 쏟았던 젊은이기도 했다.  물론  그 
           사람은 이미 죽어버렸지만 그녀의 얼굴은 빨갛게 물드는 것  같았
           으며 용색은 마치 취한 듯했다.
             일종의 일찌기 느껴보지 못했던 기묘한 감정이 그녀를 사로잡고 
           있어서 그녀는 자기도 모르게 두 손을 벌벌 떨면서 전백의 온몸을 
           어루만졌다.
             "누이 ! 비록이 그자의 몸에 있느냐? "
             남해룡녀는 흠짓하니 놀라서 고개를 쳐들고 바라보니  신룡태자
           가 그녀에게 질문을 던지듯 그녀를 바라보고 있었다.
             그녀는 그만 얼굴을 붉히고 말았다.
             그저 일종이 현묘한 환상 속에 취해서 완전히 빠졌던 까닭에 전
           백의 시체에서 그 천하제일기서를 찾아내야 한다는 사실을 까맣게 
           잊고 있었던 것이었다.
             그녀는 아무소리도 하지 않고서는 몸을 일으켜서는  그  자리를 
           떴다.
             신룡태자의 질문을 받게 되자 그녀는 그제서야  자기의  신분을 







           떠올리게 되었고 그만 겸연쩍어져 그녀로서도 무슨  말을  어떻게 
           말을 해야 될지를 모르게 만들었다. 그래서 별수없이  그  자리를 
           뜬 것이었다.
             신룡태자는 다그치듯 다시 한 마디를 던져 물었다.
             "그의 몸에서 찾아내지 못했는가? "
             "찾지 못했어요. "
             남해룡녀는 고개도 돌리지 않고 말했다.
             신룡태자는 내뱉듯 말했다.
             "나는 믿을 수가 없다. "
             그리고 나서 그는 성큼성큼 전백의 시체쪽으로 걸음을 옮겨  놓
           았다.
             금채봉은 몸을 날려서는 전백의 앞을 가로막았다.
             "그는 이미 세상을 떠났어요. 그러니 아무쪼록  그를  건드려서 
           그가 황천객이 되고서도 불안해지는 일이 없도록 해 주세요."
             이 몇 마디의 말은 무척이나 완고했으며 일종의 애걸같기도  했
           다.
             선녀보다도 더 예쁘다는 금채봉의 입에서 그와 같은 말이  나오
           자 더욱더 그녀가 측은하니 사람의 심금을 움직이게 만들었다.
             신룡태자는 눈 앞이 환해지는 것을 느꼈다.
             금채봉의 아름다움은 그야말로 그 아름다운 빛이  사람을  환히 
           빛나게 밝혀주고 있는 것 같았다.
             본래 유명한 화화공자(ㅎㅎㅍ諒) 신룡태자는 무척 색을  밝히는 
           성격이었다.
             그가 처음으로 금부에 자리를 잡게 되었을 때에 미혼약으로  금
           채봉의 정신을 흐리게 하여 금채봉이 스스로 온몸에 걸치고  있는 
           옷을 찢어내도록 만들기도 했었던 것이었다.
             하마터면 손에 넣으려고 했던 그때의 그 야릇하기 이를 데 없는 
           광경을 떠올리게 되자 신룡태자는 그만 자기도 모르게 가슴이  설
           레이는 것을 느꼈다.
             그러나 쇄골소혼천불록의 흡인력은 아름다운  여인보다도  훨씬 
           더 강했다.
             신룡태자는 정말 효웅이었다.
             비록 여색을 밝혔으나 결코 빠지지는 않았다.
             미녀는 도처에서 구할 수가 있었지만 쇄골소혼천불록은  확실히 
           백세(?qㅍ에서도 구하기가 힘든 것이었다.
             그는 가볍고 무거운 것을 가늠해본 끝에 당연히 미색을  버리고 
           기서를 취하기로 작정을 했다.
             그 즉시 그는 금채봉에게 빙긋이 웃었다.
             "소저 내가 한차례 기회를 놓친데 대해서 지금까지도 후회를 하
           고 있소. 하지만 나는 솔직히 말해서 소저의 아름다움은 천하무쌍
           이라고 믿소. "
             금채봉 역시 마음이 약간 움직였다.
             사람이란 자기를 칭찬하는 말에 기분나빠 할 사람이 없었다.
             더군다나 여인은 자기가 아름답다는 칭찬에는 마음이  약해진다
           고 하지 않던가.
             신룡태자는 준수하고 풍체마져도 훤칠했는데 웃음을 띄우고  그
           녀를 바라보는 그 모습은 실제에 있어서는 전백보다 더 뛰어난 셈
           이었다.
             그러나 얼굴의 그 경박한 웃음과 두 눈에 감도는 요상한 광채는 
           대하는 사람으로 하여금 전백보다 중후하지 못하고 훨씬 믿을  수
           가 없다는 것을 느끼게 했다.
             그녀는 암암리에 미혼약을 사용헤서 하마터면 자기로 하여금 정
           조를 잃게끔 하려던 미남자를 바라보며 그만 고운 얼굴에  홍조를 
           띄우게 되고 가슴을 두근거렸다.
             그래서 일시에 그녀는 무슨 말을 해야 좋을지를 몰랐다.
             신룡태자는 갑자기 두 손가락을 뻗쳐서는 금채봉의  고운  얼굴 
           한조각 부드러운 볼을 잡고 흔들면서 낄낄거리고 웃었다.
             "히히히 ! 이제 지금은 본 태자께서 흥미가 없구려. 나중에  일
           이 끝난 이후에 다시 그대를 찾게 되었을 때에........"
             그 거동은 경박하기 이를 데 없었다.
             금채봉은 당당한 신룡태자가 많은 사람들 앞에서 이토록 비열한 
           거동을 행하리라고는 생각지도 못하고 있었던 터였다.
             거기다가 자기로 말하면 명문규수에 심성 또한  평소에  얼마나 
           고고한데 어떻게 그와 같은 모욕을 여러 사람들 앞에서 가만히 당







           하고 있을 수가 있겠는가 ?
             그만 그녀는 극도로 성이 난 끝에 아무말도 하지 않고 냅다  한 
           손을 들어 신룡태자의 따귀를 갈겨버렸다.
             "철썩 ! "
             카랑카랑한 소리가 나면서 신룡태자의 뺨에는 즉시 다섯 가락의 
           붉은 손가락 자국이 나게 되었다.
             첫째는 신룡태자가 방비를 하지 않았고 둘째로는 신룡태자가 미
           색에 대해서 어느정도 넋이 빠져 제정신을 차리지 못한  탓이라고 
           할 수가 있었다.
             그렇지 않을 때 그의 무공으로 말할 때 금채봉이 아무리 뛰어난 
           재간을 지니고 있다 하더라도 일 장에 그의 따귀를 때를 수는  없
           었으리라.
             그러나 그 일 장을 얻어맞게 된 신룡태자는 그만 노화가 끓어오
           르게 되었다.
             그는 안씩이 일변해서는 매섭게 외쳤다.
             "이 계집애가 죽으려고 환장했군 ! "
             호통소리와 더불어 왼손의 다섯 손가락을 갈고리처럼 해서는 사
           정없이 금채봉의 ㄸ과 같이 고운 얼굴을 할퀴려고 드는 동시에 오
           른 손을 팔굽 밑으로부터 뻗쳐내 재빨리 금채봉의 가슴팍  젖무덤
           을 짓누르려고 했다.
             일초이식은 정말 전강석화와 같이 빨랐다.
             보기에 그는 악독한 초식을 펼쳐서 꽃다운 아가씨의 목숨을  무
           자비하게 가로채려고 하는 모양이었다.
             그녀는 세찬 바람이 몸으로 엄습해 오는 것을 느끼게 되었고 하
           늘을 가리는 듯한 손그림자가 이미 안면에 거의 와 닿는 것을  느
           끼고 피할래야 피할 수 없다는 것을 알고는 그대로  우뚝  버티고 
           선 채 살며시 눈을 감고서 속으로 묵도를 올렸다.
             '전오라버니 잠깐 기다리세요. 소매가 전오라버니를 따라가겠어
           요. 이 세상에서 비익조가 되어서 날지 못할 바에야 차라리  구천
           지하에서 오라버니를 따라 함께 연리지가 되겠어요.' 
             그녀는 이때 죽음에 대해서 이미 두렵지 않았다.
             다만 신룡태자가 일 장을 후려치게 된다면 그녀는 전백을  따라 
           지하로 쫓아가리라는 생각밖에 하지 않았다.
             그렇게 된다면 살아서 한 쌍을 이루지 못했지만 죽어서 마음 속
           으로 연모하는 사람과 함께 있게 될 것이니 무척 흐뭇한 노릇이라
           고 생각했다.
             한데 그녀가 눈을 감고 죽음을 기다렸으나  반나절을  기다려도 
           그 무거운 일 격이 떨어지는 것을 느낄 수가 없었다.
             그녀는 다시 두 눈을 떴다.
             그 순간 그녀는 그만 다시 얼이 빠지고 말았다.
             원래 이때에 신룡태자는 이미 수 장 밖으로 물러나 있었을 뿐만 
           아니라 온 얼굴에 놀라움과 당황한 빛을 띄우고 있었다.
             그녀의 앞에는 어느결에 한 명의 도사차림을 한 노인과  얼굴모
           습이 선녀보다 아름다운 소녀가 서 있었는데 그 소녀는 결코 자기
           에 못지 않는 미모를 지니고 있었다.
             도사 차림을 한 노인은 나이가 약 오십이 넘어 보이는데 얼굴을 
           달덩이 같았고 아래턱에는 다섯 가닥의 기다란 수염을 기르고  있
           었다. 그 얼굴모습이 무척이나 청기(ㄷ`鍼했으며 몸에는 잿빛도포
           에 하얀 버선과 운해(桑　)를 신고 있었는데 그야말로 선풍도골의 
           자태라 틀림없이 도행(┍ㄹ)이 고심한 세외의 고인이라는 것을 알 
           수가 있었다.
             그 아름다운 소녀는 종모양의 의상을 걸치고 있었는데 배가  약
           간 불룩해 있는 것이 아무래도 이미 잉태를 하고  있는  모양이었
           다.
             청초한 얼굴에는 지분을 바르지 않았고 머리의 아름다운 머리카
           락도 동백기름을 바르거나 빗질을 하지 않고서 그저 수수하게  두 
           양쪽 어깨 위로 드리워져서는 나부끼도록 내버려 두고 있었다.
             그러나 그녀의 미색은 여질천생(e寀諦　王으로 치장을 하지  않
           으면 않을 수록 더욱더 그 아름다움이 두드러져 보였다.
             하지만 그녀의 수려하고 아름답기 이를 데 없는 얼굴에는  애원
           (t珽　에 찬 시름의 빛이 서려 있었고 그녀의 물기가  초롱초롱한 
           두 눈동자는 한 번도 깜박이지 않고서 땅바닥에 쓰러져 죽어 있는 
           전백을 바라보고 있었다.
             금채봉은 첫눈에 그 아름답기 이를 데 없는 소녀가 바로 자기의 







           한 목숨을 구해준 유취취라는 것을 알아볼 수가 있었다.
             금채봉은 암암리에 무척 궁금하게 여겼다.
             '혹시 그녀는 잉태를 한 것이 아닐까 ?'
             이때 도장 차림의 노인은 갑자기 입을 열고 말했다.
             "태자, 자네는 빨리 돌아가게. 많은 할 일들이 자네가 돌아오기
           를 기다리고 있네. "
             신룡태자는 놀라고 또 당황해 하는 태도를  거둬들이고  얼굴에 
           노기를 띄웠다.
             "유숙부 ! 유숙부는 나보고 돌아가라는 것이오  ?  어째서지요? 
           유숙부가 조금전에 나를 가로막은 그 일 장은 또 무슨 뜻이죠 ? "
             금채봉은 이때서야 그 늙은이가 자기를 구한  것임을  알아차릴 
           수가 있었다.
             노인은 두 가닥이 기다란 눈썹을 찡긋했다.
             "너무나 일이 많아 한두 마디 말로 분명히 설명할  수가  없군. 
           나는 다만 태자에게 한 가지 사실만을 알려주지.  교주께서  배를 
           타고 바다를 지나다가 돌풍을 만나게 되어 배는 깨어지게 되고 사
           람들은 죽음을 당했으며 교주 이하 배에 타고 있던 이백여 명이나 
           되는 사람들 가운데 하나도 살아서 돌아온 사람이 없다네. "
             늙은이가 미처 말을 끝내기도 전에 신룡태자는  놀라서  언성을 
           높혔다.
             "그 말이 사실이오 ? "
             "자네는 빈도가 거짓말을 하리라고 생각하는가 ? "
             신룡태자와 남해룡녀는 서로 한 번 바라보았다.
             그들은 이 늙은이가 결코 거짓말로 자기네들을  기만할  사람이 
           아니라는 것을 알고 있었다.
             그만 놀람과 초조해진 그들은 아무말도 하지 않고 쌍쌍히  몸을 
           날려서는 그 자리에서 떠나갔다.
             태창지서와 총령지웅은 땅바닥에 나뒹굴어진 해외삼살과 흑도사
           흉을 바라보았다.
             스스로 생각해봐도 그들의 시체를 거두워 줄 여가가 없었다. 신
           룡태자의 남매가 저만치 달려가는 것을 보고 무척 당황하고  다급
           해진 두 사람은 황망히 그들의 뒤를 따라갔다.
             "그리고 또 있네. "
             도사 차림의 사람이 다시 신룡태자의 뒤통수를 향해 차분한  음
           성으로 외쳤다.
             "마귀도는 이미 외부의 적이 빈틈을 타고 쳐들어와 점령을 하고 
           말았으니 태자는 일찌감치 준비해 두는 것이 좋을 것이네."
             도사 차림의 노인이 그와 같은 말을 끝마치게 되었을 때에 신룡
           태자가 남매와 흑도이흉은 아마도 이미 수십 장 밖에서  달려가고 
           있었을 것이었다.
             그러나 도사 차림의 노인은 천리전음의 재간을 펼쳐서 말을  했
           기때문에 그들 네 사람이 틀림없이 똑똑히 들었으리라고 믿었다.
             이때 뇌대숙이 앞으로 두 걸음 나서며 도사 차림을  한  노인을 
           향해 두 주먹을 얼싸안아 보였다.
             "만약 노부의 늙은 눈이 짓물러지지 않았더라면 도장께서는  아
           마도 은선자 유승후 유현제(　　慄)가 아니신가? "
             도장의 옷차림을 한 노인은 즉시 환히 미소를 지으면서  앞으로 
           달려나와 뇌대숙의 손을 잡았다.
             "뇌형, 정말 눈썰미가 뛰어나구려. 첫눈에  소제를  알아보다니 
           말이오. 소제는 수십 년 동안 중토(獐喊)에 발걸음을 하지 않았는
           데 그동안 별고 없었소 ? "
             뇌대숙은 감개에 젖어서 길게 한숨을 내쉬며 손을 들어  손가락
           으로 나뒹굴어져 있는 시체들을 가리켜 보였다.
             "정말 한 마디로 다 말을 할 수가 없네. 현제 자네도 눈앞에 이
           토록 많은 사람들이 죽은 것을 보게. 그리고 자네들 강남칠협  가
           운데 아무래도 현제가 겨우 마지막 살아남은 유일한 사람이 될 것 
           같네......."
             뇌대숙이 이야기를 하고 있는 동안 유취취는 천천히 걸어서  전
           백의 앞으로 다가갔다.
             그녀는 온몸에 상처를 입고서 쓰러져 있는 전백의 시체를  바라
           보며 멍하니 넋을 빠뜨리고 섰을 뿐 한 마디도 하지 않았고  눈물 
           한방울 흘리지 않은 채 서 있었다.
             우두커니 넋을 일고 그 자리에 서 있는 모습은 마치 하나의  거
           장이 조각을 한 여신같다고나 할까? 하지만 그  어떤  사람이라도 







           그녀가 상심해 하는 것을 알아볼 수가 있었다. 
             깊고 무거운 비애와 슬픔은 울려고 헤도 눈물이 나지 않는 법이
           었다.
             이때 뭇 사람들은 도사 차림의 늙은이가 바로 과거 강남칠협 가
           운데 여섯째인 은선자 유승후라는 것을 알아보고는 하나같이 존경
           하는 빛을 띄웠다.
             은선자 유승후는 입으로 뇌대숙과 말을 하고  있었으나  시선은 
           사랑하는 딸이 슬픔에 젖어있는 표정을 눈여겨 살펴보고 있었다.
             그는 도를 닦은 나머지 어느 정도 성취가 있었고 이 풍진세상을 
           꿰뚫어 볼 수 있었지만은 사람이 태상(ㄸo 이 아닌데 어찌  칠정
           육욕을 모조리 잊을 수가 있겠는가?
             그는 유일하게 사랑하는 딸에게만은 여전히 무척  관심이  깊은 
           편이었다.
             그는 딸애의 표정을 읽어본 그는 가까이 다가와 쓰러져  땅바닥
           에 죽어있는 전백을 한 번 바라보더니 사랑하는 딸에게로  시선을 
           옮겼다.
             "취취야 혹시 이 사람이 네가 한평생을 맡기려고 했던 젊은이란 
           말이냐? "
             유취취는 고개를 끄덕였다. 진주와 같은 눈물방울이 그녀의  백
           옥과 같은 두 뺨을 타고서 흘러내렸다.
             곧이어 뇌대숙이 다가와서는 근심과 서글픔에 가득찬 어조로 입
           을 열었다.
             "유현제, 이 녀석이 바로 자네의 가장 큰 맹형인 벽력검 전운천
           의 유일한 후인일세 ! "
             뜻밖에도 은선자 유숭후는 결코 비통해 하는 빛을 드러내지  않
           고 정광(稶ㅍ)이 깊숙하게 자리잡고 있는 눈동자로 전백의 시체를 
           아래 위로 뚫어보며 입으로는 냉랭한 어조로 입을 열었다.
             "이 녀석은 골격이 정말 비범하군."
             그는 곧이어 딸에게로 시선을 옮겼다.
             "이 젊은이는 이미 죽었는데 설마하니 너는 반드시 그가 아니면 
           시집을 가지 않겠다는 것이냐?" 
             유취취는 단정적으로 고개를 끄덕였다.
             비록 말은 하지 않았지만 그녀의 굳건한 표정으로 미루어  보아 
           그 어떤 누구라도 그녀의 결심이 무척 굳세다는 것을 짐작할 수가 
           있었다.
             유승후는 다시 입을 열었다.
             "얘야 너는 나이가 너무나 젊다. 한평생 수절을 한다는 것은 그
           렇게 참고 견디기 쉬운 것이 아니란다. 이 애비의 의견으로는  역
           시........"
             유취취는 검은 아미를 살짝 찡그리며 고운 얼굴이 창백하다  못
           해 시퍼래져서는 그의 부친의 말이 끝나기도 전에 의연하고도  무
           쇠를 자를 듯한 어조로 입을 열었다.
             "아버지 그게 무슨 말씀이에요. 이 딸이 이미 그에게 몸을 바친 
           이상 한 평생 바꿀 수는 없는 거예요. 더군다나 저의 뱃속에는 이
           이의 어린애까지 들어 있어요. "
             그 말이 떨어지게 되자 모용홍과 금채봉 그리고 번소란이  안색
           이 동시에 어리벙벙해졌다.
             그녀들은 전백과 유취취가 진회하의 일엽편주 안에서  춘풍일도
           (ㄷㄸ薪c玹했던 그 일을 알지 못했다. 다만 취취의 뱃속에 어떻게 
           해서 전백의 어린애가 들어있느냐 하고 이상하게 여길 뿐이었다.
             유숭후는 헛기침을 한 번 하더니 한숨을 내쉬듯 말했다.
             "아 ! 미쳐도 단단이 미쳤구나."
             그러나 그는 차마 이때에 사랑하는 딸을 꾸짖을 수가 없었다.
             유취취는 어릴때부터 황량한 산에서 자랐고 또한 유승후의 외동
           딸에 대하여 지나친 총애에다가 또한 유승후가 대도(c祥　를 깨우
           쳤기 때문에 모든 일에 대해서 자연스럽게 전개되도록 내버려두는 
           믿음을 가지게 되어서 딸에게도 한 번 제약을 가하지 않았고 중원
           의 예의를 가르치지도 않았다.
             그렇기 때문에 유취취는 순진하면서도 천진난만하여 전백과  옳
           게 혼례를 올린 것도 아니었지만 뱃속에 전백의 핏덩어리가  든데 
           대해서 조금도 감추려고 하지 않은 것이었다.
             하지만 유승후의 주름진 얼굴은 따지고 보면 역시 민망한  점이 
           없지 않아 있어서 좌우를 두리번거리며 엉뚱한 말을 했다.
             "소문에 들으니까 몇 분의 소녀들도 이 전씨 성을 가진  젊은이







           에게 흠뻑 정을 쏟고 있다는데 지금 이곳에 있는지 모르겠구나."
             모용홍은 사뿐사뿐 연꽃같은 발을 옮겨 앞으로 나가서는 유숭후
           에게 절을 했다.
             "질녀는 전소협의 미망인이에요."
             유승후가 막 어리둥절해지는데 그 순간에 뇌대숙이 어느덧 설명
           을 했다.
             "이 소저는 모용홍이라고 하며 세째인 적성수 모용함의 큰 따님
           이라네. "
             유승후는 탄성을 발하면서 재빨리 입을 열었다.
             "아 ! 현질녀는 인사는 그만 두게나........"
             그리고 그는 뇌대숙에게로 시선을 옮겼다.
             "그녀와 전형의 아들과는 결혼을 한 사이시오? "
             뇌대숙은 침울히 말했다.
             "아직 혼례는 올리지 않았네만 전현질과 정혼을  한  사이일세. 
           이 못난 형이 중매를 선 것이라네. "
             모용홍은 그 말을 받아 말했다.
             "뿐만아니라 저의 누이동생도 전소협에게  짝을  지어주었어요. 
           중매는 이 질녀 스스로가 발벗고 나서서 한 것이죠."
             유승후는 다시 한 번 얼떨떨해진 표정을 지었다.
             "그런 일이 있었는가? 질녀의 누이는 지금 어디에 있지 ? "
             모용홍은 눈가를 붉히며 왈칵 눈물을 쏟았다.
             "누이는 이미 싸우다가 죽었어요. 바로 저쪽에 쓰러져 있어요."
             그러면서 그녀는 손가락으로 땅바닥에 쓰러져 있는 완아를 가리
           켰다.
             유승후는 완아의 앞으로 다가가더니 완아의 눈꺼풀을  뒤집어보
           고 다시 손을 뻗쳐서는 완아의 맥문을 잡아보더니 차분히 말했다.
             "이 아가씨는 아직 죽지 않았네. 다만 너무나 초조하고  치미는 
           울화가 심장을 침해한 데다가 내장에 심한 내상을 입어서 일시 숨
           이 멈춘 것이라네. "
             모용홍과 뇌대숙이 급히 앞으로 달려나와서는 이구동성으로  급
           히 물었다.
             "아직도 구할 수 있나요 ? "
             유승후는 아무런 대답도 하지 않고서 손을 들어 완아의  정수리
           를 한 번 살짝 후려쳤다.
             완아는 흠짓하더니 앵두같은 입술을 살며시 벌렸다.
             유승후는 지극히 재빠른 동작으로 품 속에서 옥색으로 된  목이 
           기다란 조그마한 병을 꺼내더니 병마개를 뽑고 잇따라 완아의  입 
           안에다가 세 방울의 선로(羹f覆를 떨어뜨렸다.
             얼마 후에 완아는 음! 하는 신음소리를 내뱉더니  천천히  눈을 
           떴다.
             정수리에 가한 일 장과 세 방울의 선로가 죽은  사람을  되살려 
           놓은 것이니 그야말로 불가사의한 노릇이라고 밖에 할 수가  없었
           다.
             뇌대숙과 모용홍은 너무나 기뻐서는 동시에 손을 뻗쳐서 완아를 
           부축해 일으켰다.
             유승후는 말렸다.
             "그애를 붙잡아 일으키지 말고 조용히 앉아서 잠시동안  운기조
           식을 하게 되면 나을 것일세. "
             모용홍은 완아를 도와 똑바로 앉아서는 운기조식을 행하도록 거
           들었다.
             뇌대숙은 은선자 유숭후를 바라보았다.
             "유현제는 의술이 더욱더 통신(艦s燐의 경지에 도달했구먼.  그
           런데 그 병 안의 산로는 어떤 약물인데 그토록 영효가 탁월한가?"
             유승후는 대답했다.
             "이것은 바로 천 년 묵은 영지선액(fを　　匯이라오. 효능은 그
           야말로 백골에 살이 돋아나게 하는 등 기사회생의 묘약이지요."
             뇌대숙은 그 말이 끝나기도 전에 급히 입을 열었다.
             "그렇다면 전현제마져도 살려 놓게나. "
             뇌대숙는 전백의 곁으로 다가가더니 똑같이 눈꺼풀을  뒤집어보
           고 다시 손으로 전백의 맥박을 짚어보더니 고개를 가로저었다.
             "너무나 상처가 심해 심맥이 이미 풀어졌으니 살릴 방도가 없구
           려. "
             그 말이 떨어지자 왁! 하는 울음소리와 더불어 동시에 네  명의 
           소녀가 통곡을 했다.







             유취취, 모용홍, 금채봉, 번소란이 모두다 얼굴을 가리고  소리
           내어 통곡을 터뜨린 것이었다.
             완아는 막 죽음의 길목에서 떠돌아가 깨어난  사람이라  커다란 
           눈망울을 뜨고서는 좌우를 살피며 일시에 네 소녀가 어째서  통곡
           을 하는지 영문을 몰라했다.
             유승후는 매우 기이하다는 듯 금채봉과 번소란을 바라보았다.
             "이 두 아가씨는 어느 집의 천금이오? 혹시 이들 역시 전현질에
           게 정을 쓴은 소녀들이오 ?"
             뇌대숙은 고통의 눈물을 머금고 대답했다.
             "따지고 보면 그 애들도 역시 남은 아닐세........"
             그러면서 그는 금채봉을 손가락질 했다.
             "저애 역시 둘째인 청부표 금구의 장상명주(}練ㅩ퓜 로 이름은 
           금채봉이라 한다네........"
             그는 다시 번소란을 가리키며 말했다.
             "저 아가씨는 막내인 패왕편 번비의 딸로 이름은  번소란이라고 
           한다네. "
             금채봉과 번소란은 이때 모두다 뇌대숙가 바로 그녀들의 부친과 
           의형제를 맺은 사이라는 것을 알고 동시에 절을 했다.
             "질녀가 세숙(qㅍ董에게 인사올립니다. "
             은선자 유승후는 눈에서 기이한 광채를 빛내며 금채봉을 바라보
           며 번소란을 바라보았다.
             금채봉과 번소란이 똑같이 하늘의 선녀보다 예쁜 얼굴이며 털끝
           만치도 자기가 사랑하는 딸애에 못지 않은 것을 보자 그만 자기도 
           모르게 고개를 끄덕였다.
             "두 분 현질녀, 인사는 그만 하거라."
             그는 또다시 뇌대숙에게 말했다.
             "몇 분의 형제들에게 모두다 이와 같이 아름다운 딸애가 있다니 
           정말 기분좋은 일이구려. 그런데 형제들의 아들들도 무림에서  무
           척 명망이 있다고 소문을 들었는데 이곳에는 없는 것이오? "
             그의 말이 미처 끝나기도 전에 무림사공자가 앞으로 나와  인사
           를 했고 뇌대숙은 옆에서 일일이 소개의 말을 해주었다.
             유승후는 무림사공자가 하나같이 의표가 당당하고 인품이  출중
           한 것을 보자 자기도 모르게 연신 고개를 끄덕이며 칭찬을 했다.
             "훌륭하군. 훌륭해 ! 현질들, 인사들은 그만두게."
             그리고 나서 그는 다시 고개를 돌리고 뇌대숙을 바라보며  입을 
           열었다.
             "현질들은 하나같이 사람들 가운데서도 용봉(　⑭)이라고 할 수
           가 있으며 현질녀들은 하나같이 선녀와 같은 모색을 지니고  있는
           데 이 애들이 어째서 서로 짝을 지어 가연을 맺지  않은  것이오? 
           이토록 많은 여자애들이 유독 전형의 아들 한 사람에게만  눈독을 
           들이게 된 것은 혹시 이 가운데 특별한 연고라도 있는 것이  아니
           오 ? "
             뇌대숙은 고개를 가로 저으며 쓸쓸히 웃었다.
             "남녀의 사사로운 정에 대해서 나는 일절 아는 것이 없네. 그건 
           그녀들 자신에게 물어보는 것이 낫겠지."
             무림사공자는 하나같이 얼굴에 부끄러운 빛을 띄웠다.
             완아는 이때 비교적 정신이 들었으며 또한 어떻게 된  노릇인지
           를 알아차릴 수가 있었다.
             그녀가 전백을 사랑하는 마음은 가장 외골수적이라  단방공자가 
           죽어라 하고 추구하는 것도 돌보지 않고 차리리 언니와 함께 전백
           을 섬기려고 하는 것이었다.
             동시에 그녀의 나이가 가장 어리고 또한 가장 입바른 소리를 잘
           하기 때문에 그 말을 듣고는 앞으로 걸어나가 입을 열었다.
             "대숙 이해 못할 것이 뭐가 있어요. 그 누가 자기의 감정을  억
           지로 할 수가 있겠으며 그 누가 다른 사람의 사랑을 억지로 할 수
           가 있겠어요. "
             뇌대숙은 가장 완아를 사랑했기 때문에 그 말을 듣고도 별로 개
           의치 않고 되려 유승후에게 웃으며 입을 열었다.
             "이것이 아마도 가장 좋은 대답인 것 같군."
             유승후는 고개를 흔들고 손가락으로 다섯 소녀를 가리키며 입을 
           열었다.
             "자네, 설마하니 자네들이 모두다 전현질에게 시집을  가겠다는 
           것인가 ! "
             완아, 모용홍, 유취취, 금채봉 등 네 명의 소녀들은 일제히  고







           개를 끄덕였는데 오르지 번소란만이 아무런 말이 없었고 또한  고
           개도 끄덕이지 않았다.
             고개를 끄덕인 것은 승인을 한 셈인지라 고개를 끄덕이지  않은 
           한사람을 붙잡고 유승후는 입을 열었다.
             "역시 번소저가 제일 났군. 어떻게 그토록 많은 여자애들이  모
           두다 한 남편에게 시집갈 리가 있겠어 ! "
             한데 번소란은 갑자기 고개를 쳐들고 약간 얼굴을 붉히면서  입
           을 열었다.
             "세숙, 세숙께서는 이 질녀이 뜻을 오해하셨군요. 질녀는  반드
           시 전소협과 결혼을 하겠다는 것은 아니지만  전소협과는  친구가 
           되고 싶어요. "
             유승후는 그만 참을 수 없다는 듯이 웃었다.
             "만약에 동정호의 변고가 없었더라면 자네들은 모두다 집안끼리 
           잘 지내는 사이가 되었을 것이고 또한 친구가 아니면 친척이 되었
           을 걸...... . "
             유승후의 그 말이 끝나기도 전에 번소란은 그 말을 받았다.
             "질녀는 그런 뜻이 아니예요. 질녀가 말하고 싶은 것은  전소협
           과 모든 것을 털어놓고 마음으로 사귀는 친구가  되어서는  아침, 
           저녁으로 같이 있고 영원히 헤어지고 싶지 않은 친구가 되고 싶은 
           거예요. "
             마지막 구절을 이야기 하게 되었을 때에 그녀의 음성은 무척 낮
           아지게 되었고 얼굴은 더욱더 한 가닥 붉은 빛이 물들어지게 되었
           다.
             유승후는 일순 어리둥절해졌으나 곧 입을 열었다.
             "남녀 사이에 부부가 되는 이외에는 아마도 그렇게 다정한 친구
           는 있을 수가 없을걸. "
             번소란은 고개를 끄덕여 보였다.
             "질녀는 바로 전소협과 그와 같은 친구가 되고 싶은 거예요."
             유승후는 키가 훤칠하고 얼굴이 옥과 같으며 두 눈에 광채가 빛
           나고 아름다운 눈썹이 귓뿌리까지 뻗쳐 있어 어떻게 보면  남자의 
           풍모를 엿보이게 하는 미녀를 바라보며 마음 속으로 깨닫는  바가 
           있었다.
             남녀 사이에 있어서 애정을 초월한 우애는  그야말로  지고무상
           (ㄷ]梁絪 이라 할 수가 있었다. 또한 그것은 순수하기  이를  데 
           없는 애정이기도 했다.
             유승후는 출가해서 중도(蔣┍)하기 전에는 원래 다정다감한  사
           내였다.
             번소란의 말을 들어보니 그와 같이 지고무상하고 순결하기 이를
           데 없는 우정은 바로 일종의 아무런 허물이 없이  막연한  사이가 
           되는, 그야말로 지기의 사귐이라 할 수가 있을 것 같았다.
             그는 갑자기 번소란이 말하는 친구라는 두 자에 서려있는  뜻을 
           이해할 수 있을 것 같았다.
             동시에 이와 같이 애정의 이기심과 육욕적인 용속(y■鹵함을 초
           월하여 단지 흥분지기로써 지기에게 보답을 하는 것이고 차지하지 
           않고 질투하지 않는 지기의 사귐에 대해서 그 역시  마음  속으로 
           바랬던 적이 있었기도 했던 것이었다.
             그러나 그와 같은 사귐은 우연히 만날 수 있어야지 결코 억지로 
           구한다고 해서 될 일이 아니었다.
             더군다나 이 속세에서는 그와 같은 젊은 남녀가 이미  존재하는 
           것을 아직도 용납하지 않고 있었다.
             유승후는 눈에 기이한 광채를 빛내면서 금채봉, 완아,  모용홍, 
           번소란 그리고 자기의 딸 등 다섯 명의 아름답기 이를 데 없는 소
           녀들을 차례차례로 훑어본 이후 갑자기 고개를 돌렸다.
             "이 일은 빈도가 처리할 방도가 없으니 역시 전현질 스스로  처
           리하도록 해야겠지 ! "
             유승후는 전백의 앞으로 다가가더니 손을 뻗쳐서 한 번  살펴본 
           이후 전백의 정수리를 잇따라 세 번이나 후려쳤다.
             유승후은 의술에 있어서 신의 경지에 도달했다고 할 수가  있었
           다.
             출가 이전에 그는 강남칠협 가운데 한 사람으로서도 의술과  자
           맥질로 강호에 명성을 누린 바가 있었다.
             출가하여 중도(蔣┍)한 이후에는 더욱더 이 세상을  구해야겠다
           는 큰뜻을 품고서 도술을 고생고생해서 연구를 해게 되었고  의술
           은 더욱더 증진하게 되었다.







             그러나 그는 일반 내가고수의 상처를 치료하는  방법과는  크게 
           달랐다.
             무림의 고수들은 대다수가 추궁활혈(騶_盛?燐의 수법을 펼치거
           나 혹은 내공의로 상처를 치료했지만 유승후는 냅다 먼저  중상을 
           입은 사람의 머리를 치는 것이니 그야말로 다른 사람들로서는  일
           찌기 볼 수 없었던 현상이었다.
             실제에 있어서 그가 그와 같이 일 장을 후려치게  되었을  때에 
           그일 장에는 도가(┍ㅌ)의 무상현공진기(?oｚ補滯  )가 서려  있
           어서 어느덧 상처를 입은 사람의 정수리에 있는 화개혈(ㄹㅌ　)을 
           통해서 상처입은 사람의 몸 안으로 스며들어가 천령(뒝f 을 통과
           하게 되고 자부(圄mㅍ를 지나 곧장 거침없이  니환(휭ㅎ)과  반혼
           (ㆆ　)에 도달하게 됨으로써 상처입은 사람의 혈맥이 유통하게 되
           고 기혈이 되살아나게 되는 것이었다.
             그렇기 때문에 아무리 엄중한 상처라 하더라도  모두다  정신을 
           차리고 깨어날 수가 있었는데 거기다가 다시 천 년 묵은 영지선액
           을 쓰는 것이었다.
             따라서 그가 펼쳐낸 기사회생의 수법은 영험하기 이를 데  없었
           고 일반 내가고수들의 상처를 치료하는 방법보다 훨씬 고명한  것
           이었다.
             그가 완아를 구원하는 고명한 수법은 뭇 사람들이 이미  구경을 
           한바가 있었으나 이때 그가 다시 이미 죽은 전백을 살려 놓으려고 
           하는 것을 보자 모두다 자기도 모르게 다시 그를 에워싸듯 하고서
           는 구경을 하게 되었다.
             이때 유승후가 석 장을 후려침에 따라 도가의 지고무상한  현묘
           한 현공진기는 어느덧 전백의 화개혈을 통과해서는 온몸의 경맥으
           로 흘러 들어가게 되었다.
             전백은 온몸을 흠칫하더니 곧 닫았던 입을 자연히 벌리게  되었
           다.
             유승후는 즉시 병 안의 영진선액을 방울 방울 전백의 입 속으로 
           흘려 넣었다.
             아홉째 방울까지 떨어뜨리게 되자 전백은 신음소리를 내면서 천
           천히 눈을 뜨는 것이 아닌가.
             뭇 사람들은 일제히 놀라서 소리를 내질렀다.
             뇌대숙은 엄지손가락을 세우며 진심으로 찬사를 던졌다.
             "유현질 정말 신인(s膺惱일세 ! "
             유승후는 껄껄 소리내어 웃었다.
             "하하하, 뇌형은 과찬이시오. 만약에 며칠 전 나는 어느 은밀한 
           동굴에서 천 년 묵은 영지를 얻어 이 한 명의 기사회생의  공효를 
           지닌 영지선로를 만들어내지 않았더라면 아마 정말 신선이 하강한
           다하더라도 전현질의 한 목숨을 구하지 못했을 것이오."
             이때 다섯 명의 절색의 소녀들은 전백을 얼싸안을 듯  에워싸고 
           있었다.
             어떤 소녀는 전백을 위해서 몸에 묻은 피와 흙을 닦아주고 어떤 
           소녀는 전백의 상처를 싸매주고 있었으며 어떤 소녀는 전백을  위
           해 추궁활혈의 수법을 쓰고 있었다.
             전백은 마치 마치 꿈 속에서 깨어난 행복한 왕자처럼 다섯 명의 
           꽃과 같고 옥과 같은 소녀들의 시중을 받고 있기는 했으나 가부좌
           를 틀고 땅바닥에 주저앉은 그의 얼굴은 그저 망연한 빛을 띄우고 
           있을 뿐이었다.
             전백은 말할 것도 없고 어떠한 사람이라도 죽음의 검은  골짜기
           에서 혼백이 되돌아와 정신을 차리게 되었고, 눈을  뜨게  되었을 
           때에 다섯 명의 선녀와 같이 아름다운 소녀들이 주위에서  시중들
           고 있는 것을 보면 그만 눈이 휘둥그래지고 영문을 몰라 꿈  속이 
           아닌가 하고 여겼으리라.
             전백의 신지(s攸ㅎ는 점점 맑아지게 되었고 차례로  다섯  명의 
           소녀를 훑어 보더니 그만 준수한 얼굴을 살짝 붉혔다.
             이토록 많은 사람들 앞에서 몸소 다섯 소녀들의 시중을 받고 있
           으니 지나친 여복에 그로서도 약간 겸연쩍어졌던 모양이었다.
             그는 미미하게 몸을 한 번 움직이더니 두 가닥의 기다란 눈썹을 
           살짝 찌푸렸다.
             완아는 입을 열었다.
             "전오라버니 아직 몸에 아픈 곳이 있어요? "
             모용홍 역시 질문을 던졌다.
             "전오라버니 지금 속은 좀 어때요? "







             금채봉은 그를 빤히 바라보았다.
             "전오...... 전소협 상처가 다 나은 것 같아요? "
             번소란은 일시에 말을 하지 못하고 한 쌍의 맑은 눈동자로 정을 
           듬뿍 담고서 전백을 바라보고 있었는데 얼굴에는 봄꽃과 같이  활
           짝 웃음이 피어 있었고 속눈썹에는 수정과 같이 맑고 윤기나는 눈
           물방울이 맺혀 있었다. 취취는 전백의 팔을 잡고  속삭이듯  말했
           다.
             "그대는 역시 좀더 운기조식을 하도록 하세요. 이번에 정말  가
           볍지 않은 상처를 입은 거예요."
             다섯 소녀들은 똑같이 알뜰살뜰 그를 보살피려 하고 있었고  똑
           같이 부드러운 정과 꿈과 같은 사랑을 보여주고 있었다.
             전백은 고개를 가로저었다.
             "나는 이미 다 나았소. "
             그는 다섯 명의 소녀들의 부축을 받고서는 천천히 몸을  일으켰
           다.
             그러고 보니까 멀지 않은 곳에 선풍고돌의 도장이 뇌대숙과  어
           깨를 나란히 하고 서서는 정히 쌍쌍히 웃음을 띄우고 자기를 바라
           보고 있는 것이 아닌가.
             전백은 한동한 겸연쩍어지는 것을 느꼈으나 또 한편으로는 틀림
           없니 그 도장이 자기를 구한 것이라는 것을 깨닫고서는 앞으로 나
           가 고맙다는 인사말을 하려고 했다.
             한데 뇌대숙은 이미 소개의 말을 했다.
             "전현질, 빨리 와서 인사를 도리게. 이분 도장은 바로 자네  부
           친과 의리로 맺어진 형제로써 과거 강남칠협 가운데 여섯째인  은
           선자 유승후이시네. 바로 현질의 여섯째 숙부가 되기도 한다네."
             유승후가 재빨리 말했다.
             "그의 상처가 아직도 다 아물지 않았으니 움직이기  거북할테니
           까 역시 좀더 쉬도록 하는 것이........"
             그 말이 미처 끝나기도 전에 전백이 서둘러 몇 걸음 앞으로  달
           려나가 무릎을 끓고 큰절을 올렸다.
             "육숙(　r董 ! 소질 전백이 인사드리옵니다. "
             유승후는 재빨리 말했다.
             "현질 인사는 그만두게. 그만두라구 ! "
             입으로는 그렇게 말하고 있었으나 그는 속으로 전백이 무척  사
           랑스러웠다.
             똑같은 고인의 아들이고 똑같이 처음으로 웃어른께 인사를 올리
           는 것이지만 무림사공자는 그저 슬쩍 포권의 예를 취했을  뿐이었
           으나 전백은 큰절로 인사를 한 것이었다.
             이것은 조그마한 절차에 불과했지만 이로 미루어서  무림사공자
           가 건방지고 오만무례하며 자기네의 재주를 믿고 오만을 떨고  있
           다는 것을 알아볼 수가 있으며 최소한 웃어른에 대해서 그렇게 공
           손하지 못하다는 것을 짐작할 수 있었다.
             하지만 전백은 중후하고 성실하며 소박하면서도 웃어른을  존경
           하고 있다는 것을 이로써 엿볼 수 있으니 유승후는 다섯 명의  소
           녀들이 일제히 전백에게 정을 쏟게 된 이유를 부분적으로나마  이
           해를 할 수가 있게 되었다.
             전백은 조용히 입을 열었다.
             "다른 사람에게 들은 이야기이지만 부친께서 해를 입으실  적에 
           육숙만이 부친에 대해서 유일하게 도움의 손길을 뻗치신 분이라고 
           하더군요. 그러니 소질은 마땅히 큰절로 인사를 올려야 하지요."
             말이 끝나자마자 그야말로 금산(헐衛)을 밀어뜨리고 옥으로  깎
           은 기둥을 쓰러뜨리듯 잇따라 세 번 큰절을 올리고서야 몸을 일으
           켰다.
             무림사공자는 이제 대부분이 과거 강남칠협이 바로  그들  윗대 
           어른들의 일이라는 것을 알고 있었기 때문에 그와 같은  이야기를 
           듣게 되자 불연듯 얼굴에 부끄러운 빛을 띄웠다.
             구대 장문인은 은전자 유승후가 정말 기사회생의  능력이  있는 
           것을 보고 각기 자기 문파의 상처를 입거나 불구가  된  사람들을 
           위해 일제히 나서서 치료를 해달라고 요구를 했다.
             유승후는 거절하지 않고 일일이 그들을 위해서  치료의  손길을 
           뻗쳤다.
             부상을 입은 사람들을 치료하는 사이에 뇌대숙은 남해문의 교주
           가 어떻게 해서 돌풍을 만나서는 배를 뒤집하게 되었는지  그리고 
           정말인지 그 여부에 대해서 불어보았다.







             유승후는 연신 손을 놀리면서 대답을 했다.
             "그 일은 다행히 소제가 그들과 함께 오지  않았기에  망정이지 
           그렇지 않았을 때에는 아마 바다밑의 물고기 밥이 되는 신세가 되
           고 말았을 것이외다. "
             그리고 나서 그는 마귀도에서 일어난 일들을  처음부터  끝까지 
           쭉 이야기했다.
             원래 해룡신 용소천은 먼저 한 아들과 한 딸에게 문하 고수들을 
           이끌고서 두 패로 나누어 중원으로 쳐들어가도록 했던 것인데  나
           중에 신룡태자의 전갈을 받고 중원무림의 대부분이 손아귀에 들어
           왔다는 것을 알게 되었고 중양절에 숭산  소림사에서  영웅대회를 
           열고 소수의 아직도 항복하지 않는 인물들을 일망타진하게 된다면 
           천하를 주름잡을 수 있다는 사실을 알게 되었다.
             해룡신 용소천은 그와 같은 전갈을 받게 되자 친히 이백여 명이
           나 되는 모든 제자와 문하들을 이끌고 세 척의 커다란 배에  나누
           어 타고서 세 번째로 떼를 지어 해남도를 나서게 되었는데 그야말
           로 이번에는 모조리 사람들을 동원했기 때문에 그 소굴이  텅비다
           시피 하게 되었다.
             유숭후는 해룡신과 이미 전부터 섬에서 도만 닦았을 뿐이고  강
           호의 시비를 묻지 않겠다는 묵계를 하고 또 인정을  받고  있었기 
           때문에 동행하지 않았던 것이었다.
             그러나 해룡신이 무리를 이끌고 출발한지 얼마 되지 않아  유승
           후는 갑자기 심신(湳s燐이 거북해지고 불안해졌다.
             그는 스스로 중원으로 들어간 딸애 유취취 때문에 그런  것이라
           고 생각하고 그 역시도 그곳에서 앉아있을 수만은 없어서 배를 띄
           워 바다를 건너게 되었다.
             그런데 바다에서 몇 척의 커다란 배들이 돛을 올리고  달려오는 
           것과 마주치게 되었는데 그 커다란 세 척의 배는 바로 수많은  해
           적들이 떼를 지어 몰려 오고 있는 것이 아닌가.
             일찍부터 그 해적들은 마귀도를 넘보고 있었고 이 마귀도를  손
           아귀에 넣어서는 바다 위에서 재물을 약탈하는 근거지로 삼으려고 
           했으며 이전에도 몇 번이나 침범을 했었지만  하나같이  해룡신에 
           의해서 격퇴를 당했던 것인데 이번에는 소굴이 텅빈 것을 보고 달
           려든 모양이었다.
             유승후는 그들의 세력이 크거니와 사람의 수가 많은 것도  많은 
           것이지만 더 많은 살생을 하고 싶지 않은 것이  솔직한  심정이라 
           즉시 해적 무리들에게 해룡신이 돌아와 보복을  할지도  모른다고 
           경고를 해 주었다.
             그 말을 들은 해적들은 소리내어 웃었다.
             "하하하 ! 해룡신 이미 바다 속에 빠져 자라새끼의  먹이가  돼 
           버렸는데 돌아온다고 잠꼬대 하지 마시구려."
             유승후로서는 그 말을 듣기는 했으나 믿을 수가 없었다.
             그런데 그가 탄 배가 바다 한복판에 이르게 되었을  때에  적지 
           않은 시체들이 떠다니게 되었고 나무판대기가 조각조각 나 이리저
           리 떠다니는 것을 볼 수가 있었다.
             그는 물에 오른 즉시 그 고장 사람들로부터 며칠 전 바다에  돌
           풍이 일어 적지 않은 배들이 뒤집혀져서는 가라앉았다는 말을  듣
           게 되었고 그제서야 그와 같은 사실이 있었다는 것을  믿지  않을 
           수가 없게 되었다.
             군웅들은 그와 같은 말을 듣고 얼굴에 기쁜 빛을 띄웠다.
             "그렇다면 우리 중원무림은 기대를 걸어볼 수가 있겠구려. 신룡
           태자를 중원에서 다시 쫓아내기만 한다면 천하가 태평해지지 않겠
           소이까 ? "
             유승후는 그 말을 받았다.
             "쫓을 필요조차 없소. 신룡태자는 옛소굴의 안위가 염려되어 틀
           림없이 무리를 이끌고 밤을 도와 섬으로 되돌아 갔을 것이오."
             뭇 사람들은 뜻밖에도 하늘만치 큰 액겁이 이토록 쉽게  해소가 
           되자 모두다 하나같이 손뼉을 치며 경하해마지 않았다.
             유승후는 시선을 전백에게로 던졌다.
             "이제 중원무림은 한동안 조용해질 것인데 현질은 어떻게 할 작
           정인가 ? "
             전백은 생각해 보니 자기 선친의 원수도 이미 갚았겠다 꺼릴 것
           이 하나도 없었다.
             더군다나 한바탕 생사를 건 참혹한 살변을 통해서 이미 영욕(w 
           y　이라는 것을 꿰뚫어 본데다가 또 유승후가 선풍도골인지라  그







           만 훌쩍 이 속세에서 떠나고 싶은 생각이 들어 대답했다.
             "소질은 모든 것을 꿰뚫어 보았습니다. 따라서  육숙을  본받아 
           출가하여 도를 닦고 싶군요."
             유승후는 껄껄 소리내어 웃으며 다섯 소녀를 손가락질 했다.
             "하하하 ! 어떤 사람이라도 출가할 수 있겠지만 오직  현질만은 
           그럴 수가 없네. 저것을 보게. 자네는 몸에 정의 빛을 잔뜩  지고 
           있지 않은가 ! "
             다섯 명의 소녀들은 전백이 출가한다는 말을 듣게 되자  하나같
           이 어리둥절해졌다.
             그런데 이제 유승후의 그와 같은 말을 듣게 되자 그만 또  고운 
           얼굴을 각기 빨갛게 붉히는 것이었다. 
             전백은 다섯 명의 소녀를 바라보게 되자 속으로 이미 어떻게 된 
           노릇이라는 것을 환히 짐작할 수가 있었고 자기도 모르게  눈살을 
           찌푸렸다.
             다섯 소녀의 열 가닥 눈길은 모두다 정을 듬뿍  머금고서  그를 
           바라보고 있었으니 그는 속으로 한동안 정신이 아득해졌다.
             정신을 차리고 생각해 보았지만 뾰족한 방법이  떠오르지  않았
           다.
             유취취는 이미 몸에 잉태를 하고 있었고 지분도 바르지  않았을 
           뿐만 아니라 머리카락도 빗지 않아 여러모로 측은한 감을  불러일
           으키게 했다.
             모용홍은 버들같은 자태에 무척 연약해 입고 있는 옷도  감당할 
           수 없을 것 같은 모습이었다.
             완아는 그저 천진난만해서 참된 정을 얼굴에  분명히  드러내고 
           있었다.
             금채봉은 부드러운 정이 가득 담긴 눈길로 달콤한 미소마저  띄
           우고서 그를 바라보는데 그야말로 유정만종(曙迂　ㄴ)이었다.
             번소란은 그 밝은 눈동자에 웃음을 띄우고 그를 바라보고  있었
           는데 그야말로 그와는 조금도 서로 마음을 통하는게 있어서  거칠 
           것이 없는 듯한 표정이었다.
             다섯 소녀는 똑같이 유정밀의(曙迂ㅰ{妾의 수천수만 가닥의  청
           실홍실로 일제히 그의 몸을 감고 있는 것이 아닌가.
             전백은 이렇게 궁리를 해보기도 하고 저렇게  궁리를  해보기도 
           하면서 이 소녀를 한 번 바라보았다가 저 소녀를 한 번  바라보았
           다 했다.
             그러나 전처럼 선택을 할 수가 없어서 그만 자기도 모르게 마음
           을 모질게 가다듬지 않을 수가 없었다.
             쩡! 하니 그는 용트림과 같은 소리를 내면서 등에 메고 있던 무
           정벽검을 검집에서 뽑아들었다.
             한 가닥 파란 광채가 눈부시게 빛나 뭇 사람들은  모두다  일순 
           어리둥절해졌다.
             조금전 그는 적을 상대할 때도 무기를 뽑지 않았는데 이때 그가 
           어째서 검을 뽑았는지 이해 할 수가 없었던 것이었다.
             유승후는 그를 바라보며 물었다.
             "현질은 어떻게 하겠다는 것인가? "
             전백은 대답했다.
             "옛사람들은 슬기로운 검으로 정의 실을 잘랐다고 하지  않았습
           니까. 소질 역시 선현들을 본받아 슬기로운 검을 뽑아서 정의  실
           을 잘라버리려고 합니다. "
             그는 손에 들고 있는 무정벽검을 몸앞으로 허공을 향해  한  번 
           긋고는 다시 입을 열었다.
             "다섯 분 소저의 성의는 이 전백이 마음에 새겨두겠소.  이제부
           터 우리들은 일도양단(薪ㅎ　cㅍ 되었으니 각자 갈길을 가도록 합
           시다. "
             말이 끝나자마자 그는 고개를 돌리고 그 자리를 떠나려고 했다.
             유취취는 혹 하니 가벼운 울음소리를 토해내며  몸을  날려서는 
           전백의 앞길을 가로막았다.
             "다른 사람은 상관하지 않겠어요. 그러나 나만은  그대가  버릴 
           수가 없어요. 왜냐하면 나의 몸에는 이미 그대의 아이가 들어  있
           기 때문이에요. "
             전백은 어리둥절해졌다.
             "나의 아이라고..台.. . "
             모용홍과 완아 역시 달려와 이구동성으로 입을 열었다.
             "우리 자매들도 그야말로 그대가 명매정취(☏h梵囚ㅍ한  셈이니 







           역시 버릴 수는 없어요. "
             번소란도 지지 않으려고 몸을 날려서 다가왔다.
             "출가를 하게 된다면 처자식이야 버려야 하겠지만 마음이  통하
           는 친구만큼은 따라가도 상관이 없을 것 아니겠어요. "
             금채봉은 천천히 다가오더니 고개를 숙였다.
             "이 세상끝이라도 상관하지 않고 소매는 영원히 곁에서  모시겠
           어요. "
             전백은 정말 어리벙벙해진 것이었다.
             유승후는 껄껄 소리내어 웃었다.
             "하하하 ! 검은 무정하다고 하지만 부드러운 수만 겹의  청실홍
           실은 자를 수는 없다네. "
             전백은 발을 굴렀다.
             "그대들 좋을대로 하구려. "
             말이 끝나마자마 그는 억지로 온몸의 상처가 아픈 것도  참고서 
           급히 몸을 날려 달려갔다.
             다섯 명의 소녀들은 마치 그림자처럼 일제히 그의 뒤를 따라 달
           려갔다.
             "소은공 ! "
             태백쌍일도 부르면서 쫏아가려고 했을 적에 유승후가 손을 들어
           서는 그들 두 사람을 붙잡았다.
             "아니 당신네들 두 분도 한 몫 끼어들 셈인가. "
             그 말에 군웅들이 모두다 껄껄 소리내어 웃었다.
             "하하하...... . "
             "핫하하...... . "
             잠시동안 웃음바다가 되었으나 군웅들은 급히 문파의 총단에 전
           갈을 하고 후사를 처리해야 하기 때문에 다투어 작별을 고했다.
             뇌대숙은 유승후를 잡아 끌었다.
             "우리 형제가 다년간 만나지 못했으니 만난 김에 한 번 술을 실
           컷 마셔보세. "
             유승후는 웃었다.
             "그러나 애석하게도 소제는 이제 잿밥만 먹는다오."
             뇌대숙은 그대로 상관이 없었다.
             "자네와 술을 마시고 말겠어."
             해는 이미 하늘로 석 자나 올라와 있었고 뭇 사람들은 이미  하
           나도 남김없이 사라지고 보이지 않았다.
             어느덧 몇 년이라는 세월이 흐르게 되었고 강호에는 정말  아무
           런 사건도 일어나지 않았다.
             동정호 부근에 살고 있는 주민들은 종종 한 미장부가 다섯 명의 
           꽃과 같고 옥과 같은 젊은 아낙들을 대동하고 동정호  호수  위에 
           배를 띄우면서 즐기는 것을 볼 수가 있었다.
             한 사내가 다섯 명의 그토록 아름다운 처를 거느린다는 것은 실
           로 행복한 것이었다.
             하늘에 살고 있는 신선이라 하더라도 아마 이와 같은 여복은 없
           었으리라. 
             더욱 사람을 놀라게 하고 부러워서 어쩔 줄을 모르게 하는 것은 
           다섯 명의 절세적인 젊은 아낙들이 하나같이 품 속에 한 명의  예
           쁜 갓난아기를 안고서 서로 조잘대며 웃는 것이었다.
             정말 많은 사람들이 부럽고도 아름다운 풍경이라고 생각했다.
             다섯 명의 아름답기 이를 데 없는 처를 이끌고 동정호가에 은거
           하는 사람은 물론 전백이었다.
             
             
             
                                                                  - 끝 -

