  우리는 누구인가

  저자:엄정식
  출판사:철학과 현실사

    차례

  머리말

  제1장 우리는 누구인가
  우리는 누구인가

  제2장 서양 철학의 고향
  소크라테스의 회상
  쾌락주의와 폼베이
  스토아 학파의 로마
  바티칸과 교황의 도전
  스피노자의 암스테르담

  제3장 자연과 문명 그리고 역사
  일본의 진검승부 정신
  아미쉬 마을과 문화철학
  뉴잉글랜드의 자연과 예술
  로댕과 칼레의 시민들
  나폴레옹의 파리와 역사철학
  처칠의 동상과 자유의 의미
  과학의 시대와 기심철학

  제4장 현대 사상의 산실
  키에르게고르의 코펜하겐
  실존주의와 사르트르의 무덤
  러셀의 캠브리지
  비트겐슈타인의 비엔나
  엔스콤과 분석철학
  포퍼의 비판적 합리주의

  제5장 현대철학의 행방
  세계 철학자 대회 참석기
  이념의 붕괴와 파닌의 모스크바


    머리말

  이 책은 지난 10여년간의 세계 여러나라를 여행하며 보고 느낀 것을 정리한
것이다. 대부분이 이미 발표된 것이고 또 계획적으로 쓰여진 것이 아니기 때문에
체계적인 책이 되었다고 말할 수는 없다. 그러나 일단 여기서 정리해 두는 것도
나 자신의 입장을 음미하고 앞으로의 여행을 가늠하기 위해 필요한 작업이라고
생각된다. 아마 나의 철학기행은 계속될 것이고 낯선 고장을 헤매며 철학적 의미를
발굴하거나 현장에서 철학자들의 사상을 음미해 보는 작업도 계속 펼쳐질 것이다.
그리고 물론 그러한 것들이 오늘날 이 고난과 영광의 땅에서 삶을 영위하는
우리들에게 무슨 의미를 지니는지 또한 도대체 우리가 누구인지를 묻는 끈질긴
질문도 계속 던져질 것이다. 그러나 나는 이 기행을 당분간 쉬고 있다.
잠시 길가에 멈추어 서서 지금 내가 하고 있는 작업의 의미도 묻고 싶기 때문이다.
그 의미를 객관하하고 구체화하기 위하여 나는 이 책을 꾸민 것이다.
이 책이 나오게 된 것은 나의 여행을 물심 양면으로 지원했던 중앙일보사와
그 여행기를 확장시켜 연재할 수 있게 해준 언론과 비평사 그리고 철학과 현실사의
전춘호 사장님 덕분이다. 이 자리를 빌어 진심으로 감사드린다.

    제1장 우리는 누구인가

  우리는 누구인가

  젊은 시절 나는 가슴속 깊숙한 곳에서 들려오는 음성의 주인공을 '다이몬'이라
이름짓고 그것을 애타게 찾으며 소크라테스의 가르침 "너 자신을 알라!"가 무슨
뜻인지를 헤아려보려고 온갖 노력을 다 기울였다. 나는 그 시절의 고뇌와 절망과
회한의 추억을 '다이몬과의 방황'이라고 부른다. 그것은 진정한 의미의 나 자신이
누구인지를 알아보려는 내면적인 몸부림이었다. 그러한 방황을 황량한 미시간
벌판에서 어느 정도 마무리하고 귀국하였을 때 나는 내 후학들이 그 처절한 방황을
거듭하지 않도록 그리하여 그들이 내가 도달한 바로 그 지점에서 출발할 수
있도록 도울 것을 스스로 다짐하였다. 그후로 또 많은 세월이 흘렀다. 그러나 이
방황은 그 성격과 내용을 달리할 뿐 더욱 폭넓고 집요하게 여전히 계속되고 있는
셈이다. 틈만 나면 선뜻 여장을 꾸려 낯선 거리를 헤매는 버릇이 아직 남아 있는
연유가 바로 여기에 있는지도 모른다.
  나는 여행을 할 때면 무엇보다도 나 자신과의 새로운 만남을 즐긴다. 물론 나는
외국 여행을 할 때마다 생소한 풍습과 언어 그리고 낯선 사람들을
많이 만나고 또 사귄다. 그러나 그러한 만남이 이루어질 때마다 시시각각으로
새롭게 변하고 다시 태어나는 이국의 그 어느 낯선 사람들보다 더욱 낯설어지는
나 자신과의 만남이 몹시도 신기하고 소중한 경험이다. 그런 뜻으로 나의
여행은 나의 내부 깊은 곳을 구석구석 찾아다니는 정신적 방황의 일부이며 그렇기
때문에 그것은 여전히 '다이몬과의 방황'일 따름이다. 그러나 이 방황에서 한가지
분명히 달라진 것이 있다면 그것은 '나'라는 개념이 점차 사회적 맥락으로 확산되고
또 실천적으로 변질되어 가고 있다는 사실이다. 지금 나를 사로잡고 있는
철학적 주제는 형이상학적 혹은 인식론적 차원에서 '나'의 존재를 규명할뿐만
아니라 사회적 및 윤리적 관점에서의 '나' 즉 '우리는 누구인가'라는 질문이다.
  내가 민주화의 열기와 민족 통일의 염원으로 분단시대의 격동기를 겪고 있는 이
땅에서 철학을 연구하고 교육하고 또 그 정신을 전파하는 동안 한가지 깊이 터득한
것이 있다면 그것은 자아라는 것이 형이상학적 대상이나 인식론적 주체로서만
머물러 있어서는 안 된다는 점이 그것은 데카르트가 주장하는 바와 같이 정신적
실체일 수만도 없고 흄이 말하는 지각의 묶음에 불과한 것도 아니며 혜능과 같은
고승들만이 체험할 수 있는 무심 따위일 수도 없다. '나'란 '우리'라는 집합의
함수로서만 비로소 의미를 지니며 그렇기 때문에 그것은 반드시 유기체적으로
이해될 필요는 없다고 하더라도 저 노예 출신의 철학자 에픽테투스의 말대로 다른
사람들과 분리될 수 없는 그 무엇이다. 그는 이렇게 말한다.

  만일 사람의 발이 몸으로부터 떨어져 나간다면 그것은 이미 사람의 발이 아닌
것과 마찬가지로 당신이 사람들로부터 분리된다면 이미 사람이 아니라는 사실을
그대는 알고 있는가 사람이 사람인 이유가 무엇인가 국가의 한 부분이고 무엇보다도
여러 신들과 인간을 구성하는 것들의 한 부분이며 그리고 그 다음으로 일컬어지는
것 즉 세계 국가의 한 작은 영상이 곧 인간인 것이다.

  나는 지난 몇 년간 수차례에 걸쳐 여행길에 나서는 동안 주로 '우리는
누구인가'라는 질문에 몰두하지 않을 수 없었다. 여기서 '우리'란 일차적으로는
이 땅에서 오늘을 살아가는 한국인을 의미하는 것이다. 그러나 한국인이 아닌 나를
상상할 수 없듯이 나 자신이 빠져 있는 한국인 또한 무의미할 수 밖에 없으며
동시에 인류를 구성하고 있는 한 성원으로서의 한국인을 염두에 두어야 하기 때문에
그것은 매우 복합적인 관념의 형태를 띠기도 한다. '우리'란 지난 반세기 동안
분단된 조국의 남쪽에서 살아온 우리들 각자가 될 수도 있고 때로는 20세기의
후반을 살아가고 있는 현대인 모두가 될 수도 있을 것이다. 그것이 구체적으로
무엇을 의미하든지 간에 한가지 분명한 점은 그 어느 때보다도 바로 지금 우리가
과연 누구인지를 묻는 일이 더욱 절박하고 시급한 문제가 되어 있다는 사실이다.
  그러면 나는 왜 특히 조국의 대지를 떠나서 높이 하늘을 날기 시작하는 순간에
점점 더 멀어지기만 하는 그리운 얼굴들과 산천초목들을 의식하게 될 때 더욱
이러한 생각에 몰두하게 되는 것일까. 사실 비행기 창 밖으로 아래를 내려다 보면
모든 사물들이 순식간에 멀어지다가는 갑자기 온갖 모습으로 피어오르는 구름의
격랑 속으로 빨려 들어가고 마침내 아름다운 추억들과 함께 고통스럽던 그 숱한
사건들의 기억마저 휘말려 들어가고 만다. 물론 이러한 식으로 우리의 현실이
영원히 구름의 바닷속으로 사라져 버리는 것은 아니다. 모든 사물과 현상은 곧
의식의 표면으로 다시 떠오르고 조금도 퇴색되지 않은 채 현실로 군림한다. 그러나
나는 구름을 사이에 두고 어느 정도 거리를 유지하며 그것을 객관화할 수 있는
마음의 여유를 가질 수 있게 된다. 그리하여 현실은 본래의 모습을 그대로
유지하면서 새로운 의미를 지닌 채 서서히 앞으로 다가온다. 나는 마침내 화가가
풍경을 바라보듯 한 사람의 철학자로서 현실을 바라볼 수 있게 된다. 이와 같이
여행은 나에게 참다운 뜻으로 철학적 통찰과 역사적 내성의 기회를 제공하는
것이다.
  물론 현실과 너무 떨어져 있으면 관념의 세계로 몰입하게 되어 숲은 보지만
나무들을 보지 못하는 폐단이 있다. 그러나 현실과 너무 밀착되어 있으면 무수한
나무들의 모습은 볼 수 있지만 그러한 것들이 얽히고 설켜있는 전체로서의 숲을
보지 못하는 경향이 있다. 따라서 '어느 정도'의 거리를 유지하는 것은 숲과 나무의
관계를 아울러 파악하기 위해 반드시 필요한 조건이 될 지도 모른다. 이처럼
어느 마을을 지나가는 나그네와도 같이 혹은 수술대 앞에 선 의사처럼
냉혹할 정도의 객관성과 공정성을 유지하며 현실을 바라볼 때 '우리'라는 개념도
좀더 분명하고 정확하게 분석될 수 있을 것이다. 도대체 우리는 누구인가?
  첫째 우리는 모두 인간이란 점을 상기해 두지 않으면 안된다. 이것보다 더 확실한
사실은 없다. 우리는 분명히 인간이다. 다시 말해서 우리는 신도 아니고 짐승도
아니라는 것이다. 물론 우리는 아리스토텔레스가 지적하는 바와같이 이성이라는
신적인 요소를 어느 정도 지니고 있는 것이 사실이며 그럼에도 불구하고 신과
비교할 때 짐승과 닮은점이 훨씬 더 많은 것 또한 사실이다. 그러나 우리는
신이나 짐승은 아니다. 누가 감히 이것을 부정할 수 있을 것인가. 그런데 나는 왜
우리가 모두 인간이라는 이 평범한 사실을 애써 강조하고 있는 것일까. 그렇다.
그것이 너무도 평범하고 당연한 사실이어서 오히려 쉽게 잊어버릴 수가 있기
때문이다. 실제로 우리는 너무도 자주 마치 자기가 신이나 되는 것처럼 독선적이며
비타협적이고 또한 너무도 자주 짐승들 못지 않게 탐욕적이고 파괴적이다. 사람들은
자유와 평등과 민주를 부르짖으면서도 타협과 양보를 거부하며 자기의 이익을
위해서는 극한적인 투쟁을 일삼고 비인도적인 탄압을 서슴지 않는 것이다. 이렇게
해서 우리는 신의 흉내를 내다가 순식간에 짐승만도 못한 존재로 전락하고 마는
현상을 주위에서 얼마든지 목격하게 된다. 그러므로 우리는 인간이라는 사실을
그리고 인간이어야 한다는 당위를 거듭 강조할 수밖에 없는 것이다.
  둘째로 명심해 두어야할 것은 우리가 20세기 후반을 살아가고 있는 현대인이란
사실이다. 우리는 현대인이기 때문에 고대 아테네나 로마인과 다르며 신라나 고려
때 사람들과도 다르다. 우리는 그들과 달리 교통이나 통신 혹은 그밖의 여러가지
면에서 문명의 이기를 누리고 있지만 이에 상응하는 대가를 치르고 있는 것도
사실이다. 가공할 핵무기의 위협과 갖가지 공해가 삶의 터전인 자연을 급속도로
좀먹어 가는 실정이다.또한 기계기술의 눈부신 발달에 힘입어 컴퓨터를 비롯한 각종
오묘한 도구들을 활용하고 있으면서도 그 복잡한 원리들을 제대로 이해하지 못하기
때문에 기계들의 성능과 효과에 대해서 수동적인 태도를 취할 수 밖에 없다. 그
도구들은 알라딘의 램프에서 나온 거인처럼 분명히 우리에게 필요한 존재이고 또
한낱 수단에 지나지 않는 것이지만 어쩐지 불안하고 위협적인 존재로
느껴지는 것도 부정할 도리가 없다. 더구나 현대인을 지배하는 불안과 소외
혹은 무규범 현상의 모든 근원을 우리는 여기서 찾을 수도 있을 것이다. 과학은
과학주의 사고 방식을 낳고 이것은 세계를 하나의 거대한 유기체적 기계로
파악할 뿐 아니라 인간을 잡다한 부속품의 일부로 전락시키려는 경향이 있기
때문이다. 여기서 관능적 쾌락의 추구에 몰입하고 다른 사람들을 수단으로 취급하는
풍조는 오히려 당연한 현상인지도 모른다. 여하튼 우리가 오늘날 어떤 종류의
인간으로 변모되고 있는지를 이해하는 것은 이러한 맥락에서 볼 때 자아의 인식에
매우 중요한 부분이 아닐 수 없다. 현대의 과학 기술 문명은 자아의 상실과 갖가지
비인간화 현상을 더욱 가중시키고 있을 뿐이기 때문이다.
  끝으로 특히 마음에 새겨 두어야 할 것은 우리가 모두 한국인이라는 사실이다.
한국인이란 무엇인가 여기에는 여러가지 뜻이 담겨 있겠지만 한 가지 분명한 것은
자기를 잉태하고 낳아서 길러 준 조국으로서의 한국을 받아들이고 사랑하며 또
운명을 함께한다는 점일 것이다. 그러나 여기서 우리는 너무 조급해져 있거나
근시안적으로 사태를 바라보아서는 안 될 것이다. 조국에 대한 애정이 너무
지나치면 오히려 그 운명을 위태로운 지경에 까지 몰아갈 경우가 있으며 그렇게
되면 결국 무관심보다도 못한 결과를 낳을 수도 있을 것이다. 더구나 우리는 상반된
이념과 애증이 교차하는 착잡한 감정으로 대립된 채 두 동강이가 난 배의 반쪽에
몸을 싣고 표류를 계속 하고 있는 실정이다. 이 동강난 배가 어디를 향해 각기
흘러가고 있는지 아무도 단언할 수 없는 어려움이 있다. 그러나 함부로 항로를
정하고 돛을 높이 올릴 수도 없는 입장에 있다. 오늘날 우리들 자신의 운명을
스스로 결정할 수 없는 복잡한 세계 정세의 난맥상이 우리들의 의지를 무력화하고
있기 때문이다.
  한편 한반도의 남쪽에 사는 우리들 내부에도 결코 과소 평가할 수 없는 어려운
문제들이 너무나 많이 산적해 있다. 우리는 오랜 역사와 전통을 자랑하는 문화
민족으로서의 긍지를 확인하여 자유를 한껏 구가하고 민주주의의 이념을 실현시켜야
하겠으며 모처럼 이룩한 경제적 성공을 분배의 정의에 입각하여 모든 국민이 누릴
수 있도록 온갖 지혜를 다 짜내지 않으면 안된다. 그러나 실제로 우리는
한국인으로서의 긍지와 자존심을 내던지고 비인간적인 착취와 파괴적인 부정을
일삼고 있을 뿐이다. 겉으로는 정의를 부르짖으면서도 실제로는 실리에 눈이 어두워
타협을 거부한 채 상대방을 헐뜯고 비방할 뿐이다. 이러한 현상은 두 동강이가 난
배에서 벌어지고 있기 때문에 표류를 더욱 어렵게 하고 있는 실정이다. 문득
우태인들의 성전인 탈무드의 일화가 생각난다. 많은 사람들이 한 배를 타고
항해하고 있었다. 그런데 한 사나이가 자기가 앉아 있는 자리에 끌로 구멍을 뚫기
시작했다. 사람들은 놀라 그에게 이유를 묻자 "여기는 내 자리니까 내 마음대로
무슨 짓을 해도 그만이다"라고 태연하게 대답했다. 얼마 후에 그 배는 바닷속으로
가라앉고 말았다. 이 짧은 우화가 오늘날 우리들의 심경을 이토록 울적하게 만드는
이유가 도대체 무엇일까 아마 너무도 많은 사람들이 각자 자기가 앉은 자리에 끌로
구멍을 뚫고 있기 때문인지도 모른다.이것이야말고 바로 우리가 누구인지를 좀더
진지하게 생각해 보아야 하는 가장 중요한 이유인 것이다.
  지금까지 나는 '우리'라는 개념을 세 가지 측면에서 살펴보았다. 우리는
무엇보다도 인간이고 특히 이 시대를 사는 현대인이며 더구나 분단된 조국의 남쪽에
갇혀 사는 한국인이다. 그렇기 때문에 우리는 그 누구보다도 어렵고 많은 문제를
안고 있으며 그 어느 때보다도 우리의 현실은 복잡하고 다단하다. 우리에게는
인간으로서의 문제가 있을 뿐만 아니라 현대인으로서의 문제가 있고 특히
한국인으로서의 문제가 있다. 그러나 문제가 복잡하게 얽히고 설켜 있을수록 더욱
침착해야 하며 우리들 자신에게 좀더 냉정해지지 않으면 안된다. 그리하여 우리는
어디서부터가 인간이기 때문에 생긴 문제이고 또 어디서부터가 현대인이 안고 있는
공통된 문제인지를 가려내야 한다. 그렇게 해야만 비로소 무엇이 한국인들만의
고유한 문제인지를 제대로 파악할 수 있고 동시에 우리가 누구인지도 아울러 가늠할
수 있을 것이기 때문이다.
  물론 이러한 분석이 문제의 해결 그 자체일 수는 없다. 그러나 이러한 분석만이
우리가 참으로 누구인지를 알 수 있는 통로를 마련할 것이며 얽히고 설킨 우리의
문제를 푸는 실마리가 되어 줄 것이다. 그리고 이러한 통찰은 장자가 불현듯 자기의
정체를 파악하고 부끄러워했듯이 우리를 진정한 자각으로 인도할지 모른다. 그가
어느 날 조능의 울타리를 따라 산책하고 잇을 때 날개의 넓이가 칠 척이나 되고
눈의 크기는 한 치나 되는 이상한 모양의 까치 한 마리가 자기의 이마를 스치고
밤숲으로 날아와 앉는 것을 보았다. 그는 이 새가 큰 날개를 갖고도 제대로 날지
못하고 눈이 크면서도 잘 보지 못하는 것을 이상하게 여기면서 재빨리 활을 당겨
잡으려고 하였다. 마침 그 때 장자는 매미가 나무 그늘에 숨어서 재미있게 놀고
있는 것을 목격하게 되었는데 그 옆에는 버마재비가 풀잎에 몸을 숨긴 채 매미를
잡으려고 정신을 집중하고 있어서 그 이상한 까치가 자기를 잡아먹으려고 노려보는
것을 의식하지 못하였다. 이때 그는 자기의 이로움만 생각하면 반드시 해를
자초한다는 사실을 깨닫고 활을 내던진 다음 급히 집으로 돌아올 때 숲지기에게
밤도적으로 오인되어 혼이 난 후 깊은 시름에 잠겨 3개월간이나 일체 외출을
삼가하였다. 제자인 인차가 그 까닭을 물으니 장자는 이렇게 대답하였다.

  내가 이상하게 생긴 까치를 보고 그것을 잡으려는 욕심 때문에 마치 흐린 물을
정신없이 바라보다가 맑은 못을 잃은 것과 같이 얼떨결에 잊어버린 일이 있다네.
나는 어떤 마을에 들어가면 그 마을의 풍속을 따르라는 노자님의 말씀을 들은 일이
있으면서도 조능으로 놀러 가서 매미처럼 나 자신을 잊었고 까치는 내 이마를
스치고 밤숲으로 놀러 와서 그 본마음을 잊었으며 밤숲지기는 나를 밤도적이라고
욕을 했는데 나는 그일을 후회하여 뜰에도 나가지 않는다네.

  이러한 통찰은 오히려 현실과 어느 정도 거리를 유지할 때 좀더 쉽게 얻어질 수
있다고 나는 확신한다. 이러한 확신을 가지고 지난 수년간 나는 틈만 있으면 여장을
꾸려 낯선 거리로 나섰다. 거기서 나는 우리가 누구이고 지금 무엇을 하고 있으며
어디로 가고 있는지 좀더 잘 볼 수 있을 것 같았다. 그리하여 나는 '우리는
누구인가'라는 질문을 많은 사람들에게 그리고 나자신에게 끊임없이 던지며 사상의
흐름을 찾아 여러 사상가들과 이야기를 나누기도 했고 발길을 따라 그 숱한 고장을
찾아 다니며 견문을 넓히고자 애썼다. 우리들 자신의 모습은 남을 통해서만 더욱
정확하고 명료하게 드러날 것이기 때문이다.
  가령 나는 비판적 합리주의를 정립한 포퍼 경을 방문하여 마르크스 철학의 정체와
개방 사회의 정체가 무엇인지 논의했고 러셀과 신의 존재 증명에 관한 논쟁을
벌였던 크플스톤 신부와 전통적 가치의 행방에 관해 담론했으며 미국의 철학계를
대표하는 하버드 대학교 퍼트남 교수를 만나 정치적 자유주의가 경제적 사회주의와
어떻게 양립될 수 있는지를 경청해 보기도 하였다. 한편 현대 해석학의 창시자로
알려진 가다머 교수를 하이델베르크로 찾아가 철학과 언어가 어떤 관계를 갖는지
들어 보았으며, 옥스포드의 더미트, 캠브리지의 앤스콤, 프린스턴의 크립키 등을
만나 분석철학의 구조와 행방을 가늠해 보고자 애썼다. 특히 미국철학회 중부 지역
회장직을 맡고 있는 브라운 대학교의 김재권 교수와 지낸 며칠은 평생 잊지 못할
추억으로 남아 있다. 그밖에도 모스크바의 파닌 교수를 비롯하여 많은 사람들을
만났다. 그리고 나의 관심은 언제나 인간으로서 현대인으로서 혹은 한국인으로서
우리가 누구인지의 문제에 쏠려 있었던 것이다.
  한편 나는 유서깊은 철학적 연고지를 찾아 그 의미를 되새겨 보기도 하였다.
파리로 가서 사르트르와 보봐르의 무덤에 헌화하였으며 그들이 즐겨 찾던 카페에서
쓸데없는 정열로서의 인간 실존에 관해 음미해 보기도 하였다. 네덜란드의 라이든
근교에 있는 스피노자의 집에 아직도 보관되어 있는 렌즈갈이 틀에 걸터앉아 그의
숭고한 삶과 죽음의 의미를 반추해 보기도 했으며 고독과 우수의 철학자인
키에르케고르의 추억을 더듬어 크펜하겐의 음산한 거리를 헤매기도 했고 불안과
고뇌의 삶을 살았던 황제 철학자 마르쿠스 아우렐리우스의 족적을 살피기 의해
영원의 도시 로마를 찾기도 하였다. 독일 관념론의 산실인 하이델베르그의 네카
강변을 거닐며 헤겔 철학의 깊고 방대한 체계를 새삼스럽게 되새겨 볼 수도 있었다.
그리고 사람들은 비엔나에 왜 가는지 모르지만 나는 현상학의 창시자인 후설과
분석철학의 중심 인물인 비트게슈타인의 체취를 느끼러 거기에 갔던 것이다. 그러나
무엇보다도 가장 인상깊은 곳은 그리스의 고도 아테네와 아폴로 신전의 폐허가 아직
남아 있는 델포이였다. 그곳은 진정한 의미의 철학이 탄생한 곳이고 나의 철학적
주제인 '너 자신을 알라'는 명제를 소크라테스가 절규하던 역사의 현장이었다. 나는
마치 "왕오천축국전"을 썼던 신라의 고승 혜초처럼 순례자의 자세로 도대체 우리들
자신이 누구인지의 질문을 안고 거기에 갔었던 것이다.
  또한 나는 그밖에 여러 곳을 두두 살펴보았다. 반드시 철학과 관계있는 곳은
아니더라도 무엇이든지 보기 위해 어디든지 발길을 옮겼다. 인도네시아를 횡단하는
광활한 국도를 질주하며 우리의 국력을 확인했고 교토에 있는 미시마유키오의
금각사를 방문하고 이른바 대화혼의 기세에 섬ㅉ함을 느끼기도 했다. 대만의 장개석
기념관을 찾아가서 분단의 아픔을 나누기도 했으며 시인 로버트 프로스트의 농장을
둘러보고 현대인의 마음에서 사라져 가는 시심을 안타까워하기도 하였다. 아미쉬
마을을 방문하여 현존하는 17세기의 네덜란드를 목격하기도 했고 폼페이의 폐허를
구경하며 자연의 분노와 인간의 쾌락에 어떤 함수 관계가 있는 것이 아닌가 하는
의심을 품어 보기도 했다.
  "주역"에 '관국지광'이란 표현이 있다. 관광의 어원이 되는 말이다. 그렇다면
관광의 참뜻은 어떤 나라의 빛을 보아 내는 데 있다. 그것은 그 나라에 사는
사람들이 지니는 '정신의 빛' 즉 문화를 체험하는 것이라고 해석해도 좋을 것이다.
나는 바로 그러한 빛을 보기 위하여 어디든지 갔다. 그 빛 속에는 우리의 참모습이
더욱 선명하게 비추어져있었고 그 한가운데서 더욱더 새로워지는 나 자신의 모습을
나는 볼 수 있었기 때문이다. 그것은 결국 나 자신에로의 길고 긴 여로였던 것이다.


    제2장 서양철학의 고향

  소크라테스의 회상

  이탈리아의 남단에 있는 항구 도시 브린디지에서 배를 타고 18시간 동안 지중해를
항해하여 나는 그토록 꿈에 그리던 그리스의 파트라수애 닿았다. 여기서 다시
기차로 갈아타고 두 시간을 달리자 철학의 고향이며 민주주의의 출생지이기도 한
고도 아테네에 도착하였다. 나는 이곳에서 여장을 풀고 하룻밤을 거의 뜬눈으로
지샌 다음 이튿날 아침 일찍 일어나 유서 깊은 델피의 아폴로 신전으로 향하였다.
차창 밖에는 아따금씩 가랑비가 내리고 있었고 역사책에서나 나올 만한 지명들의
도로 표지가 창 밖을 스치고 지나갈 때마다 나는 '시간에서 영원'으로 빨려
들어가는 것 같은 기이한 느낌을 갖기도 하였다. 정오가 가까울 무렵 마침내 나는
2천 3백년 전 소크라테스가 아폴로 신으로부터 신탁을 받았던 델피의 신전에
이르렀다. 아직도 건재한 제단과 돌기둥이 때마침 몰려온 짙은 안개에 휩싸여 매우
신비스런 분위기를 자아내었다.
  나는 그 유적지로 달려가는 동안 줄곧 소크라테스가 신전의 벽 어디에서 보았다던
'너 자신을 알라'라는 말을 음미하고 있었다. 변화무쌍한 온갖 형태의 난무하는
구름과 시시각각으로 색깔을 바꾸는 짙푸른 지중해를 가로질러 가면서도 나는
잠자는 아테네 시민들에게 그가 무엇을 절규했는지 그리고 그것이 지금 우리에게
어떠한 의미를 지닐 것인지에 대해서 생각했던 것이다. 설악산 기슭을 연상하게
하는 그 깊은 산골의 오솔길을 따라 올라가는 동안 나는 그의 가슴을 짓누르고
있었던 철학적인 문제들은 무엇이었으며 그가 통감했던 시대적 사명은 어떤
것이었는지 가늠해 보기도 하였다.
  나는 또한 통일신라의 고승인 혜초가 된 심정으로 그리스의 산천초목과 문화적
유산들을 예사롭지 않게 주시해 보기도 하였다. 그는 잘 알려진 바와 같이 당시의
사상계를 지배하던 불교의 진수를 파악하기 위하여 당나라에 가서 인도의 스님
금강지의 제자가 된 후 그의 권유로 멀리 인도까지 가서 성적을 순례한 다음
여행기인 "왕오천축국전"을 남김으로써 민족 사상의 발전에 크게 공헌한 사람이다.
내가 감히 그의 입장이 되어 보고 싶었던 이유는 그와 같은 불후의 작품을 남겨
보고자 했떤 충동도 있었지만 도 중요한 것은 애오라지 통일된 조국을 가졌던 그가
'분단의 시대'를 살아가는 한 지식인으로서 무척 부럽기도 했기 때문이다.
  사실 고대 그리스에서 발상된 자유와 평등이라는 두 개의 이질적인 정치 이념이
아테네와 스파르타의 대립을 통해 굳혀ㅈ고 그 후 2천여 년에 걸쳐서 각기 지구를
반대쪽으로 돌아 마침내 자유민주주의와 공산사회주의의 형태로 조국을 두동강이 낸
것이 아닌가 하는 생각을 하니 마음이 더욱 착잡하고 또 울적해졌다. 그 진원지인
델피의 아폴로 신전 앞에 서서 소크라테스의 가르침을 음미하고 혜초의 행적을
더듬어 본다는 것은 남의 식민지에서 태어나 동족상잔을 겪다가 반쪽이 된 땅에서
죽고 싶지는 않다는 통한의 의미가 들어 있다. 또한 거기에는 분단된 조국을 물려
받을 의무가 없듯이 그것을 후손들에게 물려줄 권리도 우리에게 없다는 비장한
각오가 담겨 있는 것이다.
  나는 안내원의 설명을 들으며 비에 촉촉히 젖어 있는 경내를 이리저리
들러보았다. 바로 여기서 소크라테스는 위선과 타락과 궤변으로 소일하던 아테네
시민들을 일깨우도록 아폴로 신으로부터 철학적 사명을 부여받은 것이다. 그리하여
그는 소위 민주파에 속하는 인사들에 의해 민주주의를 반대하고 새로운 신을
끌어들였으며 청년들을 타락시켰다는 죄목으로 독배를 마실 때까지 무엇이 과연
바람직한 삶이고 무엇이 참다운 진리이며 정의인지를 설파했었다. 짙은 안개 속에
파묻힌 신전의 돌기둥 사이로 그의 목소리가 아직도 들려 오는 듯하였다
  소크라테스는 누가 과연 최고의 현자인지를 알아보기 위하여 거기에 갔었다.
놀라웁게도 신탁은 항상 무지하다고 생각했던 자기가 최고의 현자라는 것이었다.
그는 잠시 당황했으나 이 말을 "아! 모두가 무지하기는 마찬가지인데 나 홀로
그 사실을 알고 있으니 내가 제일 현명하다는 뜻이로구나..." 이렇게 이해하였다.
그는 또한 이러한 사실을 아테네의 모든 시민들에게 전파할 것을 말하자면
깊은 무지의 잠에 떨어진 시민들을 일깨우는 것을 필생의 과업으로 삼았던 것이다.
그는 사람들이 모여 있는 곳에는 어디든지 가서 상대를 가리지 않고 대화를
나누었다. 그리하여 자기가 알고 있다고 생각했던 것이 왜 거짓인지를 일깨워
주었다. 제자인 크세노폰은 "소크라테스의 회상"에서 다음과 같은 대화를 전해
준다.
  "에우티데모스 델피에 가본 적이 있는지 말해 보게" 소크라테스가 말했다.
"네. 두 번쯤" 그가 대답했다. "그러면 신전의 벽 어디엔가 '너 자신을 알라'고
씌어 있는 것을 보았는가?" "보았읍니다." "그래서 그 명구에 관해서 아무 생각도
없었는가, 그렇지 않으면 거기 주의를 기울이고 그대 자신을 검토해보려고
애를 썼나?" "저는 정말 그렇게 애를 쓰지는 않았는데요 이미 저 자신을 잘 알고
있다고 생각했기 때문입니다..." "그러나 그대 생각에 자기 자신을 안다고 하는
사람은 그냥 제 이름을 아는 사람인가, 혹은 어떻게 하면 인류를 위한 봉사에
자신을 적용시킬 것인지 스스로 분명히 하면서 자기의 능력을 아는 사람인가?
자기를 아는 사람은 무엇이 적합한 것인지 스스로 알며, 무엇을 할 수 있고, 무엇을
할 수 없는지 분별하며, 또한 어떻게 할 것인지 아는 바를 해냄으로써 필요한 것을
얻고 그리고는 모르는 것을 삼가함으로써 비난받지 않고 살아가며 또 불운을 피하게
된다네"

  이와 같이 소크라테스는 조각가인 자기 아버지처럼 사람들의 마음에 형상을 새겨
주었으며 산파인 어머니처럼 사람들이 각자 잉태하고 있는 진리를 스스로 출산할 수
있도록 도왔다. 이렇게 해서 철학은 만물의 근원이 무엇인지를 묻는 '지식의
학문'에서 나 자신이 누구인지 혹은 무엇이 과연 바람직한 삶인지를 묻는 '지혜의
학문'으로 변모된 것이다.
  그러나 소크라테스는 페리클레스가 이미 사라진 허위와 퇴폐와 불의의 거리에서
진리와 도덕과 정의를 부르짖었기 때문에 매우 거북하고 위헙한 인물로 여겨졌다.
그 당시 아테네는 그리스 전역의 중심지로 성장하였고 경제적으로나 정치적으로는
물론 문화적으로도 서구 문명의 꽃으로서 그 모습을 갖추고 있었다. 그러나 바로
여기서 아테네 시민들은 상대주의적인 가치관과 이기주의적 사고 방식으로 물들어
가고 있었다. 그들은 민중의 이름으로 인류가 낳은 최대의 현자 중의 한 사람에게
독배를 마시게 하였으며 그 대가로 나라를 잃는 비애를 맛보아야 했던 것이다.
소크라테스의 가장 탁월한 제자인 플라톤은 "변명"에서 아테네 시민들에게
마지막으로 던진 그의 절규를 다음과 같이 전해 준다.

  친애하는 아테네 시민 여러분! 나는 여러분을 사랑하고 존경합니다. 그러나 나는
여러분보다 신을 더 따를 것입니다. 그리고 나는 숨을 쉬고 힘이 남아 있는 한
진리를 추구하고 여러분들을 경고하고 계몽하며 여러분 한 사람 한 사람에게
내가 지금까지 해온 바와 같이 양심적으로 말하기를 그치지 않을 것입니다.
나의 가장 친애하는 벗들이여 가장 위대하고 정신적인 도야로 뛰어난 도시의
시민들인 당신들은 돈지갑을 가능한 한 많이 채우고 명성과 존경을 얻고자
허겁지겁하고 있음을 부끄러워하지 않으며 도덕적인 판단과 진리 그리고 영혼의
개선에는 조금도 관심이 없고 또 노력도 하지 않는도다!

  나는 땅거미가 짙어지기 시작할 무렵 아테네로 돌아오는 버스 속에서
페리클레스가 통치하던 아테네 시민들과 오늘의 한국인들을 비교하고 있었다. 그들
못지않게 활기에 차 있고 자부심과 긍지가 넘쳐서 세계 어디를 가나 관심을 끄는
우리들에게 소크라테스의 이 꾸짖음은 과연 어떻게 들릴 것인가. 요즈음
우리나라에서 벌어지고 있는 여러가지 사태들을 주시하고 염려하듯 나는 우리의
앞날을 너무 낙관하고만 있을 수가 없다는 느낌을 갖게 되는 것이다. 우리는 분명히
활기에 차 있으나 너무 들떠 있는 것도 또한 사실이며 패망의 길을 재촉한 그들처럼
자기 자신이 누구인지 모르는 채 동강난 배를 타고 우왕좌왕하면서 정처없이
표류하고 있기 때문이다. 서구 문명의 여명기에 그들은 오늘날 우리 민족이
남북으로 갈리어 쟁패를 벌이듯이 아테네와 스파르타가 서로 다투어 투쟁을
일삼다가 결국 마케도니아의 침공을 자초하고 알렉산더의 등장 이후 현대에
이르기까지 그 찬란하던 횃불을 다시 밝혀 볼 기회가 없었던 것이다.
  그동안 우리는 마치 통일이 눈앞에 다가온 듯이 흥분해 있었으며 그것은 모든
가치의 위에 군림하는 최상의 명제처럼 받아들여지기도 했었다. 적어도 한민족의 한
성원이라면 아무도 감히 통일이 우리에게 바람직한 것인지 의심하려 들지 않고 또
그래서도 안 될 것이다. 그것은 고대 그리스인들이 아폴로의 신탁을 의심하는
것만큼이나 불경스러운 일로 여겨진다. 그러나 우리는 어떠한 희생을 치르고서라도
반드시 지금 당장 통일을 이루어야 하는 것인가 물론 이러한 질문은 마치 통일을
원하지 않는 것처럼 오해받을 수도 있기 때문에 함부로 제기되어서는 안 된다.
그럼에도 불구하고 우리는 퉁일을 가로막는 문제들이 무엇인지를 정확하게 파악하기
위해서라도 좀더 근원적인 소크라테스적 질문을 던지지 않으면 안 된다. 만약
반세기기 지나도록 어떤 형제들이 집안 문제로 계속 다투고만 있다면 과연 그들이
정말 한 부모 밑에서 그리고 가문의 위신과 명예를 위해서 다시 만날 의도가 있는
것인지를 물을 수 있기 때문이다.
  오늘날 주위를 둘러보면 우리 중에 과연 누가 진정으로 통일을 원하는지 의심하지
않을 수 없다. 큰 통일을 위해서는 반드시 작은 통일이 먼저 이루어져 있어야
함에도 불구하고 제각기 뿔뿔이 흩어져서 억압과 투쟁 착취와 쟁취로 날이 저물고
퇴폐와 향락 증오와 불신으로 밤을 지새운다. 벼락부자가 된 집안이 형제들간의
이권 다툼으로 풍비박산이 되듯 모처럼 찾아온 기회와 운세를 우리는 미처 감당하지
못하고 있다는 느낌마저 드는 것이다. 우리는 정말 갑자기 비대해진 몸집을
주체스러워하는 사춘기의 청소년에 지나지 않는단 말인가. 그 장구한 역사를 통해
불운과 수난만을 거치면서 다져진 이 불굴의 의지와 저력을 분열과 투쟁으로
탕진하고 파괴와 증오로 소모시켜 버릴 수ㅂ에 없단 말인가. 이러한 혼돈과
무질서한 상대주의를 '다원화 사회'나 '민주화'란 이름으로 미화시키는 것은 일종의
자기 기만이 아닌가.
  아테네에 돌아왔을 때에는 이미 날이 저물어 아름다운 야경이 여러 유서깊은
유적들을 조명하는 불빛과 함께 눈앞으로 다가왔다. 그러나 나는 몸과 마음이
너무 피로하여 거리로 나설 엄두를 내지 못하였다. 일찍 잠자리에 들었으나
밤거리의 소음과 온종일 고심하던 문젯거리들이 다시 먹구름처럼 되살아나 좀처럼
잠을 이룰 수가 없었다. 나는 아테네의 도심에 있는 어느 여인숙에 몸을 눕히고
2천여 년 전의 그곳과 2억만 리나 떨어져 있는 오늘의 서울 사이에 어떠한 유사점이
있는지를 찾아보고 있었다. 무엇보다도 나는 우리 민족 전체가 다시금 풍전등화와
같은 위기로 치닫고 있는 것은 아닌지 안타까워하였다. 역사의 대전환기를 맞이하여
각자가 수도자의 자세를 갖추고 극기와 절제의 삶을 살아가야 함에도 불구하고
우리는 마치 내일은 아무래도 좋은 사람들 처럼 파괴적 이기주의와 관능적
쾌락주의의 화신이 되어 민족의 긍지와 자존심을 마구 짓밟고 있다는 의구심을 떨쳐
버릴 수가 없었다. 우리에게 '인간이 만물의 척도'라고 주장하는 프로타고라스들과
'강한 자의 이익, 즉 힘이 곧 정의'라고 외치는 트라시마쿠스들, '관능적 쾌락만이
가장 바람직한 것'이라고 철없이 떠벌리는 아리스티푸스들, 신을 모독했다고
아버지를 고발하는 에우티프론들, 그리고 진리는 아무데도 없으며 있어도 알 수
없다는 고르기아수들은 얼마든지 있는데 소크라테스와 같은 단 한 사람의 현자를
찾아보기 어렵다는 사실을 나는 안타까워하였다. 한반도 전체를 자기 자신과 사투를
벌이는 도장으로 만들어야 함에도 불구하고 쾌락주의의 놀음판과 기회주의의
투기장으로 돌변하고 있는 현실을 우려하기도 하였다. 상당히 많은 경우에 사람들은
사사로운 이익을 염두에 두고 있음이 명백함에도 불구하고 겉으로는 정의 구현과
민주의 실현을 부르짖는 위선에 허탈감을 감출 수가 없었다. 마치 난파하려는 배의
갑판에서 이리 뛰고 저리 뛰는 선원들처럼 각자가 제자리를 떠나고 있는 혹은
떠날 수밖에 없는 실정에서 우리는 민주와 통일이란 구호만을 계속 목청높여
외치고만 있을 것인가.
  나는 우리 민족이 탄 배가 정박해 있거나 표류하지 않고 
순조롭게 항해하기 위해서라도 이러한 가치들이 우리에게 과연 무엇을 의미하는지 
묻고 싶은 충동을 느꼈다. 소크라테스처럼 당장 거리로 뛰어나가 '민주란
무엇인가?' '통일은 무슨 뜻인가?' 등의 질문을 마구 퍼붓고 싶었다. 우리가 그것을
절박하게 필요로 하면 할수록 그러한 것들을 이룩하기 위한 필요충분 조건이
무엇인지를 다시 말해서 소크라테스가 즐겨 던졌던 근원적인 질문들을 스스로
진지하게 던져 보지 않으면 안 된다고 생각하였다. 지금 바로 이 시점에서 인류
문명 발상 이래의 염원인 그러한 가치들의 실현을 이토록 조급하고 절박하게
추구해야 하는 것인지 그리고 과연 그것이 우리가 추구해야 하는 유일한 가치이며
동시에 최고의 가치인 것인지를 거듭 물어 봐야 한다는 것이다. 그것은 우리가
절제된 열정을 가지고 성숙한 여건을 조성하였을 때 그리하여 각자가 제자리를 다시
찾고 자기 분야에서 최선을 다했을 때 차분히 마음을 가라앉히고 진지하게 제기해야
더욱 효과적인 문제인지도 모르기 때문이다.
  이튿날 아침 나는 일찍 여장을 갖추고 아테네 거리로 나섰다. 시내에는 토가를
입은 시민들 대신 양복으로 말끔하게 단장한 남녀들로 들끓고 있었고 귀족들의 마차
대신 각종 수입 차량들이 질주하고 있었지만 아테네는 역시 과거의 도시라는 느낌을
받았다. 거리를 메우고 있는 사람들의 대부분은 관광객들이거나 이들을 맞이하기
위해서 존재하는 사람들같이만 느껴졌고 도심의 즐비한 현대식 건물들도 폐허가 된
파르테논 신전과 박물관 그리고 여기저기에 흩어져 있는 여러 유적지들을 관리하기
위한 시설들로 보였기 때문이다. 더구나 나는 주로 철학사적인 관심을 따라 발길을
옮겼기 때문에 극히 제한된 아테네를 둘러본 셈이다.
  물론 나는 쿠베르탱남작의 공로로 근대 올림픽이 시작된 스타디움에도 가보았고
아테테 대학교의 철학과에도 들러 보았다. 그러나 그 스타디움의 규모나 시설은
잠실에 있는 올림픽 스타디움과 비교도  될 수 없기 때문에 역사적 의미밖에 없었고
아테테 대학교도 브라스토스 겉은 거장들이 이미 오래 전에 이곳을 떠났기 때문에
그 옛날 빛나던 '아카데메이아'의 명성을 찾기는 어려운 형편이었다. 아테네의
매력은 역시 그것이 찬란한 과거를 가졌다는 점에 있고 현대를 지배하는 문명의
발상지였다는 사실에 있으며 무엇보다도 철학적 진리를 위한 최초의 순교자인
소크라테스를 창출했다는 점에 있다는 생각이 들었다.
  나는 소크라테스의 추억을 더듬어 길을 물어 가며 여기저기를 들러 보았다.
아크로폴리스 언덕의 장엄한 파르테논 신전은 그 규모와 아름다움에 있어서 단연
압도적이었다. 디오니소스 극장과 페리클레스가 열변을 토하던 프니크스 언덕
그리고 웅장한 제우스 신전과 하드리안 아치에도 가보았다. 필로파푸스 기념탑과
남산처럼 도심에 우뚝 선 리카비토스산에도 올라가 보았다. 전통적인 의상을 입고
대통령궁을 지키며 스스로 관광 자원이 되고 있는 의장대의 모습도 구경하였다.
그러나 나의 관심을 가장 많이 끌고 그래서 가장 오래 머물렀던 곳은 소크라테스가
갇혀 있었다던 감옥 자리였다. 그것은 파르테논 신전이 마주보이는 언덕에 위치해
있었다. 얼마 전까지도 감옥으로 쓰였던 듯 녹슨 철문이 달려있는 깊숙한
동굴이었다.
  소크라테스의 감옥은 일반에게 널리 알려진 관광 명소가 아니었으므로 무척
찾기가 힘들었다. 거의 반나절을 헤매다가 겨우 그곳을 확인하고 동굴로 들어섰을
때 코를 찌르는 냄새 때문에 멈칫하지 않을 수 없었다. 어두컴컴한 주위를 살펴보는
동안 비애와 분노와 절망에 찬 소크라테스의 환영이 점점 앞으로 다가온다고 느끼는
순간 나는 악취와 습기와 먼지로 뒤범벅이 된 동굴 바닥에 앉아서 조용히 생각에
잠겼다. 플라톤이 그의 몇몇 "대화록"에서 전하는 소크라테스의 마지막 모습이
눈앞에 전개되는 것 같았기 때문이었다. 그는 대강 다음과 같은 이야기를 전하고
있다.
  소크라테스의 제자들은 그에게 아무런 죄가 없다는 것을 알고 있었다. 그리하여
그들은 감옥으로 찾아가서 "간수들을 모두 매수하였으니 도망치시지요"라고
호소하였다. 그러나 소크라테스는 "지금까지 나는 아테테 시민으로서 특권과 자유를
누려 왔네. 그런데 법이 이제 나에게 사형을 선고했다고 해서 그 결정을 회피한다는
것은 부당한 일일세. 더구나 내가 지금 죽는 것이 훨씬 더 나은 삶을 살기 위해
저 세상으로 가는 것이 아니라고 누가 말할 수 있겠나"라고 말했다. 드디어 독배를
마시는 날이 다가왔다. 그는 조용하고 침착하게 독이 든 약을 다 마셔 버렸다.
플라톤은 "파이든"에서 이렇게 기록하고 있다.

  이때까지 우리들 대부분은 슬픔을 억누를 수가 있었다. 그러나 지금 눈앞에서
소크라테스가 잔을 기울여 독을 마시고 난 것을 보았을 때 우리는 더 이상
참을 수가 없었다. 눈물이 걷잡을 수 없이 흘렀다. ...그는 방안을 이리저리
거닐다가 다리가 무거워진다고 했다. 그리고 나서 시키는 대로 침상에 반듯이 눕자
그에게 독을 건넨 옥졸이 이따금씩 그의 다리와 발을 살폈다. 한참 후 발을 세게
누르며 감각이 있느냐고 물었다. 그러자 그는 없다고 대답했다. 그의 다리와 몸이
점점 굳어져 갔다. 그것을 안 소크라테스는 자기 손으로 만져보고 "약기운이
심장에까지 미치면 그만이겠지" 하고 말했다. 하복부 근처가 식어 가는 것을 느꼈을
때 손수 얼굴까지 덮었던 이불을 젖히고 말했다. 이것이 마지막 말이었다.
"크리톤, 내가 아스클레피오스에게 닭 한 마리를 꾸었는데 잊지 말고 갚아 주기
바라네" "틀림없이 갚겠습니다" 하고 크리톤이 말했다. "그밖에 다른 부탁은
없습니까?" 이 말에는 대답이 없었는데 잠시 후 움직이는 기척이 있었으므로 옥졸이
이불을 벗겼다. 눈은 이미 움직이지 않았다. 크리톤이 눈을 감기고 턱을 괴었다.
이것이 내가 일찍이 알던 모든 사람 중에 가장 지혜롭고 가장 올바르고 가장 뛰어난
분이라고 진정으로 부를 수 있는 우리의 친구 소크라테스의 최후였다.

  이것이 "소크라테스의 시대에 태어난 것을 신께 감사한다"고 고백했던 플라톤의
기록이다.
  나는 그 동굴에서 빠져 나오면서 현기증 같은 것을 느꼈다. 소크라테스의 임종을
다시 한 번 지켜 보는 느낌이 들었기 때문이다. 아니 그보다는 그의 삶과 죽음이
오늘날 우리에게 주는 의미가 무엇인지를 쉽사리 가늠할 수가 없었기 때문이었다.
내가 그리스를 여행하는 동안 고국에서 날아온 소식은 각계에서 민주화 요구가 점점
더 거세어지고 있고 통일 논의가 새로운 쟁점으로 등장한 가운데 아직도 우리는
혼미의 소용돌이 속에서 헤어나지 못하고 있다는 내용이었다. 바로 그렇기 때문에
나는 안개 속에 잠겨 있는 아폴로 신전의 육중한 돌기둥과 그 황폐해진
소크라테스의 감옥 근처를 쉽사리 떠날 수가 없었던 것이다


  쾌락주의와 폼페이

  한때 세계의 3대 미항으로 알려지기도 했던 나폴리로부터 택시를 타고 동쪽으로
30분쯤 달렸을 때 멀리 비구름에 잠긴 베수비우스 산이 그 웅장한 모습을 드러내기
시작했다. 그 순간 나는 곧 눈앞에 전개될 페허의 도시 폼페이를 예상하고 불현듯
어두운 상념에 빠져 들지 않을 수 없었다. 흐린 날씨에도 화사하기만 했던 그
유명한 이탈리아 민요의 '소렌토'가 그리고 아름다운 조각들과 유서깊은 고성들
웅장한 오페라극장 출렁이는 지중해의 푸른 물결 해안을 같이 거닐던 해맑은 표정의
어린이들로 엮어진 나폴리에서의 경쾌한 추억들도 불안한 침묵을 계속 지키고 있는
이 화산을 목격하는 순간 나는 2천년 전 격렬하게 포효하던 그 분화구 속으로
일시에 빨려 드는 것만 같았다.
  자랑스럽게 가로를 질주하면서 '돌아오라, 소렌토로!' '오, 나의 태양' 등 잘
알려진 이탈리아 민요들을 함께 부르며 즐거워하던 운전사가 갑자기 울적해져 있는
나를 백미러로 확인하고는 그 이유를 조심스럽게 물었다. 때마침 뿌옇게 내리고
있는 안개비 때문에 점점 가까이 다가오는 폼페이의 유적은 오랜 기간 동안 낯선
고장을 찾아 다니는 나그네의 허전한 마음을 더욱 착잡하게 해주는 것 같았다. 나는
웬일인지 그의 질문에 선뜻 대답할 마음의 여유를 갖추지 못하였다. 그 대신 나는
베수비우스 화산이 왜 하필 그때 거기서 분화하여 이 찬란한 로마제국의 허영심을
매몰시키고 말았는지에 대해서 요컨대 자연의 분노와 인간의 타락 사이에 어떠한
함수 관계가 있는지에 관해서 여러 가지 생각에 잠겨 있었던 것이다.
  폼페이는 베스비우스 산 남동쪽에 위치해 있으며 기원전 6세기경 사르누스 강의
입구에서 시작된 항구 도시였다고 한다. 이곳은 비옥한 캄파니아 평야의 관문에
해당하여 농업과 상업의 중심지로서 고대 그리스의 헬레니즘 문화를 로마로
전파하는 문화적 교량의 역할도 담당했다는 것이다. 이른바 이탈리아 동맹시 전쟁이
한창이던 B.C. 89년에는 로마의 장군 술라에게 굴복하여 완전히 로마화하였으며
특히 귀족들의 휴양지로 각광을 받아 인구 2만에서 5만 가량의 중심 도시로
급성장하였다. 이 도시의 인구가 일정하지 않았던 것은 물론 휴양지로서의 특색을
나타내는 것이다. 63년 2월에 큰 지진이 일어나 많은 피해를 입었으나 재빨리
복구되어 오히려 전보다. 훨씬 더 훌륭한 도시로 재건된 적도 있었다. 결국 이
찬란한 문화 번영의 도시가 베수비우스의 대폭발로 삽시간에 매몰된 것은 서기 76년
8월의 일이었다. 그 분화는 실로 엄청난 것이어서 폼페이 시가지의 거의 대부분을
2m 내지 3m 의 재와 돌더미로 덮어 버렸다. 주민들은 미리 대피하여 인명 피해를
상당히 줄였으나 그럼에도 불구하고 2천여 명이 이때 참사를 당한 것으로 알려져
있다. 그후 15세기에 이르기까지 로마제국이 자랑하던 이 고도는 완전히 잿더미와
망각 속에 묻혀 있었기 때문에 오히려 옛날 그때의 모습이 거의 원형대로 보존될 수
있었다. 1748년부터 본격적으로 발굴 작업이 착수되어 현재 절반 이상 진척되어
있는 상태라고 한다.
  삶을 위한 단말마적 몸부림이 순간적으로 정지 당해 화석이 되어 버린 그 어느
위대한 조각가의 작품보다도 훨씬 더 설득력이 있어 보이는 여러 석상들의 처절한
모습들을 자세히 살펴보고 있노라면 시간의 흐름을 멈추게 한 그 화산의 폭발이
결코 우연일 수가 없다는 생각을 하게 된다. 나폴리의 국립박물관에 전시된
유물들이나 이곳에 아직도 잘 보관되어 있는 외설스런 벽화들과 각종 사치품들을
자세히 검토해 보면 베수비우스의 폭발은 쾌락주의적이고 현세주의적인 로마
귀족들의 퇴폐와 향락에 대한 인과응보가 아닌가 하는 통속적인 생각을 할 수도
있게 되는데 이곳의 로마인들은 단순히 관능적 쾌락의 풍조에 젖어 있었을
뿐만아니라 그것을 숭상하는 소위 '쾌락주의'에 까지 빠져있었음이 너무도 명백하기
때문이다.
  물론 어떤 화산의 폭발과 그 근처에 사는 사람들의 쾌락주의 사이에 필연적
연관이 있다고 가정하는 것은 무리임에 틀림없다. 그 참사로 인해 희생당한 사람들
중에는 선량한 사람들도 많았을 것이고 요행히 재난을 피한 사람들 중에도 사악한
사람들은 얼마든지 있을 것이기 때문이다. 사실 자연의 섭리와 인위적 행위
사이에는 직접적인 관계가 없다고 믿기 때문에 사람들은 안심하고 오늘날에도
도처에서 쾌락의 추구에 여념이 없는 것이다. 그럼에도 불구하고 방대한 규모의
목욕탕들과 표현하기가 민망할 정도로 외설스러운 여러 벽화들 관능적 쾌락만이
삶의 전부인 것처럼 살아갔던 이곳 주민들의 생활 태도가 베스비우스의 분노를
자초했다고 믿게 되는 이유는 도대체 무엇일까.
  나는 때마침 부슬부슬 내리고 있는 안개비 때문에 더욱 을씨년스러운 마모된
돌길을 거닐면서 어느덧 천재지변과 쾌락주의 사이에는 필연적 연관이 있는
것이라고 거듭 다짐하고 있었다. 여러 가지 이유를 들어 이것을 부정하려 했지만
발 아래 흩어진 유물의 조각들과 여기저기에 마구 뒹구는 화산력의 파편들이 서로
어우러져 있음을 목격할 때마다. 그 필연성은 더욱 굳어져 갈 뿐이었다. 더구나
화산은 눈앞에 펼쳐진 자연에만 있는 것이 아니라 인간의 심성 깊은 곳에도 욕망의
용암이 항상 들끓고 있기 때문에 우리들 자신안에도 얼마든지 있을 수 있다는
생각에 미치자 이러한 신념은 이내 확고부동한 것이 되어 있었다.
  여기서 나는 이른바 '쾌락주의의 역설'이라는 것에 대해서 생각해 볼 필요를
느꼈다. 그것은 우리가 너무 의식적으로 쾌락만을 추구하다 보면 결국 고통 속에서
끝을 맺고 만다는 가르침이다. 인간에게 욕심은 한이 없고 쾌락을 누릴 능력에는
분명히 한계가 있으며 제한된 쾌락을 모든 사람들이 추구하다 보면 필연적으로 다른
사람들과 부딪칠 수밖에 없기 때문에 비참한 종말을 자초하게 된다는 것은 극히
당연한 현상이다. 그렇기 때문에 쾌락주의의 창시자인 에피쿠루스 조차도 고통을
수반하는 관능적인 '능동적 쾌락'보다 마음의 평정을 가져다 주는 지성적인 '수동적
쾌락'을 추구하도록 권유했으며 자기 스스로 "숨어서 살아라"라는 말을 생활 신조로
삼고 독신과 은둔으로 생애를 마쳤던 것이 아닌가.
  에피쿠루스에 의하면 인간은 자연의 산물로서 다른 동물과 마찬가지로 자연적
욕구의 대상인 쾌락을 추구하게 마련이다. 그러나 인간은 다른 동물과 달리 무엇이
진정한 의미의 쾌락인 지를 알며 자기를 파멸시키는 육체적 쾌락보다 행복과
평안을 가져오는 정신적 쾌락의 추구가 우리의 의무임을 그는 강조한다. 예를 들어
지나친 음주나 성행위 혹은 도박이나 명예욕 등은 일시적으로 즐거움을 가져다 주는
것이 사실이나 장기적으로 볼 때 고통을 더 많이 초래하여 결국은 자기 자신을
파멸로 이끌기 때문에 이것은 진정한 의미의 쾌락주의라기보다는 고통주의 혹은
자기파멸주의라고 볼 수밖에 없다 에피쿠루스는 제자인 마노에세우스에게 보낸 편지
속에서 이러한 자기의 입장을 다음과 같이 설명해 준다.

  쾌락은 가장 선한 것이며 우리에게 자연스러운 것이므로 바로 그렇기 때문에
우리가 쾌락을 선택하는 것이 아니라 때로는 많은 쾌락을 포기하게 되는데
결과적으로 더 큰 불편이 따라올 때 그렇다는 것이다. 또한 이와 비슷하게 꽤 많은
고통이 쾌락보다 더 좋다고 생각하며 그것은 오랜 기간 동안 고통을 이겨내면
쾌락이 찾아오기 때문이다. 그렇다면 쾌락은 그 자연적 연관으로 인해 모두 선한
것이지만 모든 쾌락이 선택되는 것은 아니다. 심지어 고통 역시 모두 악은 아니지만
항상 저절로 피해지는 것은 아니다. 그러나 비교의 척도에 의해 그리고 유리한 점과
불리한 점들을 고려함으로써 이 모든 문제들에 관해 우리의 판단을 형성한다.
어떤 경우 우리는 좋은 것을 나쁜 것으로 취급하고 반대로 나쁜 것을 좋은 것으로
취급하기 때문이다.

  여기서 우리는 쾌락의 추구가 일반적인 인간의 심리 현상일 뿐만아니라 윤리적
의무이기도 하다는 쾌락주의의 입장을 분명히 이해할 수 있게 된다. 인간이 자연의
산물인 동물의 일종인 이상 육체적이든 정신적이든 쾌락을 추구하게 마련이지만
우리가 인간인 이상 역시 인간에게 걸맞는 정신적 쾌락을 추구해야 한다는 것이
쾌락주의자인 에피쿠루스의 진정한 가르침인 것이다.
  사실 이기주의자나 쾌락주의 자체를 나쁘다고 볼 수는 없다. 문제는 자기의
이익을 추구한다고 하면서 남의 이익은 물론 자기의 이익마저 손상시키는
파멸주의를 경계하는 일이며 쾌락주의자임을 자처하면서 진정한 의미의 쾌락이
무엇인지 망각하고 결국 고통주의로 끝을 맺고 마는 근시안적 태도를 조심해야
한다는 사실이다. 물론 이것이 에피쿠루스만의 가르침은 결코 하니다 현대 영국의
대표적 윤리학자 중의 한 사람인 로스는 자기 자신을 소중하게 여기는 것이
권리임과 동시에 가장 중요한 의무라는 사실을 명백히 하였으며 고대 중국
철학에서도 소위 '위아주의'를 주창했던 양주가 그 대표적 인물이라고 할 수 있다.
  "맹자"에 의하면 양주가 "천하가 이롭게 된다고 해도 털 한 올 뽑지 않겠다"고
주장했음을 빈정거리는 투로 전하고 있으며 "한비자"와 "회남자"에는 이것이 재물을
가볍게 여기고 생명을 소중히 생각하는 사상으로 해석되어 있다. "여씨춘추"의
'중기편'에 다음과 같은 구절이 있다.

  나의 생명은 오직 나를 위해 있다. 그러므로 나를 이롭게 함도 중요한 일이다.
그 귀천을 따지자면 천하의 벼슬도 비교될 수 없고 그 경중을 따지자면 천하의
부유함을 다 차지해도 그것과는 바꿀 수 없고 그 안위를 따지자면 하루 아침에
그것을 잃었을 때 평생 되찾을 수 없다는 점이다. 도를 체득한 사람은 이 세가지를
삼가해야 할 것이다.

  이러한 사상은 "노자"의 13장에서도 잘 나타나 있는 데 '제 몸을 천하같이
귀중하게 여기는 사람에게는 천하를 줄 수 있고 제 몸을 천하같이 아끼는
사람에게는 천하를 맡길 수 있다'고 하였다. 이와 같이 진정한 의미가 쾌락주의가
의무인 것처럼 이러한 입장이 함축하는 이기주의 혹은 위아주의도 분명히 의무인
것이다. 문제는 무엇이 과연 참다운 쾌락이며 어떻게 사는 것이 참으로 나 자신을
위한 삶인지 터득하는 일이다. 그리고 그것이 무엇이든지간에 한 가지 분명한 것은
근시안적 이기주의나 관능적 쾌락주의는 아니라는 점이다. 이러한 삶의 태도는
우리를 폼페이에 살았던 로마인들처럼 과도한 현세적 향락주의로 몰고 갈 뿐만
아니라 배금사상에 뿌리박은 물질만능주의로 빠져 들게 하고 이것은 다시 다른
사람들과의 지나친 경쟁심을 조성하여 자기 자신 뿐만 아니라 사회나 국가의
존립 자체를 위태롭게 하기 때문이다. 바로 이 점이야말로 자연의 횡포가 관능적
쾌락주의와 필연적으로 연관을 맺게 하는 중요한 요소가 된다고 볼 수 있다.
  확실히 어떤 화산의 폭발이 그 근처에 사는 주민들의 생활태도나 사고 방식
때문에 일어난다고 볼 수는 없다. 그러나 거듭하거니와 화산은 우리의 밖이나
땅 위에만 있는 것이 아니다. 우리의 안 즉 마음속에도 있으며 그것은 언제라도
쾌락주의의 역설이라는 활화산이 되어 욕망의 불줄기를 뿜고 인간의 삶 전체를
페허의 잿더미 속에 파묻어 버릴 수 있다는 것도 또한 사실이다. 환락의 도시
폼페이는 분명히 베수비우스의 폭발 때문에 매몰되었지만 로마제국이라는 거대한
문명권 자체는 로마인들 각자의 내부에서 끓어오른 욕망의 화산이 분화했기 때문에
멸망했다고 볼 수도 있는 것이다.
  만약 이것이 사실이라면 우리가 지금 몸담고 있는 현대라는 시대의 대중 사회는
문명의 말기적 증세를 나타내고 있음을 부정하기 어렵다. 여러 문명 비평가들이
지적하는 바와 같이 현대는 불안과 소외의 시대인데 이것은 과학의 발달에
힘입은 물질 문명의 필연적 산물이다. 여기서는 인간들이 쾌락의 광장으로
몰려가도록 갖가지 체제가 제도화되어 있으며 따라서 현대인은 소비의 향연에
바쳐진 도구에 지나지 않는 것으로 이해된다. 이러한 인간을 프롬은 '시장 성격'의
인간이라고 부르며 오버스트리트는 이 시대를 아예 '향락의 시대'라고 규정짓는다.
  프롬에 의하면 극도로 분화되고 다양화된 대중 사회에서는 개인이 생활의
불안정과 욕구의 좌절 때문에 합리적이고 자주적인 생활을 영위할 수 없게 됨으로써
자아의 자발적인 포기에 의한 권위에로의 무책임한 귀의 즉 '자유로부터 도피'
하려는 현상을 보이게 된다 자유란 처음부터 하나의 애매한 선물에 지나지 않는
것이었기 때문이다. 여기서 정신적인 비무장 지대가 형성되는데 이러한 상태에서
현대인들의 자아는 분열되어 그 일부는 정치적 엘리트들의 대중조작에 흡수되고
다른 일부는 본능과 충동의 부름을 받아 관능적 쾌락을 추구하는 소비적 경제
갱활로 치닫는다. 그는 "건전한 사회"에서 현대인의 삶을 특정짓는 소비 형태를
다음과 같이 규정한다.

  현대에 있어서 소비는 인공적으로 자극된 환상의 충족이며 그 환상곡의 연주는
현대인의 구체적이고 참된 자아로부터 소외되어 있는 것이다... 소비는 의무임과
동시에 권리로 가르쳐졌고 그 결과 현대인은 역사상 가장 탐욕스러운 소비자가
되었다. 이 현대인의 휴식 시간은 소비의 향연에 바쳐지고 천국에의 꿈도 이 소비의
향연으로 가득 차 있다. 그러나 이 소비의 천국은 결국 인간이 살기에 적절한
곳은 아니다.

  이처럼 우리는 우리들 자신의 의도와는 상관없이 '쾌락주의의 역설'을 실천에
옮기도록 제도화되어 있는 사회에서 그의 표현처럼 '굶주린 소비자'로서의
삶을 살고 있는 것이다.
  한편 오버스트리트가 지적하는 바롸 같이 인간을 성숙에로
이끄는 것은 쾌락과 만족이 아니라 고뇌와 불만임이 명백함에도 불구하고
현대인은 관능적 쾌락만을 추구함으로써 정신적 개발을 저해시키고 이러한 현상은
대중매체를 통한 무자비한 상품 광고의 횡포 때문에 더욱 가속화된다.
그것은 우리에게 너무나 많은 상품을 원하게 함으로써 심리적 발달에 장애를
가져온다는 것이다. 그는 이 점을 "마음의 본성"에서 다음과 같이 설명한다.

  첫째, 우리는 늘 자기가 가지고 있는 물건에 대하여 염증을 느끼기 쉽고 따라서
언제나 좀더 나은 새로운 물건을 원하게 된다. 둘째로, 우리는 금방 나온 물건을
원하도록 줄곧 시련을 받았기 때문에 결국 창조의 기쁨보다 소유의 기쁨이 훨씬
더 커지는 것이다. 셋째로, 우리는 어떤 물건을 완전히 다 사용하지도 못할 뿐
아니라 그것에 대해서 친밀감을 느끼기도 전에 버리고 싶은 생각이 든다. 넷째로,
우리는 대부분의 정신적 사회적 문제가 물질적 상품이 제대로 없기 때문에 생긴다고
믿게까지 되었다.

  그리하여 현대인은 마약 상습 환자처럼 새로운 향락을 찾아 동분서주하며 올바른
식견과 가치관을 지니지 못하고 성적인 충동과 낭비벽의 노예로 전락하고 만다.
이것은 자아의 상실에서 오는 당연한 결과라고 보아야 할 것이다.
  고대 로마 시대의 폼페이에는 정확히 어떤 인간의 유형들이 살고 있었는지
긍금하다. 그러나 현대의 대중 사회에는 토플러가 "제3의 물결"에서 잘 묘사하는
바와 같이 매우 이상야릇한 형태의 인간들이 도처에 산재해 있다. 그는 이것을 사회
구조와의 관계 속에서 다음과 같이 설명한다.

  그것은 이상한 성격을 형성하기도 한다. 열두 살 먹은 녀석이 아이다운 데가 없고
쉰 살이나 먹은 어른이 열두살짜리 아이 짓을 한다. 궁색을 떠는 부호들이 있는가
하면 환각제인 LSD에 심취하는 컴퓨터 프로그램 기능공들도 있다. 무정부주의자로서
지저분한 데님 셔츠를 입은 성난 획일주위자가 있는 반면 획일주위자로서 단추로
잠근 칼라를 걸친 채 성을 내고 있는 무정부주의자가 있다. 결혼한 신부도 있고
무신론자인 목사도 있으며 유태인 선불교도까지 있다. 우리에게 '팝'도 있고 '압'도
있으며 아르, 시네티크 등 없는 것이 없다... 플레이 보이 클럽도 있고, 아페타민
같은 마취제, 진정제, 분노, 풍요, 그리고 망각, 망각투성이...

  얼마 전까지도 우리는 이러한 현상은 구미의 선진국에서만 일어나는 것으로
이해하고 싶었다. 그러나 오늘날 그것은 더욱 악화된 상태로 우리 사회의
구석구석에까지 만연되어 있는 실정이다. 더구나 우리는 분단의 시대를 살면서
통일의 염원과 민주화의 열기가 뒤범벅이 된 채로 온갖 사회악과 싸워야 하는
매우 어려운 시점에 와 있다. 마치 우리가 고대 로마나 아프리카 식민지 시대에
살고 있는 것이 아닌지 착각할 정도로 인신 매매가 자주 화젯거리로 등장하고
강도와 살인 등 각종 범죄가 점점 더 기승을 부리고 있는 형편이다.
도덕은 땅에 떨어졌고 법은 이미 그 권위의 일부를 상실한 지 오래 되었으며
종교마저 제구실을 다하지 못하는 상태이다. 이러한 상황에서 일부 청소년들은
고삐풀린 말들처럼 거리를 헤매고 있고 그중에 상당수는 차마 입에 담지 못할
각종 범죄에 가담하여 사회의 두통거리가 되고 있다. 그럼에도 불구하고 경찰력은
도처에서 벌어지는 분규와 시위와 투쟁의 진압에 투입되어야 하기 때문에 이러한
치안 사범을 제대로 다스리기에는 너무도 역부족이고 오히려 그것은 당연한
현상인 것처럼 받아들여지고 있다. 설상가상으로 북한의 공산주의자들은 때가
무르익었음을 굳게 믿고 이 사회의 혼란을 가중시키는 데 마지막 박차를 가하고
있는 실정이다. 과연 지금 우리는 매몰되기 직전의 폼페이 시민들보다 덜
퇴폐적이고 덜 향락적이라고 자신있게 말할 수 있는가. 자유를 찾아 목숨을 걸고
북한을 탈출해 나와서 이제 안정된 삶의 터전을 마련한 김만철씨 조차도 최근 어느
간증 집회에서 다음과 같이 실토한 적이 있다.

  내가 대한민국에 와서 한 일년 이상 지켜 본 결과 내 눈에는 나쁜 것이 왜 그리
많아 보이는지 특히 10대 청소년들의 못된 짓은 정말 눈뜨고 볼 수가 없었다.
술 처먹고 온갖 비행을 저지르고 게다가 마약까지 해댄다니 청소년들의 타락상은
참으로 끔찍하였다. 내 아이들도 여기에 물들고 타락해 버린다면 내가 차라리
이북에서 탈출 안 한 것보다도 못하다는 생각이 들 정도였다. 이 타락한 청소년들
속에서의 자녀 교육만큼은 나도 암담하고 자신이 없었다. 참 내 마음을 답답하게
하는 문제였다.

  그는 기독교에 귀의하게 되어 어느 정도 안도의 숨을 돌린 모양이지만, 그러나
과연 우리는 폼페이의 주민들보다 덜 부도덕하며 덜 무질서하다고 자신있게
말할 수 있는가.
  나는 보슬비가 계속 내리고 있는 폼페이의 폐허를 온종일 헤매면서
자연의 분노와 인간의 타락 사이에 어떤 함수 관계가 있는지에 대해서 줄곧
생각하고 있었다. 거기에는 아무런 상관 관계가 없다고 나는 확신하고 싶었다.
그러나 짙은 구름에 가려 그 모습을 결코 다 드러내지 않는 베수비우스 화산은
여기에 필연적인 관계가 분명히 있다고 거듭 주장하는 것 같았다.
이윽고 나는 아름답고 웅장한 고국의 북한산과 관악산을 머리 속에 떠올렸다.
그리고 그 명산들에 둘러싸여 있는 서울의 여러 모습들을 그려 보았다.
역시 자연의 분노와 인간의 타락 사이에는 아무 상관 관계가 없다는 생각이 들었다.
북한산과 관악산은 결코 불을 뿜지 않을 것이고 그리하여 서울은 불벼락과 잿더미로
매몰되지 않을 것이기 때문이다. 그러나 한편 화산은 우리들 내부에도 있는
것이므로 우리들 각자가 지니고 있는 욕망의 분화구들은 이미 걷잡을 수 없이
용암을 분출하고 있는 것이 아닌지 의심도 해보았다. 이러한 상념들은 폼페이의
유적과 돌무덤 사이를 빠져나와 나폴리를 향해 되돌아오는 나의 발걸음을 더욱
무겁게 할 뿐이었다.


  스토아 학파의 로마

  이탈리아의 수도 로마는 듣던 대로 '영원의 도시'라는 말이 잘 어울리는
곳이었다. 거기에는 함부로 넘볼 수 없는 찬란한 과거가 갖가지 유적들과 함께 아직
머물러 있었고 이것이 다소 어지럽게 느껴질 정도로 활기에 찬 현재와 기묘한
조화를 이루며 미래를 향해 도도하게 흘러가고 있었다. 어지럽게 느껴졌다는 것은
우선 공항에 내리자마자 철도국 노조의 파업을 알리므로 다음 행선지를 정하기가
어렵게 된데다가 로마 시내로 들어서기가 무섭게 불량배들로부터 어이없게도
소매치기를 당했기 때문이었다. 그것은 아무리 조심해도 소용없는 일이었다.
더구나 나는 소매치기를 염려해서 로마의 현재에 머물러 있기보다는 후기
스토아 철학을 회상하며 노예와 황제와 재상의 로마를 보고 싶었던 것이다.
  로마에는 정말 무엇이든지 다 있는 것 같았다. 영혼마저 도난당할 것 같은
혼돈과 문란과 무질서가 어두운 골목길에 웅크리고 있는가 하면 결코 용서받지
못할 사악한 인간에게 까지도 축복과 은혜를 베풀 용의와 제도적 장치가 거기에
있었다. 또한 거기에는 보석같이 빛나는 에술품들로 장식된 거대한 건축물들과
장엄하고 아름다운 광장들 눈부시게 물보라를 뿜어내는 숱한 분수들 그리고
활기에 찬 거리의 인파와 여기저기에 흩어져서 사랑을 속삭이는 젊은이들...
관심을 끄는 것들이 너무도 많아서 현기증을 느낄 정도였다
  다른 사람들은 왜 로마에 가는지 나로서는 알 수가 없다. 그러나 나는 로마제국의
영광과 치욕의 발자취를 더듬기 위해서 또한 이 제국의 통치 이념이기도 했던
스토아 철학의 편린을 음미하기 위하여 특히 노예 출신인 에픽테투스와 황제인
마르쿠스 아우렐리우스 그리고 폭군 네로의 섭정을 지낸 바 있는 세네카의 사상을
실감하기 위하여 그곳으로 발길을 옮겼던 것이다. 그렇기 때문에 로마의 무수한
기념물 중에서도 가장 로마적인 상징이라고 말할 수 있는 마르쿠스 아우렐리우스
황제의 동상을 관람하고 그의 사상과 생애를 회상하기 위해 나는 우선 카피톨리노
박물관으로 향하였다. 어린 시절부터 울적할 때마다 틈틈이 들추어보던 그의
"명상록"을 '천성적으로 성인이자 현자였고 직책상으로는 전사이며 통치자였던' 이
위대한 철인 황제의 우연도 섭리의 과정일뿐 이라는 가르침을 로마제국의
중심지였던 이 고도에 와서 어떻게 잊어버릴 수 있겠는가.
  그러나 막상 카피톨리노 박물관에 도착하였을 때 사진으로만 보던 마르쿠스
아우렐리우스 황제의 그 늠름한 그러나 다소 피곤한 듯한 모습의 동상은 제자리에
있지 않았다. 그것은 원래 이 박물관 광장의 한가운데 위치하여 모든 내방객들을
맞이하고 또 전송하면서 진정한 의미의 로마인으로서 혹은 로마제국의 모든
황제들을 대표하여 그 역할을 다하고 있었다. 그 모습은 워낙 당당하고 인자하여
누구든지 기꺼이 그의 신하나 백성이 되고 싶을 정도의 분위기를 자아내게 하는
것이었다. 이 동상은 첫 기독교인 황제인 콘스탄틴 대제 덕분에 보존된 것이라고도
하고 알라리크를 비롯한 바바리안들 조차 그 근엄한 위풍에 눌려 훼손시킬 엄두를
못 냈다고 전해지기도 한다. 1538년 미켈란젤로가 이 박물관을 설계할 때 앞
광장으로 옮겨 온 것이며 도금된 황제의 말이 다시 빛날때 세상에는 종말이 올
것이라는 전설도 있을 정도로 많은 이야기가 얽혀 있다. 그 동상을 직접 볼 수가
없는 것이 나로서는 퍽 유감이었다. 그러나 밀폐된 장소에서 보수중이라고 하니
스토아 철학자들의 말대로 어쩔 수없는 일이었다.
  플라톤은 그의 "국가론"에서 '철인이 왕이 되든가 왕이 철인이 되지 않고서는
백성들의 불행이 그칠 날이 없을 것이다'라고 주장한 적이 있다. 아우렐리우스는
이상국가에서나 기대해 볼 수 있는 플라톤의 '철인왕' 개념에 어느 정도 걸맞는
인물이었다. 그는 로마 제국의 태평성대였던 이른바 '오현제 시대' 역사가 기본이
"인류 역사에 있어서 가장 행복했던 시대"라고 찬양했던 그 시대의 마지막 황제였고
이 제국의 통치 이념이기도 했던 후기 스토아 학파의 대표적인 철학자 이기도 했던
것이다. 사실 그는 플라톤이 구상했던 것과 매우 흡사하게 어린 시절부터 철학적
재능을 나타냈기 때문에 치밀하게 짜여진 이상적인 통치자로서의 교육을 이수한
인물이었다.
  아우렐리우스는 이미 11세 때 알렉산더 대왕과의 담론으로 유명한 디오게네스의
사상을 거쳐 스토아 철학에 심취해 있었으며 그의 총명한 재질과 성실한 품성이
널리 알려져서 하드리아누스 황제의 눈에 띄자 양자로 간택되어 마침내
철인왕으로서의 길을 걷게 된 것이다. 그는 고행의 철학을 극단적으로 밀고 나갔던
에픽테투스의 사상을 몹시 흠모하였고 친구이며 스승이기도 했던 프론토의 영향을
받아 스토아 학파에 강한 휴머니즘을 도입하기도 하였다.
이렇게 해서 자연과의 합일을 위해 극기만을 강조하던 에픽테투스의 철학에 그는
인간적인 상황의 문제를 합류시켰고 실존적인 갈등과 고뇌를 구체적으로 다루기
시작하여 철학적 주제 자체를 더욱 풍요롭게 해주었다.
  스토아 학파는 지금의 사이프러스 지방에서 태어난 제논에 의해서 기원전
308년에 창설되었다. 그는 원래 아테네를 왕래하면서 무역에 종사하던 상인이었는데
한번은 심한 폭풍을 만나 난파된 상선을 버린 채 목숨만 겨우 건져서 아테네로
돌아오게 되었다. 여기서 그는 인간에게 참으로 소중한 것이 무엇인지를 깊이
깨닫고 채색된 회랑에서 사람들을 모아 '마음의 평온'을 찾는 '의지의 철학'을 
설파하기 시작하였다. 그는 재물의 축적에 의한 욕구의 충족이 아니라 체념의 덕을
통한 자연과의 합일에서 진정한 의미의 행복이 얻어질 수 있다고 가르쳤던 것이다.
  이러한 고행과 무심의 사상은 로마 시대의 에픽테투스에 의해서 그 절정에
이르렀다. 그는 폭군 네로 황제의 측근인 에파프로이투스의 노예로 태어났는데
어린 시절부터 워낙 총명하여 일찍이 자유의 몸이 된 사람이지만 "참고 견디라!"를
생활 신조로 삼을 정도로 평탄하지 못한 삶을 살았던 철인이었으며 마침내 외딴
귀양지에서 비참한 최후를 마친 불운의 철학자이기도 하였다.
그는 무엇보다도 교육의 중요성을 강조하였는데 그것은 곧 우리의 욕망을 다스리는
방법으로서 소위 권내에 있는 것과 권외에 있는 것이 무엇인지를 분별하고 권내에
있는 것, 즉 의지의 힘으로 할 수 있는 것만, 그리고 그것은 반드시 해냄으로써
부동심의 상태에 이를 수 있다고 주장하였다.
이러한 상태에 이르면 데메트리우스처럼 감히 네로 황제에게 "폐하는 나에게
사형을 선고하지만 폐하에게는 자연이 사형을 선고하리라"고 말할 수 있으며
소크라테스처럼 자기를 고발한 사람들에게 "아니투스와 멜레투스는 나를 죽일 수도
있는 권력을 가지고 있지만 나를 파멸시킬 수는 없다"고 말할 수 있다는 것이
에픽테투스의 주장이다. 그는 우리들 자신의 격정을 가라앉히고 격분을 이길 수
있는 방법이 무엇인지를 그의 "교설"에서 다음과 같이 말한다.

  만약 우리들이 격렬하게 분노하는 성격을 지니지 않으려면 그러한 습관을 기르지
않도록 해야 한다. 분노가 끓어오르는 일이면 어떤 것도 해서는 안되며 무엇보다
먼저 마음을 가라앉히고 화내지 않는 날을 헤아리도록 해야 한다.
나도 매일같이 화를 내곤 했지만 차츰 하루 건너 한 번씩 사흘 건너 한 번씩
그리고 나흘 건너 한 번씩 화를 내다가... 마침내 화내는 습관을 완전히 버리게
되었다.

  얼핏 보면 이것은 전형적인 '노예의 철학'처럼 여겨진다. 주인의 입장에서 볼
때는 화를 내거나 대드는 일이 없이 '참고 견디는 것'만이 노예의 미덕이기
때문이다. 그러나 여기에는 좀더 깊은 뜻이 담겨 있다.
일반적으로 스토아 학파에 의하면 우주는 하나의 유기체로서 이것은 필연적인
이성적 법칙 즉 이법에 의해서 움직이고 있으므로 우주의 구성원인 인간도
이 법칙의 한 표현인 이성에 따라 움직일 때 자연에 순응하게 되고 마음의 평정을
얻게 된다. 그러므로 에픽테투스의 가르침도 모든 현상에 무조건 순응하라는 것이
아니라 자연의 법칙과 일관된 현상에만 순응하라는 뜻으로 이해하지 않으면
안 된다. 그것은 단순한 패배주의나 염세관의 표현이 아닌 것이다.
  그러나 모든 인간이 자연의 일부로서 혹은 소우주로서 우주의 이법과 일관된
공통의 법칙 즉 이성을 가지고 있다는 것은 무슨 뜻인가 에픽테투스의 경우
그것은 인류가 같은 조상에서 퍼져 나온 자손들이며 서로 형제임을 의미한다.
그의 박애주의 혹은 사해동포주의는 이러한 맥락에서 이끌어진 결론이며 따라서
인간에게는 단 하나의 사회 즉 세계 국가가 있을 뿐이고 현자란 자기 자신을
세계의 한 시민으로 자처하는 사람이라고 규정할 수밖에 없다.
그는 이렇게 말한다.

  만일 사람의 발이 몸으로부터 떨어져 나간다면 그것은 이미 사람의 발이 아닌
것과 마찬가지로 그대가 다른 사람들로부터 분리된다면 이미 사람이 아니라는
사실을 그대는 알고 있는가. 사람이 사람인 이유가 무엇인가. 국가의 한 부분이고
무엇보다도 여러 신들과 인간을 구성하는 것들의 한 부분이며 그리고 그 다음으로
일컬어지는 것 즉 세계 국가의 한 작은 영상이 곧 인간인 것이다.

  이러한 국가관과 인간관은 로마제국의 형성과 발전에 지대한 영향력을 발휘하였고
기독교의 교리를 다듬는 데에도 분명히 도움이 되었을 것이다. 로마 제국의
황제들은 거대한 제국을 효과적으로 통치하기 위하여 개체보다는 전체가 더
중요하다는 점을 역설하고 어떤 의미로든 하나의 이념 아래 통합되어야 한다는
사실을 강조하지 않으면 안 되었을 것이기 때문이다. 또한 사도 바울을 비롯한 여러
교회 지도자들도 기독교를 유태인의 민족 종교로 부터 온 인류의 세계 종교로
승화시키기 위하여 이러한 인간관과 세계관의 이론적 근거를 필요로 했을 것은 극히
당연한 일인 것이다.
  마르쿠스 아우렐리우스의 등장은 바로 이러한 맥락에서 큰 의미를 지니는
것이다. 그는 철학자로서 자기가 가장 흠모하던 에픽테투스가 도달한 지점에서
출발하였지만 그러나 방대한 제국을 통치해야 할 황제로서 내세에나 있을 법한
낭만적인 세계국가의 이념에 사로잡혀 있을 수만도 없었다. 한편 끊임없는 게르만
민족의 침입 앞에서 기독교적인 무조건적 박애주의나 인류애를 부르짖을 수도 없는
입장이었던 것이다. 그는 "명상록"에서 무엇보다도 자기가 맡은 일에 충실할 것을
강조하며 이렇게 말한다.

  피곤에 지쳐 억지로 깨어난 이른 아침에도 그대는 인간으로서 일하기 위하여
일어난다고 스스로 깨우쳐 주지 않으면 안된다. 나는 일을 시작할 때 짜증을 내며
귀찮아 해야 하는가. 나는 이 일을 위해 태어났고 그것을 하기 위해 이 세상에
불려 오지 않았는가. 그렇지 않다면 내 몸을 포근하게 하기 위해서 침대 속에 누워
있도록 내가 만들어졌단 말인가. 물론 이렇게 하는 것이 훨씬 편하리라. 그렇다면
안락함만을 즐기기 위해 태어났고 일을 하거나 활동을 하기 위해 태어난 것은
아니란 말인가. 식물과 참새와 개미와 거미와 벌들이 자신에게 맡겨진 일들을
아떻게 해내는지 그대는 보지 못하는가. 또한 이것들이 세계 질서의 한 토막을
해낸다는 것을 알지 못하는가. 그런데 그대는 인간으로서 그대가 해야 할 일을
하지 않겠단 말인가. 그는 본성에 걸맞는 일을 하려고 서두르지 않는가.

  아우렐리우스의 사상을 닮고 있는 "명상록" 12권에 누누이 강조되는 하나의
주제가 있다면 그것은 곧 '인간을 모든 공포로부터 해방시키는 것'이라고 볼
수 있다. 그렇게 하기 위해서 그는 무엇보다도 죽음을 탄생만큼이나 자연스러운
것으로 받아들일 것을 가르친다. 이러한 가르침은 '그대가 그 일부인 이 세계의
참다운 본성을 이해하는 일보다 더 중요한 것은 없다'는 말로 요약된다.
그러나 우리는 여기서 '그대'라는 말이 그 누구보다도 아우렐리우스 자신을
자칭하는 말임에 주의해야 한다. 그는 황제였기 때문에 철학자로서 학파를 형성할
기회가 없었고 제자들을 기르며 그들과 담론할 겨를도 없었다. 그는 대부분의
시간을 게르만 민족의 침입에 대처하는 진중에서 보냈으며 "명상록"의 상당한
부분은 다뉴브 지역의 정벌 기간 동안에 틈틈이 씌어진 단편들을 모은 것이다.
말하자면 그것은 '형이상학적 난중일기'인 셈이다. 그는 로마 제국의 운명을 양
어깨에 짊어진 막중한 책임과 황제로서의 고독 그리고 이순신 장군도 익히
체험하였을 전사로서의 적막감을 달래기 위하여 더구나 시시각각으로 다가오는
죽음의 공포감에서 헤어나기 위하여 그 누구에게보다도 우서 자기 자신에게 모든
것은 자연의 섭리에 달려 있고 죽음은 탄생만큼이나 자연스러운 것이라고 그리하여
자기의 직분에 최선을 다하라고 절규할 수밖에 없었으리라. 그는 다음과 같은
결론에 도달한다.
  삶 전체를 생각하면서 괴로워하지 말라. 곧 닥쳐올지도 모르는 갖가지 고뇌를
한꺼번에 생각하지 말라. 그러나 매 순간마다 그대가 참을 수 없는 것은 무엇이며
오래전부터 그대를 괴롭혀 온것이 무엇인지 스스로에게 물어보라. 다른 사람들에게
그러한 사실들을 고백한다는 것은 부끄러운 짓일 것이다. 그 다음 그대에게 고통을
주는 것은 과거도 아니고 미래도 아니며 바로 현재라는 사실을 기억하라. 미래의
일로 괴로워하지 말라. 만약 그것이 필연적이라면 그대가 지금 현재의 일로 인해
괴로워하듯이 곧 부딪칠 일이기 때문이다.

  황제이며 철학자인 마르쿠스 아우렐리우스는 재위 19년 만인 서기 180년에
원정길에서 탈진한 상태로 로마에 귀환한 뒤 곧 세상을 떠났다. 그의 죽음이
철학적으로는 '탄생만큼이나 자연스러운 것'이었는지는 모르나 정치적으로나
사상적으로는 큰 변동의 전환기를 제공한다. 로마제국은 이때를 계기로 해서 분열과
쇠퇴의 길을 걷기 시작했고 아테네에서 싹튼 이성 중심의 철학 사상이 예루살렘에서
흘러나온 의지 중심의 종교 사상에 의해 압도당하게 되기 때문이다. 그는 이런 뜻에서
마지막 고전인이었으며 동시에 가장 로마인다운 최후의 로마인이었던 것이다. 내가
영원의 도시 로마를 로마제국의 스토아 철학과 연관시켜 특히 이 불안과 고독과
고뇌의 황제 아우렐리우스의 연고지로 해석하는 이유도 바로 여기에 있다. 나는 말
위에 높이 앉은 그의 피곤한 조상을 머리 속에 그려 보며 차라리 비애 같은 것을
느꼈다. 그가 아무리 자연의 섭리를 가르치고 이성적인 삶을 강조했다고 하더라도
그의 생애 자체는 출가조차 여의치 않았던 석가모니의 삶을 연상시킬 정도로 고통에
찬 것이었음이 분명하기 때문이다. 말 위에 높이 앉은 채로 제왕이 되는 것은 별로
어려운 일이 아닐 것이다. 그러나 보리수 그늘 아래 오랫동안 앉아 있다가 마침내
부처가 되는 것도 반드시 불가능한 일은 아닐 것이다. 그러나 말 위에 앉아서
흙먼지를 가르고 전투를 지휘하면서 부처의 깨달음을 경험한다는 것은 좀처럼 쉬운
일이 아님에 틀림없다. 그는 바로 이러한 종류의 역설적인 삶을 살아 보고자 했는지도
모른다.
  카피톨리노 언덕을 내려와 나는 로마 시내의 여러 곳을 둘러보았다. 사투룰루스
신전의 원주가 남아 있는 거대한 광장과 나보나, 포폴로, 베네치아, 베르베리니 등
여러 광장들도 둘러보았고 미술 아카데미와 오페라 극장, 카라칼라 황제의 목욕탕,
트레비 샘, 성 안젤로 성 등에도 들렀다. 그러나 역시 가장 큰 감동을 주는 곳은
로마의 중심부에 위치한 거대한 규모의 콜로세움이었다.
  콜로세움은 서기 72년 플라비우스 조의 베스파시아누스 황제가 착공하여 80년
그의 아들 티투스 황제 때에 완성되었기 때문에 원래 '플라비우스 원형 극장'으로
불리웠다고 한다. 그러나 이 근처에 있었던 네로 황제의 거상이 더 유명하여 오늘날
그 이름으로 불리게 된 것이라고 전해진다. 사실 콜로세움은 5만 명을 수용하는
당시로서는 엄청난 규모의 건축물이고 그것이 주로 로마의 귀족들을 위한 오락
시설로 쓰여졌으며 검투사들의 살육과 맹수들의 피비린내 나는 혈투가 벌어지던
곳이니 사실 직접적인 연관이 없었음에도 불구하고 오히려 폭군 네로의 존재를
더욱 실감나게 해준다. 바로 그렇기 때문에 나는 이 폭군의 측근에서 고달픈
지식인의 삶을 살아야 했던 또 한 사람의 스토아 철학자인 세네카를 연상하지
않을 수 없었던 것이다.
  나는 콜로세움의 주변을 둘러보며 포효하는 맹수들 땀과 피로 범벅이 된 검투사들
극적인 장면이 연출될 때마다 광란하는 군중들을 머리 속에 떠올리고 있었다.
그리고 이러한 광경을 바라보며 황홀경에 빠져 있는 네로 황제와 수심에 가득 찬
세네카의 모습도 그려 보고 있었다. 그는 철학자로서 가장 잘할 수 있는 것은 역시
깊은 사색과 영감에 가득 찬 진리의 전파이지 현실에 뛰어들어서 위정자를 보좌하고
그와 영욕을 같이하는 일이 결코 아님을 몸소 보여 준 사람이었다. 그는 소크라테스의
교훈을 받들어 "무엇보다도 항상 너 자신으로 남아 있도록 애쓸 것"을 강조함으로써
결코 후회하지 않는 삶을 살도록 가르친 스토아 철학자였고 동시에 "현명한 사람은
자기의 행동에 결코 후회하지 않으며 자기가 결단한 것을 결코 바꾸지 않는다"고
설파한 한 사람의 현자였던 것이다. 그러나 그는 가정 교사로 네로와 인연을 맺어
그를 보필하면서 무역과 고리대금으로 막대한 부를 누리다가 한증탕의 열기 속에서
혈관에 독약을 흘러 ㄴ어 결국 자결을 강요당하고 만 비운의 정치인이기도 하였다.
이러한 삶을 사는 동안 그가 얼마만큼이나 자기 자신으로 남아 있었는지 그리고
자기의 행동에 대해 정말 조금도 후회하지 않을 정도로 현명했는지 다시 말해서
그가 과연 스토아 철학자로서 실천적인 삶을 살았는지는 매우 의심스러운 일이
아닐 수 없다.
  로마의 복잡한 거리를 거닐면서 실제로 내가 경험한 것은 수많은 행인들의 물결과
차량들의 소음과 서울 시민들이 무색할 정도의 조급함 같은 것이었을 뿐 스토아
철학의 기품과 평온 혹은 냉정 같은 것은 어느 구석에서도 찾아보기가 어려웠다. 사실
이러한 스토아적 정신은 현대 사회의 대도시에서는 어디에서라도 찾기가 거의
불가능한 일이다. 오늘날 사람들은 의무의 이행보다는 행복의 추구에 더욱 많은
관심을 쏟고 있고 자기 자신을 스토아 철학자들이 말하는 자연이나 우주의 일부로서가
아니라 행복의 주체로서 혹은 사회의 중심으로 파악하려는 경향이 있다. 바로 그렇기
때문에 현대인은 충동과 격정의 노예로 전락되었으며 현대의 대중사회는 이기주의와
관능적 쾌락의 용광로로 변모되고 있는 것이다. 이러한 점에서 우리는 로마제국의
시민들보다 조금도 나아진 것이 없다는 생각을 하니 '영원의 도시'라고 일컬어지는
로마를 떠나는 발걸음이 결코 가볍지만은 않았다. 물론 운명론에 가까운 스토아
철학을 그대로 따를 필요는 없다고 해도 자연의 섭리를 신의 의지로 보고 철학하는
것은 곧 신의 종복이 되는 길이라고 주장했던 이 철학자들의 가르침을 특히 신과 함께
선택하고 신과 함께 소원하며 신과 함께 의도한다. 고 고백했던 저 노예 출신의
철학자 에픽테투스의 심중을 다시 한번 헤아려 보려고 애쓸 뿐이다.


    바티칸과 교황의 도전

  로마에는 확실히 두 개의 얼굴이 있다. 하나는 황제와 귀족과 평민들이 엮어 낸
'제국의 역사'이며 다른 하나는 교황과 사제와 신도들이 엮어 낸 '신국의 역사'이다
그것은 성 아우구스티누스가 구분한 두 개의 왕국과 매우 흡사하며 가끔 주권이
서로 넘나들기도 하지만 결코 하나가 될 수 없는 인간 존재의 역설을 잘 표현해
주고 있는 것이다. 인간이 자기 자신을 스스로 다스리는 제국에서는 절제와 용기와
지혜와 정의라는 아테네적 덕목의 실현을 이상으로 삼고 있고 하느님의 은총과
구원만을 바라는 신국에서는 믿음과 소망과 사랑이라는 예루살렘적 덕목의 실현을
이상으로 받드는 특징을 지닌다. 사실 고대 로마에서 가장 중요한 도로였다고
평가되는 아피아 가도도 이 두 개의 왕국을 상징적으로 연결하고 있다. 그것은
남이탈리아를 거쳐서 로마 근교 연도에 '도미네 쿠오바디스' 성당과 '성
세바스티아' 성당 등 교회의 역사적 유물들과 상자들의 묘소들이 아직도 건재한
신국의 중심 도로이기도 하다. 필자는 이 길을 둘러본 다음 로마 주교이며 동시에
현재의 교황이기도 한 '요한 바오로 2세'의 바티칸 시국으로 향하였다.
  바티칸은 로마의 7대 언덕 중에 하나인 바티칸 언덕을 차지하고 있는 세계에서
가장 작은 주권 국가이다. 이 나라의 중심은 바티칸 궁전과 산피에트로 대성당으로
이루어졌으며 우체국과 방송국 신문사등이 시설의 거의 전부이다. 바티칸 궁전은 주로
미술관과 도서관으로 이용하고 있어서 정신문화를 사랑하는 사람들의 발길이 연중
끊이지 않는다. 확실히 바티칸은 땅과 인간의 육신을 다스리는 '제국'으로서는 가장
작은 나라이다. 그러나 하늘과 영혼을 다스리는 '신국'으로서는 가장 방대하고도
강력한 나라인지도 모른다. 상주 인구가 1000명 안팎이고 면적이 여의도 정도에
지나지 않으며 완전히 주권을 인정받은 것도 60년 밖에 안 되지만 서구문명을
창출하고 현대인의 고달픈 영혼을 이끌어 가는 정신적 중심지로서는 이 왕국과 비견된
나라가 또 있을지 의문이기 때문이다. 나는 그리스도교의 신도나 관광객으로서가
아니라 한 사람의 철학도로서 그곳을 방문하였다. 특히 철학과 종교의 관계가 어떤
것인지 또한 종교가 우리의 현실을 위해서 할 수 있는 일이 과연 무엇이겠는지의
문제를 안고 그 유서깊은 신앙의 중심지에 발을 들여 놓았던 것이다.
  산피에트로 대성당과 수없이 많은 원주 회랑으로 둘러싸인 광장 그리고 좌우에
버티고 서 있는 아름다운 분수대는 역시 이곳을 방문하는 가난한 영혼을 압도하기에
충분할 정도로 이곳을 웅장하고 숭엄한 분위기를 자아내었다. 마침 일요일이어서인지
상당히 많은 참배자들과 방문객들이 줄을 서 있어서 한가롭게 가까이 접근하기가
어려울 정도였다. 대성당의 내부에는 불세출의 화가이고 조각가이며 건축가인
미켈란젤로의 에술가적 열정이 많이 담겨 있어 진, 선, 미가 하나의 화염으로 타올라
종교적 가치인 성을 창출한다는 것이 무슨 뜻인지 어느 정도 가늠할 수 있을 것
같았다. 사실 철학이 궁극적으로는 현상을 넘어서는 초월적인 가치의 추구와 획득을
목표로 삼아야 한다면 종교와의 밀착된 관계를 결코 외면할 수 없을 것이다. 스미스는
이 관계를 다음과 같이 지적한 바 있다.

  인간적인 삶에서 가장 근본적인 영적 형식들인 종교적 신앙과 철학적 사고는 항상
서로 상종할 수 없으면서 영원히 헤어져 있을 수도 없는 특유한 입장에 처해
있음을 자각해 왔다. ...종교적 사상은 철학적 탐구에 의해서 자양분을 얻은 개념들과
범주들의 매개를 통해서 가장 성공적으로 발전할 수 있었고 더구나 철학은 종교가
끊임없이 우리에게 제시해 주는 우주와 인간의 삶에 관한 궁극적인 질문들을 향해
나아갈 때 가장 독창적이고 생동적이었음을 입증하고 있다. 예를 들어 플라톤주의의
전통과 토마스 아퀴나스에 의한 위대한 종합은 철학적 형식과 자의식을 지녔을 때
신학의 힘과 깊이를 과시하였으며 한편 위대한 철학자들은 항상 종교의 관심에 근접해
있는 가장 근원적인 형이상학적 질문들에 스스로 관여한 사람들이었다.

  나는 산피에트로 광장 한가운데 혼자 서서 성 아우구스티누스가 유명한 그의
"참회록"을 '당신은 당신을 위해 우리를 창조하셨기에 당신의 품안에 쉬게
되기까지는 우리의 마음이 안정될 날이 없나이다'라는 말로 시작한 이유를
비로소 짐작할 수 있을 것 같았다. 그는 야스퍼스가 지적한 바와 같이
"소크라테스의 가르침이 끝나는 지점에서 그리스도의 길이 시작된다"는 사실을
몸소 체험한 철인이었던 것이다. 그리고 그는 플라톤이 말하는 용기와 절제와
지헤와 정의라는 네 가지 중요한 덕목도 사도 바오로가 제시한 믿음과 사랑과
소망이라는 기독교적 덕목에 의해서만 비로소 의미를 지닐 수 있다고 주장함으로써
서양 철학사에서 새로운 장을 열어 놓은 철학자이기도 하였다.
  여기서 말하는 믿음이란 신의 존재를 믿고 그의 의지를 받아들이는 것을 의미하며
사랑이란 신에 대한 사랑으로서 돈독한 믿음에서 우러나오는 것이고 소망이란
믿음과 사랑이 잘 조화되었을 때 신의 충만한 모습을 흠모함으로써 생겨난 희열을
말한다. 성 아우구스티누스에 의하면 인간이 이 세가지 덕을 갖추었을 때 신으로부터
은총을 받으며 이것이야말로 우리가 추구해야 할 최상의 목표라는 것이다.
산피에트로 광장을 거닐며 성자들의 석상을 둘러보고 있노라면 이러한 가르침이
그 어느 때보다도 실감나고 하느님의 나라에 훨씬 더 가까이 다가가 있음을 느낄
수도 있는 것이다. 그는 분명히 철학자로서 또 하나의 로마를 창조한 인물임에
틀림없다.
  나는 이윽고 산피에트로 성당의 내부와 바티칸 미술관, 시스티나 예배당,
성 피에트로 예배당, 그리고 성 바오로 예배당 등을 둘러보았다. 역시 큰 감동을 주는
것은 예술과 종교를 하나로 묶어서 천상의 드라마를 엮어 낸 예성 미켈란젤로의 작품
세계였다. 그가 개축한 대성당의 쿠폴라는 천국의 출입문을 연상케 하는 위용과
신비스러운 분위기를 자아내고 있었으며 그의 천장화와 벽화로 장식된 시스티나
예배당은 아예 그의 예술혼을 모시는 사당이 아닌지 착각할 정도였다.
  특히 '피에타'라고 이름지어진 조각품에는 피렌체적인 르네상스의 분위기가
물씬 풍기는 그 자신의 독특한 해석이 있었다. 그것은 예수가 십자가에서 쳐형당한 뒤
끌어내려진 시신이 성모 마리아의 품에 안겨 있는 모습을 재현한 작품인데 여기에는
반드시 기독교적이라고 규정하기 어려운 여러 특징들이 나타나 있기 때문이다.
무엇보다도 예수는 기진맥진한 어느 그리스 신처럼 구체적이고도 육감적으로 표현되어
있는 반면 성모 마리아는 비탄을 깊숙이 감춘 채 무표정한 모습으로 굳어진 중세적
자세를 나타내고 있다. 여기서 우리는 인간적인 예수의 몸짓이 신성한 마돈나의
품속에 안겨 있는 다시 말해서 제국과 신국의 백성이 한데 어우러져 있는 모습을 보게
되는 것이다.
  바티칸을 방문하는 사람들에게 가장 중요한 의미를 지니는 것은 역시 이 신국의
군주로 군림하고 있는 교황과의 만남이라고 할 수 있다. 물론 그것은 현재의 교황인
요한 바오로 2세를 알현한다는 것을 의미한다. 그러나 나는 미리 그를 만날 계획을
세웠던 것도 아니고 충분한 시간적 여유도 없었으므로 정작 알현할 기회는 갖지는
못하였다. 그러나 교황과의 만남은 교황제의 의미를 검토하고 그가 담당하는 역할의
중요성을 음미함으로써 이루어질 수도 있는 것이다. 나는 교황 요한 바오로 2세를
알현하러 가는 긴 행렬을 지켜보며 정작 그는 우리에게 누구인지 특히 분단의 시대를
살아가는 우리 한민족에게 어떤 의미를 지니는 존재인지에 대한 생각에 잠김으로써
오히려 그와의 만남을 실감할 수 있었다.
  원래 최초의 교황은 그리스도의 수제자인 베드로 혹은 라틴어로 피에트로 였다
이 이름은 그리스어로 '돌'이라는 뜻을 지니고 있는데 한번은 그리스도가 자기의
교회를 반석위에 세우겠다고 선언한 적이 있으므로 그가 교회를 상징하는 인물로
해석되기에 이른 것이다. 역사가들은 이것이 그를 초대 교황으로 간주하는 이유이며
교황제가 대두하게 된 가장 큰 원인이라고 평가하고 있다. 그밖에 다른 이유들도
있는데 무엇보다 로마는 정치적으로나 종교적으로 서구 세계의 중심지였고
기독교도들이 가장 많이 순교한 도시이기도 했으므로 유능한 교회의 지도자만이
이곳의 주교가 될 수 있고 자연히 그가 종교의 중심 인물로 군림하게 되었던 것이다.
아직도 산피에트로 대성당 내부의 돔 아래쪽 교황의 제단 밑에 초대 교황인
산피에트로의 지하묘가 있다는 사실은 매우 의미있는 일이라고 할 수 있다.
  요한 바오로 2세는 제 264대 교황으로서 무신론적 공산주의가 지배하는 폴란드
출신이고 대학에서는 노동을 하면서 철학을 전공하기도 하였다
그는 윤리신학 분야에서 3백여 종의 논문을 발표한 중진 학자이기도 하며 특히
철학적 인간학의 거두인 막스 쉘러에 관한 연구와 "인간과 책임", "사랑과 책임" 등의
저술은 학계에 널리 알려져 있다. 또한 그는 이탈리아인이 아닌 로마 주교로서
이탈리아인으로부터 가장 깊은 총애와 존경을 받는 교황으로 평가받고 있을
뿐만 아니라 두 번의 모국 방문을 통해 무신론적 공산주의와 투쟁하고 있는
동포들을 격려하고 고무하는 가장 애국적인 폴란드인이기도 하다. 그러나 그는
무엇보다도 카톨릭적 인류애를 바탕으로 이 시대를 이끌어 가는 가장 탁월한 정신적
지도자 중의 한 사람인 것이다.
  교황 요한 바오로 2세는 잘 알려진 바와 같이 지난 10년간 우리 나라를 비롯하여
30여 차례의 해외 순방을 통해서 전세계의 종교적 혹은 정치적 지도자들을 비롯한
거의 모든 인사들과 만났다. 또한 그는 '인간의 구원자', '자비로우신 하느님',
'노동하는 인간' 등 모두 6개의 회칙을 공포함으로써 진정한 의미의 교황과 교회의
길이 무엇인지를 거듭 천명하기도 하였다. 이 모든 작업을 통해서 그가 한결같이
주장해 온 것이 있다면 그것은 하느님의 모상으로 창조된 인간의 존엄성 혹은
인간성을 회복하는 것이 하느님의 길인 동시에 인간들 자신의 길이라는 점이다.
이것을 우리는 '교황 요한 바오로 2세의 도전'이라고 부를 수 있을 것이다.
  그러나 교황의 도전은 무력이나 변론 혹은 과학적 지식으로 무장된 강압에 의한
것이 아니라 인간의 존엄성에 대한 일관된 호소로 이루어져 있음을 간과해서는
안 된다. 그리고 그의 특유한 인간관은 서구의 사상사에서 면면히 흘러오는
인본주의적 철학과 카톨릭 이념에 바탕을 둔 도덕주의적 신학에 근거해 있다는
사실도 주의해 볼 필요가 있다. 그는 인간과 도덕이 불가분의 관계를 맺고 있음을
다음과 같이 설명하고 있다.

  도덕과 인간의 관계는 두 가지 관점에서 중요하다. 인간이 무엇인지 모르고서는
도덕이 이해될 수 없고, 해석될 수도 없다. 마찬가지로 도덕이 무엇인가를 알지
못하면 인간은 이해될 수 없고 설명될 수도 없다.

  여기서 우리는 그가 인간의 존엄성을 강조하고 또 그것을 몸소 실현해 보임으로써
폴란드적 민족주의를 극복했던 것과 마찬가지로 로마 카톨릭이란 한 종교의
테두리를 뛰어넘고 있음을 감지할 수 있다. 실제로 세계의 종교 지도자들을
이탈리아의 '아시시'로 초청하여 세게 평화를 기원하는 단식 기도의 모임을 가진
적도 있거니와 1987년 미국을 방문했을 때의 행적에서도 그러한 정신과 태도가 
뚜렷하게 반영되어 있었다.
  무엇보다도 교황 바오로 2세는 전통적 가치의 소중함을 강조하기 위해서 유행적
풍조나 시류적 가치를 매도하지는 않는다. 그는 아무것도 비난하지 않으며
오히려 모든 것을 포용하려고 애쓴다. 한마디로 그는 인간적인 어느 하나의
관점에서 사물의 본질과 현상의 구조를 바라보려 하지 않고 하느님의 관점에서
볼 때 이러한 것들이 모두 어떠한 모습으로 나타날지를 설파하고 또 몸소 보여
주고자 노력한다. 예를 들어 그는 결혼 제도를 옹호하기 위하여 동성 연애자들을
비난하지는 않는다. 그 대신 그는 샌프란시스코에서 스스로 보여 주었듯이
AIDS 환자를 포옹했고 또한 8살 때부터 동성 연애의 제물이 되었다가 이 불치의
병으로 죽어가는 52세의 파우웰이라는 사나이를 따뜻한 말로 위로한다.
교황에게 무슨 이야기를 했느냐는 어느 기자의 질문에 이 환자는 "너무 부끄러워서
크게 울었을 뿐이었다"고 대답했다고 한다. 그의 설득력은 이처럼 쉽게 가늠할 수
없는 마력을 지니고 있는 것이다. 교황은 사랑의 위력을 이러한 식으로 입증해
보인 것이다.
  한편 교황은 노동자들의 생존과 권익을 옹호하기 위하여 자본가들을 꾸짖지는
않으며 민주화의 실현과 정의의 구현을 위하여 독재자를 비난하거나 불의를 저주하지
않는다. 히틀러의 독재에 시달리던 2차 대전중에 폴란드에서 석공이었고 노동자이기도
했던 그는 인간의 존엄성을 확보하기 위하여 무엇이 과연 가장 효과적인 투쟁이며
좀더 항구적인 해결 방안인지를 누구보다 더 잘 알고 있을 것이다. 그리하여 그는
디트로이트의 '하트 플라자'에서 노동자와 사회의 복지를 위해 기계 기술의 도입 특히
로봇의 개발에 신중을 기해 줄 것을 강조하였으며 "교회의 가르침에서 중심이 되는
것은 사물들보다 사람들이 더 중요하다는 신념"이라고 호소했었다. "인간이 노동을
위해서 있는 것이 아니라 노동이 인간을 위해서 있다"는 말을 남기고 그는
디트로이트를 떠났던 것이다.
  나는 교황이 서울이나 디트로이트를 방문했을 때와 마찬가지로 이번에 산피에트로
광장까지 가서도 그를 가까이서 알현할 기회를 갖지는 못하였지만 조금도 섭섭한
마음은 없었다. 그의 인간과 사상과 종교에 대한 나의 이해가 어느 정도 옳다면
나는 이미 간접적으로나마 그를 만났을 뿐 아니라 깊이 사귀고 있는지도 모르기
때문이다. 한마디로 그는 죄인들을 용서하러 그 많은 지역을 여행하는 것이며
그 많은 사람들이 세계 방방곡곡에서 지은 죄를 용서받기 위해 그 넓은 광장에
모여든다는 생각이 든다. 그는 죄인들을 가려내서 징벌하는 사람이 아니다.
그는 착한 사람들을 골라서 칭송하는 사람도 아니다. 그는 그리스도의 가르침을
이어받아 우리 모두가 죄인임을 그리하여 '눌린 자들' 만큼이나 '누르는 자들'도
가엾고 불쌍한 사람들이라는 어려운 가르침을, 그리스도가 구세주라는 종교적 사실을
받아들이지 못하면 도저히 이해할 길이 없는 그러한 역설적 가르침을 설파하러 다니는
사람이다.
  분명히 이러한 가르침은 해방신학자인 구티에레즈의 주장보다 설득력이 약하다.
이 신학자는 가톨릭 신자들이 진정한 의미의 신자이기 위해서는 죄와 죽음에서의
해방인 내세적 구원만을 추구할 것이 아니라 경제적 빈곤과 정치적 억업에서 탈피하여
현세에서도 하느님의 정의가 실현되도록 노력해야 한다는 점을 강조하고 있다. 이러한
행동과 실천의 신학은 분명히 눌린 자들을 억압과 빈곤에서 해방시키는 데 도움이
될지 모르나 고질적 환부에 극약을 투여하는 것처럼 위험이 따르는 것도 사실이다.
  또한 교황의 가르침은 필리핀의 민주화와 인권 운동의 기수인 신 추기경의
모험적 결단보다 덜 구체적이며 그렇기 때문에 우유부단하게 여겨질 수도 있다.
이 지도자는 잘 알려진 바와 같이 독재자였던 필리핀의 '마르코스' 대통령의
타도를 위하여 비폭력 투쟁 운동을 지원하고 '코라손 아키노'와 '라우렐'의 당선을
적극적으로 돕는가 하면 '엔릴레'와 '라모스'의 군사적 행동을 지지하도록 라디오
'베리타스'를 통하여 수십만의 군중을 동원함으로써 그 어느 정치가도 이룩하지
못한 혁명적 과업을 수행한 인물이었다. 이러한 업적을 그는 기도와 신앙의 힘
덕분이었다고 술회하고 결국 하느님과 민중의 뜻이었다고 주장했으나 역시
그것은 위험하고 모험에 가득 찬 결단들이었음을 다음과 같이 고백하고 있다.

  유일한 기적은 민중이었다. 그들은 위헙에 직면했으나 매우 용감하였고 위험이
있는 그곳으로 갔다. 사람들을 밖으로 내보낸다는 것은 모험이었지만 그 길 외에
다른 방법이 없었다. 믿음이 강하면 산도 움직일 수 있다. 그러나 나는 불안했다
그래서 나는 기도했다. "하느님 큰 사건이 일어나지 않도록 도와주십시오!"
내 일생에 그렇게 많은 기도를 한적이 없다. 두 시간마다 라디오를 통해 방송했다.
"사랑의 마음을 지니십시오!"

  나는 바티칸 시국의 경계를 벗어나면서 불변하는 진리와 영원한 가르침은 늘
구태의연한 형식 속에 담겨져 있다는 생각을 하고 있었다. 이러한 사실은 그것이
종교적인 내용을 담고 있을 때 더욱 그렇다는 확신을 가지고 있었다. 그리고 이것이
바로 교황 요한 바오로 2세를 이 시대의 정신적 지도자로서 더욱 돋보이게 하는
이유라고 믿게 되었다. 만약 종교적 가르침이 영혼의 정화보다는 육신의 복지에 더 큰
관심을 쏟고 신의 구원이나 은총보다 민주화나 통일을 위한 정치적 투쟁에 더욱
신경을 쓴다면 아무것도 종교의 그 숭고하고 고유한 임무를 대신 수행해 줄 수는 없을
것이며 어쩌면 어느 날 갑자기 성직자들은 교활하고 유능한 정치인들의 도구로
전락되어 있는 자기 모습을 발견하게 될지도 모른다.
  나는 땅의 나라인 '로마'와 하늘의 나라인 '바티칸'을 경계짓는 바티칸로를
거닐면서 무엇이 과연 이 두 나라를 구분하는 근거인지에 대해서 생각하고 있었다.
그것은 바로 황제 마르쿠스 아우렐리우스와 성자 아우구스티누스와의 차이일 것이고
소크라테스의 가르침과 그리스도의 구원이 함축하는 의미의 내용일 것이다. 사실
이러한 차이는 함부로 무시될 수 없는 것이다. 바티칸 시국을 세계에서 가장 적은
주권국일 뿐이라고 평가해 버려서는 안 되는 이유가 여기에 있으며 소크라테스의
가르침이 끝나는 지점에서 그리스도의 길이 비로소 열리는 것처럼 황제의 영역과
성자의 영역은 분명히 구분지어져 있지 않으면 안 되는 것이다. 이러한 구분이
그야말로 하나의 불꽃으로 타올라 신비의 영역으로 승화됨으로써 무너지는 것이
아니라면 오히려 혼란을 자초하는 것이므로 그 경계를 함부로 넘나들어서는 안 될
것이다. 가령 정치가가 성직자의 역할을 하기가 어려운 것처럼 성직자의 정치적
역할은 불완전하고 또 위태롭기까지 할 것이기 때문이다.
  나는 로마를 떠나면서 민주화의 열기와 통일에의 염원으로 격동기를 겪고 있는
우리 나라의 입장을 생각해 보았다. 그리고 동시에 오늘날 종교의 역할이 무엇이고
종교인들의 진정한 임무가 어떠한 것인지도 음미해 보았다. 그중에서도 특히
기독교인들의 시대적 사명이란 매우 막중한 것이라는 생각이 들었다. 사실 한국
현대사에서 기독교의 영향을 언급하지 않고는 온전한 서술이 거의 불가능할 정도라고
할 수 있다. 이 종교는 통일신라와 고려에서 차지했던 불교의 역할이나 이조의 통치
이념이었던 유교의 비중에 필적할 만큼 오늘날 이 사회에서 문화적으로는 말할 팔요도
없고 정치적으로나 경제적으로도 막강한 영향력을 발휘하고 있는 것이다. 이승훈이
2백여 년 전 부친을 따라 서양인 신부에게서 세례를 받고 귀국한 이래 기독교는
실학사상을 형성하는 뼈대가 되었으며 이조 말엽의 암흑기에 개화의 물결을 주도했을
뿐만 아니라 일본 제국주의의 탄압에 대항해서는 가장 적극적이고 조직적인 항거를
전개했었다. 분단의 시대에 들어와서도 반독재화 민주화에 이들이 항상
능동적이었음은 물론 몇몇 성직자들을 비롯한 많은 기독교인들이 조국 통일의 과업에
누구보다도 앞장서 왔음은 우리 모두가 잘 알고 있는 사실이다.
  그러나 바로 그렇기 때문에 우리는 현대사를 엮어 가는 기독교인들의 의무와 책임을
아울러 묻지 않을 수 없다. 기독교인들의 의무와 책임을 아울러 묻지 않을 수 없다.
기독교인들은 이 땅의 서구화에 앞장섰던 만큼 전통적 문화를 보존하고 그 가치를
전수하는 데 있어서도 적극성을 보여야 하며 급작스런 교세의 확장이 진정으로
무엇을 의미하는지 신중하게 검토하고 결코 자만하거나 교만한 마음을 가져서는
안 된다. 더구나 조국의 분단이 반기독교적 공산 이데올로기 세력의 확장과 무관하지
않고 그것이 북한의 종교 탄압에 의해서 더욱 심화된 것이 사실이라면 이 시대를
살아가는 기독교인들 특히 성직자들의 사명과 임무가 얼마나 막중한 것인지
우리는 능히 짐작할 수 있게 된다.
  오늘날 종교 지도자들의 역할은 구티에레즈 신부의 해방신학적인 것일 수도 있고
신 추기경의 치열한 민주화 투쟁적인 것일 수도 있을 것이다. 그러나 철학적 관점에서
볼 때는 교황 요한 바오로 2세의 '성스러운 도전'이 더욱 바람직하고 가장 효과적인
방법일 것이라는 생각에 잠겨 본다. 그것은 무엇보다 가장 신중하고 포괄적인 임무의
수행이기 때문이다. 이러한 생각을 가다듬은 것이 내가 '땅 위의 신국'인 바티칸을
잠시 방문한 참다운 의미이고 또 보람이었을 것이다.


    스피노자의 암스테르담

  요즈음에는 기술이 발달되고 트렉터나 기중기 등 여러 가지 기계들이 많이 있어서
바다의 한구석을 메우거나 둑을 쌓아 길을 만드는 일이 별로 어려운 일은 아닌 것
같다. 우리 나라에서도 서해안을 이용하여 경작지를 조성하고 삽교천에 인공호를
만든 것이 그 좋은 예라고 할 수 있을 것이다. 그러나 네덜란드에서는 원래 지대가
낮기 때문에 오래 전부터 간척지를 마련하기 위해 수로를 파고 둑을 쌓으며 풍차를
돌려 동력으로 이용하지 않으면 안 되었다. 그래서 유럽 사람들은 "신이 바다를
만들었지만 네덜란드인들은 육지를 만들었다"고 경탄했을 정도였다.
  유럽의 여러 나라를 관통하는 열차에 몸을 싣고 차창 밖을 내다보니 세르반테스의
돈키호테가 공격의 표적으로 삼았을 법한 풍차들이 여기저기 눈에 뜨이는데 그것이
북구의 특유한 농촌 풍경과 어우러져 쉽게 네덜란드의 국경으로 접어들어 왔음을 알
수 있었다. 풍차들은 이제 실용성이 별로 없어졌기 때문인지 무척 한가로워 보이고
그래서 이국의 정취를 한층 더 돋우어 주는 것 같았다. 기차가 암스테르담 역에
도착하자마자 나는 안내소에 들러 스피노자가 살던 집이 어디인지를 물었다. 나는
그곳에 간 이유를 분명히 알고 있었다. 철학적 확신을 가지고 고독과 수난의 삶을
살았던 이 위대한 철학자의 행적을 더듬어 보고 싶어서 온종일 열차를 달려 거기에
갔던 것이다. 그러나 안내양이 가르쳐 준 곳은 기차를 타고 다시 40분 가량 가야하는
라이든 근처의 작은 마을 레인스부르크의 '스피노자 기념관'이었다. 이 마을 귀퉁이에
스피노자의 이름을 붙인 작은 거리가 있는데 이 길을 따라 걸으면 그 근처 어디에서나
볼 수 있는 아담한 이층 양옥집이 한 채 단정한 모습으로 서 있고 여기에 그의
유품들이 보관되어 있어서 방문객들을 반갑게 맞이해 준다. 그 집은 스피노자가 24세
때 유태교로부터 파문을 당한 뒤 5년간 은둔해서 살던 곳이었다. 나는 땅거미가
짙어질 무렵에야 겨우 이곳을 찾아 그가 남긴 체취와 유물들을 어느 정도 살펴볼 수가
있었다.
  제일 먼저 눈에 뛴 것은 서재의 벽에 걸려 있는 데카르트의 초상화였다. 스피노자의
철학은 학파의 범신론적 우주관과 숙명론적 인간관을 데카르트의 엄밀한 기하학적
방법으로 재구성하여 철저하게 끝까지 밀고 나간 결과라고도 말할 수 있기 때문에
그의 초상화가 거기 걸려 있는 것은 지극히 당연한 것으로 여겨졌다. 서가에는
스피노자가 즐겨 읽던 책들이 주인의 손길을 기다리는 듯 다소곳하게 꽂혀 있었고
집필에 사용하던 깃달린 펜이며 낡은 책상과 걸상 등이 가지런히 정돈되어 있었다. 이
작은 서재에서 인간으로서 펼쳐 보일 수 있는 가장 치밀한 사고가 그토록 방대하게
전개되었다는 사실은 분명히 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 옆에 달린 두어 칸짜리
작은 방은 그의 작업실로 이용되었는데 피아노 크기만한 렌즈갈이 기구와 재봉틀
크기의 보조기구가 원형 그대로 잘 보관되어 있었다. 우리 나라의 베틀을 연상시키는
이 이상한 기구를 보는 순간 그의 철학과 사상에 관한 만감이 교차하여 나는 잠시
깊은 감회에 젖지 않을 수 없었다.

  스피노자는 1632년 암스테르담에서 부유한 유태인의 아들로 태어났다. 지금도
그렇지만 네덜란드는 정치적으로나 종교적으로 한껏 자유를 누릴 수 있는 나라로
알려져 왔다. 특히 16세기 초엽 스페인에서 종교적 박해가 극심했을 때 이곳은
유태인들에게 좋은 피난처가 되기도 했었다. 스피노자의 조상들도 이때 안식처를 찾아
여기에 정착하게 된 것이다. 그러나 스피노자 자신은 결코 순탄하고 평범한 삶을 누린
것은 아니었다. 그는 매우 현명하고 탁월한 지성과 식견을 갖춘 인물이었지만 자기의
종교로부터 파문을 당하고 동족의 공동체에서 배척되었으며 정치적으로도 위험한
인물로 취급되었다. 그는 평생 독신으로 지내며 렌즈를 갈아 생계를 유지했고 거의
대부분의 시간은 이 초라한 하숙집에 피묻혀서 사색과 독서와 저술로 보냈다.
말하자면 그는 종교도 없고 민족이나 국가도 없이 심지어 부모나 형제로부터도
격리된 채 오로지 철학적 진리만을 위해 고독한 수난의 삶을 산 진정한 의미의
철학자였다.
  원래 스피노자는 유달리 총명한 소년으로 알려져 있어서 어릴 때부터 유태교의
성직자인 랍비들로부터 총애를 한몸에 받았고 장차 위대한 종교적 지도자가 될 치밀한
교육을 받게 되었다. 그는 무엇보다도 유태인 배타적인 종교와 고난의 역사에
심취하였다. 이어 그는 라틴어를 습득하여 고대 그리스와 중세의 유럽이 낳은 지적인
유산을 받아들였다. 그리스 철학자들 중에는 소크라테스보다 데모크리투스나
에피큐로스를 더 좋아했고 스토아 학파에서 큰 감명을 받았으며 중세의 철학자들
중에서는 토마스 아퀴나스의 논리정연한 기하학적 논증 방식을 도입하기도 하였다.
그러나 그의 사상 형성에 골격을 마련하고 기질적 유산을 물려준 철학자는
"코카사스의 눈을 다 쏟아도 끌 수 없는" 불꽃을 가슴에 품었다는 위대한 반항아
부루노였다. 이 사상가의 육신은 "산 채로 불에 태워지리라"는 종교재판의 판결에
따라 한줌의 잿더미가 되었지만 그의 정신은 스피노자의 몸을 통해 다시 태어났기
때문이다. 데카르트에게서 물려받은 물질과 정신의 이원론을 그는 부루노적 종합과
통일로 극복하고자 했던 것이다.
  이러한 사상적 편력을 거친 스피노자는 영혼의 불멸과 천사들의 비상과 인격신의
존재를 믿는 유태교의 지도자로 성장할 수가 없었다. 그가 24세 되던 1606년 내면적
갈등을 일으키고 있던 상황에서 마침내 이단의 혐의를 받고 교회의 장로들 앞에
소환되었다. 그가 받은 질문은 신이 신체를 가지고 있고 천사들은 환상일 뿐이며
영혼도 생명 현상에 불과하다고 주장했다는 소문이 사실이냐는 것이었다. 이 질문에
대한 그의 답변이 무엇이었는지 모르나 그해 7월 27일 충성을 서약하면 연금을
주겠다는 제안도 거절하고 헤브라이의 음울하고도 복잡한 종교 의식을 거쳐
파문되었다는 사실이 전해질 뿐이다. 이 의식의 마지막 절차를 그레츠는 "유태인의
역사"에서 이렇게 전해 준다.

  저주의 글이 낭독되는 동안 이따금씩 큼 뿔피리의 울부짖는 듯한 느린 곡조가
들렸다. 식이 시작될 때에는 환하게 켜져 있던 등불이 식이 진행됨에 따라 하나씩
꺼져 갔고 드디어 파문당한 사람의 영적인 생명의 소멸을 상징하는 마지막 등불이
꺼졌으며 모인 사람들은 칠흑 같은 어둠 속에 파묻혔다.

  이러한 과정을 거쳐서 내면적 고독을 달래고 광신자들로부터의 위험을 피해 은신해
있었던 바로 그 하숙집 뒤뜰을 거닐며 나는 그의 심경이 과연 어떠한 것이었을지
가늠해 보려고 애썼다. 듀란트는 그의 "철학 이야기"에서 그 심경의 일단을 이렇게
묘사하고 있다.

  고독보다 더 무서운 것은 없디 그리고 유태인이 민족 전체로부터 고립되는 것보다
더 참기 어려운 고독은 없다. 스피노자는 이미 옛 신앙의 상실로 고통을 받고 있었다.
인간 정신의 내용을 뿌리뽑는 것은 대수술로서 많은 상처를 남긴다. 만일 스피노자가
다른 교회에 들어갔다면 다시 말해서 따뜻한 곳을 찾아 몰려드는 소떼처럼 사람들이
모여드는 또 하나의 정통 신앙을 받아들였다면 뛰어난 개종자의 역할을 하여 가족과
종족으로부터 완전히 추방됨으로써 상실한 생활을 조금은 되찾았을지 모른다. 그러나
그는 어떤 종파에도 가담하지 않고 고독한 생활을 보냈다. 아들이 헤브라이 학문에
뛰어나기를 바라고 있던 아버지는 그를 쫓아냈다. 누이동생은 얼마 되지 않는 유산을
독점하려고 했다. 이전의 친구들도 그를 외면했다. 스피노자에게 유머가 없는 것은
조금도 이상한 일이 아니다.

  사실 기하학에 유머가 없듯이 그의 사상에는 조금도 유머러스한 데가 없다.
그것은 기하학에 감성적인 측면이 제거되어 있듯이 스피노자의 사상은 감정의
동요를 극소화하는 데 초점을 맞추고 있기 때문이다. 이러한 사상의 핵심을
우리는 그의 대표적인 "윤리학"의 다음 구절에서 찾아볼 수 있다.

  삶에 있어서 가장 값진 것은 지성 또는 이성을 가능한 한 최대로 완성하는
일이며 바로 이것이 인간의 경우 최고의 행복 또는 축복이다. 왜냐하면 행복이란
자연에 대한 참된 인식에서 우러나온 마음의 평화이기 때문이다.

  이 말의 뜻을 좀더 이해하기 위해서는 그에게 자연이란 무엇이며 가치는 어떠한
것인지를 먼저 살펴볼 필요가 있다. 그가 말하는 행복 혹은 '바람직한 삶'은 바로
이것을 지성으로 이해하고 감성으로 그것을 받아들임으로써 성취될 수 있는 그
무엇이기 때문이다.
  스피노자에 의하면 자연이란 우리가 눈으로 보거나 손으로 만질 수 있는 자연계
혹은 우주가 아니다. 그것은 에딩톤같은 천문학자나 아인슈타인같은 물리학자들이
연구의 대상으로 삼는 천체나 소립자들도 아니다. 그에게 자연이란 문자 그대로
스스로 지니고 있는 법칙에 따라 운행되는 존재의 총체를 말하는 것이다. 따라서 자연
이외에 따로 어떤 것이 있을 수 없다. 인간도 돌이나 나무처럼 자연의 일부 외에
아무것도 아니며 신이 만약 존재한다면 이것도 자연의 일부이거나 자연 그 자체이어야
한다. 그러나 스피노자의 경우 신은 완전하고 단 하나이며 무한한 존재이어야 하므로
자연의 일부가 될 수는 없다. 따라서 자연은 신이며 신은 곧 자연이라는 결론에
도달한다. 이러한 입장을 우리는 흔히 '범신론'이라고 부르는데 일반적으로 알려진
것과의 차이는 우리가 상식적으로 아는 자연과 스피노자의 자연 사이의 차이와 같으며
이것을 이해하려면 그가 말하는 '실체'가 무엇인지 알아보아야 한다.
  실체란 원래 '밑에 놓여 있다'는 뜻으로서 존재하는 모든것의 원인이 된다는
개념으로 이해된다. 데카르트는 이 실체를 정신과 물질로 나누어 이원론에
도달한 바 있다. 그러나 스피노자는 이 개념을 좀더 엄격하고 철저하게 써서 자연
즉 신에게만 해당된다고 주장하였다. 존재하는 모든 것들의 원인이 되고 어떤 다른
존재로부터 영향을 받지 않는 따라서 존재 그 자체가 실체라면 그것은 자연 혹은
신 외에 아무것도 아니기 때문이다. 그의 범신론 즉 자연은 신이요 신만이 실체라는
일원론은 이렇게 해서 도출된 결론인 것이다. 스피노자는 자신의 신 개념에 관하여
다음과 같이 말한다.

  나는 신과 자연에 대하여 후대의 기독교도들이 일반적으로 갖고 있는 생각과는
전혀 다른 견해를 가지고 있다. 다시 말해서 나는 신이 만물의 내재적인 원인이지
외재적 원인은 아니라고 생각하므로 방금 언급한 대로 만물은 신안에 존재하고
신 속에서 살며 또 움직이고 있는 것이다. 이것을 나는 사도 바울과 함께 어쩌면
방법은 다르지만 고대의 모든 철학자들과 함께 주장한다.
  나는 심지어 나의 견해가 감히 고대 헤브라이 사람들의 견해와도 같다고까지 말할
수 있는데 어떤 전통은 크게 변했거나 왜곡되기도 했지만 이러한 전통으로 미루어
본다면 그렇다는 것이다. 그러나 나의 목적은 신과 자연이 여기서 자연이란 말을 유형
물질의 일정한 덩어리로 이해하고 있는데 그러한 자연이 동일하다는 것을 보여
주려는데 있다고 말하는 사람은 전적으로 잘못이다. 나에게는 그러한 의도가 없는
것이다.

  사실 이러한 신관은 유태교의 이념과 상치되는 것이 아닐 수도 있다. 유태교에서는
신이 존재한다는 것 신은 단 하나이며 무한한 존재라는 것 신이 자연의 원인이며
법칙을 제시한다는 것 그리고 신은 얼마나 자기를 사랑하는지에 따라 인간에게 행복을
내린다는 것 등을 가장 근본적인 가르침으로 받아들인다. 스피노자도 이 점에
관해서는 완전히 의견이 일치한다. 그러나 이미 지적한 바롸 같이 그는 신이
인격적이고 초월적인 존재라는 것을 전제 하지 않고 그 속성을 철저하게 밀고 나가
무한한 것으로 이해하며 마침내 자연이나 실체와 하나일 뿐 아니라 그 속에 내재하는
것으로 해석하는 것이다. 여기서 신의 의지가 곧 자연의 섭리이며 동시에 실체를 지닌
무한한 속성의 표현임은 말할 필요조차 없다. 그렇다면 인간의 자유 의지나 행복 혹은
신의 은총 같은 것은 다 무엇이란 말인가.
  스피노자에 의하면 "변화하는 것은 모두 영원한 질서와 자연의 법칙에 따라
변화한다"고 한다. 그렇다면 이 법칙은 인간의 심성 혹은 자유 의지에는 물론 자연의
섭리 즉 신의 의지에까지 적용되어야 한다. 따라서 신의 의지는 곧 필연적 법칙의
표현일 수밖에 없다. 신의 경우 우연이 있을 수 없다는 것이다. 그런데 왜 인간에게는
우연이란 것이 있으며 자유 의지에 따른 선택이 있고 이 선택의 결과로 선과 악이
구분되어 우리는 행복과 불행의 기로에서 헤맬 수밖에 없는가. 이 점에 관하여
스피노자의 입장은 분명하다. 그에 의하면 자유나 선택 혹은 선악 따위는 모두
상대적인 것으로서 감정의 표현으로서만 의미를 지니고 인간들 사이에서 주관적
판단에 의해 나타날 뿐이라고 한다. 그는 "윤리학"에서 이렇게 말한다.

  자연 상태에서는 일반적 동의에 의해 선 또는 악이라고 부를 수 있는 것은
존재할 수 없다. ...따라서 자연 상태에서는 죄는 생각할 수 없고 오직 국가적
상태에서만 생각될 수 있다. 국가적 상태에서는 일반적 동의에 의해 무엇이
선이고 무엇이 악인가 하는 것이 결정되고 각자는 국가에 대해 책임을 진다.

  다시 말해서 자연 상태에서는 자연의 법칙인 인과율만 통용이 될 뿐 선악을
구분하거나 원죄를 묻는 기독교적 가치도 모두 인간들의 인위적인 집단에서만
의미를 지닌다는 것이 스피노자의 견해인 것이다. 그는 또한 "우리는 어떤 것을
선이라고 판단하기 때문에 그것을 위해 의욕하고 욕구하며 욕망하는 것이 아니라
오히려 반대로 우리가 어떤 것을 위해 노력하고 욕구하고 욕망하기 때문에 그것을
선하다고 판단하는 것"이라고 주장한다.
  이와 같이 스피노자에 의하면 자연 즉 존재하는 것은 모두 필연적인 인과의
법칙에 의해서 결정되어 있고 선악과 같은 가치는 모두 인간의 관계를 통해서
상대적으로 성립되는 것에 지나지 않는다. 그렇다면 그의 형이상학적인 결정론과
윤리적 상대론에서 어떻게 '바람직한 삶'이 가능해지는가. 그에 의하면 삶은 자연을
바라보는 우리의 태도에 달려 있으며 이 태도는 인간의 이성과 감성이 서로
협조함으로써 이루어진다. 다시 말해서 나의 의지를 포함한 일체의 자연이 필연의
법칙에 의해 지배된다는 사실을 이성의 힘으로 깨달음으로써 그리고 이렇게 깨닫게 된
내용을 있는 그대로 감성이 받아들여 각자의 태도에 나타냄으로써 비로소 우리는 행복
혹은 '축복받는 삶'을 누릴 수 있다는 것이다. 스피노자는 "모든 사물의 필연성을
이해하는 한 우리의 마음은 그 사물의 영향력을 벗어난 더 큰 힘을 가졌거나 그
영향력으로부터 덜 괴로움을 당한다"고 말한다. 그는 이것을 '영원의 상하'에서
사물을 보는 경지라고도 하고 '신의 지적 사랑'을 받는 상태라고도 표현한다. 이것이
곧 현자의 삶인데, "윤리학"을 마무리하면서 그는 이 점에 대해 다음과 같이 말한다.

  이로써 나는 감정에 대한 정신의 힘과 정신의 자유에 관하여 스스로 표명하고자
한 모든 것을 서술하였다. 이제 우리는 현자란 얼마나 위대한 힘을 발휘할 수
있는지 그리고 그는 욕정에만 이끌리는 어리석은 자보다 얼마나 우월한 인간인지를
알 수 있게 되었다. 왜냐하면 어리석은 자는 외부적인 원인에 의해 끊임없이
온갖 유혹에 내던져진 채 좀처럼 참다운 마음의 충족을 느끼지 못할 뿐만 아니라
자기 자신과 신과 사물에 대해서도 무의식적 상태에서 따라가는 나날을 보낼
따름이므로 일단 외적인 대상으로부터의 작용이 끝나고 나면 곧 자기 자신의
존재마저 상실하고 말 것이기 때문이다.

  이와 같이 현자와 우자의 차이는 이성적 판단의 능력과 이것을 생활 태도에
반영시키는 감성적 실천의 능력에서 나타난다. 전자는 자연의 법칙이 지니는 필연성을
깊이 인식하고 물이 골짜기를 따라 흐르듯 자기 자신의 의지를 이 법칙에 따라
움직이게 한다. 그러나 후자는 자연과 자기를 분명히 구분하고 자기의 위치와 역할을
극대화하기 위해 단말마적 노력을 다 기울인다. 스피노자는 이렇게 계속한다.

  그러나 현자는 좀처럼 감정의 동요를 나타냄이 없이 자기 자신이나 신 또는 사물이
처해 있는 이른바 영원의 필연성을 의식하고 있으며 결코 자신의 존재를 스스로
단절시키는 일이 없이 언제나 진정한 마음의 충족을 누리고 있다. 물론 여기까지
도달하는 도정은 매우 힘든 것으로 생각될 수 있으나 여하튼 그것이 발견될 수 있는
것만은 확실하다.
  다시 한번 강조하거니와 그렇게도 희귀한 도정은 결코 용이한 일이 아니다
구원의 손길이 쉽게 우리에게 뻗칠수 있거나 별로 어렵지 않게 우리의 눈에
띌 수 있다면 도대체 그렇게 많은 거의 모든 사람이 바로 그와 같은 구제의
가능성을 왜 방치해 두겠는가 그러므로 숭고한 것은 모두 좀처럼 손에 넣기도
힘들거니와 실제로 눈에 띄는 경우도 드물다.

  우리는 이러한 경지를 도가의 표현을 빌려 '이성으로 감정을 순화시킨' 상태라고
아해할 수 있으며 장자가 자기 아내의 죽음을 당하여 '우주를 거실로 삼아서 편히
자고 있는 것'으로 여기고 '두 다리를 쭉 뻗고 앉아서 술동이를 두드리며 노래를
불렀던' 데서 그 실례를 찾아볼 수도 있다.

  한편 스피노자는 정치적으로도 그 당시의 관점으로는 너무도 진보적이고 또
급진적이었다. 이미 지적한 바와 같이 그에 의하면 국가적 상태에서만 죄를
생각할 수 있고 선악도 비로소 의미를 지니므로 국가의 목적은 "누구도 상처받지
않고 생존의 자연적 권리를 잘 유지할 수 있도록 개인을 공포에서 해방 시키는
일이다" 그는 이것을 "국가의 목적은 자유이다"라는 말로 표현하고 특히 그중에서도
언론의 자유를 가장 소중한 것으로 여겼는데 일반적으로 인간은 자기가 진리라고 믿는
것을 범죄시하는 것을 가장 못 견디는 존재이기 때문이다. 스피노자의 이러한 국가관
이후에 루소의 출현을 가능하게 하고 프랑스 혁명에 사상적 지침을 마련한 것은 널리
알려진 사실이다.
  스피노자는 자기의 사상이 종교적으로나 정치적으로 당시의 사조와 어울리지
않는다는 것을 누구보다도 잘 알고 있었다. 그러나 그는 자기의 주장을 조금도
굽히지 않았고 그렇다고 그것을 널리 전파하려고 애쓰지도 않았다. 그가 하이델베르크
대학에서 교수직을 제의했을 때에도 "국가가 공인하는 종교에 방해가 되지 않도록
철학적 사색의 자유를 어느 정도까지 제한해야 할지 분명하지 않기 때문에" 또한
"지금 누리고 있는 지위보다 높은 그 어떠한 세속적인 지위도 구하지 않으며 다른
방법으로는 얻을 수 없다고 생각되는 평온을 사랑하기 때문에" 그 직책을 거절하였다.
그는 민주나 통일 자유나 평등 혹은 해탈이나 구원 같은 소중한 가치들도 한낱 환상에
불과하다고까지 말할 수 있는 자유를 누리기 위하여 그 어떠한 직책도 사양하였으며
그 비좁고 어두침침한 방에서 렌즈를 갈아 생계를 유지하다가 아직 젊은 44세의
나이에 폐렴으로 세상을 떠난 것이다.
  나는 까맣게 손때가 묻어 아직도 윤이 나는 스피노자의 렌즈갈이 틀에 걸터앉아
인간의 사유 능럭을 무한대까지 확장시켰던 이 위대한 철학자의 숭엄한 사상과
생애를 다시 한번 음미해 보고 경건한 마음으로 그의 명복을 빌었다. "자연이 극히
작은 것으로 만족하고 있으므로 나도 그렇게 하리라"고 했던 스피노자는 자기의 말을
실천에 옮긴 철학자였다.


       제3장 자연과 문명 그리고 역사

    일본의 진검승부 정신

  내가 이웃 나라인 일본에 다녀올 수 있었던 것은 공교롭게도 교토의 사학회관에서
개최된 '국제 미국학 세미나'에 참석하기 위해서였다. 여기서 '공교롭다'는 것은
철학적인 이유로 그곳에 간 것도 아니고 일본의 사상이나 문화를 다루는 회의에
참석한 것도 아니었기 때문이다. 그러나 평소에 일본과 일본인 그리고 일본 문화에
상당한 관심을 쏟아 왔던 나에게 처음으로 그곳을 방문할 기회가 주어졌다는 것은
솔직히 말해서 여간 즐겁고 뜻깊은 일이 아니었다. '보는 것이 믿는 것'이라는 말도
있듯이 가깝고도 멀게만 느껴지는 일본이야말로 직접 가서 확인해 보고 싶은 아리송한
나라였으며 특히 요즈음에는 서로 상대를 많이 의식해야 하는 입장에 있는 것도
사실인 것이다. 이왕 이렇게 한번 내친 걸음이니 오다 미노루의 책 제목처럼
'무엇이든지 보아 주련다' 하는 기분으로 장도에 올랐다.
  사실 열흘 동안 주로 교토에 머물며 회의 때문에 바빴었고 틈틈이 오사카 나라
그리고 귀국길에 도쿄에 잠깐 들렀을 뿐이니까 일본을 제대로 구경했다고 볼 수는
없다. 그러나 웬일인지 일본의 핵심을 보고 왔다는 느낌이 드는 이유는 아마 도쿄로
나를 초대해 준 동경외국어대학의 경제학교수인 고나미씨와의 대화 덕분일 것이다.
그는 나를 도쿄의 중심가로 안내해 주었고 자기가 고문으로 있는 이름난 부호
와다나베가의 사람들을 소개하기도 하였으며 저녁에는 휘황찬란한 밤거리를 같이
거닐기도 하였다. 거기에는 엄청난 규모의 물질적 풍요와 흥청거림이 있었고
호화로움과 관능적 쾌락과 하늘로 치솟을 것만 같은 생동감이 있었다. 그러나 이에
못지않게 가슴을 짓누르는 듯한 정신적 도야와 극기의 아름다움과 전통적 가치를
무엇보다도 소중히 여기는 문화적 자존심도 있었다. 나는 속으로 놀라기도 하고
부끄럽기도 하여 짐짓 "무엇이 이 모든 것을 가능하게 하였는가" 하고 물어 보았다.
그는 한참 동안 골똘히 생각하더니 자기는 그냥 전할 뿐이라고 하며 "신켄쇼부"라는
단 한마디를 혼자말처럼 중얼거렸다. 그것은 곧 와다나베 재벌 총수의 생활 신조였던
것이다.
  "역시..." 나는 순간적으로 일본에서 검성으로 일컬어지는 미야모토 무사시를
머리 속에 떠올렸다. 그는 바로 무사도의 화신이고 무사도는 '진검승부'의 정신으로
집약될 수 있으며 오늘날의 일본을 가능하게 한 것은 바로 이 정신임에 틀림없다고
생각되었기 때문이었다. 사실 회의에 참석한 여러 일본 학자들과의 대화를 통해서
그리고 길거리나 상점 등에서 만난 사람들의 표정과 태도에서 나는 그 정신을
읽을 수 있었고 교토의 궁전이나 오사카의 궁성 나라의 사찰 미시마 유키오의
"긴가쿠샤"뿐만 아니라 밤거리를 활보하는 청소년들이나 가부키의 연출 심지어
시중드는 게이샤의 몸짓에서도 그 정신의 편린을 느낄 수 있었던 것이다. 그러므로
나의 일본 여행은 바로 그 '신켄쇼부의 정신'을 확인하고 이해하는 수업의
일환이었다고 해도 좋을 것이다.
  나는 '미국 민주주의의 재평가:미국 사회사에서의 계급 인종 및 소수 민족'이라는
주제가 걸린 사회사 분과에 참석하였다. 이 분과에서는 뉴욕 시립대의 거트먼교수가
특별히 초대되어 주제 발표를 했을 뿐만 아니라 다른 발표자의 논문에도 일일이
강평을 맡아 주어서 이해에 큰 도움이 되었다. 나는 '신앙의 한 형태로서의
인종주의'라는 논문을 발표하였다. 사회사가 원래 내 전공은 아니지만 평소에 지역
감정이나 인종 문제 혹은 남녀 평등 등 인권에 관한 문제에 많은 관심을 가지고
있었으므로 그 주제에 맞추어 미리 '요약문'을 보낸 것이 다행히 채택되어 이번
기회를 얻게 된 것이다. 나는 이 논문에서 미국의 경우뿐 아니라 일반적으로
인종주의란 인류학적 사회심리학적 혹은 사회사적인 차원을 넘어 형이상학적 이유에
근거를 두고 있으며 특히 미국에서는 이것이 미국적 가치와 이익을 옹호하기 위한
수단으로 사용되었다고 주장하였다. 말하자면 인종의 구별이 객관적인 사실에 바탕을
두고 있다기보다는 다양한 차이를 주관적으로 설정해 놓은 다음 그 기준에 따라
인종을 구분한다는 내용이었다. 물론 인종들 사이에 어느 정도의 차이점들이 있는
것도 사실이지만 일정한 목적을 위해 그것이 불합리하게 왜곡되거나 너무 과장되고
있다는 것이다. 더구나 이러한 시도는 합리성을 바탕으로 해서 정당화되는 것이
아니라 존재론적 신념이나 종교적 신앙의 형태를 띠는 경향이 있다고 역설하였다.
  발표 후 여러가지 논의가 오고갔는데 특히 중국 사회과학원 미국사 연구실의
주임으로 있는 양생무교수의 질문이 매우 인상적이었다. 그는 특히 경제 현상과
인종주의의 상관 관계에 관해 물었는데 마르크스주의자로서의 그는 '경제'라는
어휘를 너무 넓은 뜻으로 쓰고 있는 것 같았다. 모든 것을 경제 현상의 일환으로
본다면 그렇게 보일 수도 있겠으나 문제는 모든 현상이 하느님의 섭리라고 주장하는
것과 같이 호소력이 약화된 우려가 있는 것이다. 거트먼 교수는 나의 논문은 구체적인
자료와 사례들을 바탕으로 해서 보완되지 않으면 안 된다고 지적해 주었다. 물론
고마운 지적이다. 그러나 나는 개념 분석적 방법론을 도입하였으므로 나의 결론을
정당화하는 데 있어서 경험적 검증은 별로 도움이 안 되는 것이다.
  이렇게 나는 남의 잔치에서 서투른 시 한 수 ㅇ은 기분으로 논문을 하나 발표하고는
유유히 거리로 나섰다. 주머니에는 논문 발표의 댓가로 받은 일본 돈도 두둑하여
여행자의 정취를 달래기에는 안성맞춤이었다. 기왕에 돈을 벌러 그곳에 간 것도
아닌 바에야 그야말로 '무엇이든지 보아 주러' 거리로 나섰다. 무엇보다도 우선 나는
일본 사상계의 가장 영향력있는 인물 중에 한 사람이며 2차 세계대전 중 일본
지성인의 양심을 대변하기도 했던 이마즈 아키라 교수 댁을 방문하였다. 그는 '일본
아메리카학회' 회장직을 맡고 있고 교토 대학교 교수로 재직했었는데 지금은 은퇴하여
명예 교수로 있다. 교토 시 근교의 그의 집은 온통 대나무 숲으로 둘러싸여 있고
앞마당을 작은 개울이 가로질러 흐르니 마치 신선의 처소인 양 풍치가 매우 아름답고
또 신비롭기까지 하다. 안내를 맡은 오사카 외대의 마쯔다 다케시 교수가 나를 그에게
소개하였다. 우리는 정갈하게 치워진 다다미 응접실에 자리를 잡았다. 나는 한국
아메리카학회 회장인 김용권 교수의 서신과 그와 오랫동안 친분이 있는 이보형 교수의
안부를 전했다. 그는 몹시 반가워하며 과일과 차를 대접하였다. 말로만 듣던 다례의
일부를 지켜 보는 동안 나는 일본인의 의식 구조와 사고 방식을 다시 한 번 확인할 수
있을 것 같았다. '이 사람들은 모든 일에 최선을 다하는구나! 차 한 잔을 따르는데도
마치 목숨을 걸듯이 이토록 엄숙하고 진지하다니...'
  나는 그 전날 오후 거리를 헤매다가 우연히 들렀던 어느 찻집에서 이것저것을 묻자
서슴지 않고 일곱 가지 다른 차를 끓여 내어 맛보게 했던 중년 부인의 모습을
떠올렸다. 이러한 태도에서 일본인 특유의 '진검승부정신'을 보는 것은 너무
비약일까. 그러나 이어령 교수에 의하면 반드시 그렇다고 볼 수는 없다. 그는
"축소지향의 일본인"에서 이렇게 말한다.

  다실의 연기는 무대의 그것보다 한층 더 진지하다. 무대위의 연기는 허구이기
때문에 마치 나무칼을 들고 싸우는 것 같지만 다실에서 진짜 차가 왔다갔다 하는
연기는 실제로 끓이고 실제로 마시는 것이니까 진짜 칼로 시합하는 것과 같다.
그야말로 '신켄'이 안 될 수 없다. 연극 무대는 넓고 관객은 멀리 떨어져 있으나
다실의 그것은 좁기 때문에 바로 눈앞에서 보고 있기 때문에 모두 건성건성 해치울
수가 없다. ...그래서 다회에 초대된 손님은 차 한 잔을 대접하기 위해 얼마나 애쓰고
있는가를 알 수가 있고 주인이 또 얼마나 진정으로 차를 달였는가를 하나하나
체득할 수가 있다. 또 주인은 주인대로 손님이 얼마나 감사하면서 경견하게 차를
마시는가의 반응을 몸으로 직접 느낄 수가 있다. 일방적으로 주고 일방적으로 받는
주객의 대좌 관계에서는 맛볼 수 없는 일이다. 그러므로 다실에서 연출된 그 자리는
주인의 것도 아니요 손님의 것도 아니다. 이것을 거꾸로 말하면 그것은 주인의 것이며
손님의 것이기도 하다. 이찌자는 운명 공동체적인 자리이다.

  바로 그 차 한 잔 때문에 나는 이마즈 교수와의 불필요한 거리를 금방 제거할 수
있었다. 우리는 일본의 제국주의를 함께 매도하였고 대학생들의 지나친 현실 참여를
동시에 우려하였다. 이윽고 그는 현대사의 행방을 어떻게 생각하는지 물었다. 내가
먼저 묻고 싶은 질문이었다. 나는 망설이다가 "우리가 과거나 현재에 집착하지 않고
미래를 위해 무엇을 같이할 수 있는지 찾아내는 데 달렸다고 봅니다. 눈을 뒤나 옆이
아니라 대각선으로 돌려야 하겠지요"라고 대답하였다. 그는 한참 동안 고개를
끄덕이다가 담배를 한 대 권하였다. 나는 사양하였다. 그는 내게 담배를 피울 줄
모르느냐고 물었다. 나는 안다고 대답했다. 그렇다면 안 피우는 이유가 무엇이냐고
물었다. 나는 "웃어른 앞에서 담배를 피우지 않는 것이 우리 나라의 관습입니다"라고
대답하였다. 그는 아직도 그 관습이 지켜지느냐고 물었다. 나는 그렇다고 대답하였다.
그 순간 그는 얼굴에 어두운 빛을 띠며 일본인들의 도덕적 타락을 개탄해 마지
않았다. 나는 갑자기 부끄러움을 견디기 어려웠다. 그런 뜻이라면 내가 말한 것은
사실과 부합되지 않음이 명백하기 때문이다.
  사실 미시마 유키오의 그 화려한 죽음도 바로 이러한 맥락에서 이해될 수
있으리라고 생각한다. 그는 전후 세대를 대표하는 탐미적 작가 중의 한 사람으로서
니힐리즘이나 이상 심리를 다룬 작품을 많이 썼다. 가장 완숙한 기법으로 그의
예술 세계가 표출된 작품은 "긴가쿠샤"로 알려져 있는데 여기서는 이 절에서
기식하면서 소외와 무력감에 시달리다가 마침내 이 유서깊은 문화재를 불사르는
한 청년의 실화를 다루고 있다. 그것은 일본이 그 혼을 잃어 가고 있다고 판단하여
재무장을 부르짖으며 방위청사에서 활복하는 그 자신의 운명을 예견하는 내용이었다.
  나는 새로이 복원된 긴기쿠샤의 경내를 거닐면서 미시마의 죽음이 과연 무엇을
의미하는지 생각해 보았다. 그는 46세의 나이에 실로 많은 것을 해냈다.
40편의 소설과 18편의 희곡을 냈으며 20권의 단편집과 이밖에 많은 평론을 썼다.
그는 영화를 만들었고 성 세바스찬 역을 맡은 배우이기도 있으며 오케스트라를
지휘하기도 했다. 그는 또한 검도 5단의 실력을 갖춘 수준급의 무인이며 근육질의
사나이였다. 세계일주 여행을 일곱 번이나 했고 노벨 문학상 후보로 세 번 추천된
적도 있다. 그러나 "미시마"라는 전기를 쓴 프린스턴대학교의 네이턴 교수가 지적하는
바와 같이 그는 '그가 원하는 것을 한 번도 해본 적이 없는 사람'이었다.

  내가 아는 한 그가 산 삶의 줄거리는 주로 죽음에 대한 성애적인 매혹으로
나타난다고 말할 수 있을 뿐이다. 미시마는 평생 동안 죽기를 열망했었고 그 고통스런
'영웅적' 죽음에 전생애의 환상을 처방하는 수단으로서 상당히 의식적으로 애국주의를
선택했다는 것이다. 그의 말년에 보여준 열렬한 민족주의가 속임수였다고 반드시 믿는
것은 아니다. 그러나 그의 자살은 사회적인 것이 아니라 본질적으로 개인적인 것이며
애국적이 아니라 성애적이었다고 생각된다. 나의 해석이 전적으로 옳다고 주장하지는
않는다. 그것이 진실이라고 굳게 믿을 뿐이다.

  나는 네이턴 교수의 해석을 긍정하거나 부정할 의도는 없다. 다만 고나미 교수의
말대로 오늘의 일본을 가능하게 한 것이 '진검승부'의 정신이고 그 전형이 미시마의
삶과 죽음에서 추적되며 이것을 사회적이고 애국적인 것이라기보다는 개인적이며
성애적이라고 해석할 수 있다면 일본인을 지배하는 의식 구조나 가치관은
실리적이거나 윤리적이라기보다는 차라리 탐미적이라고 규정해야 한단 것이다. 사실
이러한 측면을 나는 여러 곳에서 보아 낼 수 있었다. 긴가쿠샤라는 사찰의 구조나
형태에서는 말할 필요도 없고 오사카에 있는 토요토미 히데요시의 성곽이나 나라에
있는 여러 사찰들과 신사의 양식 등이 정치적 혹은 종교적 기능보다는 그 심미적
측면에 더욱 신경을 쓴 인상을 받았다. 물론 심미적인 면과 기능적인 면이 뚜렷하게
구별되는 것이 아니고 탐미적인 것과 윤리적인 것이 서로 배타적이어야 한다는 것도
아니다. 이 모든 가치들이 더욱 심화될 때 궁극적으로는 플라톤의 존재론적 선인
아가톤의 이데아로 흡수되는 것일 수도 있다. 그러나 비록 이것이 사실이더라도
일본인들의 진검승부정신에 나타난 가치관은 어떤 종류의 윤리관과도 들어맞지
않는다. 우리는 그 전형적인 예를 미야모토 무사시의 경우에서 찾아볼 수 있을
것이다.
  미야모토는 도쿠가와 이에야스 시대의 이름난 무사이다. 그는 사무라이가 되어
달라는 권유를 뿌리치고 다쿠앙이라는 선승의 감화를 받아 심신을 단련하고 수양을
쌓아 마침내 '검성'의 경지에 이를 사람이다. 그는 생애를 통하여 중요한 대결을
60회를 치렀으나 단 한 번도 패한 일이 없었다. 당대의 검객 사사키 고지로와의
결투는 수많은 군중 앞에서 삿대를 깍아 만든 목검으로 치러진 것이었다. 이미 그에게
목검과 진검 사이에는 아무런 차이가 없었다. 이 결투를 마지막으로 여생을 수도와
서화 및 선시에만 몰두하였는데 그는 이 분야에서도 일가를 이룬 인물로 알려져 있다.
무사시는 "오륜의 서"라는 저서를 남겼으며 여기에는 그의 '공' 사상과 '진검승부'의
정신이 잘 조화되어 있다. 가령 우리는 다음과 같은 시를 찾아볼 수 있게 된다.

  높이 치켜 든 말 아래
  그대로 전율케 하는 지옥이 있다. 
  그러나 더 나아가 보라
  거기 정토가 있으니...

  여기서 우리는 그가 칼과 하나가 되어 있음을 보게 되는 것이다.
  몇년 전 미국에서 발간된 무술 잡지 "블랙 벨트"에서는 오늘날 이 책은 일본
경제인들의 성전이 되어 있다고 소개한 바 있다. '진검승부'의 정신은 와다나베만의
생활 신조가 아닌 것이다. 나는 이 책의 영역본을 숙독한 적이 있고 대학 시절부터
틈틈이 검도를 익혀 왔으므로 진검승부가 무엇인지 어느 정도는 짐작할 수 있다.
그것은 문자 그대로 칼날이 시퍼런 진짜 칼로 승부를 거는 대결이다. 이 대결 뒤에는
승자와 패자가 없다. 죽은 자와 살아 남아 있는 자가 있을 뿐이다. 그러므로
'진검승부'는 승패의 대결이 아니라 생사의 결단이다. 승패의 대결에는 승리의 영광과
패배의 굴욕이 기다리고 있다. 그러나 생사의 결단 뒤에는 다시 태어났다는 새로운
삶의 체험과 죽음의 고요가 남아 있을 뿐이다.
  분명히 '진검승부'는 권선진악적인 설명을 필요로 하지 않는다. 사회 윤리적 선이나
도덕적 규범을 위해 거는 승부가 아니기 때문이다. 예를 들어 그것은 서양인의
자존심을 건 '결투'와도 다르다. 승부의 순간에는 상대를 순전히 수단으로 삼고
있으므로 아니 수단이랄 것도 없으므로 가령 칸트의 정언명법의 한 해석 즉 '너
자신의 인격과 모든 사람의 인격 가운데 있는 인간성만 사용하지 않도록 행위하라'는
규범과는 아무 상관도 없는 것이다. 그것은 다만 자기 존재의 의미를 확인하개 위해
거는 존재론적 승부일 뿐이다. 이러한 측면은 미시마의 경우에도 이미 살펴보았거니와
무사시의 행적에도 잘 나타나 있다.
  미야모토 무사시는 한 번도 누구를 위해서라든가 자신의 위신이나 영광 혹은
행복 같은 것을 위해서 칼을 휘두른 적이 없다. 그러나 그는 누구의 도전에도
기꺼이 응하며 칼 한 자루만 품고 주유천하하는 동안에도 오직 상대가 강하다고
알려졌다는 이유만으로 그와 대결한다. 어느 쇼군의 자제인 어린 소년을 무참히
살해한 것도 그가 감히 도전해 왔다는 이유 때문이다. 이처럼 그가 '진검승부'를
거는 이유나 태도는 '거기 산이 있기 때문에' 에베레스트 산을 정복했을 뿐이라는
힐라리경의 경우와도 바슷하다. 무사시도 상대가 있는 한 참을 수 없어하고 상대가
강하면 강할수록 더욱 못 견디어하는 이유와 태도를 갖는다. 이 이유 때문에 그는
목숨을 건다. 일단 목숨을 건 다음에는 생사에 상관하지 않는다. 어떤 의미로는
목숨을 걸었을때 이미 그는  죽어 있었다고 말할 수 있기 때문이다. 비록 다시 살아나
부귀와 명예가 따라와 주었다고 해도 그에게 이런 것들은 조금도 중요한 것이 아니며
기껏해야 부산물에 지나지 않는 것들이다. 한마디로 '진검승부'란 부산물을 염두에
두고 뛰어드는 스포츠가 아니다. 목숨을 내놓고 승부를 걸었다는 사실 자체가
'진검승부'의 필요충분 조건이라는 뜻이다. 이것을 우리는 '부산물'을 최고의 가치로
삼는 목적론적 윤리관 예를 들어 공리주의자인 밀의 '최대 다수의 최대 행복' 같은
개념으로 설명해 낼 도리가 없다는 것이다.
  '진검승부'가 상대를 의식하지 않는 승부이며 승부의 결과를 염두에 두지 않는
승부이며 생사를 초월한 다음에야 거는 승부라면 그것은 과연 무엇을 위한 어떤
종류의 승부인가. 그것을 우리는 자신의 존재 이유를 확인하기 위해 자신을 상대로
목숨을 거는 존재론적 혹은 탐미적 승부라고 규정할 수 있다. 한마디로 '진검승부'는
자기와의 싸움이다. 무사시나 미시마가 보여 주었듯이 삶과 죽음이 만나는 지점에서
벌이는 자기와의 싸움이라는 것이다. 그러므로 이러한 종류의 승부를 생활 신조로
삼는 사람은 '죽음을 사는 사람'이라고 볼 수 있다. 그의 삶은 하루하루를 자기 생애
최후의 날처럼 사는 삶이다. 말하자면 순간마다 최선을 다하는 그냥 다 할뿐인
삶이라는 것이다. 만약 이것이 사실이라면 일본인들의 목표는 다른 나라와의 경쟁에서
반드시 이긴다든가 마침내 둘째 가는 나라가 되는 것은 아닐 것이다. 이어령 교수는
이렇게 설명한다.

  메이지 유신 이래 일본인은 서양 문명에 '따라가서 앞지르라'의 정신으로 여기까지
왔다. 점령이 끝나고 독립국이 된 1957년에는 저개발국인 칠레나 말레이지아보다도
GNP가 낮은 나라였다. 그러나 불과 15년 뒤에는 대로마의 후예들인 이탈리아를
추월하고 그 이듬해에는 유신 당시 일본의 선생이었던 영국을 그리고 또 그 이듬해인
1968년에는 지식인의 꿈의 나라 프랑스를 능가한 것이다. 드디어 일본은 1970년에
들어서면서 라인 강의 기적을 낳은 유럽의 모범생인 서독을 앞지르고 만다. 그래서
문자 그대로 일본은 GNP면에서 미국 다음의 '니반테' 나라가 된 것이다.

  이것은 모두 사실이며 일본은 곧 미국을 앞질러 모든 면에서 세계 최고의 나라가
될지도 모른다. 그러나 그것은 '진검승부' 정신의 '부산물'일 뿐이지 목표가 될 수
없다는 생각을 해본다. 이 정신에서 목표가 하나 있다면 그것은 자기 자신을
극복하는 것 즉 극기 뿐이기 때문이다.
  나는 미국학회 세미나에 참석하기 위해 잠시나마 일본을 여행하고 그들과 대화를
나눌 수 있었던 기회를 소중하게 생각한다. 이것은 평소에 흠모해 왔던 '진검승부'의
정신을 다시 확인하고 더욱 가까이서 접할 수 있었던 기회였던 것이다. 바로 그렇기
때문에 나는 결국 일본을 나의 관점으로 볼 수 밖에 없었는지 모른다. 그럼에도
불구하고 그것이 오늘의 일본을 만들었고 또 계속 만들어 갈 원동력이라는 사실을
직접 확인하고 솔직히 나는 섬ㅉ한 느낌을 떨쳐 버릴 도리가 없다. '진검승부'의
정신을 가르치는 도장은 우리 나라의 다방 숫자만큼이나 많고 거기서 비지땀을 흘리며
연습하는 검사들은 디스코장의 취객들만큼이나 많이 북적대고 있었기 때문이다.
  나는 '진검승부' 정신이 무엇인지 설명하는 것은 불가능하다고 생각한다. 그것을
가장 잘 이해할 수 있는 방법은 이 정신을 심신으로 터득하고 또 생활 신조로 삼아
순간순간을 살아가는 것뿐일 것이다. 아마 이것은 우리 모두가 추구할 유일한 가치가
아니며 최고의 가치는 더욱 아닐지도 모른다. 그러나 일본을 피해 지나갈 용의가
없다면 그리고 우리의 어두운 과거를 되풀이할 용의가 없다면 적어도 이 정신이
무엇인지를 이해하려고 애써야 한다는 생각을 해보는 것이다.


    아미쉬 마을과 문화철학

  우리는 고향을 그리워하며 때로는 순박한 사람들끼리만 어울려 살고 있는 손때
묻지 않은 마을에 한 번쯤 찾아가 보고 싶은 충동을 느낄 때가 있다. 이러한 충동은
단순한 호기심 때문에 생길 수도 있지만 현대의 과학 기술 문명과 복잡한 도시 생활에
지쳐 있는 사람들에게는 오히려 당연한 현상이 아닐 수 없다. 이것은 미국의 대도시에
사는 사람들의 경우에도 예외도 아닐 것이다. 주말이면 인디아나 주에 있는 '아미쉬'
마을이란 곳을 수많은 관광객들이 찾아가는 이유도 바로 여기에 있다고 생각한다.
  나는 호기심과 동경이 뒤섞인 채로 현대의 기계문명을 외면하고 있는 이 신기한
마을을 찾아 나섰다. 더구나 얼마 전에 관람한 적이 있었던 '목격자'라는 영화가
직접 자극이 되어 정말 그러한 마을이 문명의 첨단을 걷고 있는 미국의 어느 구석에
아직 존재하고 있는지를 직접 확인해 보고 싶었던 것이다. 그 영화는 외부 세계와
거의 접촉을 끊고 살아가는 이 마을의 어느 젊은 미망인에게 물밀듯 밀어닥치는
범죄와 사랑과 갈등의 이야기를 담았다. 이 여인은 범죄를 목격한 어린 아들 때문에
담당 형사와 만나게 되어 인습의 울타리 안에서 갈등을 일으키면서 이 남자와 사랑을
나누기도 한다는 이야기였다. 3시간 동안 미시간 벌판을 고속도로로 달리다가 작은
국도로 접어들어 다시 한 시간을 더 달렸을 때 그 마을은 거짓말처럼 눈앞에 펼쳐져
있었다.
  '아미쉬'란 17세기 기독교의 한 종파인 메노파 교도의 스위스 지도자 암만에서
유래된 이름이다. 그는 규율이 엄격한 이 종파중에서도 특히 과격한 입장을 취하여
모든 형식과 예식을 거부하고 철저하게 성경만 그중에서도 산상수훈을 철저히
준수하라고 가르쳤다. 그리하여 그를 따르는 교도들은 유럽 각지에서 고립될 수 밖에
없었고 때로는 심한 박해에 시달리기도 했으며 마침내 1714년 종교의 자유를 찾아
펜실바니아 지방으로 이주해 온 이래 자기들만의  종교적 양식과 풍습만을 고집해
오며 오늘에 이르고 있다. 지금은 펜실바니아 외에 오하이오 주와 인디아나 주에
약 5만여 명이 촌락을 이루며 살고 있다.
  내가 찾아가 본 '아미쉬' 공동체는 현대라는 문명의 망망대해에 떠 있는 외딴
섬처럼 미국 중서부 평원의 한구석을 차지하고 있었다. 그러나 이 마을은 암벽으로
둘러싸인 무인도처럼 함부로 접근해 오는 방문객들을 좀처럼 용납하지 않았다.
외부인들은 일정한 지역에만 출입이 허용되어 있었기 때문에 나는 그들이 사는
모습을 잠시 둘러볼 수는 있었지만 직접 만나서 깊은 이야기를 나누어 볼 기회는
갖지 못하였다. '목격자'란 영화에 묘사된 대로 이 마을 사람들은 외부인에 대하여
매우 배타적이고 접촉을 꺼려하는 빛이 역력하였다. 그들은 자기들만의 사고 방식과
생활 양식에 머물러 있고 싶었던 것이다.
  아미쉬 공동체의 특징에는 여러 가지가 있지만 이것을 한 마디로 표현하면
'신과 함께 또한 공동체와 함께 신앙을 지키는 일'이라고 할 수 있다. 기독교의 신을
믿고 무조건 그의 말씀에만 순종한다는 이상과 이념이 그들의 일상 생활 구석구석에
배어 있고 삶 그자체를 규정하는 요소로 작용하고 있었다. 이 신앙을 지키기 위하여
그들은 무엇보다도 자기들만의 종교 의식을 소중히 간직하고 이러한 의식에 따른
전통적인 풍습과 가치관을 그대로 답습하려고 애쓴다. 예를 들어 '아미쉬' 마을의
사람들은 목사와 전도사가 주관하는 대규모의 교회에서 모이기를 꺼려하며 각 가정을
떼지어 순방하면서 주교의 지시에 따라 설교를 듣는다. 예배를 드릴 때에는 반드시
발을 씻고 목회자들은 고유한 제복을 입는다. 일반인들도 17세기 유럽의 농촌에서
유행하던 의상을 입는데 남자들은 챙이 넓은 검은 색 모자를 쓰며 콧수염은 없이
턱수염만 길게 기른다. 여자들은 어깨까지 늘어지는 드레스로 성장하지만 귀고리나
목걸이 등 어떠한 장식도 일체 몸에 걸치지 않는다.
  이러한 풍습과 의식을 유지한다는 것은 시대에 따라 변천하는 생활 양식과 사고
방식을 이들이 항상 거부해 왔음을 의미한다. 새로운 가치관과 함께 그들은 눈부신
과학 기술의 산물들 정치, 경제, 교육, 제도 등 일체의 산업화되고 전산화된 물질
문명 및 정신 문화를 배척한다. 그렇기 때문에 아미쉬 마을에서는 자동차 대신 아직
마차를 이용하며 전화나 전등같이 보편화된 시설도 실치하지 않고 현대식 농기구를
외면한 채 삽과 괭이만을 사용해서 농사를 짓는다. 또한 우리 나라 부모의 교육열과는
대조적으로 이 마을 사람들은 최신 설비를 갖추고 첨단의 교육을 무상으로 실시하는
정규 고등학교에 자녀들을 일체 보내지 않는다. 미국에서 교육을 거부하는 것은
위법이기 때문에 이것이 한때 사회 문제가 되기도 하였으나 그들은 차라리 감옥으로
가기를 원할 정도도 완강하므로 오늘날에는 종교의 자유 차원에서 겨우 묵인되고 있는
실정이다.
  우리 나라의 갓에 해당하는 빳빳한 '아미쉬' 모자 하나를 상점에서 집어 들고 나는
몇가지 질문을 스스로 제기해 보았다. 어떻게 이 모든 것이 가능한가. 대도시인
시카고에서 자동차로 1시간 정도의 거리에 어떻게 17세기 유럽의 풍습과 사고 방식이
그대로 존속될 수 있는가. 문화의 흐름을 외면하고 이러한 생활 양식으로 살아가는
것이 과연 바람직한 일인가. 만약 그렇다면 선진 조국을 표방하고 과학 기술의 습득과
산업화 및 공업화에 전념하고 있는 우리들 자신의 삶은 헛된 것이란 말인가. 매연과
수질 오염 등 온갖 산업 재해에 시달리기보다는 차라리 어느 정도의 불편을 감수하며
전원 생활을 즐기는 것이 정말 훨씬 더 보람있는 삶일까. 그들은 하느님의 뜻에 따라
그러한 유형의 삶을 고수해야 한다고 주장하는데 만약 이것이 옳다면 다른
기독교인들의 입장을 우리는 어떻게 이해할 것인가. 정말 물질 문명의 발달은 정신
문화의 진보와 아무런 상관이 없단 말인가. 아니 오히려 세계 문명은 인간의 성숙을
저해하는 요인으로 작용하는 것이 아닐까. 도대체 현대의 물질 문명은 어디를 향해
움직이고 있는 것일까.
  이러한 질문들에 우리가 쉽게 답변을 마련할 수 있다고 기대하기는 매우 어려운
일이다. 여기에는 복잡하고 심오한 문제들이 너무나 많이 개입되어 있기 때문이다.
그중에서도 가장 중요한 것은 과학 기술로 특징지어지는 현대의 물질 문명과 점차
황폐해져 가기만 하는 정신 문화 속에서 '아미쉬' 마을이 지니는 존재 의미가
무엇인지를 가늠하는 일이라고 볼 수 있다. 이것은 인류 문명의 큰 흐름을 거부하고
어느 특정한 종교적 이념에 따라 배타적인 삶을 살아가는 것이 과연 바람직한
일인지를 묻는 문제인 것이다.
  일반적으로 생각해 볼 때 '문화'란 자연과 대비되는 개념으로 이해되어 왔다.
원래 그것은 라틴어의 '경작한다'는 말에서 유래된 것으로서 땅을 갈고 씨를 심어서
가꾸며 그것을 거두어들일 뿐만 아니라 오래 보존한다는 등의 뜻을 담고 있는
것이다. 이것은 땅을 황폐한 채로 내버려둔다든지 씨가 떨어져서 자라다가 죽어
가도록 방치해 둔다는 뜻과는 명백히 구분된다. 그러므로 '문화'란 말에는 반드시
인간의 노력과 노동과 배려가 개입되어 있다는 뜻이 들어 있는 것이다. 그리고 이러한
성과는 당대에서 멈추는 것이 아니라 후대에 전수되고 이것이 다시 능동적으로
수용되고 계발되어 오늘날에 이르기까지 면면히 이어져 오는 것이다. 현대 인간학의
대표적 인물인 란트만이 "인간은 문화의 피조물이며 동시에 문화의 창조자"라고 말한
것은 바로 이 점을 잘 지적해 주었다고 볼 수 있다.
  그러나 인간은 왜 끊임없이 문화를 전수하고 창달하면서 발전을 지속해 오는가?
그것은 단순한 호기심 때문인가. 혹은 어떤 구체적 목적을 이루기 위해서인가?
물론 인간은 지적 호기심이 원동력이 되어 존재의 본질과 현상의 구조를 밝히려고
애써 왔던 것이 사실이다. 그러나 이러한 지적 탐구의 성과가 실제로 인류의 복지와
평안을 위해서 이용되지 않는다면 문명의 형성과 문화의 지속적인 발전을 기대하기
어려울 것이다. 그리고 그 구체적인 열매는 갖가지 문명의 이기를 제공해 주는
기술의 발달과 도구의 계발에서 찾아볼 수밖에 없다. 그러므로 그 동기의 측면에서
볼 때 수단으로서의 기술 그 자체에는 전혀 문제가 없다고 보아야 한다. 야스퍼스는
이렇게 말한다.

  기술은 원래 어떤 목표를 달성하는 데 쓰이는 능력이며 수단이다. 기술은 애초에
자연의 힘을 가지고 자연을 지배하는 지식이요 조작 능력이었으므로 이 능력은 인간의
삶을 편리하고 인간의 노력이나 고통을 덜어 주며 여가와 안전을 증대시키는 등
인간의 목적에 봉사할 때 비로소 그 의미를 지닌다.

  그렇다면 우리는 '아미쉬' 마을 사람들이 이 시대가 낳은 온갖 과학 기술의
산물들을 거부하는 현상을 어떻게 이해할 것인가. 그들은 왜 편리한 문명의 이기들을
거부하는 것일까. 자동차 대신 마차를 타고 전등 대신 등불을 밝히며 트랙터 대신
삽과 괭이를 고집하는 이유가 도대체 무엇일까. 인간의 기술이 단순이 목표를
달성하는 능력이며 수단에 그친다면 구태여 이러한 도구들을 거부할 필요가 없지
않을까. 혹시 기술은 수단이나 도구에 머물러 있는 것이 아니라 오히려 인간 위에
군림하며 주인 행세를 하려는 것은 아닐까. 그리고 '아미쉬' 사람들이 두려워하는
것도 기술이 지니고 있는 이 부정적인 요소 때문이 아닐까 바이쯔재커는 기술의
마력에 대해서 다음과 같이 지적해 준다.

  기술이 가진 놀라운 능력은 기술적으로 가능하면 무엇이든지 해내야 가장
진보적이고 기술적인 태도라고 믿게 하는 마술적인 힘이다. 그러나 이것은 진보적이
아니라 어린아이와 같이 유치한 생각이다. 이것은 마치 새로운 것을 보면 그것으로
온갖 장난을 다 해보고 싶어하는 어린아이나 원숭이처럼 기술을 발견한 첫 세대가
여러 가지를 다 시험해 보려는 태도에서 나온 생각이다. 이러한 태도는 기술이
성립하고 발전하기 위해서 일시적으로는 매우 필요할지도 모른다. 그러나 성숙한
기술적 행위는 이와 다르다. 성숙한 태도라면 목적을 위한 수단으로서 기술적 도구를
쓰는 것이다. 여기서 자유의 영역을 확보하는 것은 이 성숙한 태도가 기술과 먼
거리에 있는 것이 아니라 그것이 바로 기술적인 태도임을 분명히 인식하는 데 있다.

  그렇다면 '아미쉬' 마을 사람들은 이러한 인식에 자신이 없어서 기술을 피하려 드는
것일까. 바이쯔재커는 도덕적 노력을 강조하며 이어 다음과 같이 말한다.

  모든 기술적 도구는 목적에 의해 설계되었고 또 만들어 졌다. 어떤 도구도 스스로
목적이 될 수는 없다. 기술 문명이 이 문명 속에 사는 사람들을 위협하고 파괴하며
방해한다면 이것은 아직 기술적으로 미숙한 단계에 있기 때문이다. 우리가 오늘날
기술적인 세계에서 인간답게 살아 남으려면 기술을 참으로 기술적으로 이용하는
올바른 의식을 가져야 하는데 이러한 의식은 도덕적인 노력을 통해서만 확득될
수 있는 것이다.

  여기서 우리는 기술의 발달에 대한 두 가지 태도를 감지할 수 있는데 하나는
'아미쉬' 마을 사람들처럼 기술의 개발을 중지하고 새로 발명된 기계들을
외면함으로써 기계 문명의 노예가 되지 않겠다는 태도이고 다른 하나는 기술을
계속 개발하고 문명의 이기를 최대한으로 활용하되 이에 상응하는 도덕력을
기른다는 적극적인 태도이다. 전자를 도구가 두려워서 불편을 감수하는 태도라고
한다면 후자는 그것을 능동적으로 활용하면서 주인으로서의 위신을 지키려는
자세라고 볼 수도 있다. 그러나 우리에게 둘 중에 하나의 태도를 취할 수 있는
진정한 의미의 대안이 주어져 있는 것일까.
  얼핏 보기에 우리는 원하기만 하면 '아미쉬' 마을 사람들처럼 인디아나 주의 대평원
한구석에 자리잡고 고유한 미풍양속을 즐기며 기계 문명을 외면한 채 살아갈 수
있을것 같기도 하다. 그러나 좀더 구체적으로 생각해 보면 이것은 누구에게나 가능한
것이 아니며 현실적으로는 미국에서처럼 개성이 존종되고 다원주의가 허용되는
사회에서만 어느 정도 가능한 일이다. 히틀러 시대의 독일이나 스탈린 통치하의
소련에서 '아미쉬' 공동체라는 집단이 유지되리라는 것은 상상도 할 수 없는 일이다.
미국이란 나라는 여러 가지 문제점을 많이 지니고 있지만 획일적으로 모든 사람의
사고와 행동을 속박하는 사회가 아니기 때문에 그러한 공동체가 허용되는 것이며
오히려 이것을 보호하고 존속시키려는 아량과 능력을 과시함으로써 지금까지 유지되어
온 것이다.
  그러나 이것이 자연 발생적이며 문화의 발전과 함께 지속되는 영속적 성격을
띤다고 볼 수는 없다. 미국이 아무리 개성을 존중하고 이질적인 가치에 대하여
관대한 사회라고 하더라도 규범이 지켜지고 질서를 유지해야 하는 하나의 국가라면
'아미쉬' 공동체는 결국 전체적 유기체 속에 흡수되어 가는 과도기적 문화 현상이거나
특별한 이유가 있어서 보호되고 있는 문화적 기현상에 불과한 것이 아닐까.
사실 이러한 공동체에 대하여 미국 정부가 엄격하게 법을 적용하려 하지않고
여러 가지로 유권 해석을 내려서 관대하게 대처하는 것은 아미쉬 공동체의 종교적
이념이나 생활 양식이 반드시 정당화되기 때문은 아니다. 예를 들어서 의무 교육을
거부한다든가 병역의 의무를 기피하는 태도에 대해서 관용의 법적 근거를
찾아보려고 애쓰는 것은 물론 종교의 자유와 소수 문화의 특수성을 존중하기
때문이지만 어느 특정한 인디언 종족을 일정한 지역에만 거주하게 하여 종족 보호
정책을 펴듯이 사회학적 내지는 인류학적 이유도 어느 정도 여기에 개입되어 있다고
보아야 할 것이다. 만약 이것이 사실이라면 우리가 '아미쉬' 마을과 같이 특수한
공동체를 유지한다는 것은 다시 말해서 기계 문명을 거부하고 전통적인 생활
양식에만 의존해서 살아간다는 것은 현실적으로 가능하지도 않거니와 일시적으로
존속된다고 하더라고 기껏해야 정책적 배려나 지적인 호기심의 대상으로 과도기적
성격을 띨 수밖에 없게 된다. 한마디로 오늘날 우리가 기계 기술의 발달을 외면하고
지낸다는 것은 현실적으로 가능하지 않다는 결론에 도달하게 되는 것이다. 그러나
아미쉬 공동체의 그러한 생활 태도는 과연 바람직한 것인가.
  현대의 문명 비평가들은 기계 기술의 병폐에 대해서 많은 비판을 가해 왔다
무엇보다도 그것은 바이쯔재커가 지적한 바와 같이 어른들의 '장난감'과 같아서
우리를 사로잡는 마술적인 힘을 지니고 있을 뿐만 아니라 마침내 주인으로 군림하여
우리를 노예로 부리게 될 위험을 안고 있는 것이다. 러셀은 이 점을 강조하여 "기계는
시간이 갈수록 인간 행복의 핵심적 요소가 되는 두 가지를 인간에게서 빼앗아
가는데 그 하나는 자발성이고 다른 하나는 전환 기능성과 여유이다"라고 말한다.
이것은 어느 정도 옳은 지적이라고 볼 수 있다. 우리는 기계를 사용함으로써 분명히
일을 효과적으로 수행할 수 있지만 일에 대한 욕심 때문에 너무 기계에
의존함으로써 우리가 능동적으로 누릴 수 있는 행복의 요소들을 송두리째 빼앗겨
버리기 때문이다. 이러한 관점에서 볼 때 아미쉬 공동체의 생활은 비록 현실적으로 
누구에게나 가능한것은 아닐지라도 바람직한 태도라고 볼 수도 있을 것이다.
  그러나 겔렌에 의하면 우리가 우리들 자신의 기술에 대해서 소극적인 태도를 취할
것이 아니라 오히려 적극적으로 그것을 발전시켜 나가야 한다는 것이다.
우리는 기술의 개발을 멈출 수 없을 뿐만 아니라 멈추어서도 안 된다고 주장하면서
그는 "기술과 문화 기술과 종교 기술적 합리성과 정신적 가치 등은 한편으로
모순되는 것 같지만 이것은 서로 공존할 수 있는 것"이라고 낙관적인 견해를 피력한
바 있다. 사실 기술 그 자체는 예리한 칼과 같아서 좋거나 나쁜 것이 아니다.
다만 이것을 잘 이용할 수 있는 능력과 도덕적 판단을 갖추었을 때에만 비로소
인간의 복지와 행복의 수단이 될 수 있다. 더구나 이미 지적한 바와 같이 문화의
전수와 창달이라는 큰 흐름을 근원적으로 정지시킬 수 없는 한 기술의 개발이
필연적일 수 밖에 없다면 '아미쉬' 공동체와 같이 수동적인 태도를 취할 것이 아니라
좀더 적극적인 자세를 취하여 기술이 낳은 병폐를 기술의 개발에 의해서 극복하는 것
즉 바이쯔재커의 이른바 '성숙한 기술적 행위'만이 유일한 대안으로 남게 되는
것이다.
  이러한 관점은 한 개인의 문화가 공동체의 문화와 별개의 것이 아니듯이
어느 특정한 공동체의 문화도 국가나 사회 전체와 유기적인 관계 속에서
유지되어야만 자연스럽게 지속될수 있음을 뒷받침해 준다. 요컨대 현대의 문화는
기계 기술을 외면하고는 성립되지도 않거니와 자연스러울 수 없다는 것이다.
엘리어트는 "문화의 이론"에서 이 유기적인 관계를 다음과 같이 설명한다.

  문화라는 용어는 우리들이 한 개인의 발전을 염두에 두는지 혹은 한 집단이나
계급의 문화에 의존하고 또 그 집단이나 계급의 문화는 그것이 속해 있는 사회
전체의 문화에 의존한다는 것이 내 논지의 일부이다. 그러므로 근본적인 것은
사회의 문화이며 무엇보다도 먼저 검토되어야 할 것은 사회 전체와의 연관 속에
있는 이 문화라는 용어의 의미이다. ...자각적인 노력에 의해서 도달되어야 할 그
무엇으로서의 문화는 개인의 자기 교양을 문제삼을 경우 그 개인의 문화는 집단의
문화 및 사회의 문화를 배경으로 하고 내다볼 수 있기 때문에 그 의미는 비교적
이해하기 쉽다. 집단의 문화도 역시 사회 전반의 좀더 정도가 낮은 문화와 대비되는
경우에 뚜렷한 의미를 갖게 되는 것이다. 이 용어가 적용되는 세 가지 예 사이의
차이가 가장 명확하게 파악되기 위해서는 개인이나 집단 혹은 전체로서의 사회와의
연관 속에서 문화를 달성하려는 자각적 목표가 과연 어느 정도의 의미를 지니는
것인지 반문할 필요가 있다. 우리가 개인의 목표에 지나지 않는 것을 집단의
목적이라고 내세우거나 한 집단의 목표밖에 될 수 없는 것을 전체로서의 사회적
목표라고 내세우는 것을 잠시 보류한다면 공연한 혼동에 빠지지 않을 수도 있을
것이다.

  아마 이러한 견해는 아미쉬 공동체가 내세우는 이념이 객관적으로 타당한 것인지를
평가하는 데도 도움이 될 수 있을 것이다. 예를 들어 물질 문명에 동화되지 않고
정신력과 도덕심을 고양시킴으로써 신앙을 돈독히 하는 것은 신의 뜻을 따르는 하나의
종교적 표현일 수 있겠지만 그것이 반드시 17세기 유럽의 농촌 문화를 답습함으로써만
이루어질 수 있다고 고집하는 데에는 다소 무리가 있다고 여겨진다. 그들이 그토록
소중하게 여기는 성경의 그 어느 구석에도 그러한 신앙의 형태를 제시하는 구절은
없을 것이기 때문이다. 그렇다고 해서 이것이 공동체 안에서 민주적이며 자유적으로
수렴된 의사의 표현이라고 보기도 어렵다. 이 마을에서 태어난 사람들은 '아미쉬'의
종교적 이념에 따라 교육받고 성장했으며 그러한 가치관을 근거로 해서 판단할 뿐
아니라 다른 종류의 의사 표시는 허용되지 않는 포퍼의 이른바 '폐쇄 사회'에서
살아가기 때문이다.
  그럼에도 불구하고 우리는 여기서 옛것을 지키고 자기의 것을 간직하려는 이것만이
신의 의지와 계시를 따르는 길이라고 굳게 믿으며 살아가는 '아미쉬' 사람들의 진지한
태도를 간과해서는 안 될 것이다. 이러한 태도를 견지하는 자세야말로 신을 위해서
인간이 할 수 있는 일의 전부일지도 모르며 따라서 허용되고 보호받을 가치가
충분히 있다고 생각해 본다. 그러나 여전히 나는 멀리 석양을 뒤로 하고 어둠 속에
묻혀 가는 '아미쉬' 마을을 바라보며 '무위'의 진정한 의미는 물이 어느 골짜기에
고집스럽게 머물러 있으려고 애쓰는 것이 아니라 자연스럽게 계속 흘러가는 데
있다는 생각을 해보는 것이다.


    뉴잉글랜드의 자연과 예술

  '한 잎의 잎사귀가 땅에 떨어지니 온 누리에 가을이 왔음을 알겠구나'라는 시구가
문득 머리를 스치고 지나간다. 또다시 가을이 깊어지니 계절의 변화를 새삼스럽게
실감할 수 있게 된다. 특히 모교인 미시간 주립대학교의 객원 교수로 미국에 머물고
있다가 '뉴잉글랜드' 지방의 자연을 만끽했던 그해 가을을 잊을 수가 없다. 마침 그때
나는 어느 국제 과학철학 세미나에 참석했다가 무거워진 머리를 식히고 싶었고 과연
물리학자들이나 과학철학자들이 자연의 모습을 제대로 조명하고 있는지에 대해서도
깊은 회의를 가지고 있었다. 더구나 그 당시 비교적 한가한 시간을 보내고 있었으므로
서슴없이 시인 박목월의 표현대로 '구름에 달가듯 가는 나그네'가 되어 그 광활한
대륙의 중서부를 횡단하기로 계획을 세웠던 것이다. 거의 즉흥적으로 여로에 올랐으나
그것은 고달픈 유학 시절부터 염원해 오던 간절한 꿈이었고 그 지방은 특히 가을철에
아름답다는 소문이 있는데다가 도대체 과학이 자연의 진정한 해설자가 될 수 있을지의
문제를 직접 자연에게 물어 보는 것이 더 나을 것이라는 생각을 했기 때문이다.
  불길에 휩싸인 현란한 색으로 짙게 물든 이 지방은 듣던 대로 과연 절경이었다.
날씨도 유난히 맑아서 마치 고국의 산천을 헤매고 있는 듯한 착각에 빠지기도
하였다. 완만한 구릉을 맴돌고 계곡으로 뻗은 소로를 따라 천천히 차를 몰아가는데
언뜻 이곳 사람들이 가장 아끼고 사랑하는 프로스트의 시 한 구절이 떠올랐다.

  숲은 아름답고 어둡고 깊다
  그러나 지켜야 할 약속이 있어
  잠들기 전에 가야 할 먼 길이 있다
  잠들기 전에 가야 할 먼 길이 있다.

  나는 은연중에 그가 시심을 가다듬던 버몬트의 그 농가로 찾아갔다. 그곳은 이제 이
위대한 시인의 기념 박물관이 되어 시를 사랑하는 모든 사람들에게 개방되어 있었다.
말끔하게 정돈된 가옥 내부에는 아직도 그의 체취를 느낄 수 있을 정도로 가구며 생활
용품들이 가지런히 진열되어 있었고 앞마당에 높이 솟아 있는 국기 게양대에서
펄럭이는 성조기는 이 시인이 조국의 명예와 인간의 심성을 위해 무엇을 해내었는지
잘 말해 주고 있었다.
  프로스트는 널리 알려진 바와 같이 현대가 낳은 가장 위대한 시인 중의 한 사람으로
꼽히고 있다. 그는 샌프란시스코에서 태어났으나 어린 시절 아버지가 변사하여 이곳
뉴잉글랜드 지방으로 이주한 이래 문자 그대로 맑은 날에는 밭을 갈고 비오는
날에는 책을 읽으며 소박한 농민들의 생활과 자연의 섭리를 노래함으로써 서구의
물질 문명에 물들어 혼탁해진 현대인의 마음에 맑은 물줄기를 흘려보내 주었다.
그는 또한 고전적인 미국인의 한 사람으로서 청교도적 자존심과 스러져 가는 개척
정신을 고취시킨 애국시인이기도 하였다. 케네디대통령이 취임식 때 그에게 자작시를
낭송해 줄 것을 당부함으로써 미국의 계관시인임을 널리 확인하였으며 퓰리쳐 상을
4번이나 수상한 것은 그가 얼마나 미국인으로부터 사랑과 존경을 한몸에 받는
시인인지 잘 말해 주고 있는 것이다.
  프로스트는 무엇보다도 자연을 사랑하였다. 아니 그보다는 인간을 더 사랑하였다.
오히려 그에게 자연과 인간은 그대로 하나였다고 해야 옳을 것이었다. 그러한 점에
있어서는 물리학자인 아인슈타인이나 철학자인 러셀도 마찬가지였을 것이다. 그러나
시인으로서의 프로스트는 자연과 인간을 사랑하는 방법에 있어서 그들과 분명히 다른
데가 있었다. 사랑하는 여인 앞에서는 마음의 여유를 갖지 못하여 사물을 있는 그대로
볼 수가 없듯이 아인슈타인은 질량과 에너지와 광속이라는 개념을 통해서만 우주를
이해할 수 있었고 러셀은 소위 '명제의 논리'에 힘입어 한정 기술로 담을 수 있는
대상에만 존재의 의미를 부여했을 뿐이다.
  그러나 그는 사랑하는 자연과 인간을 위해 아무것도 하지 않았다. 질량을
측정하지고 않았고 광속을 실험하지고 않았으며 존재의 본질과 구조를 논리적으로
분석하기 위해 인공적 언어를 창출해 내지도 않았다. 그는 다만 이러한 것들을 가장
잘 볼 수 있도록 일정한 거리를 애써 유지하며 있는 그대로의 모습을 조심스럽게
바라보고 담담한 심정으로 그것을 노래했을 따름이었다. 아마 이것이 현대의 물질
문명과 기계 기술에 찌든 우리들 모두가 그를 이토록 사랑하는 이유일 것이다.
  사람들은 현대를 흔히 '과학의 시대'라고 말한다.
과학의 발달에 힘압어 고안된 온갖 종류의 편리한 기계들이 우리의 생활 영역
구석구석에까지 파고들어와 있기 때문만은 아니다. 과학은 무엇보다도 생각
그 자체를 가능하게 하는 사고의 틀 혹은 기초적인 개념들을 뿌리째 흔들어 놓았다.
예를 들어 얼마 전까지만 해도 우리 인간은 '이성적 동물'이었다. 그것은 2300년 전
그리스의 아리스토텔레스가 그렇게 규정한 이래 적어도 파블로프가 개를 실험하여
인간에게만 고유한 것으로 믿었던 신경 질환적 증세를 추적해 낼 때까지 부동의
진리였다.
  그러나 이제 우리는 인간보다 훨씬 더 이성적인 기계가 있을 수 있다는 것을 그리고
짐승보다 더욱 비열하고 충동적인 인간들이 주위에 얼마든지 있다는 사실을 너무나
잘 알고 있다. 이러한 사실은 무의식의 세계를 파헤쳐서 정신은 곧 의식이라는
종래의 관념을 깨어 버린 프로이트에 의해서 더욱 분명해졌다. 논리적인 분석과
합리적인 판단에 의해서 어떤 사람의 행동을 정확하게 예측하고 평가한다는 것은
가능하지도 않거니와 별로 큰 의미가 없다는 것이 입증된 셈이다.
  또한 우리는 아직 실감나는 이야기는 아니지만 아인슈타인에 의해서 뉴튼 식의
절대적인 시간이나 절대적인 공간은 3차원의 세계에서만 의미를 지닐 뿐이라는 것이
입증되었다는 사실을 많이 들어서 알고 있다. 이와 같이 누구나 통상적으로 
받아들이던 '인간', '정신', '시간' 혹은 '공간' 등의 전통적인 개념들이 실험과
관찰과 추론을 통한 과학적 발견에 의해서 무너졌기 때문에 우리는 현대를 과학의
시대라고 부르는 것이다.
  현대 과학의 눈부신 업적을 높이 평가하고 과학적 이론의 구조를 분석하며 과학적
용어의 의미를 규정함으로써 존재의 세계를 새롭게 조명하려는 현대 철학의 가장
지배적인 조류의 하나가 소위 분석철학이다. 이 사조의 대표적 인물인 러셀은 그의
"20세기의 철학"이란 논문에서 그 특징을 다음과 같이 요약해 준다.

  그것은 피안에 무엇이 있는지 알지 못한다. 거기에 무지를 진지로 둔갑시키는
묘수가 있는 것도 아니다. 이 진가를 인정해 주는 사람에게는 지적인 희열로써
보답하지만 대부분의 철학들처럼 인간의 자만심에 영합하려 들지는 않는다. 재미없고
너무 전문화된 데가 있다면 시인이나 신비가들이 원하는 방향으로보다는 수학적인
방법으로 역사하기로 작정한 우주 자체를 탓할 일이다. 이 점이 유감스러울 수도
있겠지만 결코 그렇게 생각되지는 않는다.

  그러나 이러한 견해에 대해서 유감스럽게 생각할 사람은 시인이나 신비가만은 아닐
것이다. 무엇보다도 분석철학자로서의 러셀이 본 우주는 수학적인 혹은 논리적인
'틀'에 구겨넣어진 형식화된 우주에 지나지 않으며 게다가 우주를 그러한 관점에서
바라보고 있는 인간 러셀은 그 틀 안에 들어 있지 않기 때문이다.
  러셀과 같은 시기에 태어나서 같은 시대를 살다 간 프로스트는 전혀 다른 견해를
가지고 있었다. 우선 그는 러셀 식의 우주관이 옳다고 하더라도 그것은 '과학이
될 수 있는 부분'으로서의 우주에 지나지 않는다고 생각하였다. 그에 의하면
'과학이 될 수 없는 부분'으로서의 우주가 따로 있는 것이며 따라서 우리들 자신의
삶에도 과학적으로 풀 수 없는 문제가 얼마든지 있다는 것이다. 그는 말년에 행한
어느 TV 연설에서 자기의 입장을 이렇게 피력한 적이 있다.

  나는 지금 우리가 살고 있는 현재가 과거와 마찬가지로 올바른 시대가 되어 주기를
바라고 있습니다. 즉 현재가 역사상 의의가 있는 한 시대가 되어 주기를 바란다는
뜻입니다. 우리는 지금 단번에... 과학이 될 수 있는 것과 과학이 될 수 없는 것을
완전히 구별지어 버리려고 합니다. 우리는 결판을 낼 작정입니다. 그런데 우리 삶의
반은 과학이 될 수 있으나 나머지 반은 과학이 될 수가 없습니다. 우리는 이 현대가
다 지나가기 전에 그 문제를 좀더 자세히 알고 싶습니다.

  나는 너무 높지도 않고 너무 낮지도 않은 그러나 아무렇게나 널려 있는 돌무덤도
아닌 그의 유명한 '돌담'을 따라 거닐면서 길가에 떨어져 한가롭게 뒹구는 단풍잎을
하나 집어 들었다. 그리고 그가 "좋은 담이 좋은 이웃을 만든다네"라고 읊었을 때
그것이 진정으로 무슨 뜻이었겠는가를 헤아려 보려고 애썼다. 과학과 예술 사이뿐만
아니라 마음이 가난한 우리들 모두에게 정말 좋은 담이 필요하다고 느끼는 순간
이제는 점차 그 모습을 감추어 가는 우리 농촌의 그 정겨운 돌담들을 머리에
떠올리기도 하였다. 우리가 이처럼 허겁지겁 나지막한 돌담들을 불도저로 무너뜨리고
높디높은 시멘트벽을 쌓아 올리다가는 결국 우리들 자신이 판 동굴에 갇히게 될
것이 아닌가 하는 걱정을 해보기도 하였다. 그러는 동안 어느덧 내 발 앞에는 그의
가을 숲에서 만나는 두 개의 길 일지도 모를 바로 그 길이 양쪽으로 뻗어 있었다
언제까지나 거기 그냥 그렇게 서 있을 수는 없는 일이기 때문에 혹은 프로스트
자신의 표현대로 '잠들기 전에 가야 할 먼 길이 있기' 때문에 나는 주차장으로 돌아와
단풍이 더욱 짙게 물든 뉴햄프셔 지방으로 차를 계속 몰았다.
  고지대인 아팔라치아 산맥의 계곡을 따라 2시간 가량 달리면 가을철에 들어설
때마다 백양나무 숲으로 하얗게 뒤덮이는 '화이트' 산맥으로 접어들게 된다.
여기서 다시 30분 정도 달리다 왼쪽을 보면 차창에 갑자기 '프로파일(옆모습)'
산이라고 불리우는 작은 혹 같은 것이 왼쪽으로 약간 돌출해 있는데 이것을 자세히
살펴보니 영락없이 조금 야윈 듯한 어떤 노인의 얼굴 옆모습이다. 내가 이곳에
도착했을 때는 해가 서쪽으로 뉘엿뉘엿 기우는 시간이어서 그랬던지 역광으로 비춰진
그 봉우리의 장엄한 모습이 나를 덮칠 듯 가까이 다가오는 것 같았다. 이 얼굴 모습의
바위가 뉴햄프셔의 유명한 '산악의 노인'이며, 미국인들로부터 가장 사랑받는 작가
중에 한 사람인 나타니엘 호돈의 단편 소설 "큰바위 얼굴"로 세상에 널리 알려진
명소이기도 하다.
  나는 프로스트의 시심에서 아직 헤어나지 못한 채로 그 큰바위 얼굴을 보기 위해
허둥지둥 그곳에 달려간 것은 아니었다. 그러나 중학교 시절 국어 교과서에서 그
단편을 처음 읽었을 때부터 주인공인 어네스트 소년이 이 얼굴과 꼭 닮은 인물의
출현을 기다렸던 것처럼 어렴풋이나마 한 번쯤 가보고 싶었던 것도 시실이었다.
그리고 막상 그 현장에 직접 가보고서야 비로소 짧은 이야기가 나에게 얼마나 깊은
감명을 주었던 것인지 되새길 수가 있었다. 그 이야기는 대강 이런 것이었다고
기억된다.
  이 계곡에 흩어져 있는 마을에서는 오래 전부터 언제인가 먼 훗날 당대에 가장
위대하고 존엄한 인물이 태어날 것인데 그는 그 '큰바위 얼굴'과 꼭 닮은 사람이라는
전설이 전해져 내려오고 있었다. 이야기가 진행됨에 따라 그 얼굴과 비슷하게 닮은
상인, 장군, 정치가, 시인 등이 등장하지만 그 예언에 걸맞는 인물들은 아닌 것으로
드러난다. 그러나 그러한 인물의 출현을 안타깝게 기다리던 어네스트 소년이 성장해
가면서 점점 그 얼굴을 닮아 갔고 마침내 자기 자신이 바로 그 큰바위 얼굴의
주인공으로 판명되지만 본인은 이 사실을 완강히 부인하는 것으로 이야기는 끝이
난다.
  나는 이 전설이 호돈에 의해서 만들어진 것은 아니라는 사실을 그곳에 가서
직접 확인 셈이었다. 그러나 그것은 호돈이라는 예술가에 의해서 다시 태어났고
거기에 새로운 의미가 부여되었다. 오늘날 그곳을 찾아가는 수많은 관광객들은
어느 지점에서 사람의 얼굴처럼 보이는 12M 정도 높이의 그 바위 덩어리를 보기
위해서라기보다는 오히려 그 바위를 통해서 자아 발견의 계기를 마련하고 동시에
자기 자신을 그 전설적 인물로 승화시킨 어네스트 소년을 만나러 오는 것이기
때문이다. 그것은 또한 그 소년을 동경하고 선망하는 사람들이 각기 진정한 의미의
자기를 만나고 싶은 심정의 표현일지도 모른다. 사람은 누구나 지금의 자기를
초극하여 완벽한 인간상으로 도약하려는 원망을 가지고 있기 때문이다.
  문학 평론가들은 그 소설의 주인공 이름이 영어로 진솔함이나 성실성을 의미하는
'어네스트'로 되어 있다고하여 호돈이 그려 내고자 하는 이상적 인물이 어떠한
유형인지에 대해서 여러 가지로 해석을 내리기도 한다. 어떤 사람은 전체적인
분위기로 보나 호돈이 개인적으로 흠모했던 사실로 보아 시인이며 초월주의 계열의
철학자였던 에머슨이 그 장본인이라고 주장한다. 또 어떤 사람은 영국 낭만주의의
대표적 문인이며 자연과 계관시인이기도 했던 워드워즈일 수도 있다고 말한다.
아예 아떤 사람은 구세주인 예수 그리스도일 것이라고 단언한다. 이야기 전편에 걸쳐
기독교적 덕목인 사랑과 믿음과 소망이 면면히 흐르고 있기 때문이다.
  나로서는 막연한 느낌이긴 하지만 진정한 의미의 자기를 찾으려는 노력으로 보나
자기가 그 인물이 아니라고 완강히 부인하는 점으로 보아 특히 그 바위 얼굴의
투박하고 못생긴 점으로 보아 소크라테스와 닮은 데가 더욱 많다는 생각도 든다.
그러나 그것이 구체적으로 누구인지는 철학적 관점에서 볼 때 중요한 문제가 아니다.
참으로 중요한 것은 점점 더 황폐해져 가기만 하는 자기 자신의 내부를 더욱더
철저하게 방황하며 거기 어느 구석엔가 웅크리고 있을지도 모르는 참된 자아를 찾아
뉴햄프셔 사람들이 그 바위 덩어리를 소중하게 여기듯 자기를 사랑하고 더 나아가
이상적인 인간으로 고양시킬 수 있도록 끊임없이 노력하는 일이다. 그리고 이것은 그
바위의 위치나 크기 혹은 연륜이나 나이 등을 과학적으로 분석해서 해결되는 문제가
아니다. 그 바위의 의미는 프로스트가 지적한 대로 '과학이 될 수 없는 것'에 속하기
때문이다
  해가 완전히 기울어 '프로파일' 산 봉우리와 함께 그 '큰 바위 얼굴'의 모습도 어둠
속에 차차 묻혀 버리고 있을 때 문득 관광의 어원인 "주역"의 '관국지광'이라는
구절이 머리를 스치고 지나갔다. 이 말은 분명히 '경치보기'보다는 좀더 깊은 뜻을
지니고 있다. 거기에는 그 나라의 빛을 본다는 뜻을 담고 있기 때문이다. 그렇다면 그
나라의 빛을 본다는 것은 무슨 뜻인가. 그 나라의 영토에 쏟아지는 햇빛을 본다는
뜻인가 물론 그런 뜻도 있겠지만 분명히 그것만은 아닐 것이다. 나는 그것을 물질적인
빛으로보다는 오히려 정신적인 빛으로 해석하고 싶다. 이 정신적인 빛줄기를 따라
전설이 생겨나고 그것이 더욱 완숙한 문화의 형태로 발전하였을 때 호돈의 "큰 바위
얼굴" 같은 작품으로 다듬어지며 마침내 한낱 거대한 돌덩어리에 불과한 것이 우리가
상상할 수 잇는 가장 이상적 인간의 상징물로 승화될 수도 있다. 이러한 관점에서 볼
때 관광의 진정한 의미는 그 나라 사람들이 갈고 닦아 온 정신의 빛 즉 문화의 꽃을
음미하고 이것을 서로 공감하는 데 있다는 생각이 든다.
  이제 완전히 어둠 속에 파묻힌 뉴햄프셔 주의 경게를 벗어나면서도 나는 그 '큰
바위 얼굴'이 지니고 있는 신비스러운 문화의 빛에 관하여 어떤 석연치 않은 상념을
좀처럼 떨쳐버리지 못하고 있었다. 우리는 만리장성이나 피라미드 혹은 타지마할에서
인간의 정신이 쌓아 놓은 금자탑을 보고 경탄해 마지않을 수 없다. 또한 우리는
에베레스트산이나 나이아가라 폭포 혹은 끝없이 뻗은 망망대해를 보고 자연의
섭리에 깊은 경외감을 느낄 수도 있다. 그러나 어느 정도 사람의 옆모습을 닮은
한 덩어리의 바위가 이토록 큰 감동을 주고 어쩌면 지금까지 내 삶을 지배해
왔듯이 앞으로도 계속 내 삶의 지표가 될지도 모른다는 상념에 젖게 되는 이유가
도대체 무엇일까. 결국 우리는 객관적으로 존재한다고 생각하는 사물 그 자체가
아니라 내가 보아 낸 대상으로서의 현상을 경험하는 데 그칠 뿐이 아닌가.
만약 이것이 사실이라면 주위에 흩어진 현상들을 통해서 내가 보아 낸 것은
고작해서 나 자신의 어떤 측면들에 지나지 않는단 말인가.
  나는 서귀포 해변에 쪼그린 채 외롭게 서 있는 세상에 별로 알려지지 않아서 더욱
외로워 보이는 그 '바위 할머니'와 이 '산악의 노인' 사이에는 어떤 불교적
인연이라도 있는 것이 아닌가 하는 엉뚱한 상념에 젖어 보기도 하였다. 생각이 여기에
이르자 그 외로운 할머니의 모습이 점점 눈앞에 다가왔다. 서귀포에서 서쪽으로 2km
높이의 묘한 형상을 한 바위가 있는데 외롭게 서 있는 바위라고 하여 공식적으로는
이름이 '외돌괴'로만 되어 있고 윗부분이 할머니의 옆모습을 닮았다고 하여 바위
할머니 혹을 할미 바위라고도 불리우는 모양이다. 오랜 세월 끝에 비바람에 깎이고
파도에 살을 에인 돌기둥이 누군가를 기약도 없이 애처롭게 기다리는 노파의 모습
같아 몇 가지 이야기가 전해질 뿐 뚜렷한 전설이나 이 전설에 얽힌 나타니엘 호돈류의
작품이 알려져 있다고 듣지는 못하였다. 다만 이 고장 출신 시인인 현화진의 시비가
세워져 있어 그 주변 풍치의 아름다움과 주민의 수난을 다음과 같이 노래할 뿐이다.

  한라산 정기 뻗어
  이룩된 큰 봉우리  
  세 송이 매화 닮아 삼매봉 되었던가
  70리 푸른 구비
  외돌괴로 돌아 드네
  그 옛날 왜구들이 바다로 침노할 제
  조상님 봉화들이 사위를 경계하니
  여기가 탐라 지킨 망대가 완연코나
  남극천 저 멀리서
  노인성 반짝이고 수복을 비는 길손
  남성대 메웠으니
  아마도 지상 선경은
  여기런가 하노라.

  참으로 아름다운 시임에 틀림없다. 그러나 우리는 '외돌괴'를 덜 외롭게 하기
위해서라도 거기서 더 많은 것을 보아 내고 더 깊은 의미를 찾아낼 수도 있었으리라.
'프로파일' 산 계곡의 주민들이 그 바위 덩어리에서 인간의 이상형을 찾아냈던
것처럼 우리는 그 신비스런 모양의 돌기둥을 더욱 찬란한 정신의 빛으로 도금할
수도 있었으리라는 아쉬움을 나는 좀처럼 떨쳐 버릴 도리가 없었다.
  한 잎의 낙엽과 함께 온누리에 가을을 맞은 '뉴잉글랜드' 지방을 '구름에 달 가듯이
가는 나그네가 되어' 며칠간 여행하는 동안 비록 자연이 우리에게 무엇이겠는지를
완전히 터득하지는 못했을지라도 거기에 물리학자나 과학철학자들이 가늠할 수 없는
의미가 분명히 있다는 것을 실감할 수 있을 것 같았다. 무엇보다도 거기에는
프로스트가 말한 대로 '과학이 될 수 없는 부분'이 있었고 그것은 러셀이 주장한
것과는 달리 시인이나 신비가만이 더 잘 보아 내고 좀더 깊이있게 해석할 수 있는
영역이 있었다. 그 영역에는 숲길 따라 뻗은 돌무더기가 '좋은 담'이 되는 구체적인
이유와 어느 지점에서 옆얼굴처럼 보이는 바위 덩어리가 '큰 바위 얼굴'로 승화되는
과정이 담겨 있었다. 결국 과학은 실험과 관찰과 추론을 통해서 보아 낼 수 있는
것만 볼 뿐이며 그렇게 보아 낸 것이 존재하는 것의 전부가 아니라는 사실을 나는
다시 한 번 깨닫게 된 것이다. 존재란 곧 의미의 존재이며 과학적 의미는 자연이
우리에게 줄 수 있는 여러 의미 중의 하나에 지나지 않기 때문이다.


    로댕과 칼레의 시민들

  런던에서 파리로 가려면 요즘엔 주로 항공편을 이용하게 마련이지만 과거엔
배로 도버 해협을 건너 프랑스의 해안 도시 '칼레'를 거쳐 가는 것이 보통이었다.
따라서 역사적으로 영국과 프랑스뿐만 아니라 유럽 대륙에 중대한 사건이
벌어지기만 하면 가장 예민한 반응을 나타내는 곳이 바로 이 칼레라는 인구 10만
정도의 작은 공업 도시이다. 나는 런던을 떠나 영불 페리 호로 풍운의 해협 도버를
건너 파리로 가는 도중 잠시 이 유서깊은 소도시에 들르기로 하였다. 용감한 칼레
시민들의 애환은 오래 전부터 들어 온데다가 웨스트민스트 사원 앞에 서 있는 로댕의
'칼레의 시민들'이란 조각 작품이 매우 미묘하고 착잡한 감동을 주었기 때문이다.
더구나 이 작품의 원형은 칼레의 시청 앞 광장에 세워져 있지 않은가!
  칼레는 영국과 대륙을 잇는 길목에 위치해 있기 때문에 반도에 자리잡은 우리나라의
운명처럼 수난과 질곡을 많이 겪은 도시이다. 그래서인지 칼레의 시민들은 우리나라
사람들처럼 매우 의지가 굳고 자존심이 강하며 진취적인 성격을 지닌 것으로도 잘
알려져 있다.
  칼레는 원래 작은 어촌으로 시작되었으나 1200년경 성곽을 쌓고 요새화되면서
변경 도시로서의 면모를 갖추기 시작하였다. 이 작은 도시가 갑자기 서양사의 전면에
등장하게 된 것은 왕위 계승 문제가 발단이 된 영국과 프랑스의 이른바
'백년전쟁(1338-1453)'에서 주민들이 아사 지경에서도 거의 1년간이나 완강하게
저항한 사실 때문이었다. 결국 영국의 에드워드 3세에 의해 함락되었고 이후 1558년
귀스 공작이 다시 탈환할 때까지 2백년 이상이나 영국의 영토로 남아 있었다. 그후
다시 스페인에 의해 2년간 점령되었다가 반환된 적이 있고 1805년에는 나폴레옹이
영국 정벌의 요새로 삼아서 이 도시가 완전히 병영화되기도 했었다. 2차 대전 때에는
나치 독일 요새가 되어 최후의 순간까지 저항했기 때문에 종전 후 폭격으로 인한
참혹상은 이루 형언하기 어려울 정도였다고 한다. 옛 성채의 모습은 이제 흔적도 없고
상 피에르 공업 지구도 치명적인 타격을 입은 채로 아직 복구가 안 된 상태이다. 어느
정도 복구된 지역에 13세기의 전망탑 하나가 기적적으로 남아 있어 칼레의 수난과
굴욕과 영광을 모두 호소하려는 듯 외롭게 우뚝 서 있는 것이 무척 인상적이었다.
  칼레 시청 앞 광장에 자리잡은 로댕의 작품 '칼레의 시민들'은 7년간의 제작 기간을
거쳐 1889년에 처음으로 공개되었으니 이제 1백여 년이 넘어선 셈이다. 이 조각은
칼레의 어느 부유한 예술 애호가의 청탁에 의한 것이었고 원래는 백년전쟁 당시
에드워드 3세로 부터 이 도시를 구하고자 했던 상 피에르의 동상 하나만 세우려했던
터였다. 청탁을 받고 로댕은 될 수 있는 한 이 영웅에 관한 모든 기록을 수집하려고
애썼다. 특히 그는 14세기의 역사가인 프라사르의 '연대기'를 읽고 크게 감동하였다.
기록이 자세하고 생생할 뿐 아니라 천재적 예술가의 예혼을 자극하기에 충분할 정도의
애국적 정열과 충동을 담고 있었기 때문이었다.
  그것은 백년전쟁 초기에 일어난 사건이었다. 에드워드 3세는 프랑스 왕위를
계승하려는 야심을 품고 도버 해협을 건너 노르만디에 대군을 이미 상륙시켰으며
크레시 전투에서 대승한 다음 여세를 몰아 칼레로 돌진하였다. 그러나 뜻밖에도
영국군은 여기서 완강한 저항에 부딪치고 말았다. 해협으로부터 혹심한 포격을 받고
빗발 같은 화살이 연일 퍼부었으나 칼레의 시민들은 일치단결하여 1년간이나 항전을
게속하고 있었다. 그러나 차츰 성곽이 무너지고 시민들은 모두 질병과 굶주림으로
쓰러져 가고 있었기 때문에 더 이상 버틸 도리가 없었다. 이런 저항에 격분한 국왕은
칼레로 진격하기에 앞서 최후 통첩을 보냈다. 그 내용은 이러한 것이었다.
  '이 시에서 가장 부유한 사람 여섯 명을 골라 속옷만 입고 맨발에 밧줄로 목을
감은 채 찾아와서 칼레 시의 열쇠를 바치면 살육과 초토화는 면할 수 있을 것이다'
  이 전갈을 받고 선뜻 나선 사람은 상 피에르와 그의 동료 다섯 사람이었다.
그동안 부와 명예와 행복을 누렸던 자기들의 목숨은 칼레의 운명을 위해서 바쳐져도
좋다고 생각했기 때문이었다. 이들은 원로들의 승낙을 얻고 굶주린 채 통곡하며
몸부림치는 수많은 군중의 호송을 받으며 에드워드 3세의 진영에 도착하였다. 결국 이
모습에 감명을 받은 왕비의 탄원에 힘입어 그들은 목숨을 건질 수 있었다. 조국의
명예와 시민들의 안전을 위해 온갖 수모와 고통을 참고 견디며 기꺼이 생명까지
바치기로 했던 이들의 영웅적 거사는 지금까지 프랑스의 자랑으로 널리 기억되고
있다.
  로댕은 이 기록을 읽고 칼레가 상 피에르 한 사람에 의해서 지켜진 것이 아니라는
사실을 그리고 시민 모두의 치열한 애국심이 그 여섯 사람의 기백 속에 담겨
있었다는 진실을 간파하였다. 이것이 바로 그가 여섯 사람의 몸짓이 한꺼번에
어우러져 시민 모두의 얼 그 자체가 제대로 표출되도록 이 작품을 구성한 이유였다.
물론 그는 여섯 사람을 비슷한 크기로 각기 개성과 특성을 살려서 따로 제작하였다.
처음 주문을 받았을 때에는 피라미드 형으로 전통적인 기념상처럼 만들려고 했었으나
오히려 더욱 단조로워질 것 같아서 따로 떼어 조각하였다고 한다. 더구나 이 개성있는
인물들은 다시 분해되어 옷이 벗겨진 상태로 먼저 조각된 것이 있고 전율을 담은
손이나 고통스런 표정의 머리가 따로 제작되는 등 오랜 연구와 습작의 기간을 거친
것으로 알려져 있다. 또한 예술가인 로댕 자신만의 감성과 인식만을 담기에는 이미
너무나 널리 알려진 작품이었기 때문에 여론을 전혀 무시할 수가 없었다고 전해진다.
  예를 들어 이 군상 중에 가장 연장자이며 중심 인물이라고도 할 수 있는 상
피에르를 영웅적인 기상의 주인공으로 나타내 주기를 시민들은 바랐으나 로댕은
이 요구룰 거부하고 스토아 철학자를 연상시키는 체념의 표정을 담았다. 그러나
항복의 표시로 에드워드 3세에게 증정할 열쇠를 들고 있는 장대르는 원래 몸 전체에
슬픔을 가득 담고 얼굴에는 눈물자국까지 있는 모습이었으나 여론에 못 이겨 야성적인
힘을 담은 의지의 사나이로 바꾸었다. 그리고 앙드리에 당드로의 머리를 감싼 모습은
어느 신문에서 '절망감에 못 이긴 나머지 이 불행한 인물은 너무 몸을 수그렸기
때문에 자신을 기다리고 있는 고통의 늪 속으로 빠져 버릴 것만 같다'고 논평한 후
어느 정도 수정되었다. 장 드 피엔느의 모습은 상반신이 벗겨져 있는 습작이 남아
있으나 완성된 작품에는 긴 옷이 걸쳐져 있다. 자크 드 위쌍의 것으로 알려진 오묘한
형태의 손 머리와 팔이 없는 피에르 드 위쌍의 나체 등은 이 작품을 만드는데 어떠한
노고와 연구와 수정의 과정이 필요했는지를 잘 나타내고 있다.
  요컨대 거기에는 인생을 달관한 어떤 노인의 담담한 표정과 또 다른 노인의 회한과
장년의 수모 젊은이들의 울분과 분노가 모두 담겨져 있다. 인상파적인 로댕 특유의
수법으로 그냥 내버려둔 여백 속에 이처럼 착잡한 감정들의 복합이 그리고 그러한
상황에서 생겨날 수 있는 그밖의 모든 감정들이 용광로처럼 들끓고 있었다.
  그것은 한 시대에 굵은 선을 그은 위대한 예술가의 어떤 절박한 역사적 상황에 대한
인식이며 동시에 그 누구룰 향한 단순한 애증이 아니라 자아를 관통하여 인류애로까지
승화된 진정한 조국애의 한 해석이기도 하였다. 이 작품 속에서 로댕은 한 사람의
통찰력있는 철학자가 되었다. 그곳에 모습을 드러낸 사람들은 영국인이 아닌 것처럼
프랑스인도 아니며 에드워드 3세의 침공을 받은 그 당시 칼레의 시민들은 더구나
아니었다. 그것은 언제 어디서나 볼 수 있는 인간의 살아가는 모습이며 로댕은 이것을
역사적 상황의 묘사를 통해 재현했기 때문에 프라사르와 같은 역사가가 아니라 차라리
헤겔과 같은 역사철학자의 임무를 수행했다고 보아야 할 것이다.
  헤겔은 그의 "역사철학 강의"에서 '개별적인 것은 대부분 보편적인 것에 비하면
너무나 하찮은 것'이기 때문에 '개인은 각기 희생으로 바쳐지고 버림을 받는다'고
가르친다. 그렇다고 해서 알렉산더나 시저 혹은 나폴레옹처럼 영웅의 경우에는 예외가
된다는 뜻이 아니다. 그들도 요절하거나 살해당하고 혹은 외딴 섬으로 유배됨으로써
'절대 정신의 자기 표현'인 역사의 급류에 휩쓸려 갈 뿐이다.
  나는 '칼레의 시민들'이라는 작품에서 도버 해협의 급류에 흘러가는 인간의 운명이
매우 충격적으로 묘사되어 있음을 읽어 낼 수 있었다. 그런 의미로 로댕은 리차드스의
표현대로 '삶과 접촉하기 위해 언어를 뚫고 들어간' 한 사람의 역사철학자였다고 해도
좋을 것이다. 물론 로댕의 언어는 프라사르의 서술적인 언어나 헤겔의 규범적
언어와는 판이하게 다르다. 언어는 그것이 어떤 형태로 나타나든지 먼저 개념화의
작업을 거치지 않으면 안 되고 개념화한다는 것은 이성적으로 사유한다는 뜻이므로
이성적 합리적 그물로 걸러진 경험 세계만이 언어의 형식으로 표현되게 마련이다.
  그러나 로댕이 사용한 언어는 이런 종류의 언어가 아니다. 그것은 언어가 그 전체로
받아들이는 개념의 틀을 드러내는 언어이며 그 틀의 한계와 의미를 명백히 규정하는
언어이다. 따라서 그것은 역사가나 철학자가 표현할 수 없는 것을 전달하는 매개체인
것이다.
  쇼펜하우어는 그의 "의지와 표상으로서의 세계"에서 진정한 의미의 예술가는 심지어
자연 그 자체로서도 스스로 말할 수 없는 것을 '미의 형상'을 통해서 드러낸다고
주장한다. 그는 이렇게 말한다.

  진정한 천재는 개별적인 사물에서 이데아를 인식하며 그리하여 이를테면 자연이
어설프게 하는 말을 이해하고 좀더 나아가 자연이 더듬기만 하는 내용을 명백하게
표현한다. 예술가는 자연이 수천 번이나 만들고자 시도했으나 실패하고 만 미의
형상을 견고한 대리석에 새긴다.

  말하자면 그는 미의 형상을 자연에게 보여 주면서 "이것이 바로 네가 말하고자
했던 것이다"라고 말하는 셈이다. 그리고 이에 대한 판단을 내릴 수 있는 사람이라면
누구나 이렇게 단언한다. "그렇다. 바로 그것이다"
  우리는 이와 비슷한 견해를 역사와 문명에 대해서도 피력할 수 있을 것이다.
그리하여 로댕은 프라사르나 헤겔뿐만 아니라 에드워드 3세와 상 피에르를 비롯한
칼레의 시민들에게 그리고 역사와 문명을 엮어 온 인류 전체를 향해 그 작품을
통해서 "이것이 바로 우리들 모두가 말하고자 했던 것이다"라고 절규하고 있는
셈이다. 이것이 사실이라면 예술가는 리차드스가 지적하는 바와 같이 피상적
이분법을 넘어서는 좀더 심층적인 측면에서 삶을 조명해야 한다.
그는 이렇게 주장한다

  우리가 삶에 대해 언급할 때는 삶의 표면을 통해 아는 삶이 아니라 형상들이 결코
도달할 수 없는 덧없고 유동적인 중심을 말하고 있음을 깨달아야 한다. 또한 우리
시대에 아직도 정말 저주스럽고 끔찍한 일이 있다면 그것은 화형대 위에서 불꽃으로
(이렇게 살라고) 신호를 보내면서 타오르던 순교자들처럼 살지는 않고 형상들과
더불어 예술적인 희롱이나 일삼고 있다는 사실이다.

  이러한 경고는 예술이 정치나 윤리 혹은 종교의 도구가 될 수 없음을 잘 말해
주고 있다. 예술이 예술가 자신의 자율성을 속박당하고 국가적 정의와 윤리적 이상과
종교적 진리를 표방하는 수단으로 이용될 때 그것은 이미 '형상들과 더불어 예술적
희롱이나 일삼는' 작업으로 전락되고 말기 때문이다. 이것은 '민중'이라는 이름으로
미화되는 여론의 경우에도 예외가 아니다. 진위나 성속이 다수결의 문제가 아닌
것처럼 미추의 기준이 여론에 좌우될 수 없으며 마찬가지 이유로 선악의 도덕적
판단에 맡겨질 수도 없는 것이다. 크로체는 이 점에 대해 이렇게 말한다.

  실제로 예술은 이미 오래 전에 파악된 바와 같이 의지의 활동에 의해서 생겨나는
것은 아니다. 사람을 선량하게 하는 선의가 예술가를 만드는 것도 아니다. 또한
예술은 의지적인 행위에 의해서 생기는 것이 아니므로 면제의 특권에 의해서가
아니라 단순히 도덕적인 특성들을 적용할 수가 없기 때문에 도덕성을 지녀야 한다는
의무가 면제된다. 예술가는 도덕적인 칭찬이나 비난을 받을 만한 행위를 상상해서
표현할는지도 모른다. 그러나 그의 표현은 상상이기 때문에 칭찬이나 비난을 받을
만한 것은 아니다. 상상적인 표현을 사형에 처하거나 투옥할 수 있는 형법은 없을
뿐만 아니라 아무리 도덕적 분별을 중요하게 여기는 사람일지라도 상상적인 표현을
도덕적 판단의 대상으로 삼을 수는 없다.

  만약 이것이 사실이라면 민족주의나 조국애라는 미명 아래 칼레의 '영웅'들이
일그러진 모습으로 수정될 수밖에 없었다는 것은 역시 유감스런 사건이었다고 해야
할 것이다. '칼레의 시민들'이란 작품은 칼레라는 도시와 거기에서 살았던 사람들의
역사없이는 불가능했겠지만 그렇다고 해서 그것이 칼레 시민들의 소유물일 수는
없으며 바로 그렇기 때문에 그들의 자존심을 빙자하여 로댕의 예술성이 퇴색
되어서는 안된다는 것이다. 그 '영웅'들의 모습은 서양사의 어느 시기에 등장했던
역사적 인물들의 몸부림이 아니라 인간성 자체를 표출한 인류의 실상이기 때문이다.
  나는 어느새 이 칼레의 시민들의 몸짓 속에서 삼전도의 굴욕을 못 이겨 목숨을 바친
홍익한 윤집 오달재 등 삼학사의 처절한 몸부림을 보고 있었다. 청나라에까지 끌려가
치욕의 옥살이를 했던 김상헌의 고통스런 몸짓과 함께 그가 남긴 시조를 듣는
듯하였다.

  가노라 삼각산아 다시 보자 한강수야
  고국 산천을 떠나고자 하랴마는
  시절이 하 수상하니 올동말동 하여라.

  그리고 조국을 지키기 위해 목숨을 헌신짝처럼 아무 미련도 없이 버렸던 그 숱한
선열들의 비장하고도 장렬한 모습이 눈앞에 마구 어른거렸다. 나는 그들의 몸짓들이
어떤 형식으로든지 어디엔가 재현되었으면 좋겠다는 생각을 하고 있었다. 그들의 존재
이유가 오늘날 우리들에 의해서 깊이 음미되고 또 확인되지 않으면 아무도 그 작업을
대신 수행할 수가 없다. 그렇게 되면 그들의 몸짓은 아무런 의미를 지니지않게 될지도
모른다. 그리하여 마침내 오든이 노래했듯이 '우리들 자신의 세계를 건설하기 위하여
그들을 우리가 살해했다'는 사실을 망각해 버릴 수도 있는 것이다. 칼레를 떠나면서
나는 우리에게 100명의 백만장자보다는 한 사람의 로댕이 더욱 필요하다는 생각을
하고 있었다.


    나폴레옹의 파리와 역사철학

  특별히 구체적인 계획을 세우지 않고 파리 시내를 둘러보면 이 대도시가 온통
나폴레옹의 등장과 통치와 멸망에 관계되는 유물들로 꾸며져 있는 것이 아닌가
하는 착각이 들게 된다. 프랑스가 낳은 이 불세출의 영웅을 회상하는 동안 나는
그의 업적을 더듬어 보고 그의 존재가 오늘날 우리에게 무엇을 의미하는지를
음미하며 파리에서의 하루를 보내었다. 사실 1799년 그가 이집트 원정에서 급히
돌아와서 쿠데타를 일으켜 집정관이 된 후부터 1814년 연합군이 파리에 입성하여
부루봉 왕조의 루이 18세가 즉위할 때까지 15년간의 서양사는 곧 프랑스의
역사였으며 동시에 그것은 나폴레옹이라는 야심만만한 한 사나이의 파란만장한
생애에 관한 기록에 해당한다고 보아도 지나친 표현은 아닐 것이다. 그만큼 그의
영향력은 절대적인 것이었다. 그러나 그가 아직도 파리의 시내 구석구석에 살아서
숨쉬고 있다는 느낌이 드는 이유는 도대체 무엇일까.
  파리를 실제로 시저의 로마처럼 세계의 중심지로 다시 설계하고 재건하여 오늘의
형태를 갖추게 한 사람은 바로 나폴레옹 그 자신이었다. 자기를 시저와 자주
비교하고 그의 권력과 영광을 몸소 누려 보고 싶어했던 나폴레옹은 자기가 몸담고
있는 도시도 그 야심에 걸맞게 위용을 갖추어야 한다고 생각했던 것이다.
그것이 바로 '콩코르드' 광장을 중심으로하여 세느 강변을 끼고 양쪽으로 펼쳐지게
한 새로운 도시계획으로 나타났다. 이 광장 한복판에 세워진 첨탑은 나폴레옹이
이집트 원정 때 노획해 온 것이며 그 주위에 들어선 거의 모든 기념물들이
나폴레옹의 지시로 세워졌거나 그를 대상으로 하는 예술품들이다. 그가 대관식을
거행한 노트르담 사원과 전승을 기념하는 그 유명한 개선문은 말할 필요도 없고
강건너에 있는 루브르 박물관에는 나폴레옹을 주제로 한 회화며 조각들로 가득 차
있다. 군사 박물관이 속해 있는 '전몰 용사 기념관'에는 그의 시신을 안치했고 많은
유품들이 진열되어 있는데 그것은 차라리 '나폴레옹 신전'이라고 불러도 좋을 정도로
그가 신격화되어 있는 현상들을 볼 수가 있다. 더욱이 '방돔' 광장에는 로마의
트라자누스 황제의 원주를 모방한 '방돔' 원주가 있는데 그 꼭대기에는 로마 황제의
의상을 입은 나폴레옹 자신의 동상이 우뚝 자리를 잡고 있는 것이다.
  한 도시에 어떤 인물에 관한 상징물이 이토록 많이 산재해 있다는 사실을 우리는
어떻게 이해할 것인가. 비록 그 인물이 바로 나폴레옹이고 이 도시가 프랑스의 수도인
파리라고 하더라도 그에 관한 예술품들과 기념품들이 정말 이렇게 많이 필요했단
말인가. 이 숱한 상징물들을 온종일 관람하고 다니면서 어떻게 나폴레옹만을 생각하게
되지 않을 도리가 있단 말인가 도대체 프랑스인들에게 그리고 우리들 모두에게 그가
존재한 의미는 무엇일까.
  사실 프랑스는 그 빛나는 역사에 비해서 군사적 영웅을 많이 배출하지 못한 것이
특징이다. 나폴레옹을 제외하면 8세기로 거슬러 올라가서 사르마뉴 대제를 들먹이지
않으면 안 될 정도인 것이다. 프랑스인들이 그를 그토록 소중히 여기고 높이
추앙하는 이유 중에 하나가 여기에 있을 것이다. 한편 나폴레옹은 프랑스인들뿐만
아니라 우리 모두가 다시 한 번 그의 위대성을 음미해야 할 정도로 대단한
인물인지도 모른다. 그렇지 않다면 어떻게 그 많은 기념물들이 200년이 지난
오늘날까지 그대로 보존되어 있을 뿐만 아니라 여기에 더욱 새로운 의미를 부여하고
있단 말인가.
  역사가들의 해석에 의하면 나폴레옹은 단순히 군사적 전술의 천재만은 아니었다.
그는 무엇보다도 프랑스 혁명의 여파로 비틀거리는 국운을 바로 잡았고 비록 군사적인
수단에 호소하기는 했지만 혁명의 이념인 자유와 평등과 박애의 정신을 유럽 전역에
전파시켰다. 그의 독재와 살육은 이 이념들을 제도화하는 과정에서 나타난
필요악이었다고 해석하는 역사가들도 있는 것이다.
  원래 프랑스 혁명은 자유와 평등의 이념을 실현하기 위해서 발단되었으며 혁명의
와중에서도 일관되게 추진 되었던 목표와 이상은 주권이 국민에게 있다는 신념
국민이 모두 병역의 의무를 지고 교육을 받을 권리가 있다는 입장, 개인주의적이고
종교의 자유가 허용되는 사회, 대의제가 실현되는 정치 제도, 애국심에 바탕을 둔
민족주의 등이었다. 나폴레옹이 원래 의도했었는지는 확실하지 않으나 실제로 그러한
이념은 자기가 정복한 여러 나라에 전파하게 되었고 그 반응은 매우 심각한
것이었다. 무엇보다 중요한 것은 자유주의와 민족주의의 씨를 뿌림으로써 결국은
자기 자신의 입장을 어렵게 만든 결과를 초래한 것이었다.
  이러한 사정은 국내에서도 마찬가지였다. 나폴레옹은 헌법 개정을 통해 독재권을
강화함으로써 프랑스 국민이 그토록 많은 피를 흘려서 얻어낸 정치적 자유를
박탈하였다. 그 대신 그는 그들에게 경제적 안정과 사회적 질서를 제공해 주었다.
그는 "모든 종교는 인간이 만든 것"이라고 주장하여 국가주의적 교회 정책을 폈으나
교황청과의 현실적인 관계 개선을 시도하여 일반 대중의 환영을 받았다. 그는 또한
국민 교육 제도를 도입하여 능력에 따라 모든 국민이 균등한 교육을 받도록 하였고
무엇보다도 이 모든 정책을 법적으로 체계화하여 1804년 민법을 완성함으로써 이른바
나폴레옹 법전의 기초를 마련한 것이다. 이러한 업적들은 얼핏 보기에 프랑스의 혁명
정신을 위해하는 것 같으나 실제로는 그것을 체계적이고도 효율적으로 실천한
셈이었다. 혁명에도 분명히 목적이 있고 그것은 좀더 바람직한 삶을 살기 위한 것일
터인데 나폴레옹은 국민들에게 그것을 보증해 주었기 때문이다.
  바로 이러한 이유로 나폴레옹은 적어도 4년간 베토벤의 마음을 사로잡아
'영웅교향곡'의 주제가 될 수 있었고 카노바와 같은 조각가나 다비드를 비롯한 많은
화가들의 인기있는 모델이 될 수 있었을 것이다. 더구나 역사의 진행을 '세계 정신'의
구현으로 보는 헤겔은 1806년 나폴레옹이 프러시아군을 격파하고 예나로 진격해 왔을
때, "보라! 저 말 위에 앉은 세계 정신을..." 하고 외치며 그를 찬양하지 않았던가
그러나 헤겔이 잘 지적해 준 바와 같이 그가 세계 정신을 온전히 구현하고 역사
속에서 자기의 역할을 제대로 수행해 내었을 때 빈 껍질처럼 탕진하여 프랑스 국민과
유럽인들로부터 동시에 버림받지 않을 수 없었던 것이다.
  나폴레옹의 종말은 패도를 걸었던 모든 영웅들과 운명을 같이하는 것이었다. 가령
베토벤이 자유의 전사로서 혹은 평등의 사도로서 그를 숭앙하고 '교향곡 3번'을
완성하여 헌납하려 했을 때 이미 그는 황제의 즉위를 수락한 뒤였다. 이 위대한
악성은 그를 하루아침에 인류의 염원을 배신한 폭군으로 확신하고 크게 실망하여
악보의 겉장에서 그의 이름을 삭제한 다음 그냥 '위인의 회상'이라는 제목을
달았다. 이 작품은 나폴레옹이 세인트 헬레나섬에서 악천후와 질병에 시달리다가
외롭게 운명한 지 7년 후인 파리에서 초연되었는데 후에 롤랑은 "여기 음악의
아우테르리츠, 즉 제국의 정복이 있다. 그리하여 베코벤의 제국은 나폴레옹의 것보다
더 오래 지속된 것이다"라고 경탄한 일이 있었다.
  그러나 나폴레옹에게는 범상하지 않은 왕자의 풍모가 있었던 것도 부인할 수 없는
사실이었다. 예를 들어 1800년 5월 신속하게 알프스를 넘어 이탈리아를 정벌한
직후에 정복자로서의 나폴레옹을 형상화하기 위하여 다비드가 전쟁터에서 칼을 들고
서 있는 모습을 그리고 싶다고 했을 때 그는, "아니오 그 전투에서 이긴 것은 칼
때문이 아니었소 사나운 군마를 타고 넘는 고요하고 담담한 모습의 나를 그려
주시오"라고 부탁한 일이 있다. 이것이 그 유명한 '성 베르나르의 보나파르트'라는
작품인 것이다. 한편 그는 시저가 주인공으로 나오는 연극을 몹시 좋아하였는데
그 배역을 맡은 배우의 불필요한 동작을 수정해 주며, "시저의 경우 작은 몸짓에도
큰 의미가 있다네..." 하고 충고하기도 했다는 일화가 있다. 또한 방돔 광장 원주에는
1805년 원정의 내용이 묘사되어 있는데 이 기둥을 나선형으로 두른 양각은 프러시아와
오스트리아의 연합군으로부터 노획한 150문의 대포를 녹여서 만들었다는 기록이
전해진다.
  나폴레옹의 등장에 관한 역사적 의미를 규명하는 것은 역사가들의 임무이겠지만
여하튼 그에 관한 평가는 바로 이 방돔 광장에 있는 원주의 운명만큼이나 복잡한
것 같다. 이 기념물은 1806년에 시작되어 4년에 걸쳐서 완성을 보았는데 원래는
그 꼭대기에 샤르마뉴 대제의 동상을 얹으려 했으나 아첨에 못 이겨 월계관을
쓴 나폴레옹의 모습이 올라간 것이라고 한다. 그러나 겨우 4년 후 영국군이 파리에
입성하자 즉시 그 동상이 끌어내려졌고 루이 18세는 그 대신 영국왕 헨리 4세의
모습을 올려놓았다. 그후 루이 필립이 즉위하자 조심스럽게 다시 나폴레옹의 동상이
올려졌지만 이번에는 황제인 나폴레옹 1세가 아니라 평범한 시민의 모습인
보나파르트의 모습이었다. 그의 조카이기도 한 나폴레옹 3세는 삼촌을 몹시 흠모하여
원형대로 토가를 입고 월계관을 쓴 로마 황제의 형상을 재현하였으나 1871년 이른바
'코뮨 시대'에는 밧줄과 도드레를 이용하여 아예 원주 자체를 넘어뜨렸다가
제3공화국에 들어와서 원상 복구가 되어 지금까지 그대로 서 있는 것이다.
  나는 이 광장이 비좁을 정도로 높게 솟아오른 원주를 올려다보면서 나폴레옹과
철학의 관계는 어떠한 것일지 가늠해 보려고 애썼다. 그러한 관계를 살펴본다는 것은
나폴레옹에게 영향을 미치고 그의 정복과 통치를 정당화하는 철학이 어떤 것인지
다른 한편으로는 이에 깊은 관심을 갖고 애증을 표시하며 자기의 철학적 입장을
다듬어 간 철학자들은 누구인지를 더듬어 보는 일이 될 것이다.
  우선 나폴레옹에게 가장 큰 영향을 준 철학자로는 볼테르와 루소를 들지 않을 수
없다. 볼테르는 혁명 직전에 숨을 거두었으나 혁명의 주역들인 과격파 정치
지도자들에게 이성교라고 부를 수도 있는 이성만능주의를 설파한 사상가였다.
그는 이성을 바탕으로 한 인간의 점진적 개선을 간절히 바랐으나 프랑스 혁명과
같은 과격한 개혁을 기대한 것은 아니었기 때문에 오히려 나폴레옹 이후에 전개되는
유럽 사회를 기대했는지도 모른다. 그는 말년에 이렇게 말한 적이 있다

  내가 바라보고 있는 모든 사실들을 근거로 해서 생각할 때 언제인가는 불가피하게
혁명의 시기가 도래할 씨앗이 뿌려지는 듯하지만 나 자신은 그러한 광경을 목격할
기쁨을 누리지는 못할 것이다.

  한편 루소는 볼테르와는 대조적으로 '질풍노도'를 상징하는 낭만주의의 대표적
철학자이지만 이에 못지않게 혁명과 나폴레옹에 큰 영향을 끼친 인물이라고 볼
수 있다. 혁명이 발발하기 10년 전 그는 로베스리에르라는 ㅊ년의 방문을 받고
자기를 숭배한다는 수줍은 고백을 받은 적이 있다. 이 청년은 후에 루이16세를
처형하고 또 자기 자신도 처형된 혁명의 주역이었다. 루이 16세는 감옥에서 볼테르와
루소의 저서를 읽어본 후 "바로 이 두 사나이가 불란서를 망쳐 놓았군!" 하고
탄식하게 되었다. 나폴레옹은 이 두 철학자의 저술을 전쟁터에서도 늘 간직하며
그들의 진정한 가르침이 무엇이겠는지를 깊이 음미하고 이렇게 말한 적이 있다.

  부르봉 왕가가 인쇄물을 규제할 수 있었다면 명맥을 유지할 수 있었을 것이다.
포대의 출현이 봉건 제도를 멸망시켰지만 잉크는 오늘날의 사회 체계를 멸망시킬
것이다.

  프랑스 공화국의 헌법이 루소의 "사회계약론"을 근거로 해서 만들어졌고 "자유,
평등, 박애"라는 구호가 루소의 핵심적 사상을 가장 잘 표현한 파토스적 절규라면
그리고 그러한 이념이 나폴레옹에 의해서 파괴된 것이 아니라 오히려 보완되고 널리
전파된 것이 사실이라면 루소가 미친 영향은 아무리 크게 평가되어도 부족함이 없을
것이다. 더구나 로크가 주장하는 다수결의 원칙에 근거한 민주주의를 반대하고 구성원
전체의 의사를 실질적으로 반영하는 이른바 '일반 의지'를 내세웠을 때 나폴레옹은
실질적으로 루소의 사상을 구현하고 있다고 스스로 믿고 있었는지도 모른다.
여하튼 우리는 나폴레옹의 언행에서 비록 서로 다른 기질의 철학자이긴 하지만
볼테르의 싸늘한 냉소성과 루소의 뜨거운 열정을 혹은 그 혼합을 얼마든지 추적해
낼 수 잇는 것이다. 그는 마치 전투복을 입은 볼테르처럼 만약 "내가 보상과
정벌의 신을 믿었다면 전투에서 용기를 잃었을 것"이라고 공언한 바 있으며
마치 루소가 말하는 '일반의지'의 화신이나 된 것처럼 그는 1814년 상원에서 "나는
국가입니다. 나홀로 이제 국민의 대표란 말입니다"라고 선언한 적이 있다.
루소는 그의 "사회계약론"에서 이 의지가 도덕성의 표현임을 분명히 하며 다음과 같이
주장했던 것이다.

  일반 의지만이 국가 권력을 원래의 목적대로 사용할 수 있게 한다. 그 목적은 바로
전체의 공공 복지이다. 이 일반 의지의 유출이라고 할 수 있는 나라의 주권은 결코
누구에게 양도될 수 없으며 집단적 존재인 나라 그 자체로서 이를 대표할 수 있다.

  이어 그는 "그러므로 만일 일반 의지가 표현될 수 있으려면 한 국가에 부분적인
사회가 존재해서는 안된다"는 사실을 강조하며 더구나 각주에서 자기의 소신을
"군주론"으로 유명한 마키아벨리의 권위에 호소하고 있다. 로마의 영광이
이탈리아에서 재현되기를 갈망했던 이 대담한 정치철학자는 "근신보다 무분별이 더
귀하고 조심스런 사려보다는 저돌적인 결행이 더 낫다"고 생각한 인물이며 "행운이란
언제나 재빨리 억세게 대드는 자에게 주어지는 법"이라고 가르친 사상가였던 것이다.
여하튼 우리는 나폴레옹을 사로잡은 대표적인 철학자로 볼테르와 루소가 있으며 그
뒤에 마키아벨리가 웅크리고 있었다는 사실에 별로 놀랄 필요가 없는 것이다.
  한편 나폴레옹에 대해서 자주 언급하고 관심을 많이 기울였던 철학자로서 우리는
공교롭게도 독일의 피히테와 헤겔 니체를 들 수 있을 것이다. 이들에게 프랑스는
적국임에 틀림없지만 철학자로서 나폴레옹을 보는 시각은 현저하게 달랐고 그것을
이해하는 것이 곧 그들의 사상적 체계의 한 측면에 접근하는 방법이 될 수도 있을
것이다.
  '창조적 의지의 힘에 열광한' 인물로 널리 알려진 피히테는 베토벤 못지 않게
프랑스의 혁명을 찬양하고 그 과업을 완수하기 위해 등장했다고 확신한 나폴레옹을
누구보다도 존경한 사람이었다. 그러나 유럽 전체를 지배하려는 야심을 본격적으로
드러내고 스스로 자기 머리에 왕관을 올려놓는 나폴레옹을 보고 그는 격분하지 않을
수 없었다. 피히테는 1808년 프랑스군에 의해 점령된 베를린에서 저 유명한 '독일
국민에게 고함'이라는 연설을 통해 나폴레옹을 "역사상 모든 악의 화신"으로 규정하고
다음과 같이 절규하였다.

  그의 정신에 도덕적 의무감이 조금이라도 있었다면 그는 인류의 구원자이며
해방자가 될 수도 있었을 것이다. 그러나 지금 그는 신의 손에 쥐어진 채찍 노릇을
하고 있을 뿐이다. 마치 신 앞에 놓인 제단인 것처럼 벌거벗은 등을 채찍 앞에
드러내고 핏자국이 맺혀서 '주여! 주여!' 부르며 구원을 청할 것이 아니라 이제
그 채찍을 꺾어 버리지 않으면 안 된다.

  이 열정에 가득 찬 절규에는 인류애와 동시에 독일 국민을 향한 강렬한 민족주의가
담겨져 있는데 그것은 프랑스 혁명을 통해서 확인된 다음 나폴레옹 자신에 의해서
전파된 일종의 종교적 감정 같은 것이었다. 후에 히틀러에 의해서 악용되었고 오늘날
독일의 통합에 원동력으로 작용했던 이 민족주의는 그때 거기서 그렇게 형성되었던
것이다. 한마디로 피히테의 이른바 자아의 철학은 역사적 현실 앞에서 '민족적
자아에의 의지'를 확인하는 실천철학으로 나타났고 이 모든것은 나폴레옹의 침략
행위가 없었다면 상상할 수 없는 일이었다.
  이에 비해서 같은 시기에 활동했던 헤겔은 나폴레옹의 등장과 행적과 몰락에 대해서
오히려 담담한 편이었다. 그는 사상적으로 절대적 영향력을 발휘했던 '프러시아의
국가철학자'로서 나폴레옹의 행적이 반드시 바람직한 것이라고 여기지는 않았으나
역사가 필연적인 법칙에 의해서 움직여지고 있고 동시에 '시대 정신'이라는 것이
영웅이든 아니든 모든 개인에게 구현되고 있다는 것을 굳게 믿는 역사 철학자로서
단순히 애국심만을 강조할 수는 없는 입장이었다. 오히려 그는 이미 언급한
바와 같이 예나에서 "정신현상학"을 마무리할 무렵 나폴레옹을 직접 목격하고
그 감격을 이렇게 술회한 적이 있다.

  말 위에 올라앉아 세계를 넘나들면서 이것을 송두리째 지배하기 위해 오직 한 가지
일에만 몰두해 있는 한 위대한 인간을 여기서 바라본다는 것은 실로 말할 수 없는
감흥을 주는 것이었다.

  이러한 감흥은 그의 역사철학에서의 필연성이 나폴레옹이라는 '시대 정신'에 의해서
구현되는 현장을 목격한 데서 오는 것임에 틀림없다. 이러한 역사관에 의하면 
"세계사는 행복의 터전이 아니며 태평성대를 구가한 시기도 세계사의 백지를 메꾸어
준 것에 지나지 않는다" 따라서 보통 사람의 가치관이나 인생관을 영웅에 적용해서는
안 되는데 오히려 "죄를 짓는 것이 위인의 명예"이기 때문이다. 이와 같이 헤겔에게
나폴레옹은 이른바 '이성의 간지'가 작용하는 역사의 필연에서 한낱 도구에 지나지
않는 것이었다. 특별히 중요하게 쓰이는 도구를 직접 목격하고 어느 정도 감격할 수는
있겠으나 너무 흥분하거나 분노할 이유 그에게는 없었던 것이다.
  그러나 "이 세계는 권력에의 의지이며 그밖에 아무것도 아닌 것"으로 간주하는
니체에게 나폴레옹의 등장은 좀더 적극적인 의미를 지닌다. 니체에 의하면 기독교적
가치로 표현되는 서구의 도덕이란 하찮은 동물의 무리에나 적용될 만한 것에
지나지 않는데 바로 이와 같은 특징이 정치적 및 사회적 제도를 통하여 구체화된
것이 이른바 민주화 운동이며 공리주의적인 이유로 자유와 평등을 부르짖는 것도
모두 가치를 창조하는 '초인'의 도덕을 파괴하는 행위이다. 이러한 관점에서 볼 때
나폴레옹은 새로운 가치를 창조하는 초인으로 해석될 수 있으며 비록 그렇지
못하더라도 권력에의 의지를 가장 잘 표현해 준 영웅 중에 한 사람이다. 따라서
프랑스 혁명뿐만 아니라 독일의 민족주의도 나폴레옹에 의해서 정당화될 수 있을
뿐이다. 그리하여 그는 이렇게 주장한다.

  프랑스 혁명은 나폴레옹을 가능하게 하였다. 이것이 그 혁명에 정당성을 부여한다.
만일 언제나 그와 같은 대가가 결과로서 나타난다면 우리는 문명 전체가 무정부적인
궤멸을 당할 것을 갈망하지 않으면 안된다. 나폴레옹은 민족주의를 가능하게 하였다.
바로 이때문에 민족주의가 정당화되는 것이다.

  파리는 워낙 거대한 도시이다. 그러나 차를 타고 다니기에는 너무나 가까운 곳에
많은 기념물이 흩어져 있어서 놓치기 아쉽고 그렇다고 해서 온종일 걸어 다닐 수도
없어서 특히 '나폴레옹 관광'을 하기에는 여간 불편한 곳이 아니었다. 나는 날이
저물자 피곤한 몸을 미라보 다리의 난간에 기대고 묵묵히 흘러가는 검은 강물을
하염없이 내려다보고 있었다. 거기에는 나폴레옹과는 아무 상관도 없을 순박한
연인들의 파리가, 아직도 타성에 젖어 혁명만을 부르짖는 통속 마르크스주의자들의
파리가, 자유가 너무 부담스러워 보이는 자칭 예술가들의 파리가, 그리고 그밖에
수없이 많은 파리가 휘황찬란한 에펠 탑의 불빛에 실려 어디론가 떠내려가고 있었다.
이 많은 파리들을 체계화하고 합리화하기에 철학은 너무도 초라한 학문이라는
생각을 해보았다.


    처칠의 동상과 자유의 의미

  런던의 도심을 걷고 있노라면 헤아릴 수 없이 많은 기념탑들과 전설적이거나
역사적인 인물들의 동상들이 대로변에 즐비하게 늘어서 있는 것을 목격하게 된다.
웨스트민스터 사원 옆에 버티고 서 있는 사자왕 리차드의 위용을 비롯하여,
거만한 자태의 올리버 크롬웰, 단아한 모습의 나이팅게일, 하늘을 찌를 듯한 원주위에
우뚝 솟아 있는 넬슨 제독, 외국인으로서는 유일하게 그 모습을 드러낸 아브라함
링컨... 이러한 식으로 열거하면 한이 없을 정도이다. 그것은 물론 대영제국이란
나라가 수많은 영웅과 호걸들을 배출한 빛나는 역사를 지니고 있음을 의미하겠지만
한편 그러한 인물들이 필요할 정도로 파란만장한 역사의 주체이기도 했다는 뜻이 될
것이다. 또한 우리는 여기서 영국인들이 유달리 조국을 사랑하고 국가와 민족과
인류의 평화를 위해 헌신한 선열들의 숭고한 정신을 높이 받들려는 의지가 무척
강하다는 사실도 아울러 간파할 수 있다. 여하튼 그 숱한 기념물들 중에서 유달리
처칠경의 동상이 나의 시선을 강하게 잡아 끄는 이유가 도대체 무엇일까.
  처칠의 동상은 런던의 유명한 빅벤 시계탑과 그가 생전에 여러차례 운명의 승부를
걸었던 의사당 건물을 마주보며 육중한 모습으로 서 있었다. 누구의 작품인지는
모르겠으나 만년의 꾸부정한 그의 모습을 사실적으로 묘사했다기보다는 불편한
육체에 담긴 초인적 의지를 인상파적인 수법으로 강렬하게 표출하여 그것은 차라리
하나의 예술 작품으로서도 세인의 관심을 끌기에 충분해 보였다. 더구나 막상 거기서
걸음을 멈추게 된 것은 처칠이 우리 나라의 현대사에 얼마나 큰 영향력을 미쳤는지를
의식했기 때문이고 특히 조국의 통일과 민주화의 열풍에 휘말려 들고 있는 오늘날
한국에서의 민주주의에 대해 그가 매우 비관적이었다는 점이 마음에 걸렸기
때문이었다.
  나는 어렸을 때 출처는 확실하지 않으나 그가 "한국에서 민주주의가 싹트기를
기대하는 것은 쓰레기통에서 장미꽃이 피기를 바라는 것만큼이나 어려운 일"이라고
평했다는 말을 전해 들은 일이 있다. 또한 한국동란 중에 이승만 대통령이 '반공
포로'를 석방했다는 보고를 받고 그가 면도를 하다가 얼굴에 상처를 입을 정도로
놀랐었다는 이야기도 어른들로부터 들은 적이 있다. 처칠은 어떤 의미로든 한반도의
정치적 상황과 매우 밀접한 관계를 맺고 있는 것이다. 더구나 1943년 11월 '카이로
선언'을 통해 루즈벨트 장개석 등과 종전 후 일본의 운명에 대해서 논의할 때 그가
한국의 자유와 독립을 적절한 시기에 부여한다고 애매하게 규정한 것은 분단 이후의
한국사에 심각한 영향을 미치게 하였다. 이 말은 분명히 '멀지 않은 장래에'라는 뜻을
담고 있으나 그것이 과연 언제를 의미했던 것인지는 아직도 풀리지 않는 수수께끼로
남아 있는 것이다.
  그러나 처칠 동상이 정작 나의 마음을 사로잡은 것은 예술 작품으로서 탁월하다든가
그가 한국 현대사와 깊은 연관을 맺고 있기 때문만은 아니었다. 무엇보다도 그는 한
인간으로서 파우스트적인 완숙성을 보여 주고 자신의 임무와 조국의 영광과 인류의
평화를 위해 최선을 다함으로써 심지어 적국으로부터도 존경과 추앙을 받던 인물이다.
사실 그가 다른 지도자들과 확연히 구분되는 점은 개인적으로 상당히 많은 약점들들
지녔을 뿐만 아니라 불운과 실패와 좌절이 너무도 자주 그를 괴롭혔다는 사실일
것이다. 그는 유머 감각이 뛰어난 만큼 흥분도 잘 하는 성격이었으며 남다른 여유와
인내를 과시하기도 하였지만 이에 못지않게 성급하고 저돌적인 면모를 보이기도
하였다. 그의 화급한 성격 때문에 결혼 생활이 일년을 넘기지 못할 것이라고 주위에서
염려했었다는 사실은 유명한 이야기로 남아 있을 정도이다.
  처칠은 무엇보다도 불세출의 투지를 지닌 인물이었다. 그는 사관학교에 두 번이나
낙방한 경험이 있으며 선거에서도 여러 차례 패배한 경력이 있다. 1차 대전 중에는
해군 장관으로서 처음으로 중대한 임무를 맡아 오스트리아와 독일군의 러시아 봉쇄를
깨뜨리고 수에즈 운하를 보호하며 터키를 고립시키기 위한 '다다넬즈 작전'을 진두
지휘하였으나 전함 3척만 침몰 당하고 완전한 실패로 끝을 맺었다. 2차 대전 중인
1940년 6월 전시 연립 내각의 수상으로서 다시 한 번 기회가 주어졌을 때 처칠의 양
어깨에는 영국뿐만 아니라 자유와 평화를 사랑하는 모든 인류의 운명이 걸려 있었다.
그는 6월 4일 하원에서 행한 연설에서 다음과 같이 호소하였다.

  우리는 최후의 일각까지 계속할 것입니다. 프랑스에서 싸울 것이며, 바다와
대양에서도 용솟음치는 신념과 완력으로 공중에서도 싸울 것이고, 어떠한 대가를
치르더라도 우리의 도시를 지킬 것이며 해안에서도 싸우고, 상륙 기지에서도
싸우며, 벌판에서 거리에서 언덕에서도 싸울 것입니다. 우리는 결코 항복하지 않을
것이며, 당분간 믿어지지 않지만 만약 이 섬이 혹은 그 상당한 지역이 정복되어
궁지에 몰린다면 바다 건너에 있는 우리의 제국이 영국의 함대로 무장되고 엄호되어
'신세계'가 신의 가호를 받아 그 막강한 힘으로 구세계를 구하고 해방시킬 때까지
투쟁을 지속할 것입니다

  그 당시 영국은 유럽을 압도하던 뭇솔리니의 파시즘과 히틀러의 나치즘에 대항하여
홀로 외로운 투쟁을 벌이고 있었는데 패배주의와 무관심과 적개심만이 그를 압박하고
있었고, 남아 있는 것은 공습에 노출된 런던과 리버풀, 글라스고우 등의 보급로,
그리고 갑자기 전선으로 변해 버린 노르웨이에서 스페인에 이르는 해안선뿐이었다.
이러한 절대절명의 상황에서 처칠은 '가진 것이 피와 노고와 눈물과 땀'뿐임을
절규하며 불굴의 용기와 강력한 지도력을 발휘하여 전쟁을 승리로 이끈 사실을 우리는
모두 잘 알고 있는 것이다.
  처칠은 미국이 '민주주의의 요새'임을 자각하게 하여 1941년 루즈벨트로 하여금
'대서양 헌장'에 서명하도록 함으로써 결정적인 승리의 계기를 마련했다고 볼 수
있다. 그러나 정작 그 자신은 민주주의의 광신자였던 것 같지는 않다. 민주주의란
인간이 추구해야 할 궁극적인 목표가 아니며 고작해야 그것은 정의로운 사회를
구현하고 바람직한 삶을 살아가기 위한 수단일 것인데 처칠은 이것이 언제나 가장
효과적인 방법이라고 생각한 것 같지는 않다는 것이다. 더구나 전쟁을 수행해야 하는
비상시에는 그것이 오히려 비능률적인 제도일지도 모른다. 실제로 그는 민주주의
정부 형태의 비효율성에 대해서 여러 번 불만을 터뜨린 적도 있다. 그렇다면 그가
고군분투하여 그토록 절박하게 추구하고자 했던 가치는 무엇이었을까. 그것을 우리는
한마디로 '자유'라고 표현할 수 있을 것이다.
  사실 처칠의 생애는 다른 역사적 인물들과 마찬가지로 인류의 자유를 신장시키기
위한 투쟁으로 점철되었다고 볼 수도 있다. 특히 그는 고대 로마의 영광을 되찾겠다는
망상에 젖어 다만 "믿으며 복종하고 싸우라"고 외치던 뭇솔리니와 '세계를 지배할
운명'에 충실하기 위해 거의 미치광이와 같은 "나의 투쟁"을 벌였던 히틀러로부터 이
'자유'를 지키기 위해 용감히 싸웠던 것이다. 그것은 한때 동지였던 스탈린이
무모하게도 개인적인 야심을 드러내며 이른바 '철의 장막'을 쳤을 때에도
마찬가지였다. 그는 1946년 3월 5일 미국이 아직 승전의 환희에 도취되어 있을 때
미조리 주의 풀턴 연설에서 다음과 같이 경고한 적이 있다.

  아주 최근에 연합국의 승리로 빛나는 무대에 그림자가 드리워졌습니다. 발틱 해의
스테틴으로부터 아드라아틱 해의 트리스트에 이르기까지 철의 장막이 대륙을 가로질러
내려진 것입니다.

  처칠이 전개한 투쟁의 한 가지 특징은 자유를 획득하기 위해서 그 어느 누구의
자유도 침해하지 않았다는 점이다. 다른 대부분의 영웅들과는 달리 그는 자기를
필요로 하는 조국의 부름에 수동적으로 응했을 따름이고 요구가 충족되었을 때 바로
그 '자유로운 선택'에 의하여 묵묵히 퇴진했을 뿐이었다. 말하자면 그는 히틀러나
뭇솔리니처럼 비참한 최후를 마치지는 않았으며 스탈린처럼 죽은 후에 격하되거나
배척되지도 않았다. 이것은 그가 '자유의 전사'로서의 임무에만 충실했고 가장
효과적인 방법을 찾아 최선을 다했을 뿐이지 정치적 허영심이나 세속적 야심에는
관심이 없었다는 것을 의미한다. 사실 그는 종전 직후인 1945년 총선거에서 패하고는
야당 당수로서의 역할에 전력하였으며 6년 후에는 다시 수상에 취임하였고 '경'의
칭호를 받기도 하였으나 1955년에는 이든경에게 당수의 자리를 물려주고 평의원으로
하원에 그대로 머물러 있었다. 물론 그는 상원에 들어갈 수도 있었으나 자기에게
부여된 정치적 역할과 역사적 사명을 제대로 수행하기 위해서는 하원에 의석을 가지고
있어야 한다고 생각했기 때문이다. 그렇게 함으로써 그는 진정한 의미의 '의회인'이
취할 태도가 무엇인지 그리고 정치인으로서 '마음을 비운다'는 것이 어떠한 것인지를
몸소 보여 준 셈이었다. 무엇보다도 그렇게 함으로써 그는 자유와 평화를 사랑하는 온
인류의 추앙을 받으며 그의 유명한 '피와 땀과 눈물'의 정신과 함께 영원히 기억될
것이고 그러한 의미로 그는 영생하는 셈이라고 볼 수 있는 것이다.
  그러나 다른 영웅들처럼 처칠도 헤겔이 지적하는 바와 같이 결국은 역사의 제단에
바쳐진 희생물에 불과할지도 모른다. 헤겔은 그의 "역사철학 강의"에서 이렇게
말한다.

  ...그 목적이 달성되고 나면 그들은 알맹이없는 빈 껍질처럼 몰락한다. 그들은
알렉산더처럼 요절하고 시저처럼 살해 당하며 나폴레옹처럼 세인트 헬레나로
유배된다.

  이들은 한때 어느 정도 역사의 흐름을 유도해 가기도 하지만 결국 '개별적인 것은
대부분 보편적인 것에 비해 너무도 보잘것없는 것'이기 때문에 역사의 급류에
휩쓸려 가게 마련이라는 뜻이다. 물론 이러한 견해는 역사가 뚜렷한 목적을 가지고
진행된다는 것을 전제로 하며 헤겔의 경우 세계사란 절대 정신이 변증법적 진행을
통해 자기를 실현해 가는 필연적 역사 법칙의 표현에 불과하므로 영웅들의 흥망성쇠를
우리는 이러한 맥락에서 이해할 수도 있을 것이다. 예를 들어 시저는 세계 정신의
의지를 나타내는 포석에 지나지 않는다. 헤겔은 이것을 다음과 같이 설명한다

  시저는 자기의 지위, 명예, 안전을 확보하기 위해서 싸웠지만 적의 힘은 로마제국의
영토를 모두 지배하고 있었기 때문에 적에 대한 승리는 동시에 제국 전체의 정복이
되었다. 그리하여 그는 국가 조직의 형태를 그대로 둔 채 그 국가의 개인적 주권자가
되었다. 그처럼 그가 처음에는 소극적이었던 자기의 목적을 수행함으로써 얻은 것이
곧 로마의 독재였는데 이것은 동시에 로마사와 세계사에 있어서 그 자체가 필연적인
사명이기도 하다. 따라서 이 독재는 그의 이득일 뿐 아니라 그 시대의 절대적인
요청을 실현한 무의식적 충동이었다. 이것이 곧 역사상의 위대한 인물이며 이러한
인물들의 개인적 목적은 세계 정신의 의지인 실체적인 것을 내포하고 있는 것이다.

  그러나 현대사의 급류를 온몸으로 막고 우뚝 섰던 처칠의 동상 앞에서 나는 그가
역사의 제물 이상의 의미를 지닌다는 생각을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 그가 추구한
것은 세계 정신의 의지인 역사 법칙에의 순응이 아니라 그러한 필연성조차도
파괴해 버릴 수 있는 진정한 의미의 자유였고 실제로 그는 현대가 낳은 영웅들의
이른바 무의식적 충동을 성공적으로 무마하고 처단함으로써 그러한 자유를 어느
정도 실현한 인물이었다고 해석되기 때문이다.
  사실 잘 알려진 바와 같이 히틀러나 뭇솔리니는 개인의 자유나 세계 평화의 실현에
진력했다기보다는 인종적 우월감이나 환상적 영웅주의에 심취되어 인류를 폭력과
파괴의 도가니로 휘몰아 넣은 사람들이었다. 히틀러에 의하면 '인본주의는 우둔과
비겁의 표현'에 지나지 않으며 위대한 정치가가 되기 위해서는 '목적보다 수단에 덜
구애 받아야' 하고, '성공을 위해 가장 본질적인 것은 항구적이고 규칙적으로 폭력을
행사해야 한다'는 것이다. 그는 "나의 투쟁"에서 이렇게 주장한다.

  '민주주의'니 '세계의 유대성', '세계 평화', '예술의 국제성'은 우리의 인종
의식을 무력화하고 비겁을 배양할 뿐이다.

  이와 같이 그의 투쟁에서 자유를 사랑하고 평화를 존중하며 대중을 위한 흔적을
찾아보기는 어렵다. 이 점은 뭇솔리니의 경우에도 마찬가지이다.
  뭇솔리니는 '공산주의와 파시즘은 자유주의와 무관한 것'임을 공언한 바 있으며
'자유는 목적이 아니라 수단'이기 때문에 '통제되고 억제되어야 하고' 바로 그렇기
때문에 결국은 '무력의 문제에 부딪치게 된다'는 것이다. 그는 1923년 3월에
'자유주의가 마지막 말이 될 수 없음'을 공언한 바 있으며, 1932년 출간된 "이태리
백과사전"의 '파시즘 강령'에서 그는 다음과 같이 주장한다.

  만약 자유가 개인주의적 자유주의에 의해서 그려진 추상적 인형이 아니라 참다운
인간의 속성이라면 파시즘은 자유를 위한 것이다. 또한 참다운 의미의 자유가 있다면
그것은 국가의 그리고 국가에 속한 개인의 자유가 있을 뿐이다. 따라서
파시스트에게는 모든 것이 국가에 있고 가치는 언급할 필요도 없이 국가의 밖에서는
인간적이고 정신적인 것이란 존재하지 않는다. 이러한 의미로 파시즘은
전체주의적이고 모든 가치의 종합이며 통일인 파시스트국가는 해석하고 발전하며
인민의 전체적 삶에 활력을 불어넣는다.

  이와 같이 처칠은 '아리안'이라는 인종과 '이탈리아라'는 국가만 있고 개인은
아무데도 없는 나치즘과 파시즘에 대항해서 처절한 투쟁을 벌인 것이다. 이러한
투쟁에서 스탈린은 '전쟁에서의 결단과 패배에서의 담력 그리고 승리에서의 도량'을
함께 나눈 동지였지만 그가 점차 공산주의의 국제화를 노골적으로 표면화시키자
처칠은 반스탈린주의의 투사로서 혹은 반공의 기수로서 그 면모를 과시했던 것이다.
  한때는 스탈린도 처칠 못지 않은 '자유의 전사'였다. 1936년 하워드와의 인터뷰에서
그는 이렇게 말한다.

  우리는 인간의 자유를 속박하려고 이 사회를 건설하지는 않았다. 인간의 개성이
실제로 그 자체가 자유롭다고 느낄수 있게 하기 위해서 건설한 것이다. 우리는
참다운 자유 인용 부호가 없는 자유를 위해 건설했던 것이다. ...착취가 소멸된 곳,
다른 사람에 의한 억압이 없는 곳, 실업도 없고 구걸도 없으며 내일 일자리와 거처와
빵을 잃게 될지도 모른다는 공포에 대한 전율이 없는 곳에 참다운 자유가 나타난다.

  그러나 그가 "굶주리고 쓸모없는 실업자의 '개인적 자유'가 도대체
무엇이겠는가?"라는 질문을 던졌을때 처칠은 스탈린을 진정한 의미의 동지로 받아들일
수가 없었던 것이다. 그가 추구한 자유는 민족이나 국가, 혹은 빵을 전제로 하는
자유가 아니기 때문이다. 여기서의 '자유'는 헤겔의 '역사적 필연'이 아니라 로크의
'완전한 자유' 혹은 루소의 '시민적 자유'를 말하는 것이다.
  로크에 의하면 인류가 궁극적으로 실현해야 하는 자유는 '어느 다른 사람의 허가를
구하거나 다른 사람의 의사에 의존하지 않고 자연 법칙의 테두리 안에서 스스로
적당하다고 생각되는 대로 자기 자신의 활동을 결정하고 또 자기들의 재산과 일신을
구사할 수 있는 완전한 자유'이다. 시저나 알렉산더와 마찬가지로 히틀러와 뭇솔리니
스탈린 등은 바로 이러한 자유의 파괴자들이었다. 그들은 헤헬이 주장하는 대로
현대의 '절대적인 요청을 실현'했는지는 모르나 사회 계약을 통해서 얻은 '시민적
자유'를 마구 짓밟았으며 재산에 대한 소유권을 박탈해 가기도 했던 것이다.
이러한 맥락에서 볼 때 처칠의 등장은 현대인에게 이러한 자유를 되돌려주었다는
의미를 지니는 것이다. 그러나 자유란 과연 무엇인가.
  그린은 그의 "자유 입법과 계약의 자유에서 자유"의 의미를 이렇게 밝힌다.

  자유를 제대로 이해한다면 아마 그것이 최대의 축복이라는 것을 누구나 동의할
것이다. ...우리가 말하는 것은 단순히 구속이나 강제로부터의 자유만이 아니다.
우리가 말하는 것은 좋아하는 것이 무엇이든 상관없이 좋아하는대로 행위하는
자유만도 아니다. 다른 사람들이 자유의 상실이라는 대가를 치르고 어느 한 사람
혹은 한 집단만이 향유할 수 있는 자유를 말하는 것도 아니다. 자유가 그처럼
가치있는 것이라고 말할 때에는 행하거나 누릴 수 있는 가치가 있는 일을 그것도
또한 다른 사람들과 공동으로 행하거나 누리는 적극적인 힘 혹은 능력을
의미하는 것이다.

  밀도 그의 "자유론"의 제1장에서 자유를 다음과 같이 규정한다

  자유라는 이름을 듣기에 합당한 유일한 자유는, 다른 사람들의 행복을 빼앗으려고
하지 않는 한, 또 행복을 얻으려는 그들의 노력을 방해하려고 하지 않는 한, 우리들
자신의 방식으로 우리들 자신이 행복을 추구하는 자유인 것이다.

  이와 같이 처칠이 추구한 자유는 무엇을 위한 수단이 아니라 그 자체가 목적인
자유이며 다른 사람의 행복을 방해하지 않는 한 무한히 누릴 수 있는 개인적 자유인
것이다. 말하자면 그는 이러한 자유를 현대인 모두에게 확보해 주고자 니치즘과
파시즘과 스탈리니즘에 대항해서 싸웠던 것이다. 그러나 과연 우리는 그러한 자유를
누리고 있는가 일본 제국주의의 속박에서 벗어나서 이미 반세기가 흘러갔는데 아직도
우리는 민족과 국가와 국토의 분단을 극복하지 못하고 분열과 투쟁을 일삼고 있는
실정이다. 정말 우리 민족에게 있어서 민주주의를 실현하고 진정한 의미의 자유를
확보하는 것은 쓰레기통에서 장미꽃이 피는 것만큼 어려운 일일까 이러한 현실에서
그의 존재가 우리에게 주는 의미는 과연 어떠한 것일까 그가 말하던 적절한 시기를
여전히 기다리고만 있을 뿐 아직도 우리는 실질적인 독립을 얻지 못하고 있는 것일까.
  그동안 우리는 이 수난과 질곡의 땅에서 처칠의 생애 전반을 지배했고 온 인류가
한결같이 추구해 온 최고의 가치, 즉 자유와 민주의 실체를 파악하고자 애써 왔다.
이제 우리는 어느 정도의 확신을 가지고 이른바 '북방 외교'로 새로운 활로를 찾아
심지어 그가 그토록 경계했던 러시아의 공산주의자들과도 조심스럽게 대화를 나누고
있다. 바로 지금이야말로 현대사에 굵은 획을 그은 이 거인의 존재 의미를 충분히
음미하고 그가 도달한 지점에서 출발할 용의와 각오를 다져야 할 때인 것이다. 그는
1939년 10월 1일 런던에서 러시아의 태도에 의구심을 품고 이렇게 언급한 적이 있다.

  나는 러시아의 행동을 여러분들에게 예고할 수가 없습니다. 그것은 풀리지 않는
미스테리로 싸여 있는 수수께끼입니다. 그러나 아마 열쇠는 있을 것입니다. 그 열쇠는
러시아의 국익입니다.

  현대사의 급류를 온몸으로 막고 우뚝 섰던 이 거인의 동상을 뒤로 하고 의사당
쪽으로 발길을 옮기는 동안, 나는 그가 인류 문명의 진보에 참으로 커다란 업적을 
남겼다는 생각을 해보았다. 그는 난세를 살며 진정한 의미로 '자유의 논리'를
터득하고 실천에 옮겼던 인물이었기 때문이다.


    과학의 시대와 기심철학

  촌음을 아껴쓰고 바삐 살아가는 우리 한국인들에게 7년이란 세월은 결코 짧은
시간일 수가 없다. 우리는 누구나 그것을 체험으로 터득하고 있다. 그러나 오늘날
미국은 그렇게 빨리 변모하는 나라 같지는 않다. 더구나 대학이란 곳은 원래가
보수적인 학문의 전당이어서 그런지 별로 변한 흔적을 발견할 수가 없다. 모처럼
찾아가 본 나의 모교 미시간 주립대학도 마찬가지였다. 새로 생긴 길이나 공원도 없고
체육관을 증축한 것 외에는 신축 건물도 없다. 도서관의 서가에도 책들이 옛날 그대로
바로 그 자리에 가지런히 꽂혀 있었으며 울창한 거목들 사이에 우뚝 선 고풍의 육중한
상아탑 역시 그 우아한 모습을 여전히 간직하고 있었다. 그중에서도 특히 철학과는
세월이 피해 지나가기라도 한 듯 담쟁이 넝쿨에 휘감긴 ㅂ은 벽돌집이며 수염이
더부룩한 교수님들 심지어 이 학과에서 이수해야 하는 과목들과 그 내용까지 조금도
달라진 것이 없었다. 만약 나의 학위 논문을 지도했던 그토록 존경하던 저어비교수가
애석하게도 교통사고로 별세하지만 않았다면 나는 잠시 주말 여행을 마치고 돌아온
듯한 착각에 빠졌을 수도 있을 것이다.
  사실 철학은 가장 오래된 학문이면서도 가장 적게 변모된 학문이라고 말할 수도
있다. 그 주제는 조금도 변함없이 심오하고 방대하며 존재에서 사유로 다시 사유에서
언어로 그 관심의 방향을 다소 바꾸어 왔지만 철학자들이 다루고 있는 것은
소크라테스의 과제와 별로 다르지 않다. 철학의 방법인 논리학도 헤겔이 변증볍적
사고를 도입하였고 러셀이 명제의 개념으로 다소 세분화한 것이 사실이지만
본질적으로는 아리스토텔레스의 삼단논법을 계승하고 있는 것이다. 이러한 학문을
다루는 철학과가 그동안 급진적인 변화를 거쳤으리라고 예상하는 것 자체가 오히려
무리일는지도 모른다. 그러나 이러한 생각은 잠시일 뿐 나는 철학과 사무실이며 각
교수님들의 연구실마다 조교 대신 켬퓨터라는 기계들이 비치되어 있음을 목격하고
큰 충격을 받지 않을 수 없었다. 더구나 얼마 전에 은퇴한 윤리학 담당의 커너교수
연구실은 컴퓨터를 이용하는 '논리학 교육 연구소'로 개조되어 있으니 그의 후임으로
마침내 이 성능 좋은 기계들들 채용했단 말인가?
  철학자들이 컴퓨터를 도입하고 있다는 것은 다소 과장된 표현이 될는지는 모르나
철학에 아리스토텔레스 이래의 질적인 변모가 진행되고 있는 것이 아닌가 하는
의심을 품게 된다. 물론 현재로서는 이 기계가 잘 개발된 타자기 이상의 의미를
지니지 않는 것일 수도 있고 희미한 기억을 되살려 주는 돋보기 안경이나 보청기
정도의 역할밖에 못 하는 것일지도 모른다. 실제로 이 연구소의 소장으로 있는
논리학자 헨드리 교수는 컴퓨터에 그 이상의 의미를 인정하지 않고 있다. 그에
의하면 컴퓨터는 성능이 좋은 타자기일 뿐이어서 필요한 것을 잘 보관하고
불필요한 것을 쉽게 지울 수 있는 기계일 뿐이다. 그는 이 기계의 이러한 성능을
논리적 사고와 추리의 능력을 증진시키고 점검하는 데 활용한다. 요컨대 컴퓨터를
이용해서 우리의 사고를 좀더 깊고 넓게 확장하고 일관성을 유지하도록 돕는다는
것이다.
  헨드리 교수는 컴퓨터의 피동적 기능을 애써 강조하지만 나로서는 좀처럼 납득이
가지 않는다. 지금의 수준에서는 그것이 인간의 도구로서 수동적으로 작동할
뿐이겠지만 그 기계의 편리함에만 몰두하면 언제 그것이 우리의 주인으로 군림하게
될지 모르기 때문이다. 사실 방적 기계도 처음에는 노동자들의 수족 역할을 하다가
노동자들 자신을 추방하는 원인이 되었으며 마침내 자본가들로 하여금 노동자들의
건강보다는 그 기계들의 성능에 더욱 신경을 쓰게 만들었던 것이다. 게다가 컴퓨터는
방적 기계와 달리 단순한 수족의 연장이 아니다. 그 기계의 존재 이유 자체가 사유의
연장에 있었음을 기억해 둘 필요가 있다. 1956년 다타마스 대학에 모인 수학자들에
의해서 처음으로 인공 지능이 거론된 이래 오늘날 인지과학의 성립이 점차 구체화되어
가고 특히 IBM의 프로그래머 베커스가 포트란 컴파일러를 개발하여 아폴로 계획을
실현하게 되었을 뿐 아니라 컴퓨터 자체의 지능 개발 가능성까지 제시하고 있음을
인정할 때 우리는 이 기계의 능동적 기능에 신경을 곤두세우지 않으면 안 될 것이다.
  기계란 원래 인간의 도구로 만들어졌다가 인간을 수동적 위치로 몰고 가서는 마음속
깊은 데까지 파고들어서 마침내 '기심'이란 것을 갖게 될 우려가 있는데 인공 지능의
창출을 목표로 하는 컴퓨터를 사용함에 있어서 우리가 각별히 조심해야 할 점은
바로 이 부분인 것이다. "장자"의 외편 '천지'에 의하면 공자의 제자인 자공이
어느 날 여행을 하다가 밭이랑을 일구려고 굴을 파서 우물로 들어가 물동이를 안고
물을 퍼다 붓는 한 노인을 만났다. 그는 힘만 많이 들고 별로 효과가 없음을 안타깝게
여겨 이렇게 말한다.

  "여기 기계가 있는에 하루 백 이랑에 물을 댈 수가 있습니다. 그러면 힘이 아주
적게 들어도 효과는 큽니다. 당신을 그것을 바라지 않습니까?"
  노인은 용두레라는 이기계의 성능에 관하여 잠시 설명을 듣다가는 버럭 화를 내더니
곧 웃으면서 이렇게 대꾸한다.
  "내가 우리 스승께로부터 들으니 기게라는 것이 있으면 반드시 꾀를 부리게 되고,
꾀를 부리면 반드시 꾀를 내는 마음이 생기게 되며, 꾀를 내는 마음이 가슴 속에
있으면 순수한 마음이 갖추어지지 않고 순수한 마음이 갖추어지지않으면 신묘한
천성이 안정되지 않으며 신묘한 천성이 안정되지 않으면 도가 깃들지 않는다고
하시더군 내가 그것을 알지 못해서가 아니라 부끄러워서 사용하지 않는 것이라네"

  이 말에 자공은 부끄러워서 고개를 들지 못했다는 것이다. 물론 기계를 사용한다고
해서 반드시 기심이 발동한다고 볼 수는 없다. 기심에 좌우되지 않도록 주의하면서
기계의 효용성을 극대화할 수 있다면 이보다 더 바람직한 일은 없을 것이며 헨드리
교수가 지적하듯이 '우주의 이법을 터득하는 데 오히려 큰 도움이 될 수도 있을
것'이다. 그러나 문제는 갑자기 성장한 육체를 미처 감당하지 못하는 청소년처럼
오늘날 인류는 컴퓨터가 야기시킨 기심의 노예가 되어 장자가 염려한 바와 같이
'순수한 마음을 갖추지 못한' 상태로 점차 전락해 가고 있다는 사실에 있다. 그렇다고
해서 우리가 모두 현대의 '용두레'인 컴퓨터를 모두 폐기하고 "기심은 물러가라!"라는
구호를 외치며 밤낮으로 시위를 벌이자는 것도 아니다. "장자"에 나오는 그 설화의
깊은 뜻은 기계의 사용 자체를 금지하는 데 있는 것이 아니라 거기서 야기되는 기심의
발동을 경게하라는 데 있기 때문이다.
  실제로 편리한 기계를 늘 사용하면서도 기심을 발동하지 않을 수 있다면 얼마나
좋을 것인가 어떤 의미로 인류의 물질 문명은 편리한 기구나 기계의 발달사였다고
볼 수 있으며 정신 문화는 이 과정에서 발동하는 기심과의 투쟁사였다고 말할
수도 있다. 물질 문명이 발달하면 할수록 적어도 이와 대등하게 정신 문화가
진보해야 한다는 것을 강조하는 이유도 역시 여기에 있을 것이다. 역사의 진행도 한
개인과 마찬가지로 정신과 육체가 균형을 이루면서 자라 가야 할 것이기 때문이다.
그러나 오늘날 우리는 역사상 그 유례가 없는 기게화의 시대를 맞고 잇으며 그리하여
물질 문명과 정신 문화의 균형이 깨어진 사회에서 살고 있는 것이다. 나는 그 징후를
컴퓨터의 작동에 몰두해 있는 여러 철학자들에게서 뚜렷이 찾아볼 수 있다. 물론
사물과 현상에 대해서 좀더 많은 정보를 얻고 그것을 좀더 치밀한 논리의 그물에 엮어
보려는 진지한 노력을 외면하거나 과소 평가하는 것은 아니다. 그것은 반드시 필요한
작업이다. 그러나 이것이 철학의 필요 조건일 수는 있어도 충분 조건은 될 수 없다.
이러한 작업에 너무 몰두해 있으면 거기서 창출되는 철학은 고작해야 '기심철학'일
수밖에 없으며 이 철학은 깊은 자연 속에서만 묻혀 사는 은둔거사들의 신비주의 사상
못지않게 유해할 수 있는 것이다. 이 두 입장은 사물의 본질과 현상의 구조를 어느
한쪽으로만 치우쳐서 조명해 주기 때문이다. 거목들 속에 파묻힌 고색창연한 상아탑을
등지고 컴퓨터화 되어가는 모교 철학과 연구실을 바라보는 나의 솔직한 의구심도 바로
이러한 사실에 근거해 있는 것이다.
  사실 나는 이런 의구심을 가지고 오늘날 이른바 '과학의 시대'를 창출한 배경을
살펴보기 위하여 유럽의 여러 지적인 유적지를 돌아보기도 하고 과학철학의 세미나에
참석하기도 하였다. 특히 갈릴레오 갈릴레이가 가속도 실험을 하던 피사의 사탑
꼭대기에 올라가 새로운 가치관을 정립하려 했던 그의 심경을 헤아려 본 것은 매우
인상적인 경험이었으며 영국 경험론의 창시자이고 "아는 것이 힘이다"라는 말로
우리에게도 잘 알려진 베이컨과 고전 물리학을 완성기킨 뉴튼의 보금자리였던
캠브리지의 트리니티 칼리지도 나에게 깊은 감동을 주었다. 하루 저녁은 이들이
머물던 기숙사에서 보낼 기회가 있었는데 2층으로 올라가는 계단의 벽에 걸어 놓은
커다란 그들의 초상화들이 매우 인상적이었다. 거기에 머물면서 학업에 열중하고
있는 학생들에게는 지적인 충동과 호기심을 자극하기에 충분할 것 같았다. 실제로
나는 가령 베이컨의 "신기관"에 나오는 다음 구절을 듣는 것 같은 착각에 젖어
보기도 하였다.

  정신은 인간이며 지식은 정신이다... 우리는 자연의 표면에 있는 아름다움을 발견할
뿐 아니라 자연의 창고에 있는 재부를 찾아내야 할 것이 아닌가 진리를 손에
넣음으로써 가치있는 결과를 낳아 인간의 삶에 무한히 않은 이기를 부여할 수는
없을까.

  사실 이러한 충동과 욕구가 원인이 되어 오늘날 과학의 시대가 창출되었고 그리하여
과학적 사고 방식만이 절대적인 가치를 지니는 것으로 이해되는 소위 '과학주의'가
팽배하게 된 것이다. 우리가 컴퓨터를 현대의 신이나 되는 것처럼 우상 숭배하기
시작하는 배경도 바로 여기에 있다고 볼 수 있다. 물론 컴퓨터의 위력을 우리는
무시할 수 없다. 그러나 모든 판단을 이 기계에 맡기고 그 기능을 전적으로
신뢰한다면 우리는 이미 그것을 종교적 신앙의 대상으로 받아들이는 셈이다.
마찬가지로 과학의 업적과 그 역할을 우리가 절대로 무시할 수는 없지만 세계관이나
인생관 혹은 가치관을 모두 과학적 사고 방식에만 의존한다면 그것은 맹목적인
과학주의가 된다. 오늘날 철학자들이 과학을 의심스런 눈으로 바라보고 그 횡포를
염려스러워하는 이유도 바로 여기에 있는 것이다. 중세에 종교가 너무 큰 영향력을
발휘하여 서양의 문명을 암흑 시대로 몰고 갔듯이 현대가 과학만능주의 때문에 새로운
위기를 맞이해서는 안 된다고 생각하기 때문이다. 여기서 우리는 새삼스럽게 철학과
과학이 어떤 관계에 있으며 서로 어떤 위치에서 영향을 주고받아야 하는지 살펴볼
필요가 있다.
  사람들은 철학을 흔히 몽상가들이나 하는 일이라고 생각하는 경향이 있다.
쇼펜하우어는 "이 세상을 한바탕의 꿈이라고 여겨 보지 않은 사람은 철학을 할
자격이 없다"고까지 했으니 그렇게 생각하는 것도 무리가 아닐 것이다. 철학을 하는
사람들 중에는 지나치게 사변적인 관념론자들도 많이 있는 것을 보면 그러한 측면이
전혀 없는 것은 아닌 듯하다. 그러나 철학에는 전혀 다른 측면도 있다. 어떤
철학자들은 매우 현실적이어서 정치나 외교 혹은 사업에 종사하기도 하고 수학자나
물리학자보다 오히려 더욱 치밀하고 실증적인 면모를 보이기도 하는 것이다.
  이것은 철학이 얼마나 폭넓은 학문인지를 나타내는 것이지만 또 어떻게 생각하면
우리가 지닌 인간성의 극단적인 두 가지 측면을 반영하는 것이라고 볼 수도 있다.
그렇기 때문에 철학은 시대적 배경이나 철학자들의 기질에 따라 몽상적인 면과
실증적인 면 중에 어느 하나에 좀더 밀착된 현상을 보이게 되는지도 모른다. 예를
들어 아우구스티누스와 같은 중세의 철학자는 종교와 깊은 관계를 맺고 '저 세상적인
것'에 더 많은 비중을 두었지만 러셀과 같은 현대 철학자는 수학이나 물리학에 더
깊은 관심을 갖고 '이 세상적인 것'의 의미를 규명하는 데 몰두한다. 물론 예외도
있겠지만 이러한 사실은 중세가 종교와 신앙의 시대인 반면 현대는 과학과 기술의
시대임을 말해 준다고 볼 수도 있다. 나는 1987년 9월 미국 인디아나 주에 있는
노트르담 대학교에서 주최한 과학철학 세미나에서 이러한 사실을 다시 한 번 확인할
수가 있었다.
  세계 여러 나라에서 저명한 물리학자 및 철학자들이 초청된 이 회의의 주제는
'양자론이 철학에 미친 영향'이었다. 현대 물리학자들에 의해서 발견된 물질의 미시
현상들이 존재에 관한 철학자들의 궁극적 관심에 어떠한 영향을 끼치게 되었는지를
점검하는 모임인 것이다. 원래 철학의 창시자인 탈레스 이래로 철학자와 물리학자의
관심은 별로 다른 것이 아니었으나 뉴튼이 거시역학을 완성시킨 이후 물질에 관한
연구는 철학에서 독립된 별개의 학문이 되어 왔다. 그러나 20세기에 들어와서
물리학자들의 연구가 점차 깊어지고 물질을 구성하고 있는 소립자들의 정체와
그 형태가 일반적으로 우리가 알고 있는 책상이나 돌 등 사물들의 본질과 전혀
다르다는 사실을 밝혀 냈을 때 마침내 철학자들은 상대성 이론이나 양자론이 지니는
인식론적 및 존재론적 의미에 관하여 깊은 관심을 나타내게 된 것이다.
만약 시간과 공간이 절대적인 것이 아니어서 존재하는 사물들은 모두 상대적인
관계로서의 위치와 크기만을 가질 뿐이며 그것도 측정하는 주체와 측정되는 대상
사이의 상관 관계로서만 의미를 지닐 뿐이라면 철학자들이 오랜 세월에 걸쳐 그토록
안타깝게 찾아오던 영원한 대상이나 절대적인 진리 그리고 이에 관한 완전한 인식은
불가능한 것이기 때문이다.
  발표된 논문들 중에서 가장 흥미있었던 것은 코넬 대학교 물리학과 교수인 머어민의
'보는 사람이 없어도 달은 거기 있는가?'이었다. 이 문제는 영국의 근대 철학자
버클리가 제기한 이래 아인슈타인이 양자론을 논박하기 위해 그의 동료에게 다시
물었던 그 순간까지 물리학과 철학의 중심 과제 중의 하나였다. 아인슈타인은 달처럼
객관적인 사물은 우리가 바라보거나 말거나 거기 있다는 물리학적 설명을 제시하고
양자론은 물리적 세계의 완전한 서술을 마련하지 못하기 때문에 결함이 있을 뿐
아니라 완성된 이론도 아니라는 점을 지적하였다. 그러나 1964년 벨은 아인슈타인이
전제로 했던 빛의 절대성과 그의 결론이 서로 모순된다는 사실을 실험과 논증을
통해서 입증해 내엇고 이로 인해 양자론의 입장은 더욱 공고한 것이 되었다. 머어민
교수의 논문은 매우 난삽한 소위 '벨의 정리'를 철학자들을 위하여 알기 쉽게 다시
구성하고 그것이 함축하는 의미를 구체화하려는 것이었다.
  양자론이란 간단히 말해서 관찰 그 자체가 관찰 행위 이전에는 없었던 새로운
속성을 만들어 낸다는 이론이다 좀더 쉽게 말한다면 내가 어떤 사물을 바라볼 때
그것은 항상 내가 보기 전과 다른 모습이 된다는 것이다. 따라서 내가 보아낸 것은
결국 나에게 나타나기 이전의 그 사물이 아닌 셈이 된다. 이러한 이론이 김춘수의
'내가 그의 이름을 불러 주기 전에는 그는 다만 하나의 몸짓에 지나지 않았다'라는
시구를 설명하는 것이라면 몰라도 모든 물질의 세계를 구성하는 입자들의 형태에 관한
것이라면 그리고 이것이 아인슈타인조차도 논박할 수 없었던 이론의 체계라면 우리는
양자론이란 것에 대해서 좀더 진지하게 생각해 보지 않으면 안된다.
  인간은 누구나 나름대로의 세계관을 가지고 있다. 합리적인 사람들에게는 좀더
합리적인 세계관이 있다. 철학적 세계관이라면 더욱 치밀하고 체계적이며 조화를
이루어야 한다. 그러한 세계관을 정립하기 위해서는 양자론과 같은 객관적 사실에
관한 이론을 외면해서는 안 된다. 현대의 철학자들이 '벨의 정리'에 관심을 나타내는
이유도 바로 여기에 있을 것이다. "하나의 전자 알맹이에 빛 한 줄기가 쏘인다는 것은
마치 초가집 한 채에 포격을 가하는 것과 마찬가지의 영향력을 미친다"는 머어민 
교수의 설명을 듣고 어떻게 이 이론의 의미를 무시할 도리가 있을 것인가.
  여기서 우리는 양자론의 기초자이며 불확정성 원리를 제시한 하이젠버그의 입장을
진지하게 검토해 보지 않으면 안 된다. 그는 수학에 기초를 둔 뉴튼의 고전적
과학관과 이에 의존하는 과학주의를 거부하고 현대 과학에서 무엇이 진행되고
있는지를 잘 설명해 주고 있다. 특히 철학자들이 주시해야 하는 것은 그의 물리학과
철학에서 역설하는 다음과 같은 발언이다. 그는 이렇게 말한다.

  뉴튼의 정의와 공리를 갖고서 그의 저서 "프린키피아"를 만들었다. 정의와
공리만으로써 상호 연게적 체계에 의해 구성된 것을 '닫힌 체계'라고 한다.
개념은 각기 수학 기호로써 표시되며 서로 다른 개념 사이의 연관성은 역시 기호로
나타난 수학적 등호로써 표시되었다. 이 체계의 수학적 구조 속에서는 모순성이
발견될 수 없었다. 이와 같은 체계에 의해 작용력이 미치는 범위 안에서 있을 수
있는 고체 운동은 모두 수학 방정식의 조합으로 표현될 수 있는 공리와 정의 체계는
어떤 특수한 공간이나 시간에 의존하지 않고 자연의 영원한 구조를 기술하는 데
쓰인다로 생각되었다.

  그러나 그에 의하면 수학적 체계들이 '각기 모순을 포함하지 않는다는 사실을
보장할 수 있어야' 함에도 불구하고 그렇지 못했기 때문에 미시역학을 중심으로 한
현대 과학이 태동한 것이라고 주장한다. 그리하여 그는 베이컨의 과학관이나 콩트의
실증주의가 대폭 수정되어야 하는 새로운 과학의 의미를 다음과 같이 역설하고
있는 것이다.
  현대 과학은 지난 수십 년 동안 이 사회의 새롭고 강력한 기반을 갖고 탄생된
새로운 이념으로서 이 세셰 구석구석까지 침투해 들어가고 있다. 또한 현대 과학은
19세기 유럽을 지배했던 헤겔과 므르크스 같은 철학 사상 체계 및 비타협적인
신념에 대하여 정면으로 상충되고 있다. 현대 과학은 그 실용적인 적용성 때문에
여러 나라에 걸쳐 커다란 역할을 담당하기 때문에 현대 물리학의 철학적 함축을
제대로 이해했던 사람들은 종래의 이념들이 매우 편협한 것이었음을 인정할 수밖에
없다. 그러므로 이러한 점에서 인간 정신의 일반적인 경향에 대해 과학이 미치는
영향력을 무시할 수는 없다. 물론 과학의 영향력이 과대 평가되어서도 안 된다.
그러나 현대 과학의 개방성 때문에 전에 짐작했던 것과는 달리 종래 이념들의
영향력이 별로 중요한 것은 아니었다는 사실을 많은 사람들이 알게 되었다.
이와 같이 현대 과학은 개방적인 관용의 태도를 소중히 여기며 그렇기 때문에
현대 과학의 의의는 더우 커진다.

  나는 전통적으로 철학과 과학이 서로 어떠한 영향력을 주고 받았으며 오늘날 현대
과학이 함축하는 의미가 과연 무엇인지를 음미하기 위하여 그렇게 오랫동안 그토록
많은 지역을 찾아 다니고 여러 학술 회의에 참석해 왔다. 철학은 항상 그 시대의 과학
특히 물리학의 연구 성과를 바탕으로 해서 정립되어야 한다고 생각했기 때문이다.
그러나 철학자들이 차분히 마음을 가라앉히고 이성의 눈을 밝혀 물리학자들의
업적에서 깊은 의미를 찾아내려면 반드시 안정된 사회를 필요로 한다. 사회가
안정되어 있지 않으면 철학은 혼란의 와중에서 어느 편에 설 것을 강요 당하고 그것을
정당화하는 작업에 급급해야 하기 때문에 이미 철학임을 그치고 한낱 궤변이 되고
만다. 이러한 궤변의 수렁에서 헤어나기 위해 철학자들은 또다시 종교에서 피난처를
구하게 될지도 모른다. 나는 양자론의 인식론적 및 존재론적 의미에 심취해 있는
서구 철학자들의 모습을 보고 그것은 안정된 사회의 철학자들만이 누릴 수 있는
특권일 것이라고 생각해 본다. 그러나 '대학'의 8조목에서도 나와 있듯이 나라를
다스리고 세상을 평정하는일도 사물의 본질을 깨달아 앎을 온전히 하는 것을
전제로 한다는 사실을 우리는 잊지 말아야 할 것이다.


       제4장 현대 사상의 산실


    키에르케고르의 코펜하겐

  덴마크의 수도인 코펜하겐에는 고독과 우수의 철학자인 쇠얀 키에르케고르를
연상하게 하는 데가 많이 있다는 느낌이 들었다. 그를 위한 기념관이나 동상을
찾아볼 수는 없었지만 짙은 먹구름으로 무겁게 덮인 북극의 하늘 세찬 바닷바람을
작은 가슴으로 막으며 다소곳이 앉아 있는 안데르센의 인어 공주 차분하게
가라앉은 듯한 시민들의 표정 지나치게 웅장해 보이는 교회 건물들 고색창연한
코펜하겐 대학 캠퍼스 심지어 사나운 황소를 이끌고 다니는 여신 개피온의
동상까지 모두 이 너무도 고독했던 철학자와의 연관 속에서만 비로소 의미를
지니는 대상들처럼 여겨졌다.
  실존철학의 창시자인 키에르케고르는 1813년 이 도시에서 부유하고 경건한
모직상의 막내아들로 태어났다. 그가 부모로부터 물려받은 것은 넉넉한 재산이
아니라 지나친 경건성이었고 사업가의 이해타산적 기질보다는 오히려 풍부한
상상력과 날카로운 통찰력 그리고 깊은 시름 같은 것이었다.
  그는 코펜하겐 대학에서 신학과 철학을 배운 다음 왕립전도학교에서 목사 수업을
받는 한편 소크라테스의 '아이러니' 개념을 분석하여 학위를 취득하기도 하였다.
'코펜하겐의 스크라테스'로서의 자각과 그리스도의 진정한 사도로서의 긍지는
이렇게 해서 싹트고 자라난 것이었다.
  키에르케고르는 부유한 집안에서 태어났으나 어머니와 다섯 오누이들이 불과
몇 년 사이에 세상을 떠났기 때문에 유복하고 즐거운 소년 시절을 보내지는
못하였다. 25세 되던 해에 아버지마저 별세하자 유산을 상속받았으나 이것을
관리하고 확장시키기보다는 얼핏 보기에 여유있는 나날을 보내며 탕진해 버리는
편이었다. 그의 나이 겨우 42세 되던 1855년 가을 길가에서 졸도하여 갑자기
사망할 때까지 일정한 직업도 없이 문필 생활을 하면서 이것을 자비로 출판하는
일 외에는 적어도 표면상 매우 단조로운 삶을 살았다.
  그러나 내면적으로는 키에르케고르의 운명을 뒤흔든 사건이 하나 있었는데 그것은
자기보다 열 살이나 아래인 17세의 레기네 올센과의 약혼과 불과 1년 후의
파혼이었다. 이 무렵 그는 부친의 소년 시절에 관한 비밀을 알게 되어 '엄청난
지진'을 체험한 다음 원죄 의식에 눈을 뜨게 되었다고 한다. 그는 우선 백설처럼
순결한 마음을 간직하기 위하여 청순한 레기네와 결별함으로써 이 죄의식에 대한
대가를 지불하고자 한다. 아브라함이 외아들 이삭을 신께 바치고 온갖 수난을 모두
감수했듯이 그는 생명보다 더 소중한 이 여인을 포기함으로써 실존의 불합리성을
실감하기에 이른다. 이와 같이 키에르케고르의 파혼은 심미적인 방황의 결과도 아니고
윤리적인 지탄의 대상도 될 수 없는 것이었다. 그것은 사제가 서품을 받듯 종교적인
이유로 행해진 의식의 하나였으며 지나치게 지향적이고 권위주의적인 덴마크
국교회와의 본격적인 격돌을 위한 선전 포고 같은 것이었다.
  키에르케고르를 한평생 사로잡은 문제는 인간의 상황과 실존에 관한 문제였다.
인간의 삶에 어떤 의미가 있으며 실존에서 얻어내려는 것이 무엇이고 인간적
상황에 목적이 있는지를 그는 항상 다그쳐 물었다. 오랜 사색과 고뇌와 방황 끝에
그가 얻은 결론은 우리의 삶이 불안과 불합리 그리고 비애와 무의미로 점철되어
있다는 점이다. 그는 철학적 성찰과 종교적 신념을 통해 이러한 결론에 도달하였고
그것을 활발한 문필 활동을 통해 모든 사람과 나누고자 하였다.
  키에르케고르가 삶에 대해서 회의적이고 비관적 결론에 도달한 것은 자기가
제기한 문제들에 대해서 합리적인 해결책이 없다는 사실에 있었다. 그에 의하면
삶이란 복잡하게 얽히고설켜 있는 무수한 측면을 가지고 있을 뿐만 아니라 '이것이냐
저것이냐'를 선택해야 하는 결단의 연속으로 이루어진다. 다시 말해서 삶이란
합리적인 설명의 과제가 아니라 실존적인 결단의 문제이다. 따라서 아리스토텔레스의
논리학은 물론 헤겔의 변증법을 포함한 어떠한 합리주의적 이해에 의해서도 삶의
수수께끼는 풀리지 않는다. 그의 표현을 빌리면 "앞을 바라보면서 살아가는 것이
삶인 데 반하여 이해라는 것은 뒤를 돌아볼 때에야 비로소 가능하기 때문이다" 사실
이성의 임무는 이미 벌어진 현상이나 사태에 관한 판단에 있는 것이지 앞으로 벌어질
상황에 대한 결단에 있는 것이 아니다. 이성은 결과를 보고 나서 뒤늦게 남을
비판하는 사람처럼 우리에게 정보를 제공하고 그것을 분석하는 데 그칠 뿐 실존적
결단에 아무런 도움을 주지 못한다는 것이다. 키에르케고르는 "철학적 단편 후서"에서
이렇게 말한다.

  객관적 사고의 길은 주체를 떠나서 (수학이나 형이상학 혹은 여러 가지 종류의
역사적 지식과 같은) 객관적 진리에로 향한다. 따라서 이 경우에는 주체 자신이
어떻게 실존하는지는 주체에 대해서 아무런 상관이 없게 된다.

  그는 또 헤겔의 극단적 이성주의에 다음과 같이 비판하였다.

  헤겔의 철학에는 논리의 체계는 있어도 존재의 체계가 없다. ...헤겔은 사고하고
사고하고 또 사고하였다. 마침내 인간인 것을 그만두고 순수 사고가 될 때까지
사고했던 것이다. ...주체적 사고는 주체성 그 자체로 향한다. 내면성의 방향을
택한다. 이 내면화에 의해서 진리를 반성하고자 하는 것이다.

  이와 같이 그는 복합적인 삶의 참다운 의미와 목적을 파악하기 위하여 우리는 우선
주체성에로 향하지 않으면 안 된다고 주장하였다. 객관성은 합리적인 것을 추구하지만
주체성은 진리이기 때문이었다. 그리하여 그는 다음과 같은 결론에 도달한다.

  객관적 사유는 주체나 자기의 실존에 관해서 무관심한 반면에 주체적 사상가는
실존자로서 자기의 사유에 관심을 기울인다. 즉 참으로 거기에 실존한다.
근본적으로 실존에 내포되어 있는 인식이 본질적인 인식이다.

  키에르케고르가 그토록 인식의 주관성과 진리의 주체성을 강조하고 데카르트 이래의
합리주의와 객관주의 사상을 매도하는 이유는 이러한 사고 방식이 삶을 한낱 복잡한
기계적 과정으로 이해하여 결국 인간을 실험실의 박제된 표본처럼 만들었기
때문이었다. 더구나 그러한 사상은 그가 볼 때 기독교를 제도화하고 체계화하여
국가와 융합시킬 뿐만 아니라 학문적 연구의 과제로 전락시켜서 신앙과는 아무
상관도 없이 한낱 교리와 사상의 묶음에 불과한 것으로 전락시키고 마는 것이었다.
여기서 헤겔의 철학이 주도적인 역할을 수행한 것은 물론이다. 기독교의 본질을
죄의식과 신앙과 구원으로 이해한 그에게 합리주의에 오염된 기성 교회가 타락한
무리등의 집단으로 비추어진 것은 오히려 당연한 현상이었다고 보아야 할 것이다.
그는 "기독교의 수련"에서 다음과 같이 역설한다.

  오직 죄의식만이 절대적인 외경이다. 그리고 바로 기독교가 절대적인 외경에 대해서
절망하기 때문에 기독교는 그밖에 모든 고찰에 대해서는 모순이나 공포로 나타나도록
되어 있으며 또 그렇게 나타나기를 바라는 것이다. 더구나 죄의식 속에서만 길이 있고
또한 (그것이 절대적인 외경을 나타내기 때문에) 죄의식 속에만 기독교의 우아함과
사랑과 연민이 엿보일 수 있다는 사실에 무한한 질적인 비중을 둘 수 있는 것이다.

  이러한 죄의식의 자각을 통하여 참다운 의미의 기독교인이 된 키에르케고르로서는
기독교가 학문적 허영심을 충족시키는 도구가 되거나 세속적 출세의 방편 혹은
행복한 삶의 수단으로 전락해 가는 것을 방관할 도리가 없었다. 이러한 과정을
거쳐서 각자는 한 사람의 기독교인이 아니라 교회나 국가의 한 구성원으로 흡수되고
말기 때문이다. 이렇게 되면 죄의식을 느낄 개인이 사라지고 동시에 구원이나 은총의 
길도 막혀 버리게 될 것이다. 그리하여 그는 교회에 모여든 군중들을 '하느님 앞의
단독자로 해체시키기 위하여' 다음과 같이 경고한다.

  오늘날 흔해빠진 공공연한 종교 의식에 참여하지 말라. 그러면 그만큼 중대한 죄를
덜 지을 것이다. 신약 성서가 가르치는 기독교가 아닌 오늘날의 기독교를 참다운 것인
듯이 믿게 함으로써 오히려 신을 우롱하는 교회 의식에 참여하지 말라.

  그는 또 이렇게 말한다.

  만일 어떤 사람이 진심으로 그리스도의 수난과 죽음에 관해서 들을 필요가 있고
듣기를 원한다고 하더라도 교회가 주제넘게 끼여들어서 "좋습니다. 10불을 내면
보살펴 드리겠습니다"라고 말할 아무 권리가 없다.

  이러한 행위는 성서의 기독교나 사도들의 기독교와 아무 상관도 없는 것이라고 그는
이해한 것이었다. 그에게 구원은 교회나 종교 의식을 통해서가 아니라 각자가 '자기의
원시성'에 눈뜨고 '마치 없었던 것처럼 1800년을 뛰어넘어' 예수와 함께 사는 데
있으며 이것은 '감히 자기 자신이 될 것' 즉 '감히 신 앞에서 오직 홀로 서는
단독자가 될 것'을 전제로 하는 것이었다. 바로 이것이 궁극적으로 삶의 의미를
음미하는 길, 다시 말해서 진정한 의미로 '기독교인이 되는 길'이기 때문에 국가적
이념이나 국민 사회 운동이 구원의 방편이 된다고 믿지 않았다.
  키에르케고르는 당시 유행하던 사회주의 이념이나 무분별한 국민 운동이 단독자를
정치적 이데올로기나 집단의 열기속에 묻어 버리기 때문에 이것도 합리주의나
객관주의의 소산으로 보아 탐탁하게 여기지 않았다. 그 당시 유럽을 휩쓸던 정치
혁명의 여파로 덴마크에도 입헌군주제가 확립되어 시민의 자유와 평등이 많이 확보된
것은 환영할 만한 일이었으나 '민중'이라는 추상 개념 앞에서 개인의 실존이 무시되고
집단의 결속이라는 미명 아래 '하느님 앞의 단독자'로서의 나 자신이 마멸되는 현상을
그는 묵과할 수가 없었다. 그러므로 그 자신의 사명은 교회의 형식적인 의식에서
죄인으로서의 개인을 끌어냈듯이 정치적 집단으로부터 선택의 주체로서의 개인을
확인하는 일이었다. 그에 의하면 인간은 '선택하도록 허용'되어 있는데 그냥 선택할
수 있을 뿐만 아니라 마땅히 선택해야 하기 때문이다. 결국 그는 종교적인 독단과
정치적 선동의 와중에서 '너 자신을 알라'는 소크라테스적인 절규를 외치다가 아직
한창 일할 나이에 길가에서 낙엽처럼 쓰러져 간 것이었다.
  나는 음산한 코펜하겐의 초겨울 거리를 걸으면서 시대적 사명을 수행하기 위하여
진심으로 사랑하는 여인에게 파혼을 선언하고 너무도 깊은 신앙 때문에 교회를
매도하며 진정한 자유를 위해 정치 혁명 같은 민중 운동을 거부했던 이 역설적인
비애의 철학자 키에르케고르의 심정을 헤아려 보려고 애썼다. 그가 "몸서리쳐지는
고난 속에서도 오히려 다른 사람을 도울 수 있는 일이 무엇인지를 발견해야 한다"고
했을 때 그는 과연 어떤 생각을 하고 있었을까. 그의 사명은 소크라테스적 자아를
코펜하겐에서 다시 한 번 확인하는 일어었을까. 통일과 민주의 열기에 들떠 있는
서울에 그가 느닷없이 나타날 수 있다면 한국의 교회와 민중을 향하여 무슨 이야기를
할 수 있을 것인가. 그는 여전히 같은 이야기를 되풀이하지 않을까 하늘을 찌를 듯
높이 솟아 있는 육중한 교회당들과 아치가 돋보이는 고색창연한 건물들, 그리고
각양각색의 동상들 기념탑들을 잇는 낡은 벽돌길을 걸으며 나는 이 고독한 철학자의
진정한 메시지가 정말 무엇이었는지를 가늠해 보고 싶었다.
  키에르케고르의 대표작 중에 하나인 "죽음에 이르는 병"은 '인간은 정신이다.
그러나 정신이란 무엇인가? 정신은 나 자신이다'로 시작한다. 그리고 그의 사상적
핵심은 다음 대목에 이르러 극치를 이룬다.

  신을 생각하면 할수록 점점 더 자아에 다가감을 느낀다. 자아에 깊이 침잠하면
할수록 점점 더 신을 생각하게 된다. 자아가 이러한 개체가 되어 신 앞에 실존하는
것으로 의식할 때, 오직 그 때에만 그것은 무한한 자아가 된다.

  이렇게 승화된 경지는 '죽음에 이르는 병', 즉 죄인으로서 '절망'을 앓는
단계로부터 시작하여 이것을 의식함으로써 거듭나는 단계를 거친 다음 감히 신 앞으로
홀로 다가서서 진정한 의미의 자기 자신이 되는 단계에 이를 때 다시 말해서 이
경지는 이른바 심미적 실존과 윤리적 실존 그리고 최종적으로는 종교적 실존이라는
'절망의 변증법'을 통해서만 도달할 수 있는 지고한 합일의 영역인 것이다.
이와 같이 그는 '질적인 변증법'이란 통로를 마련하여 종교적 타락과 정치적
혼란으로부터 진정한 자아를 지키려는 소크라테스적 사명을 다해 낸 셈이었다.
  그러나 키에르케고르의 가르침은 소크라테스적이라기보다 그리스도적인 데가
더 많다고 해야 할 것이다. 그는 '나 자신을 아는' 인식의 단계를 넘어서 '나 자신을
맡기는' 신앙의 단계에 이르러서야 비로소 절망의 조절이 가능하다고 보았기
때문이다. 그가 의무의 주체로서 자기를 확인하는 윤리적 단계에 머무르지 않고
자기의 의무를 기꺼이 저버릴 수도 있는 종교적 차원으로의 이행을 연구하는 이유도
바로 여기에 있는 것이다.
  키에르케고르에 의하면 심미적 실존이란 쾌락을 삶의 목표로 삼는 쾌락주의의
중요성을 강조하는 모든 철학들처럼 매우 자주적이고 매력적이지만 그만큼
실증적이고 합리주의적인 학파들로부터 외면당하지 않을 수 없는 것이다.
바로 이것이 현대 물리학의 산실이라고 불리우는 코펜하겐에서 그의 흔적을
찾아보기 어려운 이유인지도 모른다.
  코펜하겐에는 확실히 키에르케고르를 회상할 만한 기념물들이 별로 없는 것 같았다.
코펜하겐 대학교의 신학부에는 그를 될 수 있는 한 잊으려는 태도를 보였고
철학부에서도 특별한 관심을 보이지 않을 뿐 아니라 오히려 양자론의 이른바
'코펜하겐 정신'에서 더 깊은 연계성을 찾고 있었다. 그 장본인인 보어의 흉상이
교정에 우뚝 서 있는 광경을 보아도 능히 짐작할 수 있는 일이다. 역시 덴마크는
'칼로 잃은 것을 괭이로 찾은' 그룬트비나 '가엾은 인어 공주를 만든' 안데르센의
나라인 것 같았다. 나는 너무 작아서 더욱 외로워 보이는 인어 공주 동상 곁을
좀처럼 떠날 수가 없었다. 그것은 동화 속의 왕자님이 아니라 사유의 바다를
지나 신앙의 수평선 너머로 멀리 사라져 버린 키에르케고르를 아직 기다리고 있는
레기네의 모습처럼 애처러워 보였기 때문이다. 거기서 나는 그가 "순간"이라는 책자에
남긴 말을 듣고 있었다.

  내가 희생자가 되었다고 해보자 그렇다면 그것은 기독교를 위해 스스로
희생되었다기보다는 성실하기를 바라는 내 입장 때문일 것이다. ...나는 구태여
기독교인이기를 자처하고 싶지는 않다. 성실하기를 바랄 뿐이며 이것이 내가
관철하고 싶은 것의 전부이다.


    실존주의와 사르트르의 무덤

  나는 파리에서의 하루를 프랑스가 현대 사상계에 내놓은 가장 탁월한 철학자
장 폴 사르트르를 회상하며 지낸 셈이었다. 오전에는 그가 거리로 뛰쳐나와 개인의
자유와 인간의 존엄성을 부르짖던 그 유서깊은 명소들을 여기저기 둘러보았고
오후에는 그의 철학적 동반자였으며 영원한 연인이기도 했던 시몬느 드 보봐르와
함께 나란히 묻혀 있는 몽파르나스 묘지의 벤치에 앉아서 줄곧 지냈기 때문이다.
사실 내가 모처럼 파리를 방문한 가장 중요한 이유는 이 위대한 한 쌍의 철학자들이
묻혀 있는 묘소를 참배하는 일이었던 것이다.
  이 묘지는 파리의 시내 한복판 그것도 신개발 지역으로 지정된 구역에 위치해
있어서 그 주변이 매우 번잡하고 소음과 인파로 가득 차 있기 때문에 철학자들이
묻혀 있기에는 별로 탐탁하게 여겨지지 않았다. 물론 그들은 영혼의 불멸이나 내세
혹은 신의 존재 같은 것을 믿지 않았기 때문에 아무래도 상관은 없겠지만 깊은
내면의 세계에 침잠해야 하는 철학자들의 무덤으로는 어쩐지 어울리지 않는 것
같았다. 나는 미리 준비해 온 빨간 카네이션 몇 송이를 묘비에 비스듬히 기대 놓고
무심코 큰 절을 올리려 했으나 이곳을 안내해준 유학생들이 어쩐지 어색하다고
만류하여 잠시 묵념을 하는 것으로 참배의 의식을 마쳤다.
  사르트르와 보봐르는 6년간의 간격을 두고 타계하였다. 조촐한 묘비를 물끄러미
바라보니 문득 고인들의 음성이 귓전을 울리는 듯한 착각에 빠져 들었다.
그들이 서로 만난 지 30년이 경과했을 때 보봐르는 "나의 인생에는 확실한 성공이
하나 있는데 그것은 나와 사르트르와의 관계이다. 30년 이상 우리는 서로를 생각하지
않고 잠든 밤이 없었다. 그 기나긴 세월도 서로의 이야기에 기울이는 관심과 열정을
약화시키지는 않았다"고 회고한 적이 있었다. 우리는 이들의 삶과 사랑과 철학과
죽음을 어떻게 생각할 것인가 이들의 무엇이 이토록 우리의 마음을 사로잡고 있는
것일까.

  사르트르는 1905년 파리에서 출생하였다. 두 살 때 그는 아버지를 여의고 어머니와
함께 독일어 강습소를 열고있던 외조부 칼 슈바이처의 집에서 자랐다. 아프리카에서
의료 활동으로 평생을 바쳤고 '생명 경외 사상'으로도 유명하여 노벨 평화상을 받은
바 있는 알버트 슈바이처는 어머니의 사촌이 된다. 왜소한 사팔뜨기 소년이었던
사르트르는 친구들과 잘 어울리는 성격이 못 되었다. 그는 주로 아파트의 한구석에
처박혀서 어린 시절을 보냈으며 거기가 유일한 피난처였고 바로 거기서 자기를 외면한
세계를 자기 나름대로 새롭게 구축하고 있었다. 그는 대부분의 위인들처럼 고독과
좌절의 유년 시절을 보내었고 이것이 그를 한없이 높은 곳으로 이끌고 갔으며
그리하여 마침내 신을 넘보려는 지점까지 치달려 갔던 것이다.
  사르트르는 성장하여 명문고인 에콜 노르말 쉬페리외르에 입학하였는데 저명한
철학자이며 사상가인 메를로 퐁티와 레이몽 아롱 등이 동급생이었다. 평생의 반려자가
된 보봐르와의 만남도 그 당시의 일이었다. 그들은 1929년에 처음 만났다가 교수 자격
시험에서 해후하여 사르트르의 제안으로 항간에 많은 화제를 불러 일으켰던 소위
'계약 결혼'에 들어갔다. 여기서 계약이란 몇가지 약속을 지키는 것이었는데, 첫째
서로 남이 되지 말고 한쪽이 상대방을 찾을 때는 반드시 응할 것, 둘째 이 결합이
외적인 속박이나 관습에 얽매이지 않도록 노력하여 서로 타락하거나 부패하지 않도록
지켜 줄 것, 끝으로 상대방에게 거짓말을 안 할 뿐 아니라 숨기는 일도 있어서는 안
된다는 것 등이다. 사르트르는 이 학교를 졸업하고 병역을 마친 후 북프랑스의 항구
도시이며 후에 그의 대표 "구토"의 무대가 되기도 했던 르아브르의 고등학교
철학교사가 되었다.
  1933년에는 베를린으로 1년간 유학을 가서 현상학의 창시자인 훗설의 사상을
연구하고 하이데거의 현상학적 실존주의의 영향을 받기도 하였다. 이러한 분위기
속에서 태어난 것이 그의 "자아의 극복"과 "상상력"이다. 이러한 저작 외에도 그의
사상은 일반적으로 하이데거에 많이 의존하고 있다. 물론 그는 어떤 의미로도
하이데거의 단순한 추종자가 아니며 하이데거 자신도 사르트르적인 요소에 대해서
책임질 수 없음을 명백히 한 바 있다. 그러나 훗설의 현상학은 그의 사상 체계의
뼈대를 이루며 끝까지 유기적인 관계를 유지하고 있다. 물론 그의 사상 체계 안에는
키에르케고르와 니체의 후계자적인 면모가 주류를 이루며 파르메니데스와
아리스토텔레스 등 고대 철학자들을 의식하는 측면도 있고 중세의 토미즘에 접근하는
경향도 있다. 더구나 헤겔을 위시한 근대 독일 철학의 영향도 있는데 그것은 주로
베를린에 머물러 있는 동안에 나타난 것이다.
  1939년에는 독일에 대한 선전 포고와 동시에 소집되어 참전하였다가 이듬해에
포로가 되었으나 수용소를 탈출해 나온 일이 있다. 이때 보봐르는 "그가 살아 있다는
한 가닥의 희망이 있는 한 자살을 할 수도 없다"는 애절한 사랑을 토로한 적도
있었다. 이 무렵에 사르트르는 주로 문예 창작과 비평 활동에 몰두하였는데 입대
직전에는 존재론적 우연성의 경험을 묘사한 "구토"를 발표하여 작가로서의 기반을
굳혔고 수용소를 탈출한 후에는 장편 소설 "자유에의 길"과 문예 평론 "상황"을
비롯하여 "파리테", "출구없음", "무덤없는 사자", "더러운 손", "악마와 신",
"알토나의 유폐자들" 등 많은 희곡들을 발표하여 자기의 철학적 신념을 전파하는
데 몰두하였다.
  그러나 사르트르는 잘 알려진 바와 같이 현대의 가장 중요한 사조 중의 하나인
실존주의를 완성시킨 전문적인 철학자이다. 오늘날 그의 인기와 영향력이 다소
퇴색되어 가고 있는 느낌이 있으나 얼마 전까지만 해도 사람들은 그의 실존이
본질에 앞선다. 는 명제를 이해하지 못하면 지성인임을 자처할 수가 없을 정도였으며
사상과 정치와 종교에 관한 그의 발언과 입장은 대도시 파리의 중심을 관통하며
도도하게 흘러가는 세느의 강물처럼 항상 현대 사상의 주류를 이루는 것이었다.
신을 잃고 삶의 축을 찾지 못한 채 기계의 노예로 전락해 가고 있는 현대인에게
그는 일관되게 분명한 태도를 보였고 또 언제나 확실한 답변을 준비해 두고 있었다.
  사르트르는 간혹 자기 입장을 바꾸고 또 오해를 받기도 하였으나 그의 사상을
꿰뚫고 있는 단 하나의 이념이 있다면 그것은 '인간의 무한하고도 절대적인
자유'였다. 그는 인간의 자유에 단서를 붙이거나 제한을 가하는 어떠한 형태의 제도나
이론도 거부하였다. 그는 인간의 이 자유를 '저주받은 것'이라고 극언을 한 적이
있는데 이 절대적인 자유로 인하여 인간은 절대적인 책임을 져야 하는 존재이며
따라서 고독과 고뇌와 공포와 절망을 스스로 감수해야 하기 때문이다. 이러한 입장은
물론 이 시대를 엄습한 관능적 쾌락과 퇴폐 소외와 불안 대량 살육의 전쟁과 파괴와
테러 등 갖가지 비인간화 현상 속에서 아무도 우리들 자신의 운명을 책임지지
않는다는 확실한 인식에 바탕을 둔 것이지만 이보다 더 근본적인 동기는 데카르트
이래로 서양 근대 철학사에 면면히 흘러오는 극단적 관념론인 유아론으로부터 탈피해
보려는 인식론적 노력에 자기 나름대로의 대안을 마련한 것이었다.

  사르트르의 사상은 '존재와 무'를 중심으로 한 전기와 '변증법적 이성 비판'에
나타난 후기로 나누어서 고찰될 수 있다. 전기에는 이미 지적한 바와 같이 인간은
절대적으로 자유롭고 따라서 자기의 모든 행동에 대해서 절대적인 책임을 져야
한다는 입장을 취하였다. 그러나 2차 대전 후에는 순수한 사념에서 벗어나 사회적인
문제에 적극적으로 관여하기 시작하였고 그 결과 자유의 개념을 많이 수정하게 된
것이다. 예를 들어 "존재와 무"에서는 자유가 인간이란 존재 그 자체를 규정하는
요소로 취급되었으나 '변증법적 이성 비판'에서는 인간적 삶의 한 형식으로 해석되어
실천과 결부되지 않은 자유는 무의미한 것으로 이해된다. 한 인간의 자유는
현실적으로 다른 사람의 자유를 전제로 해서만 가능하다고 볼 때 어느 정도의 타협이
불가피하다는 사실을 그는 인정하게 된 것이다. 이제 이러한 점들을 좀더 자세히
살펴보자.
  사르트르는 우선 모든 인식이 대상에 대한 인식임과 동시에 그 인식을 의식하는
자기 자신의 인식이기도 하다는 사실에 주목한다. 여기서 그는 인간의 경우 '자기의
본질이 곧 실존인 존재'임을 다시 말해서 다른 모든 존재와 달리 인간에게는
그 본질이 따로 있는 것이 아니라 살아가는 동안 스스로 만들어지는 존재임을
선언하며 그런 뜻으로 인간의 존재 방식인 실존은 본질에 앞선다는 결론에 도달한다.
이와 같이 인간의 본질은 자유롭게 선택되는 것이고 선택의 자유란 의식이 세계와의
관계 속에서 행동할 때에만 의미를 지니는 것이므로 결국 인간은 자기의 목표를
스스로 규정할 때 참다운 자기 자신이 된다는 것이다.
  이와 같이 실존이 본질에 앞선다는 것은 결국 인간은 반드시 세계 안에 존재하며
그 다음에야 비로소 자기 자신을 규정할 수 있다는 뜻이 된다. 사르트르가 인간을
자유 외에 아무것도 아니라고 하는 이유는 원래 우리는 문자 그대로 아무것도
아니었으며 뒤에 가서야 비로소 무엇이 되는 것이고, 그것은 자기 스스로 어떻게
결정하느냐에 달려 있기 때문이다. 사르트르는 인간의 실존, 즉 자유가 본질에
앞선다는 것을 그의 "존재와 무"에서 이렇게 설명한다.
  인간의 자유는 인간의 본질에 앞서는 것이며 본질을 가능하게 하는 것이다. 인간
존재의 본질은 자유 속 에 떠 있는 것이다. 그러므로 우리가 자유라고 부르는 것은
'인간 존재'의 존재와 구별될 수가 없다. 인간은 먼저 존재하고 그 다음에 자유인
것이 아니다. 인간의 존재와 인간이 자유인 것 사이에는 구별이 없다. 그러므로
여기서 문제가 되는 것은 인간 존재의 엄밀한 해명을 기다려야 비로소 충분히
논의될 수 있는 어떤 문제에 직접 부딪칠 수 있는 것이 아니라 오히려 무의 문제와
관련시켜서 자유를 논하고 자유가 무의 출현에 조건이 되는 한 그 자유를 논하기
않으면 안되는 것이다.

  가령 어떤 사람이 형장의 이슬로 사라지는 순간에도 그가 자기의 이상을 위해서
죽어 간다고 확신하는 한 자신을 여전히 만들어 가고 있는 것이며 그러한 뜻으로
우리는 그의 실존은 본질에 앞선다고 말할 수 있는 것이다. 이와 같이 사르트르는
인간의 실존을 강조함으로써 인간이 단순히 인과적으로 결정되는 환경의 소산일 수가
없으며 동시에 인간의 본질을 창조한 신이 존재할 수도 없음을 명백히 한다. 인간이
환경의 산물이거나 신의 피조물이라면 절대적인 자유를 누릴 수가 없고 책상이나
건물처럼 본질이 존재에 앞서 있어야 하기 때문이다.
  사르트르는 인간이 그 무엇에 의해서도 결정될 수 없는 존재임을 설명하기
위하여 인간적인 존재 혹은 '대자적 존재'와 사물적인 존재 혹은 '즉자적 존재'를
구별하고 인간적인 존재만이 완전성을 갈망하고 불완전한 존재임을 인식하며
이 부족함은 우리들 자신의 한 부분인 무로부터 온다고 주장한다. 그러므로
윤리적으로는 소크라테스의 '너 자신을 알라!'가 아니라 '너 자신을 택하라!'가
근본적인 법칙이며 바로 그렇기 때문에 우리는 모두 '자유롭도록 저주받은' 존재인
것이다. 그렇다면 우리가 살아가는 이유는 무엇인가. 그것은 곧 존재하기 위해서이다.
그러나 그렇게 하기 위해서는 동시에 인간의 존재 근거이기도 한 즉자적 존재가 되지
않으면 안 된다. 요컨대 인간은 즉자 대자적 존재 즉 신이 되기를 갈망한다. 그리고
이러한 존재는 모순이기 때문에 좌절로 끝날 수밖에 없다. 사르트르는 인간적인
존재가 동시에 사물적 존재가 되는 것은 모순이기 때문에 신을 의식하는 것조차
불가능하다고 주장하며 이렇게 설명한다.

  ...어떠한 의식도, 심지어 신의 의식도... 전체성을 그대로 감지할 수는 없다. 신이
의식이라면 전체성속에 흡수되기 때문이다. 또한 자기 본성에 의해 의식을 넘어서는
존재(즉 스스로 근거가 되는 즉자)라면 그 전체성은 여전히 자기에게 대상(이
경우에는 주관적 노력으로서 자아을 재감지하려는 전체성의 내적인 일관성을
결핍하게 된)으로서일 뿐이러나 주체(신은 이 주체가 아니기 때문에 그는 그것을
알지는 못하고 경험할 수만 있게 되는)로 나타날 수 있다. 이와 같이 전체성에
관해서는 어떠한 관점도 있을 수 없다.

  다시 말해서 우리가 신이 되려면 자아가 대자적 존재로서의 특성을 잃어버릴
수밖에 없기 때문에 결국 모든 노력이 실패로 끝나고 말게 된다는 것이다. 이와 같이
그는 인간이란 '신이 되려는 욕망' 외에 아무것도 아니며 그것은 이룰수 없는
욕망이므로 이 존재를 향한 추구도 '인간은 하나의 쓸데없는 열정'이라는 결론으로
귀착되고 만다.
  이러한 결론은 분명히 비관적이고 우울한 것일 수박에 없다. 그러나 그것은 완전한
존재인 신이 될 수 없기 때문에 생기는 것이므로 오히려 사치스런 절망이라고 할
수가 있다. 그리고 이것이 역설적으로 '실존적 휴머니즘'이란 낙관론의 근거가 된다.
하늘에는 이미 신이 없고 가슴에는 새로운 가치를 창조하려는 의욕으로 가득차
있는 인간의 낙관론인 것이다. 이러한 인간은 자기 자신과 자기의 삶과 자기의
상황을 만들 뿐 아니라 자기의 가치도 만든다. 사르트르의 표현을 빌리면 "인간적
현실에 의해서 가치가 세계로 도래하게 된다"는 것이다. 그러므로 인간의 실존에
앞서는 삶이란 아무것도 아니며 인간만이 의미를 부여할 수 있기 때문에 가치도
인간의 선택에 의해서만 의미를 얻을 수가 있다. 요컨대 가치는 끊임없이 만들어지고
인간 자신도 지속적으로 형성되는 것이므로 실존적 휴머니즘이란 개인이 홀로
입법자로서 결정하는 인간적 우주론이 되는 것이다.
  그러나 사르트르는 2차 대전에 참전했다가 포로가 되고 수용소를 탈출한 후
지하 운동에 참여하는 등 적극적인 현실 참여의 과정을 거친 후 새로운 면모를
보이기 시작하였다. 그는 점차로 스탈린이나 프랑스 공산당의 마르크시즘이 아니라
'마르크스 자신의 마르크시즘'에 심취하게 되었고 이것이 일으켜 놓은 상황을
벗어날 수 없기 때문에 마르크시즘을 뛰어넘을 수 없다고 선언하기에 이른다.
1945년 레이몽 아롱과 메를로 퐁티 알베르 카뮈 등 좌파 지성인들을 규합하여
창간을 본 "현대"의 주간으로 일하면서 그는 이념 투쟁의 포문을 열었다. 그가
창간호에서 분명히 밝혔듯이 "존재와 무"에서 얻은 결론을 구체적으로 실현하는데
심혈을 기울이고 있으며 그것은 이 잡지에 "유물론과 혁명", "공산주의와 평화",
"실존주위와 마르크시즘" 등의 형태로 나타났고 마침내 그의 후기 사상의 집대성인
"변증법적 이성 비판"을 탄생시킨 원동력이 되었다. 사르트르가 이러한 야심적 저술을
통해서 시도하려는 것은 과연 무엇인가 그것은 어떻게 한 사람의 실존주의자가
동시에 마르크스의 추종자일 수 있는 지를 보여 주는데 있었던 것이다.
  사르트르는 한 개인의 절대적 자유와 역사적 결정론을 양립시키기 위하여 엥겔스가
마르크스에게 보낸 편지의 한 구절 인간들 자신이 스스로 역사를 만들지만 그러나
자기들을 지배하는 주어진 환경 속에서 만든다. 라는 말을 즐겨 인용한다. 이러한
입장을 좀더 발전시켜 그는 방법을 위한 모색 에서 다음과 같이 주장한다.

  실존주의는 생산력과 생산 관계 속의 일반적인 모순이란 배경으로부터 벗어나려는
개별적이고 구체적인 것들, 말하자면 개인적인 생활이나 현실적이고 일정에 짜여진
투쟁 인물 따위를 마르크시즘의 원리에 계속 충실하면서 허용할 수 있는 조정
방안을 발견하고자 한다.

  이러한 입장은 종래의 실존주의적인 입장에서 본다면 절대적 자유에 한계를 긋는
결과를 초래하지만 역사의 변증법적 진행에서 개인을 중심적 위치에 설정하는 것은
스탈린주의적 마르크시즘에 치명타를 가하는 효과가 있다. 그리고 이러한 효과는
앙드레 지드의 "소련 기행"에서처럼 소련의 공산주의에서 많은 것을 기대했던
지식인의 비판이었기 때문에 더욱 관심을 모으는 것이다. 이와 같이 사르트르의 후기
사상은 인간을 사회 역사적인 지평에서 해명한다는 점에서 마르크시즘을 수용하지만
개인의 창조적 행동을 구심점으로 한다는 실존적 휴머니즘을 견지함으로써 현대사가
어떠한 방향으로 전개되어야 하는지를 분명히 제시하고 있다. 그가 "변증법적 이성
비판"을 "모든 미래 인간학을 위한 예비학"이라고 자평한 이유도 여기에 있는 것이다.
  사르트르가 이러한 사상 편력을 거치는 동안 "현대"의 동인들과의 관계도 결코
순탄하지는 않았다. 1946년 "유물론과 혁명"을 통해 급진적인 유물론적 변증법을
비판하기 시작했을 때 메를로 퐁티와 사이가 벌어졌고 1950년 한국전쟁을 계기로
오히려 사르트르 자신이 "공산주의자와 평화"를 밀착시킴으로써 입장이 서로 바뀌기도
하였다. 카뮈와는 1952년 "반항이 아니라 혁명"을 주장함으로써 결별을 고하게 되었고
아롱과도 '울트라볼셰비키'라는 별명을 얻고 다시는 상종할 수 없게 된 것이다.
그러나 그의 곁에는 언제나 보봐르가 있었다. 그가 데모나 파업 폭동을 찾아 다니며
거리를 헤맬 때도 그의 곁에 있었고 항상 억압받는 자의 편에 서서 자기의 신념을
실천에 옮기는 동안 보봐르만이 한결같이 그림자처럼 따라다니며 동지가 되어
주었다.
  사실 사르트르의 사상 체계는 보봐르의 이른바 '애매성의 윤리학'에 의해 많이
보완된 느낌이 있다. 그녀는 자유의 절대성을 계속 강조하기보다 인간적 상황의
'비극적 애매성'에 주목할 것을 역설하였다. 이것은 존재론적 무의 개념을 변증법적
역사성이 아니라 가치론적 애매성으로 전환시키려는 시도라고 볼 수 있는데
보봐르는 이 애매성을 받아들임으로써 자기 자신과 타인에 대한 연민을 정당화할
수 있고 실존주의가 휴머니즘인 이유도 비로소 이해할 수 있게 된다고 주장하였다.
이 애매성을 형이상학적 신비성으로 승화시킬 때 실존주의는 종교를 포용할 수도
있을 것이다. 여하튼 그들의 '계약 결혼'도 이 애매성을 받아들임으로써 겨우 유지될
수 있었는지 모른다. 그것은 서로 남이 되지 않으면서 자기 자신처럼 아껴 주는
관계인데 인간 상황의 애매성이 그 비극성을 동시에 받아들이지 않으면 유지되기
어려운 관계이기 때문이다.
  '이 시대의 야경꾼'이라고 일컬어지기도 했던 사르트르는 우리를 떠났다. '우리는
서로를 비판하고 도왔으며 그 어느쪽도 상대방을 통해서 산 것은 아니라'고
회고록에서 썼던 보봐르도 이제 그의 곁으로 갔다. 그러나 그녀의 말이 옳다면
그들은 서로 다시 만나지는 못했을 것이다. '사르트르를 사랑했고 사랑하고 있으며
사랑하게 될 분들에게' 바친다는 헌사가 붙어 있는 "석별의 의식"에서 보봐르는 그의
죽음이 자기와의 영원한 이별임을 명백히 밝혔던 것이다. 그녀는 이렇게 썼다.

  당신은 좁은 방에 갇혀 있습니다. 그 방에서 나오지 못 할 것이고 나도 거기서
만나지 못할 것입니다. 내가 곁에 묻힌다고 해도 당신과 나 사이에는 아무런 통로가
없을 것입니다.

  사르트르와 보봐르가 '필연적 사랑'이라고 공언했던 그 시대 정신이 한 줌의 흙이
되어 묻혀 있는 몽파르나스 묘지에 어둠이 짙게 깔려 오고 안개비마저 촉촉히
내리고 있었으므로 나는 무거운 발길을 생 제르맹 광장의 '오 듀 마고'라는 카페로
옮겼다. 그들이 자주 드나들던 장소로 더 잘 알려진 이 카페는 분위기에 어울리지
않는 두 개의 몽고인 조형과 너무 휘황찬란한 조명 북적대는 손님들때문에 오래
앉아 있기가 불편할 정도였다. 나이가 지긋한 웨이터가 그들이 즐겨 찾던 구석
자리를 가르쳐 부며 조용한 오전에 잠시 들렀다 갔을 뿐이라고 귀띔해 주었다.
그러나 이제 그들은 조용한 오전에도 여기에 다시 찾아오지 않으리라는 사실을
우리는 모두 잘 알고 있는 것이다. 나는 다시 그 카페를 나와 미라보 다리 아래로
말없이 흐르는 검은 강물을 지켜 보며 밤늦게까지 세느 강변에 서 있었다.
현대 사조에서 사르트르와 보봐르가 차지하는 비중이 과연 어떤 것인지
그리고 실존주의는 이제 어디로 흘러갈 것인지에 대한 생각에 잠겨 있었던 것이다.


       러셀의 캠브리자

  캠브리지에는 옥스포드와 분명히 다른 분위기가 있었다. 거기에는 우선 관광객들의
웅성거림이 없었고 세속적 영달을 의식하는 지적 야심 같은 것도 찾아 볼 수 없었으며
심지어 영국인이라면 누구나 즐기는 특유의 유머도 찾아보기 어려울 정도로 싸늘한
분위기였다. 오히려 거기에는 심산유곡의 암자를 연상시키는 정적과 승려들의 수행을
방불하게 하는 구도자의 극기나 절제 같은 것이 구석구석에 배어 있었고 동시에
차라리 지적인 자긍심이라고 해도 좋을 충만감이 가득 차 있는 것 같았다. 옥스포드가
문학적이고 사회과학적이며 현실적이라면 캠브리지는 수학적이고 자연과학적이며
추상적이라고 해도 좋을 것이다. 그중에서도 베이컨과 뉴튼을 배출했고 현대의
분석철학과 과학철학의 산실이기도 했던 트리니티 칼리지는 더욱더 그러한 분위기를
자아내고 있었다.
  나는 며칠을 이 대학 도시에 머물면서 그것도 우연히 베이컨과 뉴튼이 쓰던 기숙사
건물에서 지내면서 수학과 철학, 그리고 물리학과 철학이 서로 어떠한 관계에
있는지에 관해 생각해 보았다. 특히 새로운 논리학을 창안하고 이른바 분석철학을
주도하였으며 과학적 인식론의 기초를 마련한 러셀의 생애와 사상을 돌이켜보지
않을 수 없었다. 이곳에는 식당이나 강의실, 혹은 기숙사나 수학 도서실 등 어디를
가나 그의 체취가 아직 남아 있는 듯했고 그래서인지 영국 경험론의 본산지도 바로
이곳임에 틀림없다는 생각이 들었다.
  원래 철학과 자연과학은 서로 깊은 영향을 끼치면서 발전해 왔다. 적어도 뉴튼에 
이르기까지는 엄밀한 의미에서 자연과학은 철학의 한 분야로 간주되어 있었다.
잘 알려진 바와 같이 갈릴레오는 자기가 심혈을 기울인 연구의 결과가 종교적
교리에 위배되는 사실을 우려하였으며 뉴튼도 자신의 역학에 자연철학의 수학적원리
라는 제목을 붙였다. 자연과학과 철학의 관계는 영국 경험론의 전통에서 특히
밀접하였는데 주로 자연과학 쪽에서 먼저 철학에 영향을 끼치는 형식을 취하였다.
경험론의 창시자인 베이컨은 자연과학적 "지식이 곧 힘"이라고 역설하였고 홉스는
갈릴레오의 방법을 철학에 그대로 도입했을 뿐 아니라 로크도 보일에게서 크게
감명을 받고 스스로 의사의 직업을 갖기도 하였다. 경험론의 완성자인 흄은 자기
자신을 아예 "인간학에서의 뉴튼"이라고 선언하고 뉴튼의 중력의 법칙과 대비되는
것으로 관념의 세 가지 연상 법칙 이라는 것을 내세웠다. 이처럼 자연과학의 강력한
영향없이 영국 경험론이라는 것은 형성될 수 없었다고 해도 지나친 표현은 아닐
것이다. 경험론은 자연과학적 탐구를 바탕으로 좀더 설득력있는 존재론과 인식론과
가치론을 전개하고자 하였으며 자연과학적 발견의 철학적 기초와 그 의미를
제시하려고 애써 왔다. 러셀은 이러한 전통을 배경으로 등장한 금세기 최대의 철학자
중의 한 사람이다.
  러셀은 그의 선배 철학자들처럼 당대의 과학적 지식에서 첨단을 걷고 있었으며
아인슈타인이나 퀴리 부인과 같은 저명한 과학자들과 교분이 두터웠고 현대 과학의
업적을 흠모하고 기꺼이 그 철학적 해설자로 나섰을 뿐 아니라 그것을 바탕으로
새로운 인식론과 존재론을 펴기에 이른다. 무엇보다도 그는 현대 '과학철학'의 기초자
중에 한 사람인 것이다. 우선 그의 인간됨과 사상적 특징을 간단히 살펴보고 특히
자연과학과 깊이 연루된 그의 인식론과 존재론의 특성 몇 가지를 더듬어 보는 것이
좋을 것이다.

  러셀은 1872년 5월 18일에 태어나서 1970년 2월 2일 98세의 일기로 서거하였다
그가 태어나서 사흘째 되던 날 그의 어머니는 '우리 애가 퍽 활기있게 고개를 들어
주위를 휘둘러 보았다'고 썼다. 그의 측근 중의 한 사람이었고 분석철학의 지도적
인물인 에이어는 러셀의 평전을 '우리는 도덕적 열의와 인류에 대한 부단한 관심
또한 그를 계속 밀고 나아가게 한 지적 및 육체적 에너지를 발견하고 경의를 표하지
않을 수 없을 것이다'란 말로 끝맺는다. 러셀은 거의 100년을 태어난 모습 그대로
살다 간 것이다. 그는 온 생애를 통해서 줄곧 주위를 휘둘러 보았고 보이는 것이면
무엇이든 깊은 관심과 정열을 쏟아 넣었고 그리고 그것을 믿기 어려울 정도의
치밀성과 명료성을 가지고 논리의 그물로 얽어 놓는다. 아마 우리는 그의 지적
탐구와 그 성과를 간단히 요약하거나 일률적으로 체계화할 도리가 없을 것이다.
그 자신이 스스로 역리를 즐겨 했던 것처럼 그의 생애와 사상은 이 역리로 가득
차 있으며 그 긴 세월 동안 마치 피카소가 자기의 화풍을 수시로 바꾸듯 러셀은
자기의 신조와 태도를 부단히 개조해 나갔기 때문이다.
  그의 생애에서 다양성과 모순성은 여러 형태로 나타난다. 가정적으로 그는 일찍
부모를 여의었으나 조모의 헌신에 힘입어 결코 외로운 환경에서 자라났다고 볼 수
없다. 결혼 생활은 어느 모로보다 평탄한 것이 아니어서 20세경부터 20년의 간격을
두고 네 번이나 결혼을 하였으나 그것은 사랑하는 여인과는 반드시 결혼하고야 마는
그리고 이미 사랑이 식은 여자와는 헤어지지 않을 수 없는 그의 결벽증 때문이라고
보아야 할 것이다. 종교적으로 그는 시종일관 무신론적 불가지론자였다. 그가
기독교나 그밖의 기성 종교에 매력을 느낀 적은 한 번도 없었으나 그렇다고 무관심한
적도 없었다. 그는 의심할 여지없이 확실한 것이 아니면 어떠한 종교적 신념도
받아들일 수 없었기 때문에 종교에 귀의하지 않았을 뿐이지 진리를 향한 그의 열정과
집념은 어느 종교인보다도 더욱 종교적이었다고 평가되고 있다. 한편 정치적으로 그는
급진적 평화주의자였고 사해동포적 박애주의 혹은 자유주의자로 알려졌으나
국수적이며 제국주의적인 면을 보이는가 하면 강력한 전쟁 찬성론의 입장을 펴기도
하였다.
  그는 학구적 탐구의 태도와 입장에서도 마찬가지의 면모를 보여 주었다. 일반적으로
그는 '논리에다 양복을 입혀 놓은 사람'으로 인식되었다. 그의 명석함과 용의주도한
판단력은 거의 모든 분야에서 놀라운 분석력을 보여 주었다. 이미 11세에 유클리드
기하학을 터득하고는 곧 실망하고 말았다. 이 체계가 정밀하고 완벽한 체계처럼
보이지만 실은 논증될 수 없는 공리들에 바탕을 두고 있다고 판단되었기 때문이었다.
이러한 경험이 그를 줄곧 수학에 심취하게 만든 동기였음에 틀림없겠으나 그를 결코
수학에만 묶어 둘 수 없었던 일면을 잘 설명해 준다. 그는 수학에서 수학의 기초로
수학의 기초에서 논리로 다시 논리에서 자연과학이나 사회과학 및 심리학 등과 같은
경험과학으로 급기야는 인식론과 존재론으로 끊임없이 옮겨 갈 수밖에 없었던 것이다.
결국 그가 도달한 곳은 놀라웁게도 어쩌면 너무도 당연히 회의의 계곡 혹은 신비의
벼랑이었다. 이것은 집요하고도 치밀한 논리적 분석 뒤에 따라오는 필연적
귀결일지도 모른다. 요컨대 그가 전개한 학구적 탐구의 내용도 결국 분석과 신비라는
이율배반적 요소로 점철되는 것이었다.
  후크가 전하는 바 에 의하면 러셀은 스크라테스가 적시에 적절한 방법으로 죽을 수
있어서 현명했다기보다는 차라리 운이 좋았다고 술회한 바 있다고 한다. 사실
98년이란 러셀의 생애는 초지일관된 인생관이나 세계관을 갖기에 너무 긴
세월이었는지도 모른다. 그가 그토록 오래 살지 않았더라면 후크가 지적한 대로 이
20세기 최대의 지성에 대해 세상은 좀더 친절을 베풀었을 것이 분명하다. 그러나
이보다 더욱 분명한 사실은 20세기 철학이 대부분 그가 저지른 모순과 과오를
해결하고 수정하는 노력으로 이루어졌다는 점이다. 러셀이 없었더라면 현대 철학의
양상은 전혀 다른 방향으로 전개되었을 것이 거의 확실하다. 에이어가 평한 바와 같이
"철학적 특수 문제의 처리 및 철학 전체에 걸쳐 연구 방법의 변화에 관해 러셀만큼
큰 영향을 준 철학자는 현대에 없기" 때문이다. 특히 수리 및 논리철학과 과학철학에
끼친 그의 영향력은 절대적이었다고 볼 수 있다. 이러한 특징은 현대 자연과학과의
관계 속에서 형성된 그의 존재론을 살펴보면 더욱 현명하게 드러난다. 그는 진정한
의미로 현대 과학의 대변자였고 과학의 시대를 주도하고 증언한 대표적 철학자였으며
현대의 시대 정신을 창출한 장본인이었던 것이다.
  앞서 언급한 바와 같이 러셀은 그의 긴 생애를 통해서 자신의 철학적 입장을
여러 번 바꾸고 수정한 것으로 잘 알려져 있다. 그러나 그는 다음 두 가지 점에서
시종일관하였다고 볼 수 있다. 첫째 그는 직접 의식하기 때문에 절대적 확실성을
지니게 되는 지식과 추론에 의한 간접적인 지식을 엄격히 구별해야 한다는 입장을
고수하였다. 이러한 입장에서 볼 때 지식이란 직접적 감각을 통해 얻은 지식이 아니면
모두 추론된 지식에 불과하다. 따라서 자연과학에서 다루는 세계는 추론된 세계이며
그 세계에 대한 지식 또한 추론된 지식일 수밖에 없다는 것이 그의 입장이었다.
둘째 그는 사물을 가능한 한 단순화하여 존재의 인식에서 확실성을 높여 보려고
애썼고 그 방법으로 존재하는 실재물의 종류를 될 수 있는 한 줄이고자 하였다.
우선 그는 보편자와 감각소여 그리고 정신과 물체라는 것이 존재한다는 것을
인정하였다. 그러나 후에 그는 물체라는 대상의 존재를 반드시 인정할 필요는
없다고 주장하였고 나아가서는 의식작용을 부정했을 뿐만 아니라 결국 이 작용의
근거가 되는 정신 자체도 제거 될 수 있으리라고 믿었다. 마침내 그는 우주를
형성하고 있는 것이 책상이나 걸상과 같은 물체가 아니라 소립자와도 흡사한 소위
'개물'들이란 것이고 이것은 순전히 논리적 구성물에 지나지 않는다는 결론에 이른다.
  이러한 그의 주장은 모든 지식이 감각적 경험에서 시작된다는 경험론적 실재론에서
출발하여 그가 차츰 '논리적 관념론'이라고도 볼 수 있는 입장으로 다가가고 있었음을
나타낸다. 여기서도 우리는 그의 존재론에 표면적 모순성이 있음을 쉽게 알 수
있으나 그럼에도 불구하고 그의 탐구에서 우리가 간과해서 안 될 점은 엄격한
의미의 '확실성'을 조금도 양보하지 않았다는 사실이다. 러셀이 존재의 세계에
적응시켜보려는 것이 그가 전개한 탐구의 특징이다. 물론 이러한 시도는 데카르트의
입장과 닮은 데가 있다. 그러나 데카르트와 러셀 사이에 가로놓인 세월이 특히
헤겔의 출현이 러셀의 추구를 더욱 고달프게 만들었다. 더구나 그가 살았던 시대는
갈릴레오나 뉴튼의 시대가 아니었다. 그는 아인슈타인이나 하이젠버그가 서술하는
물리의 세계와 보통 사람들이 경험하는 상식적 세계에 대한 확실한 철학적 근거를
제시했던 것이다.
  앞서 언급한 바와 같이 원래 러셀은 수학적 진리를 믿는데 요구되는 이유를 찾고자
철학으로 옮겨 왔던 사람이다. 그는 철학이 제공하는 수학적 확실성에 안주하고
싶었던 것이다. 러셀이 우선 무어에게 매력을 느꼈던 것은 그의 실재론이 의식과
그 대상 사이의 구별을 분명히 해주었고 이러한 구별은 수학자의 마음과 수학적
대상인 보편자와의 구별도 가능하게 해주었기 때문이었다. 이러한 구별이 가능하면
수학이 한낱 헤겔이 주장하는 변증법적 진행 과정의 소산이 아님을 증명해 낼 수
있다고 그는 믿은 것이다. 러셀은 그의 "나의 정신적 발전"에서 자기가 관념론에서
어떻게 헤어날 수 있었는지를 다음과 같이 적고 있다.

  무어는 반기를 드는 데 주모자가 되었고 나는 해방된 기분으로 그를 따라나섰다.
...감옥에서 도망쳐 나가는 기분이 되어 풀은 푸르고 태양과 별들은 아무도 의식하지
않을지라도 여전히 존재하며 더구나 수학은 상당한 진리여서 변증법적 한 단계에
불과한 것이 아니라고 생각하도록 우리는 스스로를 타일렀다.

  그러나 러셀의 추구는 무어 식 상식의 합리화나 관념론으로부터의 탈피가 목적이
아니었다. 그는 수학의 타당성을 입증하기 위하여 존재의 새로운 세계로 눈을 돌려야
했고 수학과 물리적 대상을 잇는 새로운 언어의 출현을 필요로 하였다. 그것은
조금도 의심할 도리가 없이 확실한 존재만을 지칭하는 어휘들로 구성된 언어이어야
한다. 그 어휘들이 지칭하는 것을 그는 '개물'이라고 불렀고 이것이 세계를 구성하는
궁극적 요소라고 믿었던 것이다. 러셀은 개물에 대해 그의 "물질의 궁극적
구성체"에서 다음과 같이 설명한다.

  개물은 건물에 있은 벽돌로서보다는 어떤 교향곡의 음표로서 유비가 더 잘될
것이다. 한 교향곡의 근원적 구성 요소는 (관계와는 달리) 하나하나가 극히 짧은
순간만 지속하는 음표들이다. 우리는 이 음표들을 모두 추려서 하나의 악기로만
연주해 낼 수도 있을 것이다. 이것들은 상식적인 차원에서 하나의 '사물'이 지니는
연속적 상태로 여겨질 연속적 개물들이라는 유비로 간주될 수도 있을 것이다. 그러나
'사물'이라는 것은 예를 들어 트럼본의 역할 이상으로 더 '실재적'이라든가
'실제적'이라고 간주 되어서는 안 될 것이다.

  여기서 우리는 뉴튼의 거시물리학이 흄이나 칸트에게 지대한 영향을 끼쳤던 것처럼
러셀의 자연관이 오늘날의 미시역학와 무관하지 않음을 보게 된다. 그의 개물은
양자역학에서 말하는 소립자와 매우 흡사한 것이다. 실제로 그는 자기가 구성한
형이상학적 세계가 순전히 논리적 추론의 세계인 것과 마찬가지로 전자나 광자와 같은
물리학적 존재들을 실제로 우리가 지각할 수 없다는 점에서 물리적 세계도 추론의
세계 이상이 아님을 역설하였다. 러셀에 의하면 "이러한 존재들은 추론에 의한
확실성을 가지고 있으므로 추론적 목적에 사용되는 정도에 한정될 뿐"이며, "전자,
양자, 중성자, 중간자 등이 경험의 직접적인 대상이 되는 단순한 실재성을 가지고
있다고 생각할 필요는 없다"는 것이다. 우리가 예를 들어 전자에 대해 무엇을 안다면
'이론적 목적을 충족시켜 주는 가설적 존재로만 아는 것'이며, '이론적 물리학에 관한
한 그 이론적 목적을 충족시켜 주는 것은 무엇이든 전자로 간주될 수 있기' 때문이다.
이와 같이 러셀에 있어서 물리의 세계는 논리적 추론의 세계에 불과하며 이 세계를
구성하는 기본 단위는 단순히 논리적 허구에 지나지 않는다. 이 점은 심리의
세계에서도 마찬가지가 된다. 그는 "마음의 분석"에서 다음과 같이 말한다.

  만약 주체라는 것이 있다면 그것은 색깔과 어떤 관계를 말하자면 의식함이라고 할
수도 있는 일종의 관계를 맺을 수 있다. ...그러나 그 주체는 수학적 점이나 항수와
같이 일종의 논리적 허구로 나타난다. 관찰이 그것을 드러내었기 때문이 아니라
언어상 편리하고 사실 문법적으로 편리하기 때문에 도입되었을 뿐이다.

  러셀은 '생각한다'는 사실로부터 생각하는 실체가 존재한다는 또 하나의 사실을
도출할 수는 없다고 주장한다. 자아라는 것은 언어상의 필요 때문에 논리적
주어로서의 기능을 수행해야 하는 가정에 불과한 것이다. 그러나 그가 실체란 단순히
현상에 지나지 않고 물리학과 심리학은 실재를 다루지 않고 있다는 점에서 서로
다를 것이 없다고까지 주장하는 것은 아니다. 요컨대 심리적이든 물리적이든 실체는
문법적 주체에 불과한 것이고 따라서 그것은 주어로서의 기능을 해낼 뿐이라는
것이다. 그리고 이 주어들은 모두 '한정적 기술'로 풀어 쓸 수 있으며 이러한 사실은
실체가 왜 논리적 구성체에 불과한 것인지를 설명해 준다고 주장한다. 그의 이러한
발상은 철학사적으로 큰 의미를 지니는데 여기서 존재론은 언어 분석의 문제로
나타나며 이 문제의 하나로 자연과학의 근본 개념을 분석하는 '과학철학'이 탄생되기
때문이다. 그리고 이 모든 작업은 그의 스승 화이트헤드의 도움으로 이루어진 "수학
원리"에 그 근원을 두고 있는 것이다. 분석철학의 경전 중의 하나인 이 대작 속에는
신이 새삼스럽게 '논리학자'가 되어 있고 역사가나 시인의 안목으로가 아니라
논리학자의 관점에서 세계가 새롭게 창조되어 있는 것이다.
  "수학 원리"는 적어도 두가지 의미로 철학사적 전환점을 마련하는데 하나는
전통적인 아리스토텔레스의 논리학을 포용하는 소위 '새로운 논리학'을 창안해 내어
수학도 결국 논리학의 일부임을 증명해 내었다는 것이고 다른 하나는 언어가 충분히
명료화되면 세계의 구조와 대응하고 있다는 사실이 입증되어 언어 분석을 통해 실재에
대한 정보를 구할 수 있다는 '새로운 철학의 방법'을 제시하였다는 점에서이다. 러셀
자신의 언어관은 많은 문제점을 안고 있어서 오늘날 그의 방법을 그대로 적용하는
철학자는 많지 않으나 철학의 중심 과제를 언어의 분석으로 옮겨 온 것은 오로지 그의
공로하고 해도 과언이 아니다. 분석철학의 중심 인물로 되어 있는 비트겐슈타인도
결국 러셀의 지적 상속자이기 때문이다. 그러나 러셀의 진정한 철학적 공헌은 새로운
논리학 즉 아리스토텔레스의 '집합의 논리학'을 대체시킨 '명제의 논리학'이다.
  아리스토텔레스의 논리학에서는 집합과 그 집합의 구성 요소 사이에 성립되는
논리적 관계를 다룬다. 예를 들어 '모든 사람은 죽는다'라는 문장은 인간이라는
집합이 죽는 존재들의 집합에 포함되는 관계임을 보여 준다. 이러한 논리는
인간이라는 추상적 실체라는 것이 존재함을 성정하도록 한다. 정작 죽는 것은 개개의
인간이 아니라 바로 그 실체라고 주장하도록 우리를 유도한다는 것이다. 그러나
러셀의 논리학에서는 각 명제들간의 관계를 다룬다. 여기서 명제들은 원자 명제라는
최소 단위로 분해되고 이 명제는 각기 세계의 사실들을 대응적으로 지칭한다. 예를
들어 '비가 오면 잔디가 젖는다'라는 문장은 '비가 온다'와 '잔디가 젖는다'라는
두 개의 문장이 '...면', '...한다'라는 접속사로 이어진 문장이며 비가 온다는
사실과 잔디가 젖는다는 사실을 묘사하는 문장이다. 그리고 모든 문장이 궁극적으로
이렇게 원자 명제로 분해될 수 있으며 이 원자 명제만이 실재의 세계를 지칭한다는
것이다. 요컨대 러셀의 논리학에서는 개개의 인간이 경험하는 죽음이 있을 뿐이지
추상적 '인간'의 죽음 같은 것은 아무것도 없다는 결론이 나온다. 이러한 분석을
토대로 한 그의 존재론을 '논리적 원자론'이라고 일컫는다.
  논리적 원자론의 중심 사상은 세계의 궁극적 구성 요소가 사실들이고 이 '사실'들은
각기 특성을 지닌 개개의 사물들로 이루어져 있다는 것이다. 이런 입장에서는 수학적
논리의 분석을 통하여 세계의 본질적 구조를 파악하는 것이 가능하게 된다. 따라서
철학의 과제는 원자 명제들의 구조를 밝혀 냄으로써 이에 반영된 세계의 구조를
드러내는 일이다. 그러나 러셀의 분석은 단순히 거시적 사물인 책상이나 별들에
머물지 않는다. 자연과학이 그의 인식론에 도입되는 것은 이러한 맥락에서이다. 그는
과학자들의 업적에 호소하여 우리의 지각 현상을 이렇게 설명한다.

  눈과 두뇌 사이에서 일어나는 일련의 '사건'들은 생리학자들에 의해 연구되고
있으며 라디오의 전파가 연사의 연설과 거의 유사성이 없는 것과 같이 이러한
'사건'들도 외부 세계에 있는 광자와 거의 유사성이 없다. 드디어 신경계 속에서
일어난 착란 상태 ... 는 두뇌 속에서 지각 작용을 담당하는 부분에 전달된다. 그제야
비로소 그 두뇌를 가진 인간이 별을 보게 되는 것이다.

  그러나 러셀이 입증해 보이고자 하는 것은 단순히 "두뇌에 일어난 사건이 곧
'시각'"이라는 과학적 보고가 아니다. 그가 궁극적으로 도달한 인식론적 입장은
"우리는 자신의 머리 속에 일어나는 일을 중시하거나 관찰할 수 있으며 그밖에 다른
아무것도 중시하거나 관찰할 수 없다"는 결론이다. 요컨대 우리가 추리에 의하지 않고
지각하는 세계 전체는 우리의 사적 세계에 속하므로 별이 반짝이는 밤하늘이 외부의
세계라고 생각하는 것도 순전히 추리 작용의 결과는 것이다. 이것은 "존재한다는 것은
지각한다는 것이다"라고 하여 유아론을 주장했던 버클리의 입장과 크게 다르지 않다.
그러나 더욱 유의해야 할 점은 이러한 입장이 증명될 수 있는 것도 아니고 그렇다고
부정될 수 있는 것도 아니라고 그가 주장하고 있다는 사실이다.
  우리는 여기서 러셀의 입장이 정확히 무엇인지 가늠할 수 없음을 느끼게 된다.
우주와 인간과 사회에 대한 다양한 관심을 수학적 확실성에 담아 보려던 그가
마침내 도달한 지점은 질퍽거리는 회의의 수렁이었으며 여기서 아프도록 절감한
것은 존재의 신비에 대한 경이감뿐이었다. 그는 말년에 물리학의 세계를 '충분한
근거없이' 믿고 있다고 고백한 적이 있다. 그러나 우리는 러셀을 단순한 회의론자로
볼 수는 없다. 일관된 체계를 갖추지 않으면 회의론자조차 될 수 없기 때문이다.
  러셀은 무어의 실재론을 받아들이기에는 너무도 관념적이었으며 버클리의 극단적
관념론에 안주하기에는 종교적으로 너무나 냉담한 입장에 있었다. 인식의 근거가 되는
신을 그는 받아들일 수가 없었던 것이다. 그러나 그는 흄과 같이 철저한 회의론자가
될 수도 없었는데 뉴튼의 역학에 바탕을 둔 전통적 경험론에 만족할 수 없었기
때문이다. 이러한 측면에서 우리는 그에게 미친 현대 과학의 영향력을 간과할 수
없다. 흄과 러셀의 차이는 어떤 의미에서 뉴튼과 아인슈타인의 차이라고 볼 수 있는
것이다.
  한마디로 러셀은 심각한 회의론자이기에는 너무도 풍자적이고 익살스러운 데가
있었다. 이것이 또한 그를 신비주의자로 이끄는 데 장애가 된 중요한 요인이다.
그를 구태여 누구와 비교하려면 서슴없이 우리는 볼테르를 들 수 있을 것이다.
이들은 역설과 모순 투성이였고 그래서인지 역설과 모순 투성이인 세계의 존재와
인간의 상황에 접하여 해학과 연민을 결코 잊지 않았다. 그러나 이들 사이에는 여전히
현격한 차이가 있는데 그것은 계몽주의 시대의 파리와 과학주의 시대의 캠브리지가
지닌 격차만큼이나 큰 것인지도 모른다. 한 가지 분명한 것은 아리스토텔레스가
'아카데미아의 정신'이었던 것처럼 러셀은 베이컨의 경험론적 전통을 이어받아 진정한
의미의 상속자 즉 '트리니티의 누스'였다고 해도 좋다는 점이다.


    비트겐슈타인의 비엔나

  1989년은 분석철학의 중심 인물인 비트겐슈타인이 탄생한지 100주년이 되는 해이다.
나로서도 지난 한해 동안 제일 뜻깊은 일이 있었다면 국내에서 그의 탄생을 기념하는
심포지엄을 개최했다는 점일 것이다. 또 다시 연말이 다가오니 자연히 그를 회상하며
영국과 오스트리아를 여행하던 일이 생각난다. 더구나 비트겐슈타인이 고심했고 또 큰
업적을 남겼던 언어의 문제는 오늘날 우리 사회에서 가치관의 혼란과 함께 마구
훼손되고 있는 언어 현상과 깊은 관계가 있음을 고려할 때 그 여행은 더욱 의미있는
것이었다는 생각을 해본다.
  언어가 철학에서는 매우 중요한 것이지만 그동안 철학자들은 이것을 철학적 탐구의
대상으로 삼지는 않았다. 어쩌면 언어가 너무도 중요한 것이기 때문에 그들은
공기처럼 그것을 그냥 들여마시면서 살아왔는지도 모른다. 그리하여 철학자들은
플라톤처럼 존재의 신비를 향해 치달려 갔거나 데카르트처럼 사유의 확실성에
매달려서 현상의 구조와 그 변화를 해석해 왔을 따름이었다. 그러나 이러한 것들이
모두 언어라는 매개체없이는 불가능하며 그 형식의 한 표현에 불과하다는 사실이
강조된 것은 아주 최근의 일이다. 오늘날 철학자들은 존재의 신비나 사유의
확실성보다는 언어의 명료화에 더욱 관심을 쏟게 되었는데 그중에서도 언어를 철학적
탐구의 주제로 부각시키고 철학자의 임무를 언어의 분석으로 국한시켰으며 철학 그
자체를 "언어에 의해서 야기된 지성의 미망에 대적하는 투쟁"이라고 규정한 사람은
비트겐슈타인이었다.
  사람들은 여러 가지 이유로 비엔나에 갈 것이다. 무엇보다도 그곳은 음악의
도시이다. 오스트리아인들의 총애를 한몸에 받는 오페라 하우스가 있고 모짜르트의
석상과 함께 높은 음자리표가 꽃으로 새겨진 음악 공원이 있으며 베토벤이 살던 집이
잘 보관되어 있고 또한 그의 침울한 조상이 담긴 하일리겐슈타트 공원도 역시 이
도시에 있다. 그 숱한 카페들은 음악가들의 이름을 다투어 사용하고 있을 뿐 아니라
요한 스트라우스, 브람스, 슈베르트 등의 묘소가 한데 어우러진 공원 묘역에는 그들의
친숙한 작품들이 서로 어울려 여전히 귓전을 때리는 듯하다. 물론 그밖에도 수많은
명소들이 있으니 역시 비엔나는 음악의 도시임에 틀림없다. 그럼에도 불구하고 내가
그곳에 간 것은 음악적 매력과 연고 때문이 아니었다. 나는 비트겐슈타인의 기인에
가까운 행적을 더듬고 사양 철학사에 굵은 획을 그어 놓은 그의 사상을 실감하기
위해서 비엔나와 남부 오스트리아의 산골 마을 키흐쉬베르크에 찾아갔던 것이다.
  나는 비엔나에 두 번 갔었는데 한 번은 비트겐슈타인의 지적 소유권의 상속자이기도
한 캠브리지 트리니티 칼리지의 앤스콤 교수가 권유했기 때문이었고 또 한 번은
키흐쉬베르크에서 열린 '국제 비크겐슈타인 심포지엄'에서 논문을 발표하기
위해서였다. 두번 모두 비트겐슈타인의 회상 혹은 그의 사상에 관한 연구 논문 발표
때문이었으므로 그 여행은 '비트겐슈타인 순례'라고 불러도 좋을 정도였다. 사실
지난 10여 년간 주로 그에 관한 책을 읽었고 논문을 썼고 번역을 했고 또 강의를
해왔던 나로서는 얼마나 즐겁고 또 뜻깊은 일이었던가!
  비트겐슈타인은 원래 연날리기와 비행의 원리에 심취했었던 공학도였다. 그러나
그는 점점 더 역학 이론으로 접근해 갔고 그 이론의 밑바닥에 수학이 깔려 있음을
인식하였으며 이렇게 해서 그의 관심은 수학의 기초로부터 논리철학으로 다시
논리철학으로부터 심리철학과 언어철학으로 옮겨온 것이다. 그는 캠브리지의 트리니티
칼리지에 주로 머물면서 러셀과 무어의 지도를 받고 그들의 후계자가 되었으나 그
입장을 극복하고 종합하여 전혀 새로운 경지의 철학을 개척하였다. 그는 아무도
추종할 수 없는 치밀한 논리적 분석을 통하여 함부로 넘볼 수 없는 신비의 영역에
도달한 금세기 최대의 철학자로 평가되기도 한다.
  비트겐슈타인은 지적인 허영심과 과학적인 분위기에 안주해 있었던 철학자가
아니었다. 그는 "이상한 나라의 엘리스"처럼 다양한 관심을 따라 자유롭게 발길을
옮겼으며 어떠한 종류의 형식도 거부하였고 철학 교수의 신분으로 수도원의 정원사,
병원의 잡역부, 시골 국민학교의 산수 선생 등을 편력하는가 하면 느닷없이
노르웨이의 산골이나 아일랜드의 어촌에 오두막집을 짓고 몇 년씩이나 파묻혀
있어서 주위 사람들을 당혹하게 만들기도 하였다. 하르트낙은 "비트겐슈타인과 현대
철학"에서 이렇게 말한다

  비트겐슈타인은 어떤 사람이었는가? 이 질문에 대답하기가 결코 쉽지 않은 까닭은
비트겐슈타인이 아직 우리에게 너무 가깝고 우리 시대의 뛰어난 인물이며 또 너무
많이 거론되고 비난을 받기도 하므로 객관적이고 균형있는 평가를 얻어내기가
어렵기 때문이다. 우리 후손들이 그의 정확한 위치를 철학사에서 규명해야만 할
것이나 어떤 견지에서 보아도 그가 천재였다는 것만은 의심할 여지가 없다.
20세기 철학게에서 그가 유일한, 심지어는 가장 위대한 천재였다고 말하고자
하는 것은 아니다. 문제가 되는 것은 철학에서 비트겐슈타인이 이룩한 업적이
열정적이고 강렬하고 또 영감에 차 있다는 사실이다.

  비트겐슈타인은 철학에서뿐만 아니라 기계공학이나 예술적 재능이 뛰어나서
여러 가지 장치를 고안해 냈고 작곡이나 지휘에도 관심이 많았으며 인물 조각
작품들이나 누이를 위해 설계한 건축물 등은 오브제의 '논리적 승화'로 해석되기도
한다는 것이다. 정신적 거인들이 흔히 그렇듯이 그는 쉽게 가늠하기 어려울 정도로
복합적이고도 다양한 모습을 지닌 희대의 천재였음이 확실하다고 생각된다.
  우리는 비트겐슈타인의 사상을 단 두 마디로 요약해서 표현할 수 있는데 하나는
"말할 수 없는 것에 대해서는 침묵을 지키라"는 초기의 입장이고, 다른 하나는 철학의
임무가 "파리들에게 파리통에서 빠져 나가는 길을 보여 주는 데 있다"는 후기의
입장이다. 전자는 고통스럽고 지루한 논리적 분석의 과정을 통해서만 도달할 수
있는 신비의 경지를 표현하고 있으며 후자는 언어를 함부로 남용하여 관념의
감옥에 갇힌 채 발버둥치고 있는 인간의 질곡과 실존적 상황, 특히 그중에서도
철학자들의 고뇌와 그 치유의 방법을 묘사하고 있다. 아마 우리에게 이러한 가르침은
별로 새삼스럽게 여겨지지 않을지도 모른다. 그것은 도학자나 선사들의 가르침을
통해서 오랫동안 우리들에게 전수되어 온 전형적인 동양의 지혜 외에 아무것도 아니기
때문이다. 그러나 비트겐슈타인의 이러한 결론에는 명가의 혜시나 공손룡의 수준을
훨씬 넘어서는 치밀한 분석과 논증이 깔려 있으며 혜능이나 청원의 수행을 방불하게
하는 삶의 고뇌도 실려 있다.
  현대 철학자들이 그의 출판에 황홀해 하고 앞으로 전개될 철학의 실마리를 바로
이 철학자에게서 찾고자 하는 이유가 여기에 있는 것이다. 나의 '비트겐슈타인
순례'는 바로 이러한 거인의 발자취를 더듬어 가며 그의 사상과 인간을 좀더 심도있게
파악해 보려는 데 목적이 있었다.
  우선 비엔나에 도착하여 제일 먼저 찾아가 본 곳은 비트겐슈타인의 생가와 그의
누이인 마가레테를 위해 설계한 건축물이었다. 그는 당시 유럽 문화의 중심지였던
이곳에서 다복한 성장기를 보내었다. 그의 어머니는 예술적 재능이 풍부한 가톨릭
신자였고 아버지는 상당한 지성과 의지력의 사나이로서 철강 산업의 지도적 인물로
꼽히는 사람이었다. 그의 집이 자연히 예술가들의 보급자리가 되어 화가며 조각가
음악가와 시인들이 많이 드나들게 되었던 것은 조금도 이상한 일이 아니다. 널리
알려진 '모리스 라벨'의 피아노곡 '왼손을 위한 소나타'가 1차 대전 중 오른팔을
잃었던 형 파울을 위해 작곡되었던 사실만 보아도 그 분위기를 능히 짐작할 수
있는 것이다. 후에 비트겐슈타인이 막대한 상속을 받고 그 전액을 예술가들을 위한
기금으로 희사했을 때 '라이너 마리아 릴케'도 그 수혜자 중에 한 사람이었던 것도
화젯거리로 남아 있다.
  비트겐슈타인의 생가는 관공서를 연상기키는 육중한 석조 건물에 불과한 것이었지만
그가 설계했다는 건축물은 문외한의 눈에도 상당히 인상적이었다. 그것은 마치 전기의
사상인 "논리철학 논고"의 내용을 시멘트로 채워 놓은 것같이 치밀하고 정교한 구도를
보여 주었다. 그러나 이 건물은 불가리아 대사관으로 쓰이고 있기 때문에 나로서는
함부로 들어갈 수 없는 입장이어서 내부 구조를 자세히 살펴보지 못한 것이
유감이었다. 나는 이 건물 주위를 잠시 배회하며 학문적으로나 실존적으로 과도기를
겪고 있던 그의 어려운 입장에 관해 생각해 보았다.
  비트겐슈타인은 수학의 기초에 관심을 갖게 되어 기계공학을 버리고 캠브리지로
러셀을 찾아갔다. 러셀은 그가 천재임을 즉시 파악하고 특별 장학생으로 영입하여
자기가 창안한 새로운 '명제 논리학'을 가르쳤고, 이것을 근거로 하여 이른바
'논리적 원자론'을 전수시켰다. 이 이론을 수정하고 보안하여 마침내 분석철학의
산실을 마련한 것이 그의 "논고"인 것이다. 그는 여기서 언어와 세계가 서로 대응
관계에 있음을 굳게 믿고 언어의 논리적 분석에 의해서 세계의 본질과 구조를
드러내고자 하였다. 그리하여 그는 의미있게 '말할 수 있는 것과 말할 수 없는 것'의
경계를 정하고 그리고 말할 수 있는 것만 명확하게 말할 수 있도록 했던 것이다.
비트겐슈타인은 "논고"의 서문에서 이렇게 말한다.

  도대체 조금이라도 말이 되는 것이면 분명하게 말할 수 있을 것이고 말할 수 없는
것이면 침묵 속에 묻어 둘 일이다. 이와 같이 이 책의 의도는 사유, 사유하기보다는
사유의 표현에 한계를 그으려는데 있다. 사유에 한계를 그을 수 있으려면 이 한계의
양쪽을 함께 사유할 수 있어야 하기 때문이다. ...따라서 한계를 그을 수 있는 것은
언어에서만 가능하며 한계의 저쪽에 있는 것은 비의미에 불과한 셈이다.

  이와 같이 그는 칸트가 "순수이성 비판"에서 시도했던 '이성 비판' 대신 '언어
비판'을 철저히 전개함으로써 현대 철학의 사명이 무엇인지를 보여 주었다.
  그러나 비트겐슈타인은 칸트처럼 실천이성을 별도로 설정하여 신의 존재나 영혼의
불멸 혹은 자유 의지에 관해서 구차스런 설명을 시도하지는 않았다. 이러한
것들이야말로 논리적 분석의 한계를 넘어서는 것이며 따라서 말할 수 없는 영역에
속하기 때문에 그냥 '보여 줄 수 있을 뿐'인 문제들이다. 그는 이러한 인간적 삶의
문제에 관하여 "논고"에서 다음과 같이 말한다.

  인간의 영혼은 시간의 불멸성, 즉 죽은 뒤에도 영원히 살아 남으리라는 보장이 없을
뿐더러 어떠한 경우에도 이러한 가설로서는 의도해 온 목적을 전혀 성취할 길이
없다. 혹은 내가 영원히 살아 남은들 풀릴 수 있는 수수께끼가 있을까? 현재의 내
삶만큼이나 이 영원한 삶이라는 것도 수수께끼투성이가 아닐까. 삶이, 시간이, 그리고
공간이 갖는 수수께끼의 해결은 공간과 시간의 밖에 놓여 있다.

  비트겐슈타인은 이처럼 수수께끼 같이 아리송한 언어들을 뒤에 남기고 그러나
전통적인 서양 철학의 문제들을 모두 해결했다고 자처하며 아직 젊은 나이에
철학계를 홀연히 떠났다. 그는 사제가 되어 보려는 계획을 세우기도 했었으나
규칙적인 생활을 좋아하지 않았으므로 어느 수도원의 정원사 일을 보는 데 그쳤다.
비엔나에서 예술가들과 어울리다가 누이의 집을 설게한 것도 이 무렵이었던 것이다.
그러나 그에게 또 하나의 철학적 전환점을 마련한 것은 6년간에 걸친 국민학교 교사
생활이었다. 그는 폐허가 된 남부 오스트리아의 산골 마을인 키흐쉬베르크 근처 몇몇
국민학교에 머물면서 어린이들에게 산수를 가르치며 은둔 생활에 들어갔던 것이다.
  나는 이 지방에도 두 번 가보았다. 한 번은 지척을 분간하기 어려울 정도로 몹시
심한 눈보라가 몰아치던 깊은 겨울날 순전히 비트겐슈타인 순례를 위한 것이었고
또 한 번은 이미 언급한 대로 눈부시게 빛나는 햇살이 짙은 녹음과 잘 다듬어진
언덕에 쏟아져 내리던 한여름 '비트겐슈타인과 과학적 탐구'라는 논문을 발표하기
위해서였다. 겨울의 방문은 혹한과 폭설 때문에 별로 큰 성과를 거두지 못하였지만
국제 심포지엄에 일주일간 참석했던 여름에는 순례의 목적을 많이 달성한 셈이었다.
  키흐쉬베르크에 가려면 비엔나의 '수드 반호프' 역에서 기차를 타고 아스팡으로
1시간 반 가량 달려가서는 여기서 버스로 갈아탄 다음 산골짜기 소로를 따라 다시
30분 정도 가야 한다. 계곡과 한허리를 돌아 가파르게 깍아지른 벼랑을 끼고 달리다
보면 시시각각으로 전개되는 절경에 도취되어 순례의 의미를 자칫 망각할 정도로
풍치가 매우 아름답다. 이미 300여 명의 학자들이 세계 방방곡곡에서 몰려와서 이
작은 산촌은 축제의 분위기에 휩싸여 있었다.
  비트겐슈타인 국제 심포지엄은 이 고장 출신의 동물학자였던 휘프너박사에 의해서
15년 전 처음으로 시작되었다. 그는 어느 날 이상한 신비적 체험을 겪고 정신적 방황
끝에 고향에 내려와 있었는데 비트겐슈타인이 이 지방에 머물러 있었던 사실을 알고
그의 사상에 심취하여 여생을 여기에 바치기로 결심한 사람이었다. 그의 정성과
노력에 힘입어 이 회의가 이제는 전세계의 비트겐슈타인 연구가에게 잘 알려진
권위있는 국제 회의로 발전하였고 오스트리아의 재정적 지원도 만만치 않아 그 규모가
점점 더 커져 가고 있다. 키흐쉬베르크라는 마을은 이러한 규모의 국제 회의를 개최할
정도의 숙박 시설이나 인적 자원을 갖춘 곳이 못되었으므로 인근의 여러 마을들이
합세해서 민박을 제공하기도 하고 주민들의 갖가지 봉사 활동이 활발하여 오히려
오스트리아 산촌의 정취와 인심을 만끽하기에는 안성맞춤이었다.
  나는 회의의 주제에 따라 비트겐슈타인의 과학관이 어떠한 것인지를 정리하여
발표했지만 워낙 대가들이 많이 참석해 있었음인지 특별한 관심을 끌거나 화젯거리가
되지는 못하였다. 그야말로 채택해 준 것에 만족하고 참가한 데서 의의를 찾아야 할
수 밖에 없었다. 무엇보다도 나는 비트겐슈타인에 관해서 듣고 이야기하며 생각나는
것이 즐거울 뿐이었다. 더구나 아무데나 눈길을 던져도 한 폭의 그림이 될 수 있을
듯한 숨막히게 아름다운 풍치에 나는 매혹되지 않을 수 없었다. 맑은 공기와 순박하고
근면한 사람들, 비옥한 땅, 그리고 짓푸른 하늘... 여기서 젊은 비트겐슈타인은 무슨
생각을 하며 지냈을까. 툴민에 의하면 그의 생애에서 가장 불행했던 시기는 바로
이곳에서 지냈던 기간이었다고 한다. 역시 새로운 시대를 열고 다른 차원의 가치를
창출하는 천재들의 행복은 평범한 사람들의 조건에 좌우되는 것이 아니었던 모양이다.
  나는 우선 동사무소에 들러 동적부를 뒤져 가며 비트겐슈타인의 행적을 더듬기
시작했다. 그가 분명히 이 고장에 거주했던 사실이 확인된 셈이었다. 그가 머물렀던
하숙집은 부서진 침대와 찌그러진 의자 그리고 바닥에 아무렇게나 뒹굴고 있는
그릇들과 함께 폐가가 되어 있었다. 잡초가 무성하게 자란 뒤뜰에 사과나무 대여섯
그루가 서 있었고 처마끝 앞마당에 1927년판 백과사전 몇 권이 흙 속에 묻혀 있는데
비트겐슈타인의 손길이 닿은 것 같기도 하여 집어 들었다. 정말 이 고장 사람들은 왜
그 많은 철학자들이 그토록 먼 곳에서 여기까지 찾아오는지 모르고 있는 것 같았다.
아니 알 필요를 느끼지 않고 있음에 틀림없다.
  나는 젊은 비트겐슈타인이 머물렀던 '트로튼바하'에서 '오토돌'까지 이어지는 숲
속의 오솔길을 따라 40분 가량 걸었다. 동사무소 직원에 의하면 그 산길은 그가 즐겨
거닐며 사색에 잠겼던 길인데 휘프너 박사의 간청에 따라 '비트겐슈타인 소로'라고
명명하게 되었고, 그의 저작인 "논고"와 "공책"의 구절들이 새겨진 현판을
길모퉁이마다 세워 놓았다. 그 길을 따라 걷노라면 마치 비트겐슈타인과 대화를
나누고 있는 착각을 하게 되는데 가령 우리는 이러한 구절들을 대면하기 때문이다.
"세계란 사례가 되는 것의 전체이다" "사례인 것, 즉 사실은 사태의 존재이다"
"사태는 대상들의 연결이다" "사실에 대한 논리적 그림이 생각이다" "세계의 의미는
세계 밖에 있어야 한다" "삶의 문제에 관한 해결은 그 문제가 소멸된 데서 찾아진다"
"세계가 어떻다는 것이 아니라 세계가 있다는 것 그것이 신비적이다" "철학의 목표는
생각에 대한 논리적 그림이다" 등등...
  그 깊은 숲길을 겨우 빠져 나와 큰길로 접어들었을 때 나는 낡은 오두막집 앞
벤취에서 반쯤 취한 채로 졸고 있는 한 노인을 만났다. 나는 그에게 비트겐슈타인을
아느냐고 물었다. 그는 눈을 감은 채 지그시 웃으며 고개를 끄덕였다. 이 노인은 마침
60여 년 전 비트겐슈타인이 가르쳤던 학생 중에 한 사람이었는데 무척 반가워하며 그
집안으로 끌고 들어가더니 온종일 마셨을 듯한 사과술 한 컵을 내밀었다. 자기가 손수
담근 술이었다. 날이 어둡도록 이 노인과 함께 비트겐슈타인의 추억을 더듬어 보았다.
그는 훌륭한 국민학교 교사는 아니었던 것 같았다. 학생들에게 자주 화를 냈으며 어느
어린이의 뺨을 때려서 소송에 연루된 적도 있었고 걸핏하면 어린이들을 데리고
비엔나의 음악회로 갔기 때문에 학부모들의 원성을 사기도 했다고 한다. 그러나 현대
철학의 새로운 장을 열었던 이른바 '후기 비트겐슈타인'의 사상은 바로 여기서 싹트고
있었던 것이다.
  비트겐슈타인은 1929년 다시 캠브리지로 돌아와 강의와 집필에 몰두하고 1937년에는
무어를 계승하여 철학 교수직에 취임한다. 그가 1936년부터 시작해서 1949년에
탈고한 "철학적 탐구"는 철학계에 새로운 언어관을 제시하고 철학을 형이상학적
구름의 체계에서 끌어내려 일상적인 '언어 놀이'의 마당으로 옮겨 온다. 이 입장에
의하면 언어에는 사물이나 현상을 지칭하는 것 외에도 명령을 한다든가 호소를 하고
약속을 하는 등 무수한 기능이 있다. 그러므로 논리적 구조와 세계의 존재 사이에
대응 관계를 찾는 것은 세계를 보는 수많은 관점 중에 하나를 제시하는 것에 지나지
않는다. 따라서 말할 수 없는 것과 말할 수 있는 것의 한계도 항상 뚜렷한 것이
아니며 서로 다른 규칙이 통용되는 갖가지 '언어 놀이'가 있을 뿐이다. 문제는 이러한
놀이에 익숙해지고 언어의 신비적 근거를 자연스럽게 받아들이는 것이 중요한 일이다.
여기서 작위적으로 만들어진 온갖 철학적 문제는 스스로 해소될 수밖에 없다는 것이
그의 입장이다. 이 점을 지적하여 캔필드는 "언어가 비트겐슈타인이 묘사한 대로
기능을 한다면 선사들의 방식대로 사유로부터 자유롭게 사는 것과 그날그날 언어를
사용하는 데 대한 완전한 이해를 가지고 전적으로 참여하는 것 사이에 양립 못 할
것이 없다"고 말한다. 여기서 우리는 사유와 언어라는 파리통에 갇힌 사람들에게
헤어날 길을 찾아 주는 비트겐슈타인의 방식이 선사들의 가르침과 매우 흡사함을 엿볼
수 있는 것이다.
  나는 캠브리지로 돌아와서 앤스콤 교수의 안내를 받으며 여러 곳을 둘러보았다.
러셀의 '논리적 원자론' 강의를 비트겐슈타인 혼자서 들었다는 강의실, 현학적인
대화와 넥타이가 싫어서 드나들기를 꺼려했다는 식당, 그리고 그가 머물던 기숙사와
도서실 등을 돌아보며 나는 그의 제자 폰 리히트의 다음 구절을 음미하고 있었다.

  비트겐슈타인의 경우에는 여러 가지 대비가 서로 만난다. 그는 논리학자이며 동시에
신비가였다고 일컬어져 왔다. 그 어느 표현도 적합하지는 않으나 어느 정도 일리는
있다. 비트겐슈타인의 저작에 접근하는 사람들은 때로는 그 본질을 합리적이고
사실적인 차원에서 찾고 때로는 초경험적이고 형이상학적인 데서 더 많이 찾을
것이다. 비트겐슈타인에 관한 문헌에는 이 두 개념의 예들이 있다. 그러한 '해석들'은
별로 중요하지 않다. 비트겐슈타인을 그의 풍부한 복합성 전체로 이해하려는
사람에게는 이것이 모두 그릇된 것처럼 보일 것임에 틀림없다. 그런 것들은 그의
영향이 얼마나 많은 방향으로 뻗어 있는지를 보여 준다는 점에서만 흥미가 있는
것이다.

  나는 엔스콤 교수와 작별하고 런던으로 향하는 기차에 몸을 실으며 비트겐슈타인의
철학을 통해서 서양의 분석과 동양의 신비가 서로 맞물릴 수 있는 방식이 모색될
수도 있으리라는 상념에 젖어 있었다. 그리고 또한 그의 사상이 탁한 언어에 오염된
우리 사회를 맑게 해주고 영혼을 정화시키는 데도 쓰일 수 있으면 좋겠다는 희망을
가져 보기도 하였다


    앤스콤과 분석철학

  거투르드 엘리자베드 마가레트 앤스콤 이 긴 이름의 철학자가 분명히 우리에게는
생소한 사람이 아닐 수 없다. 이 낯선 여인을 나는 왜 현대 철학을 대표하는 가장
탁월한 철학자인 동시에 이 시대를 엮어 가고 있는 가장 위대한 여성 중의 하나로
다루려 하는가?
  우리가 보통 위대한 사람이라고 하면 우선 유명한 사람을 연상하게 마련이지만
유명하다고 해서 반드시 위대한 것은 아니라는 사실을 염두에 둔다면 앤스콤이
우리에게 잘 알려져 있지 않다고 해서 그녀의 위대성이 무시되어서는 안 될 것이다.
그녀는 우리 한국인들에게만 생소한 것이 아니라 유럽이나 미국에서는 물론 자기의
조국인 영국에서도 널리 알려진 이름이 아니다.
  그녀가 관여하는 철학은 대중과는 거리가 먼 이른바 '언어 분석철학'이어서 고도의
전문성과 심오성을 터득하지 않으면 좀처럼 이해하기 어려운 분야이기 때문이다.
그러나 현대 철학의 주류 중 하나인 분석철학에 심취한 사람이라면 연구 분야의
도처에 앤스콤이 우뚝 서 있음을 발견하게 될 것이고 그 독창성과 천재성에 있어서
사회학에서의 한나 아렌트나 인류학에서의 마가레트 미드 혹은 실존철학에서의
시몬느 드 보봐르에 조금도 뒤지지 않게 찬연히 빛나는 이름임을 깨닫게 될 것이다.
적어도 분석철학자들에게는 영국 정치계를 주도하는 인물로 원스톤 처칠 이후에
마가레트 대처가 있듯이 영국 철학에는 버트란드 러셀 이후에 앤스콤이 군림하고
있다는 사실을 능히 수긍할 수 있을 것이다.
  1988년 영국의 항구 도시인 브라이튼에서 '세계 철학자 대회'가 열렸을 때 그녀가
이 대회의 개막을 기념하는 강연을 맡게 된 것도 이러한 사실을 입증해 준다고
할 수 있다. 그러므로 우리는 먼저 분석철학이 무엇이고 여기서 앤스콤이 차지하는
비중이 어떤 것인지를 가늠해 봄으로써 그녀의 위대성을 어느 정도 짐작할 수 있을
것이다. 물론 그녀는 아직 활발하게 자기의 철학적 탐구를 진행하고 있기 때문에
제대로 평하기에는 너무 이른 감이 있음을 인정해야 할 것이다.
이제 앤스콤이 누구인지 우선 간단히 살펴보기로 하자.
  앤스콤의 신상에 관해서는 별로 알려진 것이 없다. 아직 전기나 자서전 같은 것이
나와 있지 않기 때문이고 앤스콤 자신이 자기를 떠들썩하게 세상에 노출시키지
않기 때문이기도 하다. 그러나 여기저기에 산재해 있는 자료들과 그녀와의 대담을
근거로 하여 정리해 보면 대략 다음과 같은 정보를 얻을 수 있다.
  앤스콤은 알랜 W.앤스콤과 G.E.앤스콤의 딸로 1919년 영국에서 태어났다. 그녀는
시덴함 고등학교를 나와 옥스포드의 성 휴즈 대학에서 철학을 전공하였으며
1941년부터 1944년까지는 모교의 연구 장학생으로 있었고 1946년에는 다시
옥스포드의 서머빌 대학으로 옮겨 1964년까지 줄곧 연구원으로 있다가 1970년까지는
특별 연구원으로 그후부터는 캠브리지로 와서 현재에 이르기까지 철학 교수 및 영국
왕립 아카데미 회원으로 있다.
  이와 같이 앤스콤의 생활 무대는 주로 옥스포드와 캠브리지였으며 간혹 논문을
발표하기 위해 여행을 한 것 이외에는 이곳을 떠난 적이 없다. 매우 단조롭고 평범한
학자로서의 삶을 살아가고 있는 셈이다. 지금 그녀는 캠브리지의 뉴홀 대학 교수이며
학교 근처의 아담한 이층 양옥에 거처하고 있다.
  앤스콤은 분석철학자로서는 보기 드물게 매우 신앙심이 강한 가톨릭 신자이며
1941년 동료 분석철학자인 기이취와 결혼하여 3남 4녀를 두었다. 결혼할 때 서양
사람들의 관례인 남편의 성을 따르지 않고 앤스콤이란 성을 계속 쓰기로 한 것은 가끔
화젯거리가 되고 있다. 그렇다고 해서 앤스콤이 유별나게 여성의 해방을
부르짖는다거나 진취적인 인생관을 가지고 있는 것은 아니다. 그녀가 독실한 가톨릭
신자라는 사실이 말해 주듯이 앤스콤은 전통적인 가치를 옹호하는 사람이며 가정을
매우 소중하게 생각하는 보수주의자이기도 하다. 더구나 보통 가정 부인도 아닌
입장에서 자녀를 일곱씩이나 낳아서 길렀다는 사실은 분명히 놀라운 일이 아닐 수
없다. 이것은 그녀가 철학적 활동을 가장 활발히 전개하던 거의 20년간
임신중이었거나 갓난아기의 어머니였다는 것을 의미하여 이러한 상황에서 그토록
치밀한 논리 분석철학의 핵심 인물로 군림할 수 있었다는 것은 일반 상식인들을 다만
숙연하게 해줄 뿐이다. 아이를 기르는 일과 논리적 사고를 전개하는 일을 동시에
수행한다는 것은 거의 불가능한 일에 가깝기 때문이다.
  그러나 앤스콤은 이 일을 능히 해낸 초인적 인간이다. 더구나 여자가 임신해 있는
동안에는 정서적으로 극히 예민해지게 마련이어서 어떻게 그토록 치밀한 논리적
사고를 지속할 수가 있었는지 놀라지 않을 도리가 없다. 특별히 아연해 할 사람
중에는 플라톤을 들 수가 있겠는데 그에 의하면 "여자가 철학을 할 수 없으니
그 이유로 여자란 본질적으로 감정적인 동물이며 여자의 지능은 어린아이의 수준을
넘지 못한다"고 말한 적이 있기 때문이다.
  앤스콤은 자기가 여자로 태어난 것을 별로 상관하지 않는 사람임에 틀림없다.
한 번은 그녀가 동료 교수들과 함께 고급 레스토랑에 간 적이 있었는데 마침
블라우스에 바지를 입은 채였다. 입구에서 웨이터가 정중하게 그녀에게 다가와서
이렇게 말했다. "마담, 여기서는 바지를 입으면 안 되는데요" "그럼 벗을까요?" 잠시
긴장해 있었던 동료 교수들은 일시에 폭소를 터뜨렸고 그녀는 아무 일도 없었던 듯
빙긋이 웃으며 테이블로 가서 앉았다. 그녀의 성품과 사람됨을 한마디로 말해 주는
일화이다. 이처럼 앤스콤은 자기 자신을 특별히 여자로 의식하지 않듯이 여자의
문제에 관해 각별한 관심을 갖지 않았다. 물론 피임이나 낙태와 같은 문제를
다루기는 하였지만 그것을 여자의 문제로 간주하기보다는 윤리 일반의 문제로
다루었고 이러한 문제에 대해 구체적인 입장을 내세움으로써 어떤 가치 판단을
시도하기보다는 개념의 명료화를 통한 논리적 분석에 머물렀다.
  듀런트은 그의 "철학 이야기"에서 플라톤이 자기 자신의 신분에 관해 다음과 같이
말했음을 전하고 있다.

  나는 야만인으로 태어나지 않고 그리스인으로 태어난 것과 노예로 태어나지 않고
자유인으로 태어난 것과 여자로 태어나지 않고 남자로 태어난 것과 그중에도
스크라테스의 시대에 태어난 것을 신에게 감사한다.

  앤스콤은 영국에서 자유인으로 태어난 것을 신에게 감사하며 구태여 스크라테스의
시대는 아닐지라도 비트겐슈타인의 시대에 태어난 것을 또한 각별히 감사하겠지만
남자가 아니라 여자로 태어난 것을 불평할 것 같지는 않다. 그런데 특히 그녀가
비트겐슈타인의 시대에 태어난 것을 감사할 이유는 무엇인가? 앤스콤은 물론 방대한
철학적 배경을 갖고 거의 모든 분야에 걸쳐서 탐구를 전개한 철학자이지만 그녀의
두드러진 업적과 공헌은 비트겐슈타인으로부터 받은 영향에서 비롯된 것이고
비트겐슈타인의 철학 또한 그녀의 소개와 연구와 독창적 해석에 힘입은 바 크기
때문이다. 사실 내가 앤스콤을 방문하게 된 계기도 물론 오늘날 철학계에서 차지하는
그녀의 독자적 위치를 의식한 것이지만 비트겐슈타인이 지명한 학문적 상속자 중 한
사람으로서의 그녀에게 더욱 큰 관심을 기울였기 때문이었다.
  길눈이 어두운 편인 나는 캠브리지의 뉴홀 근처에서 많은 시간을 허비하였다.
게다가 영국의 겨울 날씨는 오후4시쯤 되면 벌써 가로등을 켜야 할 정도로
어두워지므로 약속 시간보다 훨씬 늦게야 앤스콤의 낡은 이층 양옥에 도착할 수
있었다. 오래간만에 찾아 준 조카를 대하듯 그녀는 초면인 나를 다정하게 맞이해
주었고 몇마디 인사말을 주고받은 후에는 금방 친숙한 태도로 대화에 응해 주었다.
어떤 의미로도 잘 정돈되었다고 보기 어려운 응접실은 낡은 양탄자와 색깔이 바래
버린 소파들로 장식되었는데 무엇보다도 벽을 거의 메우다시피 한 비트겐슈타인의
흑백 사진들이 매우 인상적이었다. 자녀들과 함께 찍은 가족 사진도 걸려 있었고
동료 교수이며 반려자이기도 한 기이취와 자기 자신의 초상화도 벽의 한구석을
차지하고 있었다.
  우리는 먼저 신변에 관한 이야기를 나누었다. 몹시 궁금한 것은 자녀에 관한
것이었다. 앤스콤은 그 수에 관해서 철학자들간에 여러 '학설'이 있는 줄로 안다고
전제하며 심지어 '14명설'까지 나왔다며 너털웃음을 웃었다. "내가 그렇게 많은
자녀를 기르는 일과 철학적 탐구가 어떻게 양립"될 수 있는지 묻자 그녀는 순간적으로
얼굴에 어두운 표정을 지으며 "아내와 어머니로서의 임무를 제대로 수행하지 못하는
것이 늘 마음에 걸린다"고 대답하면서 긴 머리를 늘어뜨리고 파이프를 물고 있는
맏딸의 사진을 보여 주기도 하였다. 나는 레스토랑에서의 일화가 사실인지를 물었다.
그녀는 금방 표정이 밝아지며 조금 과장되기는 했지만 그런 일이 있었다고
대답하였다.
  이윽고 우리는 비트겐슈타인의 생애와 사상에 관한 이야기를 나누었다. 심지어 그의
'동성애'도 화젯거리가 되었는데 유감이지만 어떤 형태로든 그것을 부인하기는
어렵다고 그녀는 말하는 것이었다. 우리는 또한 비트겐슈타인의 언어 분석적 방법이
갖는 특징과 그 한계에 관하여 많은 이야기를 나누었다. 특히 나는 그 방법이 지눌의
'진심'이나 원효의 '무애'같은 신비적 개념의 분석에 얼마나 도움이 될 수 있는가를
타진해 보았다. 이 점에 대해서 그녀는 자기의 독창적 이론이라고 할 수 있는 '행위
이론'의 응용을 제안하기도 하였다. 그러나 실제로 그것이 어떻게 가능한지에
대해서는 별로 긴 이야기를 나눌 수가 없었다. 오히려 그녀는 한국 철학계의 동향이며
철학과 정치적 현실 사이의 역학에 관해서 많은 관심을 보였다.
  두 시간 가량 지났는데도 남편인 기이취 교수는 나타나지 않았다. 궁금해 하는
나에게 앤스콤은 "치통이 생겨서 옥스포드로 갔다"로 하며 장난스런 표정을 지어
보였다. 치통처럼 급한 통증을 참으며 두 시간이 걸리는 그 곳으로 달려가는 한
철학자의 근엄한 모습을 상상하며 우리는 함께 웃음을 터뜨렸다. 그러자 우리는 다시
화제를 비트겐슈타인의 사상으로 돌려 특히 그의 '통증' 개념에 관한 분석이 갖는
의미에 관하여 이야기 하였다.
  사실 앤스콤의 생애에서 가장 큰 사건이 있었다면 그녀가 23세 되던 해에 기이취를
만나 결혼했다는 사실보다는 오히려 이 무렵 그의 인도를 받아 분석철학의 중심
인물인 비트겐슈타인의 제자가 되어 이 분야에서 가장 핵심적인 인물로 성장할 수
있었다는 사실에 있을 것이다. 그러므로 앤스콤이 어떤 철학자이며 그녀의 중심
사상이 무엇인지 이해하기 위해서는 비트겐슈타인과 그의 분석철학을 어느 정도
이해하지 않으면 안 될 것이다.
  비트겐슈타인은 원래 유태계의 오스트리아 사람으로서 기계공학을 공부하러
맨체스터에 왔다가 러셀의 논리 분석철학에 심취하게 되었다. 그는 초기에 러셀의
입장을 대체로 받아들여 "논리철학 논고"라는 기념비적 명저를 출간하여 세상을
놀라게 하였다. 이것은 러셀의 '논리적 원자론'이라는 입장을 다소 수정한 다음 더욱
체계화하고 심화시켜서 분석철학의 초기 단계를 완성시킨 작품이다. 여기서 그는
칸트의 '이성비판'을 연상시키는 이른바 '언어 비판'의 철학을 내놓아 우리가
사실적으로 의미있게 '말할 수 있는 것'과 '말할 수 없는 것'을 분명히 구분해
주었으며 전통적인 철학자들이 왜 말할 수 없는 것에 대해서 말해 보려고 애썼으나
여의치 않았는지를 극명하게 드러내 보여 준다. 그러나 이 책은 노자의 "도덕경"과도
같이 극도로 압축되어 있으며 심오한 문장으로 가득 찬 난해한 저술이다. 앤스콤은
이것을 완벽하게 소화하고 자상한 해설을 시도하며 "비트겐슈타인의 '논고'
입문"이라는 저술을 내놓는다. 이 책은 단순한 해설서가 아니라 비트겐슈타인의
철학에 대한 그녀 자신의 독특한 해석이며 번안인 동시에 확장이기도 하다. 오늘날
앤스콤이 30세에 출간한 이 책을 외면하고서는 그의 중심 사상에 접근하기 어려움을
분석철학자들은 모두 인정하고 있다.
  앤스콤은 이 책에서 "논고"의 모태가 되었던 프레게와 러셀의 입장을 근본적으로 
재검토하고 이를 수정하는 이론들을 제시하기도 한다. 예를 들어 '고유 명사'에 관한
문제는 플라톤 이래로 철학에서 중요한 주제가 되어 왔는데 어떻게 어휘들이 세계를
표현하고 있으며 그 어휘들 중에 '시저'와 같은 고유 명사는 어떤 의미가 있는지를
묻는 문제이다. 전통적으로는 초기의 비트겐슈타인에 이르기까지 여기에는 의미가
없는 것으로 여겼으나 프레게가 이의를 제기하여 다시 거론된 것이다. 앤스콤은 이
문제에 언어적 해결 방법을 강구하여 고유 명사를 '진정한' 것과 '표면적'인 것으로
나누고 지칭할 대상이 있는 것만 진정한 고유 명사라는 입장을 제시한다.
  앤스콤은 비트겐슈타인이 가장 총애하던 제자 중의 한 사람으로 남아서 새로운
언어관을 내놓은 그의 저술들을 번역하고 편집하여 계속 출판함으로써 오늘날 소위
'언어 분석철학'의 중심 인물로 등장한다. 이 새로운 언어관이란 언어의 기능이
물리적 및 심리적인 대상을 지칭하는 데에만 있는 것이 아니라 '언어 게임'에서
어떻게 쓰이는가에 따라 다양한 의미를 지닌다는 입장이다. 이러한 입장에서의 분석은
일상적으로 쓰이는 말의 용법을 분석하는 작업을 의미하며 이러한 분석의 결과
철학사에서 다루어져 왔던 인식의 문제나 존재의 본질 혹은 가치의 탐구 등은 모두
언어를 잘못 사용함으로써 비롯되는 것으로 나타난다.
  앤스콤은 특히 이 분야에서 탁월한 능력을 과시하고 자기의 스승이 미처 다루지
못했던 문제들에까지 확대 적용하여 고대 그리스의 철학자인 파르메니데스로부터
비트겐슈타인에 이르기까지 거의모든 철학자들의 업적을 재평가할 뿐 아니라
분석철학에서 가장 중요시되는 심리철학 분야의 '행위 이론'을 창안한 인물로
부각된다. 하버드의 퍼트남이 지적하는 바와 같이 그녀는 "사실상 행위 이론의
전분야에 걸친 창안자이며 심리학적으로뿐만 아니라 도덕철학에서 논의되는 질문에
관해서도 커다란 의미를 지니는 철학의 매우 중요한 분과에서 주지하는 지도자"가
되어 있는 것이다. 이 이론은 "의도"라는 소책자에 담겨져 있는데 이것은 언어 분석의
방법을 통하여 어떤 사람의 의도가 자기 행위와 무슨 관계를 갖는지를 논리적으로
밝혀 낸 이론이다.
  앤스콤의 이론을 여기서 모두 소개하는 것은 불가능한 일이며 또 반드시 필요한
일도 아닐 것이다. 우리는 다만 그녀의 업적을 평가하는 몇몇 저명한 철학자들의
견해를 인용함으로써 간접적으로나마 철학계에서 차지하는 그녀의 비중을 가늠해 보는
것으로 족할 것이다. 예를 들어 앤스콤의 의도에 대해 대표적인 분석철학자의 한
사람인 에이어는 "현대 철학의 고전으로서 그 위치를 굳혔다"고 평하며 그 "논변의
엄밀성과 그 문체의 간결성 및 담백성에 있어서 철학자라면 모름지기 본받아야 할
모델이 되고 있으며 철학적 논술이란 어떠한 것인지를 보여 준다"고 평한다.
그는 이어 이렇게 말한다.

  앤스콤 교수는 철학적으로 억세고 튼튼하다. 그녀는 유행의 노예가 아니며 자기의
카드 놀이가 아무리 복잡한 것일지라도 최소한 그것을 모두 테이블 위에 나열해
놓는다.

  앤스콤은 최근에 그동안 집필해 온 논문들을 한데 묶어 "철학 논집"이라는 제목으로
세 권의 책을 발간하였다. 첫째 권의 제목이 바로 "파르메니데스에서
비트겐슈타인"이며 여기서 그녀는 자기의 스승이 관여하지 못했던 철학사를
재조명한다. 이 책에 대해 미네소타 대학교의 메이슨 교수는 다음과 같이 말한다.

  그녀가 철학적인 문제를 논의할 때는 철학사에 대해 실로 탁월한 식견을
과시한다... 그녀의 논문들은 철학사가 현대의 철학적 문제를 다루는 데 얼마나
중요한지를 제시해 준다. 또 그녀는 비판이나 철학적 편견 그리고 우리가 주의를...
기울이지 않은 채 그냥 받아들여 온 사물들에 관해 주의를 환기시키며 그 취약성을
드러내 준다.

  우리는 그녀가 마치 모성애를 발휘하듯 애정과 염려와 엄격성을 가지고 철학적
인물들을 다루고 있음을 그 자신의 표현을 통해 엿볼 수 있다. 그녀는 기이취와의
공저인 "세 철학자들"에서 이렇게 말한다

  우리의 시대는 농도짙은 철학적 활동의 시대이며 그러므로 이제 아리스토텔레스를
비판적임과 동시에 비굴하지 않고 적의도 없이 연민을 가지고 읽어야 할 입장에
있다. 짐짓 선심을 쓴다는 각별한 위험을 피한다면 그렇게 하는 것이 매우 유익함을
알게 될 것이다. 그에게 중심 과제가 되었던 많은 문제들이 어떤 의미로도 해결된
것이 아니라는 사실을 깨달으면 이러한 위험을 피할 수 있을 것이다.
가령 아리스토텔레스의 공헌은 옳든 그르든 특유한 것이며 결코 소박한 것이라고
볼 수가 없다.

  앤스콤의 "철학 논집" 두번째 권의 제목은 "형이상학과 심리철학"으로 되어 있는데
특히 이것은 그녀의 독창적인 사상이 가장 많이 담겨 있는 저술이기도 하다. 이 책이
주는 지적인 충격을 퍼트남 교수는 이렇게 토로한다.

  그녀는 베수비우스 화산 폭발 이후의 폼페이 시처럼 보이는... 표준적 입장이라는
것을 떠난다. 이것은 엄청난 괴멸 작업이며 저명한 현대 철학자들의 사상에 이미
충격을 주기 시작했다는 사실은 놀라운 일이 아닐 수 없다... 그녀는 철학에
중요하고도 탁월한 공헌을 했으며 그 영향은 전파되어 갈 것이다.

  앤스콤의 논집 마지막 권의 제목은 "윤리학, 종교 그리고 정치학"이다. 여기서
그녀는 우리의 현실과 삶의 문제를 다루는데 피임의 정당성에 관한 논의를
전개하고 국가의 권위에 대한 철학적 근거가 무엇인지를 따지는가 하면 특히
가톨릭의 현대적 의미와 사명을 논하면서 전쟁이라는 것의 본질을 규명하기도 한다.
이러한 문제들을 다루는 데 있어서 바탕이 되는 것은 자기 철학의 출발점이 되었던
'행위 이론'이다. 앤스콤에 의하면 윤리의 문제는 결국 심리철학과 연결되어 있으며
행위 이론의 뒷받침없이는 해결될 수 없다. 예를 들어 우리가 심사숙고해서 취하는
행위란 어떻게 하면 의도하는 목적을 이룰 수 있는지 계산한 결과로서의 행위이다.
교통 규칙을 따른다든지 도덕률을 지킨다든지 점잖아진다는 것 등이 모두 이러한
유형의 행위로서 여기에는 목적 의식이 암암리에 깔려 있는 것이 사실이다. 그러나
행위 이론과 가치론이 어떻게 연관되어 있는지 앤스콤은 아직 본명히 규명하지 못하고
있는 실정이다. 다만 그녀는 회의주의를 감수하고라도 일관성을 지키려는 흄과 러셀의
경험론적 전통의 특징을 버리지 않고 있다.
  앤스콤의 가치관은 대체로 보수적이라고 할 수 있다. 사실 그녀는 옥스포드 재학
시절 어떤 급우와 함께 '오늘날 전쟁의 정당성을 검토하다'라는 논지를 소책자로
인쇄해서 여러 서점에 배부한 적이 있다. 당시 대주교가 이것을 적발하고는 당장
수거해 가도록 명령을 내렸다. 앤스콤은 그 명령이 부당한 것이라고 생각했으나 그의
권위가 그러한 제재를 가할 권리를 지닌다는 종교적 사실을 무시하지는 않았다. 또한
그녀는 1965년 옥스포드 대학이 트루먼 대통령에게 명예 학위를 수여할 때 완강히
반대하고 나선 적도 있었다. 전쟁 중에 저질러진 민간인 대량 학살에 가톨릭적 양심을
반영한 것이었다. 그러나 오늘날 앤스콤은 이러한 문제를 실제로 해결하려는 것이
아니라 그 논리적 구조를 밝혀 냄으로써 해결의 실마리를 스스로 찾아낼 수 있도록
우리를 도와줄 뿐이다. 이러한 특징에 대해서 다이아몬드 교수는 다음과 같이 말한다.

  앤스콤의 철학적 저술을 특징짓는 것이 있다면 질문들에 부딪치는 능력이라고 할
것이다... 철학은 그녀가 다루기 시작하면서 신선해진다. 그녀의 논변은 전혀 예기치
않던 방향으로 전개되면서 예상하지 않던 연관을 이루고 항상 얼마나 많은 것이
일찍이 무관심 속에 방치되어 왔었는지를 보여 준다.

  그는 앤스콤이 '새로운 질문을 던지고 지속적인 논의를 전개하는 데 놀라운 재능'을
지니고 있음을 특히 강조한다. 이러한 재능이 곧 철학적 재능의 전부임을 깨닫는다면
그녀가 '의심할 여지없이 우리 세대에서 가장 탁월한 철학자 중의 한 사람'인 이유를
우리는 능히 짐작할 수 있을 것이다.
  아마 여자들은 앤스콤이 여성인 것을 자랑할 것이다. 그러나 나는 그녀가
철학자임을 자랑하고 싶다. 플라톤도 결코 여기에 이의를 제기하지는 않을 것이다.
분명히 그녀는 플라톤이 스크라테스 시대에 태어난 것을 감사한 것처럼
비트겐슈타인의 제자가 된 것을 신에게 감사할 것이다. 그러나 비트겐슈타인도 이에
못지않게 앤스콤을 제자로 둔 행운을 감사해야 될지 모른다. 그리고 왜 이렇게까지
말할 수 있는지를 이해하려면 그녀의 저술에 직접 몰입하여 분석철학의 진미를 우선
맛보지 않으면 안 될 것이다.
  이미 밤이 깊었지만 앤스콤은 나를 배웅하면서 어둠이 짙게 깔린 캠퍼스 여기저기를
안내해 주었다. 산책하는 동안 우리는 주로 비트겐슈타인의 생애에 얽힌 일화에 대해
많은 이야기를 나누었다. 희대의 천재이며 기인이기도 했던 이 철학자의 체취가
그녀의 모성애다운 온정을 통해서 느껴지는 듯하였다. 우리는 또한 이 철학자의
명저인 "철학적 탐구"의 한국어 번역에 관해서 논의하기도 하였다.
끝으로 그녀는 비트겐슈타인의 발자취를 더듬어 비엔나로 따나는 나에게 자세한
조언을 잊지 않았으며 장도를 빌어 주기도 하였다. 나는 캠브리지에서 런던으로
떠나는 기차에 몸을 싣고 이제 비트겐슈타인의 분석철학은 이 여인에 의해서
완성되고 또 극복될지도 모른다는 생각을 하고 있었다.

