        여자의 계절
    지은이 : 고은주
    출판사 : 문학사상사
    봉사자 : 성지영
  
    1. 청동시대의 남자
  서른 살이 넘은 여자가 친구들을 만나는 것은 숨겨 둔 거울을 꺼내 보는 일과도 같다. 적
어도 10년 이상 그녀와 함께 나이를 먹어 온 친구들이라면  말이다. 그 거울은 너무나 정직
하게 자신의 모습을 비쳐 주기 때문에 평소에는 단단히 숨겨 두어야 한다. 하지만 주기적으
로 거울에 비친 자신의 솔직한 모습을 보고 싶어하는 것이 여자들의 어쩔 수 없는 습성이기
도 하다.
  빠른 걸음으로 계단을 올라온 미류는 지원의 원룸 앞에서 움직임을 멈췄다. 잠시 숨을 고
를 시간이 필요했다. 약속 시간이 이미 지났으니 세 명의  친구들은 모두 모여 있을 것이었
다. 깔끔한 성격의 세하는 일찌감치  도착해서 미류의 지각을 투덜거리고 있을게  분명했다. 
은해는 어젯밤에 올라와 이곳에서 잠을 잤다고 했다. 토요일에  어울리지 않는 어둡고 축축
한 날씨가 미류의 거친 호흡을 적당히 다스려 주고 있었다.
  오늘 아침 미류의 잠을 깨운 전화는 다소 들뜬 지원의  목소리를 전해 주었다. 은해가 서
울에 왔으니 모처럼 얼굴들이나 보자는 말에 미류 역시  들뜬 목소리로 그러자고 대답했다. 
프랑스 여행에서 돌아온 지 이틀밖에 되지 않은 미류는 아직 마음을 가라앉히지 못하고 있
던 터였다. 그녀는 수화기를 내려놓으며 이번 여행길에 사들고 온 와일을 떠올렸다.  한동안 
잊고 있던 거울을 꺼내 정면으로 마주보고 싶어지는 날이었다.
  "보졸레 누보, 매년 11월 셋째 목요일에 출하되는 와인이야."
  세하는 심드렁하게 잔을 받아 들었고 지원은 곧바로 잔을  코끝에 가져갔다. 은해는 잔속
의 투명한 붉은 자줏빛을 그저 바라보고만 있었다.
  "보졸레는 올해 꽤 온화한 날씨였지만 포도가 풍작은 아니었대. 어쨌거나 이건 세상에 나
온 지 보름밖에 지나지 않은 거야. 신선한 맛일 일품이지. 참, 블루 치즈 사 오는 걸 잊었구
나."
  모처럼 만난 친구들 앞에서 미류는 와인 얘기만 늘어놓고  있었다. 거울을 꺼내기에는 아
직 이른 시간이었다. 이번 여행의 특별함에 대해서 말하기엔느  여전히 그녀를 가로막는 것
들이 많았다. 하지만 이 친구들만큼 그녀의 마음을 이해해 줄 상대를 찾기도 힘들 것이었다.
  원목 탁자에 둘러앉은 네 명의 여자들은 보졸레의 햇살을 음미하며 저마다 상념에 빠져들
기 시작했다. 어제 다섯 시간이 넘게 기차를 탔던 은해는 아직도 기차 안에 앉아 있는 듯한 
기분이 들었다. 지원의 원룸에 들어설 때부터 내내 마지못해  끌려나온 사람의 얼굴을 하고 
있던 세하는 가끔 시선을 움질일 때마다 은해와 눈이 마주쳤다. 하지만 그 빈번함 마주침을 
감지해 내기에는 세하의 머릿속이 지금 너무 어지러웠다.
  지원은 이 기회에 친구들을 불러 모아 솔직하게 자신의 결혼 문제에 대해 의논해 보고 싶
었다. 하지만 막상 친구들의 얼굴을 마주 대하자 입을 열기가 쉽지 않았다. 모여 앉은 네 명
의 여자 중 그녀만이 유일하게 미혼이라는 사실이 이럴 때마다 단단한 벽이 되어 버리는 느
낌이었다. 그래서 그녀 역시 겨우 와인 얘기나 꺼낼 수밖에 없었다.
  "이건 정말 포도 향이 살아 있구나. 맛도 가볍고, 하지만 술은 좀 오래 묵혀야 제 맛이 나
는 거 아니니?"
  제 잔에 거듭 술을 따르며 미류가 대답했다.
  "보졸레 누보는 예외야. 햇포도주의 맛을 제대로 느끼려면 빨리 마시는 게 좋아. 그러니까 
올래가 가기 전에, 아니 금세기가 다 가기 전에 마셔 버려야 하지 않겠어? 참, 올해가  이제 
며칠 남았지?"
  "그런 건 왜 따지니? 이천 년이 되면 대체 뭐가 달라지는데?"
  짜증을 감추지 못하는 목소리로 세하가  되물었다. 하지만 미류의 목소린느  여전히 살짝 
들떠 있었다.
  "왜? 숫자가 확 바뀌면서 뭔가 완성되는 것 같은 느낌이 들지 않니? 우린 이제 30대 중반
으로 자리를 잡는 거잖아. 인생의 중심에 선 것 같기도 하고, 하루하루가 점점 더  애틋해지
는 것 같기도 하고....... 은해 너도 혹시 그런 심정으로 여행을 떠나온 거 아니니?"
  "여행은 무슨....... 난  그저...... 바람이나 쐬려고  올라온 거야.  너희들 얼굴도 보고  싶었
고....... 미류 넌 이번 여행이 정말 좋았던 모양이구나."
  "응. 좋았지. 그 동안 숱하게 여행을 다녀 봤지만 언제나 남편하고 같이 움직였잖아. 애까
지 떼어 놓고 혼자 돌아다닌 건 이번이 처음이야. 느긋하게 미술관들을 둘러보고 싶다고 했
더니 혼자 보내 주더라고. 그 방법을 왜 진작 몰랐는지......."
  미류는 은해의 얼굴에 깃든 어두운 피로를 아직 눈치 채지 못하고 있었다. 그러나 은해는 
변함없이 엷은 미소를 잃지 않으며 말했다.
  "정말 마음껏 돌아다녔겠다. 그중에서...... 어디가 가장 좋았어?"
  "로댕 미술관."
  기다렸다는 듯 대답하는 미류의 목소리가 약간 갈라지며 가라앉았다. 그녀는 질문을 착각
하고 있었다. 로댕 미술관은 가장 좋았던 곳이 아니라 가장 잊을 수 없는 곳이었다.  하지만 
아무래도 상관없었다. 바로 그곳에서부터 이야기를 풀어 나가기 위해  미류는 이 자리에 나
온 것이기 때문이었다.
  오후 1시, 그리고 포엥 제로, 로댕 미술관에서 미류는 내내 그말에 붙잡혀 있었다. 고풍스
런 저택을 개조한 미술관 내부를  둘러보는 동안, 그리고 야외 정원  곳곳에 자리잡은 청동 
조각들을 둘러보는 동안, 단 한순간도 그 말을 잊을 수가 없었다. 오후 1시, 포엥 제로.
  그날 미류는 파리에서의 세 번째 아침을 맞으며 또다시 그 남자와 마주쳤다. 남편이 여행
사를 통해 예약을 해준 호텔은 깨끗하고 편안했지만 규모는 작은 곳이었다. 아침 식사가 마
련되는 식당 역시 작았고 거기에서  마주치는 사람도 그리 많지 않았다.  바로 그 식당에서 
미류는 전날 그 남자로부터 기습적인 질문을 받았던 터였다.
  "한국 분이시죠?"
  크루아상을 한 입 베어 문 채로 미류는 그만 고개를  끄덕이고 말았다. 파리에 도착한 첫
날부터 그와 똑같은 질문에 시달렸던 미류는  이제 다시는 그런 질문에 대답하지  않으리라 
마음먹고 있었다. 하지만 빵을 물고 있는 상황에서 자신도  모르게 고개가 끄덕여지는 것을 
어쩌지는 못했다. 샹젤리제 거리에서 수많은 사람들 사이를 걷는  그녀의 모습 어디가 그렇
게 한국인 같아 보였던 것일까.  아르바이트중인 유학생이라며 유명 브랜드의  물건을 싸게 
구입하도록 해주겠다고 유혹하던 그들은 조금도  머뭇거리지 않고 미류에게로 돌진해  오며 
한국인이 아니냐고 물었다. 그 남자 역시 조금도 머뭇거리지 않았다.
  "저는 어젯밤에 여기 도착했습니다. 그쪽은 언제 오셨죠?"
  "며칠 됐어요."
  "혹시 여기서 지하철역까지 가는 길을 알고 계신가요?"
  "아뇨, 저는 택시만 타고 다녔어요."
  호텔 식당에까지 아르바이트생이 있을 리 만무했지만 미류는 쌀쌀맞게 대꾸하며 자리에서 
일어섰다. 하지만 다음 날 아침에 다시 그 남자와 마주치자 왠지 반가운 마음이 들었다.  남
자의 말에 그러저럭 대꾸를 해주면서 미류는 자신이 지난 사흘 동안 익숙치 않은 영어와 도
무지 알아들을 수 없는 불어에 꽤나 시달린 모양이라고  생각했다. 그때까지만 해도 그녀는 
자신이 무엇에 매혹당한 것인지를 모르고 있었던 것이다.
  로댕 미술관에서 <청동시대>의 방으로 들어섰을 때, 비로소 미류는 그날 아침 자신을 움
직인 것이 무엇인지를 알아차렸다. 호텔식당의 커다란 창문 앞에  서 있던 남자의 실루엣이 
그 순간 떠올랐기 때문이었다. <청동시대>는 바로 뒤의 길고 커다란 창으로부터 햇살을 받
아 단단한 실루엣을 연출하고 있었다. 벌거벗은 청동의 남자가 빛을 등진 채 서 잇는 그 모
습은 그녀에게 기묘한 반가움을 불러일으켰다. 커다란 격자 창, 그리고 빛을 등지고 선 남자
의 실루엣.......
  미류는 <청동시대>주변을 천천히 맴돌다가 낮은 창틀에 걸터앉았다. 청동의 남자는 실제 
사람의 크기와 거의 같았지만 받침대위에 서 있었기 때문에 미류는 그의 엉덩이를 보기 위
해 고개를 치켜들어야만 했다. 청동의 남자는 윗모습까지도 빈틈없이 당당했다.
  호텔 식당의 격자 창 앞에 서서 미류를 바라보던 남자도  그랬다. 몸에 딱 달라붙는 진회
색 티셔츠와 블랙진 차림의 그는 조금도 흐트러짐 없는 자세였고, 망설임 없는  눈빛이었다. 
접시를 든채 미류에게로 다가올 때에도 그랬고, 포엥 제로를 말할 떼에도 그랬다. 그것은 믿
어지지 않을 정도로 자연스러운 당당함이었다.
  "저는 서울에서 호텔에 근무하고 있습니다. 식음료부 쪽을 담당하는 덕분에 어딜 가나 레
스토랑이나 카페를 유심히 살펴보게 되죠. 파리는 그런 면에서  온전한 휴가를 즐기기 힘든 
곳입니다. 파리엔 처음 오셨나요?"
  "두 번재예요. 이번엔 미술관들을 꼼꼼히 돌아볼 작정으로 왔죠."
  "혹시...... 루브르나 오르세에는 가 보셨나요?"
  "지난번에 왔을 때 대충 둘러보긴 했지만....... 이번엔 아직 못가  봤어요. 작은 미술관부터 
살펴보고 있는 중이거든요."
  "오늘 그곳에 가 볼 생각은 없나요?"
  "글쎄요. 내일쯤 가 볼까 하는데......."
  "저는 오늘 오후에 루브르와 오르세 미술관을 차례로  둘러볼 예정입니다. 대규모 미술관 
엔에는 근사한 레스토랑이나 카페가 있게 마련이니 아마 또 괘  오랜 시간이 걸릴 테죠. 하
지만 오늘은 올세가 야간 개장을 하는 날이니 시간이 보족하진  않을 겁니다. 어때요? 오후 
한 시에 파리의 한가운데에서 만나는 것......."
  파리 거리 측정의 기점이 된다는 그곳 포엥  제로는 노트르담 성당 바로 앞에 있다고 했
다. 로댕의 작품들을 다 돌아보고 난 뒤 결국 미류가 그곳으로 가기로 마음먹었을 때,  시간
은 막 정오를 지나고 있었다. 원점을 향해 거침없이 걸어가기에 아주 적당한 시간이었다.
  그 남자와 함게 포엥 제로를 출발해 퐁네프를 건너고 루브르로 가는 동안, 그리고 그곳을 
나와 오르세 미술관으로 향하는 동안 미류는 내내 강물에 시선을 두고 있었다. 미류는 마치 
그때 처음 센 강을 발견한 사람 같았다.  몇 년 전에도, 그리고 지난 사흘 동안에도  수시로 
자신이 그 강을 건넜다는 사실이 믿어지지 않았다.
  크고 오래된 도시엔 으레 흐르고  있는 게 강물이려니 했었다. 하지만  낯선 남자와 함께 
걷는 길이 한결같이 강변에 닿아 있다는 것은 예사로운 일이  아닌 것만 같았다. 루브루 안
에서도, 오르세안에서도 미류는 문득 문득  창을 통해 그녀에게로 다가오는 강을  발견했다. 
그 강물처럼 남자는 그날 밤 미류의 방으로 흘러 들어왔다.
  다음날 파리 근교로 나가서 화가들의 마을을 둘러보는 동안에도, 궁전이나 고성의 정원을 
산책하는 동안에도 그녀는 내내 강물을 몸을 담그고 잇는  기분이었다. 그와 함께 침대에서 
독한 술을 마셨던 마지막 날 밤에도 미류는 분명 술이 아닌 강에 취해 있었다. 그랬다. 그녀
는 취해 있었다.
  "정말, 특별한 남자였어."
  끊이지 않을 듯 흘러넘치던 미류의 이야기는 그렇게 단호한  이야기로 끝을 맺었다. 하지
만 지원은 더욱 단호했다.
  "여행중에 흔히 빠지기 쉬운 감상이야."
  "그래, 나도 그건 인정해. 하지만 이번엔 정말 뭔가 다르다니까."
  "너한테서 그런 말을 한두 번 들어 본 것도 아니고......."
  "하지만 지우너아, 나는 지금 굉장히 구체적인 부분을 말하고 있는 거야."
  "구체적인 부분? 그게 뭔데?"
  돌연 지원의 목소리가 단호함을 버리고 호기심을 취했다. 결혼전에  적지 않은 남자를 만
났던 미류가 이토록 간절히 말하는 경우라면 무언가 특별한 부분이 있는 것이 분명했다. 그 
얘기를 좀더 끌어낸다면 지원은 오늘 자신이 하고 싶었던 얘기도 어렵지 않게 꺼낼 수 있으
리라는 생각이 들었다.
  "구체적으로....... 그래, 이건 정말 구체적인  거야. 난 지금까지 남자를  만날 때마다 모든 
걸 추상적으로만 생각해 왔거든. 그런데 이 사람은 굉장히 구체적이야. 그리고 구체적인  것
이 얼마나 매력적인가를 내게 가르쳐 줬어."
  "그러니까 그 구체적인 게 대체 뭘 의미하는 거니? 성격? 태도? 아님, 섹스?
  "그래, 섹스. 나한테 아주 잘 맞는 섹스. 너희들도  알다시피 나는 결혼 전에도 여러 남자
를 알았어. 그 결과, 남자들이란 다  똑같다는 결론을 얻었지. 그래서 별  기대 없이 결혼도 
할 수 있었던 거야. 하지만 이젠 알 것 같아. 나한테 정말 맞는 사람이 따로 있다는 걸."
  "그건 네가 금기를 깼기 때문에 그런 거야. 이건 결혼  전의 관계보다 훨씬 더 큰 금기잖
아. 그러니 짜릿할 수밖에 없지."
  "아냐, 결혼 후에도 이게 처음은 아니야. 그때마다 다 짜릿했던 것도 아니고."
  이제 더 이상 숨길 것도 없었따.  하고 싶던 말을 다 쏟아 놓은  미류는 천천히 친구들의 
얼굴을 둘러보았다. 예상했던 대로 은해는 양 미간을 잔뜩  찌푸린 얼굴이었고 세하는 불안
정한 시선이었다. 오로지 지원만이 눈을 반짝이며 말했다.
  "그랬던 거야.? 역시 강미류답군. 그래서 미류 너, 이번엔 이혼이라도 하겠다는 말이니?"
  "아니, 그런 너무 엄청난 일이잖아. 난 다만 이런 내 느낌을 너희들한테 솔직하게 말해 보
고 싶었을 따름이야."
  지원은 문득, 말갛게 닦여진 거울을 보는  듯한 서늘한 느낌이 들었다. 그리고 그  느낌에 
이끌려 저도 모르게 중얼중얼 말하기 시작했다. 오늘 아침 친구들에게 전화를 걸 때부터 꼭 
하고 싶었던 바로 그 이야기를, 거침없이 속을 드러내면서.
  "실은 ...... 나 이번에 정말 결혼하고 싶은 남자를  만났어. 한국 남자들에 대해서는 더 이
상 기대하지 않기로 작정했었는데, 의외로 나랑 생각이 잘 통하면서 나를 좋아해 주는 사람
이 있더라구. 이 사람은 진짜 모든 게 내 마음에 들어, 단 한 가지, 섹스만  빼고....... 그래서 
고민중인데, 미류 너라면 어떻게 하겠니?"
  "나? 나라면 결혼 안해. 그건 생각보다 훨씬 더 중요한 거니까."
  숨돌릴 틈도 없이 대답하면서 미류는 다시 한 번 그  남자의 모습을 떠올렸다. 그리고 그
의 자연스러운 당당함을 일깨웠던 <청동시대>를 떠올렸다.
  "구체적이고 사실적인 것만큼 사람을 움직이는 건 없이. 이번 여행에서도 난 그걸 느꼈지. 
고전 미술의 엄격함이나 웅장함도 현대 예술의 추상성이나 상상력도 나를 완전히  압도하지 
못했지만, 로댕의 <청동시대>는 달랐거든. 그 작품은 마치 사람의 몸에 직접 석고를 부어서 
떼낸 것처럼 사실적이야. 모델의 모습고 그렇고, 포즈도 그렇고....... 그런 생생한 아름다움은 
결코 시들지 않아."
  지원의 침대에서 잠든 딸아이의 머리키락을 쓰다듬고  있던 은해가 천천히 입을 연  것은 
바로 그때였다.
  "그리스 사람들은...... 인류의 역사를 네 가지로 구분했다고 해. 가장 평화로웠던 황금시대, 
그보다는 못해도 그런대로 평화가 유지됐던 백은시대, 그리고......  폭력이 난무하는 말기 증
상의 청동시대와 타락과 혼란이 절정에 이르는  흑철시대....... 그래서 나한테는...... 청동시대
라는 말이 그렇게 아름답게 들리지가 않아. 타락과 혼란을 준비하는 시기로 여겨지니까......."
  "그래서? 너는 아직도 꽉꽉 막힌 황금시대에서 행복하다 이거니? 또 시작이군, 또 시작이
야. 10년도 더 지난 그때 그 시절하고 똑같아. 은해 넌 어째 도무지 변하질 않니?"
  은해의 딸이 잠결에 움찔 몸을  움직일 만큼 미류의 목소리가 크고  거칠게 터져 나왔다. 
그 바람에 은해는 친구들의 대책 없는 행동들을 막연히 걱정하던 태도를 버리고, 직접 자기
생각을 말해버리고야 말았다.
  "어쨌든 넌...... 결혼한 몸이잖아. 그래서는...... 안 되는 거잖아."
  "어쨌든 넌...... 아직 결혼도 안 한 몸이잖아. 그래서는...... 안되는 거잖아."
  미류는 은해의 느린 말투를 흉내내어 말하더니 곧 비틀린 웃음소리를 섞으며 덧붙였다.
  "너 예전에는 나한테 그렇게 말했어. 어쩌면 그때랑  하나도 안변했니? 그땐 말끝마다 결
혼도 안 한 몸 어쩌고 그러더니, 이제는 말끝마다 결혼한 몸을 갖다 붙이는구나. 그래서  어
쨋다는 거니? 무슨 걱정이 그렇게도 많아? 결혼을 하든, 안 하든, 내 몸은 내 몸일 뿐이야."
  "네 몸이라고 해서....... 그런 식으로 함부로 해도 되는 거니? 더구나 네 남편은...... 너한테 
그렇게 잘해 주는데......."
  "나한테 잘해 주는지 못 해주는지 네가  어떻게 아니? 돈 들여서 해외여행 보내  줬다고? 
그것도 나 혼자만 떠나게 해줬다고? 그걸 내가 감지덕지해야 한다는 얘기니?"
  "어쨌든...... 고마운 일이잖아. 그런데도  넌...... 애까지 혼자  두고 나가서...... 어떻게 그럴 
수가 있니? 어떻게......."
  더듬거리며 마하는 은해의 얼굴이 한껏 달아올랐다. 어제 아침, 집을 떠나오던 그  시간의 
기억들이 그녀의 가슴 한쪽을 사정없이 찔러대는 느낌이었다. 지원은 지원대로 은해가 자신
까지 비난하고 있는 것만 같아 마음이 착잡했다. 미류는 아예 친구들의 얼굴을 외면하고 있
었다.
  말없이 한쪽 구석에 앉아 술잠나 비우고 잇던 세하가  이윽고 자리에서 일어섰다. 어딘지 
모르게 낯익은 이 분위기가 견디기 힘들었다. 창문을 힘껏 열어젖혀 보아도, 찬바람이  불어
오는 방향으로 고개를 돌려 보아도 그녀의 마음은 다스려지지 않았다. 선뜻 어느 한 친구의
편이 되어 줄 수 없는 처지가 지겹도록 되풀이 되고 있는 중이었다. 어지럽고 혼란스럽기만 
한 이런 상태에서 대체 언제쯤 벗어날 수 있을 것인지, 세하는 궁금했다.
  10년도 훨씬 더 지난 그 시절의 대학 기숙사 235호실과 지금 여기 지원의 원룸 사이로 아
득히 흘러 버린 시간은 과연 무엇을 남긴 것일까. 세월은 대체 무엇을 변화시킨 것일까.  그
때나 지금이나 변함없이 고민하고 갈등하는 자신을 발견하면서, 그때나 지금이나 그다지 달
라지지 않은 세 친구의 모습을 보면서, 그리고 그들을 둘러싼 세상을 생각해 보면서 세하는 
긴 한숨을 토해 냈다.
  
    2. 스무 살의 지뢰밭에서
  그 건물의 1층에서 2층으로 향하는 계단에는 거울이 하나 걸려 있었다. 계단이 두 방향으
로 나누어지면서 꺾어지는 부분의 벽면을 거의 다 가릴 만큼 아주 크고 기다란 거울이었다. 
여자들은 로비에서 2층으로 오르면서 습관적으로 그 거울을  바라보았다. 그럴 수밖에 없었
다. 계단을 오르다가 중간에서 몸을 돌리는 순간 저절로 눈길이 가는 위치에 거울이 있었고, 
그곳을 오르내리는 여자들은 대부분 스무 살을 갓 넘긴 나이들이었으니까.
  그날 세하는 시선이 그 거울에 닿은 것 역시 본능적인  습관의 결과였다. 하지만 여느 때
와 달리 세하는 그 순간 잠시 발걸음을 멈추었다. 거울에  비쳐지는 자신의 모습이 문득 낯
설게 여겨진 까닭이었다. 그 동안 알지 못했던, 스스로의 또 다른 모습이 거기에 떠올라  있
었다. 불과 한 시간 전에 처음으로 그 존재를 드러낸 제 몸 안의 그림자와 함께.......
  세하는 천천히 두 손을 들어올려  뺨을 감싸 쥐었다. 거울에 비친  그녀의 모습은 어딘가 
윤관선이 무너져 있었다. 스무 살의 세하는 그 사실을 예민하게 알아차렸다. 두려움과  설렘
이 동시에 다가와 그녀의 손을 끌어내렸다. 그리고 그 순간  세하는 자신의 왼쪽 목에 찍혀 
있는 붉고 선면한 낙인을 보고야 말았다.
  낮게 터져 나오는 비며을 삼키며 세하는 황황히 계단을  오르기 시작했다. 어느새 그녀의 
오른손이 왼쪽 목을 조르듯 감싸고 있었다.  카페를 나와 길을 걷는 동안, 버스를  기다리는 
동안, 그리고 학교 정문을 거쳐 여학생  기숙사로 들어오는 동안, 얼마나 많은 사람들이  내 
목의 속된 낙인을 보았을까. 그들은 얼마나 나를 비웃었을까. 세하는 울고 싶은 기분이었다.
  2층으로 올라서자마자 그녀는 먼발치에 보이는 235호실을  향해 내달렸다. 그때까지 제대
로 　을 쉴 수도 없었기에 방문을 열고  들어서는 세하의 입에서는 긴 날숨이 뿜어져 나왔
다. 은해의 침대 근처에 모여 앉아 딸기를 나눠 먹고  있던 친구들이 동시에 세하를 바라보
았다.
  "왜 그래? 무슨 일 있니?"
  걱정이 가득한 은해의 목소리에 이어서 미류의 목소리가 귀에 윙윙거렸다.
  "너, 목에 그게 뭐니? 혹시......?"
  가쁜 숨을 몰아쉬던 세하는 방문 손잡이를 잡고 있던 오른손을 황급히 왼쪽 목으로 가져
갔다. 하지만 그와 동시에 이상한 과시욕이 자신에게로 다가오는 것을 느꼈다. 더 이상 사람
들의 시선을 의식하지 않아도 되는  곳으로 들어섰다는 안도감 때문이었는지도  모른다. 제 
목에 찍혀 있는 입술 자국이 더 이상 부끄럽지 않을 뿐더러 오히려 자랑스러워지는 듯한 느
낌마저 들었다.
  "이거, 말로만 듣던 키스 마크라는 것 아니니? 딱 입술 크기인 걸? 맞지?"
  어느새 가까이 다가온 지원이 호들갑을 떠는 동안 세하는 몸을 숙여 천천히 신발끈을 풀
고 방 안으로 들어섰다. 누구든  첫키스를 하게 되면 자세한 경험담을  들려주기로 했던 방 
친구들 사이의 약속이 그제야 떠올랐다. 세하는 자신의 침대에 걸터앉으며 성급히 이야기를 
꺼내기 시작했다. 그러지 않으면 영영 입을 열 수 없을것만 같았다.
  "오늘 진형이를 만났어."
  대학생이 된 뒤 첫 미팅 파트너로 만난 그를, 석 달이 지나도록 친구도 연인도 아닌 사이
로 만나 오던 그를, 오늘 또 만났다는 사실이 새삼스러울 것은 없었다. 하지만 친구들은  그 
말로 모든 것을 이해하는 눈치였다. 때로는 어떤 말보다 그  말을 하는 태도와 시선과 표정
과 목소리가 더 많은 것을 설명해 주기도 하는 법이다.  더구나 세하의 목에는 붉고 선명한 
흔적까지 있었으니 다른 설명이 필요 없는 터였다.
  온몸의 감각이 순식간에 한쪽으로 몰려드는 것 같았다고, 그러면서 몸 속 깊이 숨어 있던 
감각들까지 와르르 눈을 뜨는 것 같았다고 세하는 말했다. 꼭 감은 두 눈으로 아주 낯선 풍
경을 보기도 했고 비좁은 길을 따라 엄청난 속도롤 달려가는 듯한 기분을 느끼기도 했다고 
말했다. 세하의 그런 막연하고 추상적인 표현에 미류와 지원이 동시에 투덜거렸다.
  "어쩔 수가 없어. 자세하게 얘기하고 싶어도 잘 기억이 나지 않으니까....... 내  목의 이 흔
적도 어떻게 해서 생긴 건지 모르겠어. 그애의 입술이 내 빰과 턱과 귀와 목으로 마구 옮겨 
다니긴 했지만, 왼쪽  목에서 오래 머물렀던  것도 아니고  세차게 빨았던 것  같지도 않은
데......."
  겨우 그렇게 말해 놓고서 세하는 그만 얼굴이 붉어지고 말았다. 어느덧 그 순간의 감각들
이 스멀거리며 되살아나고 있었다. 그 기분을 아는지 모르는지  지원이 냉정한 목소리로 설
명하기 시작했다.
  "목은 피부가 특히 얇은데다가 신경이 예민해서 입술을 오래 대고 있기만  해도 실핏줄이 
터져 버린대. 특별히 세게 빨거나 깨물지 않아도 키스 마크가 생긴다는 얘기지."
  도서관에서 서가를 샅샅이 뒤져 가며 찾아낸 책들은 지원에게  많은 것을 가르쳐 주었다. 
구체적인 방법론부터 심오한 철학까지 지원은 성에 대해 알고 싶은 것이 많았다. 그러나 그
렇게 많은 것을 머릿속에 채워 넣고 또 채워 넣어도 도무지 몰아낼 수 없는 기억 하나를 그
녀는 갖고 있었다. 애써 잠재워 놓은 그 나쁜 기억이 또다시 눈을  크게 뜰까 봐 지원은 빠
른 속도로 말을 이어 나갔다.
  "어쨌든 넌 오늘 굉장히 중요한  경험을 한 거야. 지금 너의  느낌과 기억은 아마 앞으로 
계속 너를 지배할지도 몰라. 다행히 너는 적당한 시기에 적당한 상대를 만나 적당한 자극을 
받은 것 같기는 한데....... 그래, 처음엔 어떤 심리 상태였니? 그쪽에서 너한테 다가올 때  말
이야, 싫지는 않았지? 너도 분명히  원하고 있었지? 네가 그쪽의 단순한  성적 욕구 충족의 
대상이 되었던 건 아니겠지?"
  "모르겠어. 사실 그 순간엔 진형이에 대한 감정보다 호기심이 더 컸던 것  같거든. 그렇게 
보자면 그애도 나의 호기심 욕구 충족의 대상이 된 것일 테고....... 다행히 피해의식 같은 건 
없어. 문제는 내 감정이겠지. 내가 정말 그애를  좋아하는지 어떤지 잘 모르겠으니까....... 이
런 불투명한 감정으로 이런 행위를 해도 되는 건가, 하는 머뭇거림이 쾌 컸던 걸로  기억해. 
지금도 좀 그렇고."
  "너희 둘은 뭘..... 그렇게 복잡하게 생각하니? 이제  세하는 진형이라는 남자하고 아주 가
까워진 거니까...... 계속 ...... 잘 되도록 세하도 노력하고...... 우리도 도와주면 되는 거잖아."
  두 사람을 향해 말하는 은해의 목소리가 한껏 물기를 머금고 있었다. 표정까지 꿈꾸는 듯 
아른해져 있는 은해를 바라보며 미류가 쏘아붙였다.
  "잘 되는 게 뭔데? 결혼하는 거? 겨우 스무 살에 만나서?"
  "스무 살이면 충분한 거 아니니?"
  은해의 눈이 동그랗게 커졌다. 그 얼굴을 외면하며 미류는 기습적으로 물었다.
  "그런데 세하 너, 키스만 했니? 그애 손은 가만히 있었어?"
  "아니....... 처음엔 가만 있다가 어느 틈엔가 내 몸을 만지고 있었어.  뺨과 목덜미와...... 가
슴가지. 그런데 이런 것도 말해야 하니? 우린 키스에 대한 경험만 말하기로 하지 않았어?"
  "키스는 그런 걸 다 포함하는 거잖아. 그런데 정말 가슴까지만이야? 아깝다.  진짜 느낌은 
저 아래쪽에 있는데....... 내 첫키스 파트너는 모든  걸 한꺼번에 다 일깨워 줬거든. 물론  내 
손가락도 그 남자의 저 아래쪽까지 샅샅이 느껴 봤고."
  "정말?"
  은해와 지원의 목소리가 똑같이 터져 나오는가 싶더니 곧이어 동시에 제가가 질문이 이어
졌다.
  "어떻게...... 그럴 수가 있어? 그러다가 잘못해서 처녀막을 다치기라도 하면......."
  "그런데 왜 이제야 말하는 거야? 첫키스 경험담은 다 털어놓기로 약속했잖아."
  미류는 계속 은해를 외면한 채 지원에게만 대답했다.
  "우리끼리 약속을 하긴 했지만, 내가 먼저 나서서 말하기는 힘들었어. 세하도 저렇게 키스 
마크가 나타나지 않았다면 이런 얘기 꺼냈겠니? 게다가 난 처음부터 좀 무거운 경험까지 함
께 했으니......"
  그 무거운 경험은 과연 어떤 세상을 보여 주었을까. 단지 입술과 혀가 맞닿는 것만으로도 
전혀 다른 세상으로 빨려 들어가는 듯한 느낌이었는데, 내 몸  안에 이런 감각과 이런 욕망
이 숨어 있다는 것을 불에 덴 듯 깨닫게 되었는데...... 저 아래쪽의 진짜 느낌이란 과연 어떤 
것일까...... 세하는 궁금했다. 그리고 안타까웠다. 가슴 근처를 더듬던 진형의  손길이 어느덧 
배꼽 바로 위까지 이르렀을 때, 온 힘을 다해 완강히 저지하고 말았던 것이.
  은해 역시 궁금하고 안타까웠다. 미류와  세하의 경험이 대체 어디까지 이르렀는지,  무슨 
생각으로 그런 일들을 벌이고  잇는 것인지, 모든 걸  너무 쉽게 생각하고 있는  것은 아닌
지....... 그러거나 말거나 지원과 미류는 대화를 이어 나가고 있었다.
  "그런데 미류, 너의 파트너는 대체 누구니? 넌 그 동안 미팅도 많이 하고, 소개도 많이 받
고, 고등학교 때부터 알던 남자애들도  맣고, 아무튼 좀 복잡했잖아.  그렇다고 뚜렷이 누굴 
사귀는 것 같지도 않던데......."
  "그중에서 가장 추진력이 강한 남자였지."
  "그러니까 서로의 감정과는 상관없이 오로지 추진력 하나만으로? 그럼 넌 추진력 강한 남
자를 만나면 섹스도 거부하지 않겠구나?"
  "경우에 따라선 그렇겠지. 그런 건 원래 분위기 따라가는 거 아니니? 난 호기심보다 분위
기가 훨씬 더 중요했던 것 같아. 그러니까 분위기가 정말 그럴듯하면 같이 잘 수도 있겠지."
  "그건 좀 그렇다. 난 적어도 어떤 남자에게 호감이 생기면서 그를 제대로 알고 싶다는 생
각이 들 때 섹스를 하고 싶어. 사람은 섹스를 하는 과정에서 삶에 대한 태도와 자신의 과거
를 요약해서 드러낸다는 말이 있거든. 그러니까 함께 섹스를 하면  그 사람의 모든 것을 알 
수 있는 셈이지. 적어도 그런 게 궁금한 사람하고 해야 하지 않겠어?"
  "나도 싫은 사람하고는 못해. 최소한의 호감이야 당연히 필요하지."
  그때, 더 이상 참을 수 없다는 듯 은해가 두 사람 사이로 끼어들었다.
  "아무리 말이라도...... 어떻게 그렇게 함부로 할 수가 있니? 너희들...... 정말 무서워."
  "하긴 뭐, 말로는 뭘 못하겠냐만, 나도 아직까지 그런 쪽으로는 두려운 게 사실이야. 너무 
그렇게 겁 없는 척하는 너희들의 태도도 좀 거슬리고......."
  세하는 어느덧 저도 모르게 은해를 거들고 있었다. 몸의  저 아래쪽으로 향하려는 진형의 
손을 막았던 힘이 바로 그 두려움으로 부터 비롯된 것은 분명한 사실이었다. 그렇게 혼란스
러웠던 세하의 첫키스 경험은 그날  밤 내내 기숙사 235호실을  떠득썩하게 만들었다. 성에 
대한 온갖 해석과 비약이 네 여자의 입에서 거침없이 쏟아져 나오는 동안 어느새 뿌옇게 날
이 밝아 오고 있었지만, 그날의 이야기는 끝내 어떤 명확한 결론에 이르지 못했다. 그런  종
류의 이야기들이 늘 그러하듯이.
  하지만 그날 이후 네 명의 여자들은 서로를 잘 안다고  생각하게 되었다. 또 그만큼 서로
에게 긴장을 느끼게 되었다. 성에 대한 태도라는 것이 그랬다. 그것은 인간, 특히 여자의 종
류를 단칼에 나눠 버리는 위력을 지니고 있었다. 기숙사 235호실이라고 해서 예외는 아니었
다. 더구나 추첨을 통해 무작위로 모여든 여자들이었으니 제각각  성에 대한 취향이 다양했
고 그만큼 서로가 서로를 다른 종류의 여자로 느낄 수밖에  없었다. 그처럼 다른 개성을 지
닌 네 여자가 10년이 넘는 우정을 지속해 올 수 있었던 것은 역시 그 무렵부터 시작된 솔직
한 대화 덕분이었을 것이다.
  스무 살의 그녀들에게 세상은 온통 지뢰박이었다. 대학생이 되면서 처음으로 서울 생활을 
시작한 기숙사의 여자들에게는 더욱 그랬다. 입학 직전에 기숙사  입사를 추첨을 하려고 학
교를 찾던 날, 복잡한 지하철 안에서 자시늬 엉덩이에 와  닿던 한 남자의 불긴한 물컹거림
과 무서운 딱딱함에 곤욕을 치렀던 세하는 그 곤욕을 다시 겪지 않아도 된다는 사실만으로
도 기숙사의 방 한 칸이 소중했다. 딸아이 혼자서 하숙이나 자취를 하게 할 수는 없다며 기
숙사 추첨에 떨어지면 집으로 내려와 전문대학에 들어가라던 부모님 때문에 은해는  기숙사 
당첨이 대학 합격보다 더욱 기뻤다.  여학생 기숙사는 그렇게 세상으로부터의  바람을 막아 
주는 철옹성과 같은 곳이었다.
  하지만 그 철옹성 안에서 여자들은 세상에 대한 면역력을  결핍하기도 했을 터이고, 필요 
이상으로 세상에 대해 예민해지기도 했을 터이다. 기숙사의 안전함을 마음껏 누렸던 은해나 
세하와는 달리 집을 떠나 있다는 자유로움을  더 수중히 여겼던 미류와 지원에게는  세상의 
지뢰밭이 한편 아슬아슬한 짜릿함으로 다가오기도 했다. 어느 부분에서 어떻게 터져 버릴지 
모를 그 예측 불허의 지뢰밭은 위험함과 흥미로움이 공존하는 곳이었다.
  그렇게 각자 막연히 느끼던 감정들이  한꺼번에 터져 나온 것이 바로  그날, 세하의 목에 
붉은 낙인이 찌혔던 날이었다는 것은 어쩌면 좀 뒤늦은 셈이었다.  어느새 한 학기가 다 끝
나 가면서 생리주기까지  비슷해지는 동물적인 융화를  겪고 있던 네  명의 여자들 이었으
니......
  어쨌든 세하는 그날, 위험하고 짜릿한 지뢰 하나를 밟은 것이었다. 몸 안에서 새롭게 눈을 
뜬 감각에 온몸이 지배당하고 마음과 정신까지 지배당하는 놀라운 경험으로 인해 그녀는 하
루하루 야위어 갔다. 진형의 연락이 뜸하면 안절부절못하고, 진형의 전화 한통에 마음이  들
뜨고, 그를 만나면 또 다른 갈등에 휩싸이고, 그러면서 첫 번째 기말고사를 망쳤고 첫  번째 
방학을 헛되이 흘려보냈다. 졸업반이 될 때까지 그런 상황이 반복되었으므로 무려 2년 반의 
시간을 그렇게 허비한 것이엇다.
  그녀 인생의 첫 번째 지뢰였던 바로 그 아이, 아니, 그 남자 진형이 지금 세하와 마주앉아 
있다. 거짓말처럼 흘러 버린 10여 년의 세월을 사이에 두고....... 그리고 세하는 이제  비로소 
그때 그시간들이 그녀에게 단순한 허비가 아니었음을 깨닫고 있다.
  몸 속 깊이 숨어 있던 감각들이 한꺼번에 와르르 눈을 뜨던 그 시간은 이후로 어떤  식으
로든 세하의 삶에 영향을 끼쳐 온 게 분명했다. 그녀는  그로 인해 처음으로 육체의 감각을 
알게 되었고 또 다른 세상으로 통하는 문고리를 잡았던 것이다. 미류가 말했던 저 아래쪽의 
감각까지도 나중에 진형의 손길로 느껴 보았지만 그것 역시  전혀 색다른 느낌은 아니었다. 
이후로 다른 남자와 함께 힘겹게 저 아래쪽의 문을  열었을 때에도 마찬가지였다. 첫키스만
큼 강렬한 처음은 어디에도 없었다. 깊고 축축하고 불온하고  뜨겁고 물컹하고 딱딱하고 아
득한, 성에 대한 모든 감각이 첫키스에 이미 고스란히 녹아 있었으므로.
  그 입술은, 그 혀는, 그 손길은 여전할까. 세하는 궁금햇다. 그 궁금증이 결국엔 진형을 다
시 만나는 쪽으로 그녀를 떠밀었음을 부인할 수 없었다.  살아가면서 오래전의 인연과 다시 
연락이 닿는 일쯤이야 아주 드문 일은 아닐 것이다. 그 인연을 한  번쯤 다시 만날 수도 있
을 것이었다. 하지만 이렇게 만남을 거듭해도 되는 것인지, 진형의 얼굴을 마주하고  앉아서
도 세하는 자신이 없엇다.
  "여긴 어쩐지 그때 그 카페를 닮았구나."
  10여 년 만에 다시 만난 진형의 얼굴은 솔직히 낯설었다. 하지만 두 번재로 다시 보니 어
느덧 만히 익숙하게 느껴지는 기분이었다. 세월은 그의 얼굴을  좀더 ㅇ나정감 있게 다듬어 
놓았을 뿐이었다.
  "그렇지 않니? 그때, 대학로의 그 카페......."
  세하의 마음을 읽어 내기라도 한 듯, 진형이 그날의 일을 말하고 있는 중이었다.
  "기억나지 않아? 벌써 다 잊어버렸어?"
  그 카페를 기억하지 못할 리가  없었다. 단지 입술과 혀가 맞닿는  것만으로도 전혀 다른 
세상으로 빨려 들어가는 듯한 느낌을  경험했던 그날의 카페....... 세하는  그 좁고 어두웠던 
카페의 이름까지 정확히 기억하고 있었다. 하지만 그녀는 아무 말도 하지 않았다.
  "초여름에 스카프까지 두르고 다녔던 것 정말 기억나지 않아?"
  그 붉고 선며안 흔적을 가리고 다니는 동안에도 내가 이 남자를 만났던 것일까. 어이없는 
기억 때문에 세하는 당황했다. 진형이 그것을  먼저 기억해 낼 줄은 미처 몰랐던  일이었다. 
그랬다. 유난히 더웠던 그 며칠 간 세하는 스카프를 두르고 다녀야먄 했었다.
  "맞아. 그랬었지. 그리고 스카플르 풀면서부터 끝없는 번민과 갈들이 시작되었고......."
  "그리고 세하 넌 끝내 나하고 같이 잘 수는 없다고 했지."
  "그래서 우린 결국 헤어졌잖아."
  말하면서 세하는 우스웠다. 그토록 오래 고민햇던  상황들을 이토록 우스꽝스럽게 요약해
서 이야기할 수 있다니...... 세월의 힘이란 것은 놀랍다기보다 어처구니없는 쪽에 가까웠다.
  "그래, 나도 꽤나 집요했는데 말이야....... 어쨌든 그때 너 참 대단하다 싶었어. 너 같은 여
자와 결혼한 남자는 행복할 거야."
  "글쎄....... 그렇다면 다행이겠지."
  그러고 보니 정말 많은 시간이 흘러 있었다. 세하는 이미 한 남자의 아내가 되었고,  진형 
역시 결혼을 해서 아들까지 두고 있었다. 그리고 두 사람  다 예전엔 머뭇거리며 눈치를 보
던 얘기들을 너무나 쉽게 꺼내고 있었다. 그러면서도 서로의  마음 한쪽을 탐색하는 분위기
는 여전했다. 세하는 어지러웠다.
  "사는 게 정말 뻔하다는 생각이 들어. 이제는 더 이상 어떤 설렘도 없고, 자극도 없고....... 
그래서 더 옛날 일들이 생각나는 것 같아."
  진형의 말에 세하는 고개를 끄덕였다. 충분히 공감할 만한 얘기였다. 하지만 그와  동시에 
묘한 설렘이 다가오는 느낌이었다. 스무 살 무렵이나 지금이나 어지러움은 변함없었다. 끝없
는 번민과 갈등이라는 말은 세하에게 아직도 유효했다.
  "그래서 때로는 애인이 있었으면 싶기도  하고...... 솔직히 집사람은 이제 더  이상 여자로 
보이지가 않거든. 여자들은 안 그런가? 넌 남편한테 만족하니?"
  결국 그런 얘기였나....... 상황이 너무나 뻔하게 돌아간다는  생각이 들어서 세하는 헛웃음
만 나왔다. 대답 따위는 필요 없다는 듯 진형이 넋두리처럼 혼잣말을 이어 나갔다.
  "모르겠어. 세상이 어떻게 돌아가는 건지...... 요즘은 다들  밖에서 위안을 찾으려는 것 같
더라고, 특별한 자극보다는 편안한 대화 상대가 필요한 게 아닌가 싶기도 하고......  세하, 네
가 나한테 그런 상대가 되어 줄 수 있을까."
  이상한 일이었다. 세하의 귓가에는 어느덧 진형이 아닌 미류의 목소리가 들여오고 있었다. 
그리고 진형의 얼굴은 차츰 세하  자신의 모습으로 변해 가고 있었다.  그녀는 마치 거울을 
보듯 하염없이 맞은편을 바라보았다. 어제 지원의 원룸에서 보여  주었던 바로 그런 불안정
한 시선으로. 아무 말 없이.
  
    3. 어디서나 피는 꽃
  "정말...... 그렇게 결혼하고 싶니?"
  어딘지 모르게 비장한 목소리로 은해가 물었을 때, 지원은 그러고 싶다고 대답했다.  그러
자 은해는 지원의 차를 타고 함께 내려가겠다고 말했다. 은해는 집으로 돌아가기 위해 짐을 
꾸리고 있었고 지원은 하루 휴가를 얻어 시골 집에 다녀올 준비를 하던 중이었다.
  "왜?"
  지원의 목소리가 어쩔 수 없이 퉁명스럽게 터져 나왔다. 어제 친구들 앞에서 애써 자신의 
결혼 문제를 꺼내 놓았지만 은해가 미류에 대해서 흥분하는 바람에 더 이상 얘기를 계속할 
수 없었던 기억이 떠오른 까닭이었다.
  "너하고...... 이런저런 얘기도 하고 싶고...... 그래서....... 너희집 근처 터미널에  내려 줘. 거
기서 우리 집은...... 멀지 않잖아."
  그러나 막상 지원의 차에 오르자 은해는 좀처럼 입을 열지  않았다. 지원도 별로 말을 하
고 싶은 기분이 아니어서 묵묵히  운전대만 잡고 있었다. 뒷좌석에 앉은  은해의 어린 딸이 
노래를 부르듯 종알거리는 소리가 가끔씩 차 안의 공기를 일깨울 따름이었다.
  "저건...... 무슨 꽃이니?"
  저도 모르게 속도를 높이던 지원이 반사적으로 브레이크를 밟으며 되물었다.
  "꽃? 꽃이 어디 있어?"
  "방금 지나갔어. 빨간..... 꽃이었는데......"
  "이 겨울에 웬 꽃이야? 잘못 봤겠지."
  다시 가속 페달을 밟으며 지원은 무심히 말했다.
  "왜...... 엊그제 기차  타고 올라올  때는...... 철로변에  코스모스가 피어  있는 것도  봤는
데....... 그치? 민아야?"
  "응, 엄마. 분홍색 코스모스하고 하얀색 코스모스......."
  "요 며칠 날씨가 따뜻하긴 했지만...... 곧 다시 추워질 텐데...... 어쩌자고 그렇게 꽃이 피었
는지 모르겠어. 어쩌자고......."
  어린 딸까지 끌어들여 겨울 꽃을 얘기하는 은해의 옆모습을 슬쩍 바라보다가 지원은 명랑
하게 입을 열었다.
  "요즘 꽃들이 어디 계절 찾아가면서 핀다니? 아무 때나 고개를 내밀어도 다 살  만하니까 
그러는 거야. 난 신혼여행을 제주도로 갈 생각인데, 2월쯤에 가도  유채꽃을 볼 수 있대. 겨
울 관광객을 위해서 특별히 재배하는 게 있다나?"
  "2월? 그렇게...... 빨리? 너 정말...... 결혼을 할 생각인 모양이구나."
  "내 밑에 여동생이 둘이나 있잖아. 서둘러야지. 오늘 내려가서 결혼하겠다고  말하면 식구
들이 다들 좋아할 거야."
  "정말 그 사람이 그렇게...... 마음에 들어? 나는 네가...... 결혼에  대해서 좀더 신중하게...... 
생각했으면 좋겠어."
  "왜? 섹스가 마음에 안 든다고 한 말 때문에? 너도 그게 그렇게 중요하다고 생각하니? 미
류처럼?"
  지원의 말투가 비틀려 있는 걸  눈치 채고 은해는 작게 한숨을  내쉬었다. 하지만 지원은 
계속해서 빈정거리듯 말했다.
  "뜻밖이구나. 나는 네가 꼭 그 남자하고 결혼하라고 할 줄 알았는데....... 같이 잔 사람하고
는 당연히 결혼하는 거라고 하면서 말이야."
  은해는 한동안 말없이 창밖을 바라보았다. 철 모르고 핀 꽃은  이제 더 이상 보이지 않아
다. 하지만 도처에 그런 눈먼 꽃이 가득한 세상이었다.
  "언젠가...... 포도주색 해바라기를 사진에서 본 적이 있어. 버건디라는 이름의...... 프랑스에
서 나는 꽃이라는데...... 정말 선명한 포도주색이었어. 어제...... 미류가 가졍온 와인 같은......."
  은해의 말을 자르며 지원이 씩씩한 목소리로 물었다.
  "그런 꽃을 부케로 하면 어떻겠니? 굉장히 강렬하고 인상적이지 않겠어?"
  "그래....... 너한테 어울릴 것 같아. 그걸...... 어디서 구해야 할지는 모르겠지만......."
  포도주색 해바라기를 손에 든 친구의 모습을 상상하는 은해의 얼굴이 어느새  어두워지고 
있었다. 부케는 당연히 하얀색 꽃으로 해야 한다고 생각했던 그때, 9년 전의 결혼식이  그녀
의 기억속에서 되살아난 까닭이었다. 웨딩드레스조차 아이보리색을 거부하고 순백색을 골라 
입었던 은해의 결혼식은 정말이지 눈부신 순결함의 절정이었다. 하지만 그날을 생각할 때마
다 은해의 얼굴은 늘 어두워졌다.
  결혼식 날, 은해가 부모님의 얼굴에서 읽어 낸 것은 일종의 안도감이었다. 물론 은해의 마
음도 마찬가지였다. 여기까지 무사히  왔구나, 하는 심정 같은  것....... 자라면서 무의식중에 
결혼을 하나의 목적지로 생각해 왔고 그것으로 인생이 완성된다고 믿어 왔던 그녀로서는 당
연한 마음이었다. 막상 결혼을 한다고 생각하니 안정감 못지않게 이제 더 이상 어떤 변화가 
없으리는 생각에서 비롯되는 무료함, 혹은 무기력함까지 성급히 다가오는 느낌이었다.
  으냏의 남편은 결혼하기 직전까지도 약혼 여행을 요구하며 그녀를 힘들게 했었다. 부모님
의 허락을 얻기가 어려운 것은 물론이고 우선 은해의 의지가 워낙 강했기 때문에 그는 결국 
여행을 포기했지만, 어떤 식으로든 약혼녀와  관계를 갖고 싶다는 생각에는 변함이  없었다. 
그래서 길지 않은 약혼 기간 동안 두 사람은 참으로 집요한 요구와 끝없는 방어를 계속해야
만 했다. 그러나 은해는 끝까지 순결을 지켰고 남편도 결국에는 그런 은해의 태도에 만족해
하며 결혼식장에 들어섰다. 은해의 결혼식을 바로  그러한 불필요한 소모전의 종결식이기도 
했던 것이다.
  그때까지 은해는 남편 될 사람을 잘 알고 있다고  생각했었다. 부모님들끼리 친한 사이였
기 때문에 어릴 적부터 남매처럼 지냈고, 대학생이 되면서부터는  대화도 많이 나눈 편이었
으므로, 은해로서 사실 그만큼 잘 아는 남자도 없는 상황이었다. 그래서 그녀는 늘 막연하게
나마 이 남자와 결혼하게 될 거라고 생각했고 때로는 그를 유심히 살펴보기도 했던 것이다. 
솔직히 어떤 연애 감정을 느꼈던 것은 아니지만 편안하고, 또 무엇보다도 그 사람에 대해서 
여러모로 잘 알고 있다는 생각에 은해는 그를 결혼  상대로 받아들였다. 모험을 두려워하는 
그녀다운 선택이었다. 하지만 모험을 피한다고 해서 모든 것이  저절로 굴러가는 것은 결코 
아니었다. 결혼이라는 것은 어떠한 상황에서든 모험이었다. 전혀 생각지도 못했던 갖가지 어
려움과 갈등이 새롭게 시작되는, 때로는 결혼전보다 더 큰 소모전이 벌어지기도 하는.
  "지원아....... 난 정말...... 이해하기가 힘들어."
  자꾸만 떠오르는 남편의 얼굴을 지우면서 은해가 힘겹게 말하기 시작했다.
  "미류...... 말이야. 결혼 전에도 마찬가지였지만......  적어도 결혼을 한 이후에는...... 그러면 
안 되는 것 아니니?"
  제대로 된 여자라면 절대로 하지 않을 것 같은 행동을  거침없이, 그것도 아주 당당히 행
했던 친구는 은해에게 미류가 처음이었다. 그리고 이후로도 은해  주변엔 그런 종류의 친구
가 미류밖에 없었다. 그런 조심성 없는 행동들을 말리고 싶었지만 뜻대로 되지 않았던 은해
는 늘 미류의 앞날이 걱정되기만 했었다. 그러다가 미류가 졸업 후 직장에서 만나 결혼까지 
약속했던 남자와 어이없이 헤어지고  말았을 때에는, 역시 어른들의  말씀이 옳다는 생각을 
했던 은해였다. 하지만 지금 미류는 객관적으로 행복한 결혼생활을 하고 있는 것 같았다. 은
해는 그런 현실이 견디기 힘들었다.
  "글쎄....... 난 뭐 그런 도덕적인 건 잘 모르겠어. 하지만 미류가 이제서야 정말 잘 맞는 남
자를 만났다고 말하는 건 사실 좀 우스웠어. 그 동안 그렇게 남자를 많이 만나 왔으면서 말
이야. 나는 너처럼 순결 지상주의자는 아니지만......."
  지원은 마음먹은 듯 은해에게 차근차근 제 생각을 말하기 시작했다.
  "나도 미류가 결혼 후에까지 저러는 건  좀 보기가 안 좋아. 이중적인 생활은  싫거든. 나 
같으면 뒤늦게라도 좋은 남자 만난다면  깨끗하게 이혼할 것 같아. 하지만  역시 가장 좋은 
건 처음부터 완벽한 결혼 상대를 찾아내는 거겠지. 그래서 내가 지금까지 이것저것 따져 보
고만 있는 거잖아. 사실 난 독신으로 살고 싶었는데....... 내가 결혼하고 싶은 이 남자는 의외
로 괜찮은 부분이 너무 많아서  포기하기가 힘들어. 나도 나중에 미류처럼  될까 봐 걱정이 
되긴 하지만......."
  "그런데 지원아....... 결혼이라는 건...... 생각보다 훨씬 더 복잡한 거야. 지금 네가 걱정하는 
것 말고도...... 도무지 예상하지 못했던 일들이...... 일어날 수 있거든. 모르겠어....... 아무튼...... 
설명하기가 힘들어."
  가슴이 답답해져서 은해는 더 이상 말을 이어갈 수가 없었다. 어린 시절 꽃밭에서 소꿉장
난을 하면서 막연히 꿈꾸었던 결혼생활과 실제  그녀가 겪고 있는 결혼생활은 얼마나  다른 
것인지....... 은해는 차라리 돌아가신 어머니를 불러  말하고 싶었다. 세상은 엄마가 말해  준 
것과 너무나 다르다고, 철 따라 섭리대로 꽃이 피던 그 시절과 아무 곳에서나 철 모르는 꽃
들이 피어나는 지금이 어떻게 같을 수가 있겠냐고.
  어린 시절, 어머니는 늘 환한 미소로 은해를 대해 주었다. 마당에 예쁜 꽃밭을 만들어  주
었고, 소꿉장난에 어울리는 온갖 장난감와 인형을 사 주었고, 어린 은해의 곁에서  아름다운 
목소리로 노래를 불러 주었다. 그런 어머니가 무섭도록 냉정한  얼굴을 보이기 시작한 것은 
은해가 중학교 입학을 앞두고 있던 그 겨울부터였다.
  어느 날 은해의 속옷에 무거운 붉은 빛으로 묻어난 핏자국, 그것이 신호였다. 은해는 이미 
그때 그게 뭔가를 어렴풋이 알고  있었다. 남녀가 어떻게 해서 아이를  낳게 되는가도 알고 
있었다. 물론 정확한 것은 아니었지만 어렴풋이나마, 정말이지  막연히 알고 있었던 것이다. 
그래서 은해는 그 불길한 핏자국을 엄마에게도 말할 수 없었다. 하지만 약국 앞에서 한참을 
망설이다가 결국엔 생리대를 사지 못하고 그냥 집으로 돌아온 뒤에는 어쩔 수가 없었다.
  그때 은해의 어머니는 무표정한 얼굴로 장롱에서 생리대를 꺼내면서 그녀에게 말했다. 이
제부터 몸 간수 잘해야 한다....... 그리고 어머니는 굳게 입을 다물었다. 그때부터 은해는  달
마다 제 몸을 제대로 지켰다는  표시로 멘스를 받아들이게 되었다. 이  험한 세상에서 험한 
일 겪지 않고 한 달을 보냈다는 생각으로 안도의 한숨을 내쉬면서 생리대를 준비했던 것이
다. 하지만 이제 와서 그런 일들이 다 무슨 소용이란 말인가.
  "딸아이를...... 제대로 키운다는 건...... 정말이지 힘든 일이야."
  어린 민아의 손으로 흘러내리는 아이스크림을 닦아 주며 은해가 중얼거리듯 말햇다. 고속
도로 휴게소는 일요일 오후답게 한창  어수선했다. 종이컵 속의 커피를  홀짝거리던 지원이 
건성으로 대꾸했다.
  "힘들지 않은 일이 세상에 어디 있어?"
  '여자로 살아가는 것도 쉬운 일이 아닌데...... 이렇게 또 다른 여자를...... 키워 내야 한다는 
건...... 너무 잔인한 일 같아."
  "세상의 반이 여잔데 뭘 그렇게 심각하게 생각하니? 너 혼자 특별하게 사는 것도  아니잖
아. 자연스럽게 생각하면 되지, 뭐."
  "그런데...... 자연스럽게 산다는 게...... 어쩌면 가장 힘든 일인것 같고......."
  은해의 모소리가 점점 더 가라앉고 있었다. 그제서야 지원은  은해의 표정을 살피기 시작
했다. 핏기가 하나도 없어 보이는 그녀의 얼굴이 아무래도 심상치가 않았다. 결혼에  대해서 
아까부터 계속 부정적인 생각을 말하고 있는 것도 이상한 일이었다.  그 모든 게 그냥 해보
는 소리가 아니었던 것 같은 느낌이 불현듯 지원을 찾아 들었다.
  "은해야, 너, 혹시...... 무슨 안 좋은 일이라도 있는 거니?"
  "아냐....... 차를 오래 탔더니...... 피곤한가 봐."
  "거 봐. 그냥 기차 타고 갈 걸 왜 굳이 내 차를 타고 멀리 돌아가겠다고 그랬니? 안 되겠
다. 아무래도 여기서 바로 너희 집으로 가야겠어."
  "괜찮아....... 너희 동네에서 시외버스 타면...... 금방이잖아."
  "아냐, 널 집가지 데려다줘야 내 맘이 편하겠어. 민아도 힘들잖아. 엄마 기분내는 거 맞춰 
주느라 저 어린 게 차 안에서 시달리는 게 불쌍히지도 않니?"
  지원은 그 길로 은해의 집을 향해 차를 몰았다. 그리고 계속해서 은해에게 이런저런 질문
을 던졌다. 하지만 은해는 좀처럼 입을 열지 않았다. 지원은 비로소 지난 2박 3일 동안 은해
와 진지한 이야기를 제대로 나누지 못했다는 생각이 들었다.  은해가 기차나 비행기를 마다
하고 굳이 먼 길을 돌아 친구의 차를 타고  가겠다고 했던 것도 결국 뭔가 할 말이  있었기 
때문일 것이었다. 좀처럼 집을 떠나지 않던 그녀가 느닷없이 서울에 올라온 것만 해도 생각
할수록 이상한 일이었다.
  "그런데 너, 왜 갑자기 서울에 올라온 거였니?"
  "말했잖아....... 너희들이 어떻게 살고 있나 궁금했다고......."
  "그게 왜 갑자기 궁금했어?"
  "글쎄....... 연말이라서 그런가? 아마...... 이것도 나이가 들어간다는...... 증거겠지."
  은해는 끝내 아무런 이야기도 하지  않고 차에서 내렸다. 그리고 지원에게  손을 흔든 뒤 
천천히 몸을 돌려 집을 향해 걷기 시작했다. 어린 달의 손을 잡고 걸어가는 그 쓸쓸한 뒷모
습에서 지원은 문득 어느 날의 밤길 풍경을 떠올렸다.
  엄마 손을 꼭 잡고 걸어가던  그 어린 여자아이는 두려움에 떨고  있었다. 두려움보다 더 
큰 추위에 몸이 떨려 오던 날이었다. 하지만 엄마는 아이의  손을 잡고 밤늦도록 거리를 걷
고 또 걸었다. 잊어라, 잊어버려라, 그러지 않으면 죽는다, 죽는 것보다 더 무서운 일이 찾아
온다, 끊임없이 아이에게 말하면서....... 참으로 오래전 일이었다.  그때 지원의 나이 겨우 열 
살이었으니.......
  어느새 어두워진 좁은 국도를 달리면서 지원은 머리를 흔들었다.  그녀의 왼쪽 시야로 섬
진강이 조금씩 모습을 드러내기 시작했다. 예기치 않게 먼  길을 돌아왔지만 어김없이 고향 
집이 가까워 오고 있었다. 떠난 지 10년이 훨씬 지난  지금까지도 제 존재의 대부분이 남아 
있는 마을, 강한 자력을 지닌 자석처럼 끊임없이 그녀를 끌어당기는 곳....... 이제 결혼이라는 
것을 하게 되면 지원은 그 마을의 자장으로부터 조금쯤 벗어날 수 있을 것인지.
  "경선 언니 전화번호 좀 적어 줄래?"
  휴게소에 닿자마자 수첩을 내밀던 은해의 모습이 돌연 지원의 눈앞에 떠올랐다. 고속도로
로 접어들면서 얘기했던 경선의 이혼 소식에 놀라는 모습이긴 했지만 그녀의 연락처까지 알
고 싶어하는 은해의 태도는 좀 의아한 일이었다. 기숙사 안에서 지원과 특히 친밀하게 지냈
던 경선을 은해는 그다지 좋아하지 않았기 때문이었다. 그러고  보니 은해는 경선 어니보다
도 이혼이라는 사건에 더 예민한 관심을 보인 것 같았다.  은해 주변에 지금 무언가 심상치 
않은 일이 일어나고 있는 것이 분명했다.
  지원은 은해에게 일어날 수 있는  몇 가지 상황들을 생각해 보다가  곧 그만두고 말았다. 
그녀가 지켜본 여자들의 삶이란 어차피 거기서 거기였다. 무슨  문제가 발생했다 한들 대개 
뻔한 내요이었고 그 전개 과정은 판에 박힌 듯 비슷했으며 해결 방법까지 크게 다르지 않았
다. 모든 건 결국 시간이 해결해 줄 것이었다. 거두나 은해는 그런 면에서 누구보다도  안심
이 되는 친구였다. 그 어떤 운명이라도 순종적으로 받아들이고 껴안을 자세가 되어 있는 여
자에게는 시간이라는 아군이 언제나 큰 힘이 되어 주는 법이었다.
  지원 역시 그런 뻔하고 판에 박힌 삶 속으로 이제 막 걸어들어 가려는 참이었다. 많이 고
민했다고 해서 뭔가 다른 삶이 주어지리라는 기대 같은 것은 없었다. 오히려 생각하면 할수
록 행동하기가 더 어려워진다는 걸 알게 되었기에 지원은 이제 그 생각을 접으려는 것뿐이
었다. 그렇게 해서 어머니를 안심시켜  드리려는 것뿐이었다. 그것이 결국은 그토록  지겨운 
어머니의 삶을 그대로 닮아가는 것이라고 해도.
  스무 살에 고향을 떠나온 이후로 늘  그녀를 따라다니던 어머니의 걱정을 덜어  드리면서 
지원은 좀더 편안해질 수 있을 것이었다. 편안해지기 위해서  아낌없이 자신을 던졌던 시간
들이 쌓이고 쌓여 이제 굳어질 때도 되었으니....... 그러나  애써 잠재웠던 나쁜 기억들이 지
금 고향과 함께 그녀에게로 다가오고 있었다. 불빛을 향해  달려드는 날벌레 같은 기억들이
었다. 깜깜한 어둠을 헤드라이트 불빛으로 헤치고 나가면서 지원은  애써 영후의 얼굴을 떠
올렸다.
  영후와 함게라면 좀더 편안해질 수 있을 것이다. 이런 나쁜 기억들과 싸우는 일도 서서히 
사라질 것이다. 지원은 끊임없이 생각하면서 스스로를 격려했다.  단순해질 수 있다고, 결혼
할 수 있을 거라고. 미류처럼 뒤늦게 방황하지나 않을까 하는 걱정도 사실 지원에게는 필요 
없는 것이었다. 그녀는 미류 같은 대책 없는 낭만주의자가 아니었다. 무엇보다도 그녀는  스
스로의 몸을 다스릴 줄아는 여자였다.
  자꾸만 떠오르는 이러저런 생각들을 떨쳐 보리기 위해 지원은  힘껏 가속 페달을 밟았다. 
하지만 아까부터 시속 60킬로미터. 그 단조로운 속도를 따라 그녀의 긴 손가락 하나가 단조
로운 움직임을 반복하기 시작했다. 움직이는 손가락은 이어서 두 개 세 개로 늘어났다.
  간혹 맞은편에서 빠른 속도로 불빛이 달려와 순식간에 스쳐 갔다. 그러나 그 어떤 불빛도 
그녀의 치마 속까지 비추지는 못했다. 손가락 몇 개를 제 몸 깊이 넣어 둔 채,  그녀는 허리
를 비틀었다. 불빛이 스쳐 가는 순간에는 저도 모르게 얕은 신음소리가 터져 나왔다. 저절로 
몸 한가운데로 낮게 힘이 모였다. 꽃잎이 한껏 부풀어 올랐다.
  작은 차 한 대가 아까부터  지원의 뒤를 따라오고 있었다. 앞차와  뒷차 사이에 꼼짝없이 
갇혀 버린 듯한 기분에 지원의  뒤를 따라오고 있었다. 앞차와 뒷차  사이에 꼼짝없이 갇혀 
버린 듯한 기분에 지원은 온몸이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 간간히 터져 나오던 신음을 끌어
올려 지원은 폭발하듯 소리를 내질렀다. 캄캄한 국도 위의 어두운 차 안은 소리를 지르기에 
완벽한 공간이었다. 목이 쉴 것만 같았다. 운전대를 잡고 있는 지원의 오른손이 아프게 저려 
왔다.
  불안하게 흔들거리던 그녀의 몸이 비로소 움직임을 멈춘 뒤, 차안에는 정적이 찾아들었다. 
엔진 소리가 굉음처럼 들려왔다. 지원은 자세를 고쳐 앉으며 두 손으로 운전대를 잡았다. 그
녀의 왼손 약지에 얌전히 자리잡은 커플 링이 마주 오는  불빛에 잠시 모습을 드러냈다. 지
원의 속살에 닿았던 그 반지는 아마도 아직 따듯할 것이었다.
  반지를 끼워 주던 날에도 영후는  지원의 깊고 깊은 맨살을 스치듯  슬쩍 만지기만 했다. 
그곳을 제대로 쳐다보는 일도 없었다. 아마도 영후의 입술은 결코 그곳에 닿지 않을 것이었
다. 그런 만큼 아마도 지원은 앞으로 더 자주 제 손을 그곳으로 보내 스스로 꽃을 피워야만 
할 것이었다.
  앞차가 돌연 속력을 높이기 시작했다. 전방에서 속도를 잡아 주던 트럭이 옆길로 빠져 버
린 모양이었다. 지원도 앞차를 따라서 속력을 높였다. 어둠 속에서 그녀와 함께 흐르던 강은 
이제 더 이상 보이지 않았다. 지원의 몸 곳곳에서 피어올랐던 열꽃도 어느새 사라져 버렸다. 
거부할 수 없는 그녀의 고향 마음이 저 멀리서 다가오고 있었다.
  
    4. 허무한 '첫경험'의 상처
  그해 여름, 미류는 대학에서의 첫 방학과 스무 번재 생일을 동시에 맞이했다. 성급히 더위
가 찾아든 초여름이었다. 학기말 시험을 끝낸 친구들이 하나 둘 짐을 꾸려 떠나면서 기숙사
는 차츰 빈공간을 늘려 가고 있는 중이었다. 전공과목인 기초 디자인의 시험이 늦게 끝나는 
바람에 미류는 마지막까지 혼자서 235호실을 지키고 있었다.
  여행 가방을 침대 위에 활짝 펼쳐 놓은 채 미류는  작은 한숨을 내쉬었다. 커다란 가방의 
칙칙한 갈색 빛깔이, 있는 대로 속을 드러낸 그 공허한 모습이 점점 더 갑갑하게  다가왔다. 
시험은 모두 끝났고 이제 떠날 일만 남아 있었다. 하지만 무엇부터 챙겨야 할지 막막하기만 
했다. 이곳에서 입었던 옷, 읽었던 책, 들었던  음악 테이프, 그 어떤 것도 가져가고  싶지가 
않았다.
  누군가 가방을 끌고 복도를 지나가는 소리가 들려왔다. 우윳칩  유리창이 달린 방문은 원
래 방음이 잘 안 되었지만 그날따라 더욱 예민하게 바깥의 소리를 전해 주는 것 같았다. 더
구나 미류의 침대는 방문에 가장 가까운 곳에 있었다. 무거운 가방을 끌고 가는이의 발자국 
소리, 그 무게를 다 떠안은 채 힘겹게 굴러가는 작은 바퀴 소리....... 소리는 분명  멀어져 가
고 있었지만 미류의 귀에는 점점 더 크게 들려왔다. 미류는  침대 위에서 몸을 작고 둥글게 
모으며 손바닥으로 귀를 막았다. 눈앞의 커다란 가방 속으로 차라리 제 몸을 집어넣고 싶었
다.
  마지막 시험을 끝내고 난 뒤, 삼삼오오 몰려 나가는 과 친구들에게 휩쓸렸다면 기분이 좀 
나아졌을지도 모른다. 하지만 재수를 해서 대학에 들어온 미류는  같은 과 친구들과 제대로 
어울리지 못하고 있었다. 미류는 문득 방 친구들이 그리웠다. 기숙사의 같은방 친구들도  다
들 그녀보다 나이가 한 살  어렸지만 그들과 친해지는 데에는 그다지  큰 어려움이 없었다. 
같은 공간에서 잠을 자고 함께 밥을 먹는다는 것은 그처럼 쉽게 친밀감을 가져다 주는 법이
엇다. 더구나 다들 처음으로 집을 떠나온 처지였기에 끈끈한 동질감을 느낄 수밖에 없었다.
  그 애틋한 친구들과 함께 석 다리 넘게 이 좁은  공간에서 생활했다. 그러나 달라진 것은 
아무것도 없었다. 이 상태로 집으로 돌아가야 한다는 사실에 미류는 몸서리가 쳐졌다.  떠나
올 때의 모습 그래도 다시 그 집으로 들어가야만 하다니........
  첫 방학과 스무 번째 생일이 동시에 다가왔던 바로 그날의 막막함은 끝내 미류와 함께 기
차를 타고 집까지 따라왔다. 그리고 무덥고 습했던 8월의 어느 날 밤에 조급함으로 그 모습
을 바꾸며 비로소 소멸되었다. 아니, 어쩌면 연민이었는지도 모른다. 서울에서 몇 번 만나는 
동안에도, 그리고 미류의 집이 있는 그 먼 도시까지 찾아와서도, 내내 머뭇거리기만 하던 그 
남자아이가 미류의 집 앞 골목 어귀에서 갑자기 달려들어 그녀를 껴안던 순간...... 미류는 분
명 연민을 닮은 감정을 느꼈다. 거의 동시에 찾아든 조급함  때문에 그 감정은 곧 잊혀지고 
말았지만.
  대문을 슬쩍 열어 놓고 들어온 미류는 제 방에서 호흡을 가다듬었다. 그 아이는 마당으로 
숨어들어 차고 옆의 담을 타고 2층 베란다로 올라오는  것까지 아주 능숙하게 해치웠다. 베
란다로 향한 창문을 활짝 열어 놓고 기다리는 동안 미류는 내내 짜릿한 기분이었다. 하지만 
그게 다였다. 침대에서 그 아이는 전혀 능숙하지 못했고, 그녀가 기대했던 일은 너무나도 짧
은 시간에 끝나 버리고 말았다.
  "너...... 처음이구나."
  남자아이가 비음을 섞으며 말했을 때, 미류는 그만 웃음을 터뜨리고 말았다. 그녀 역시 똑
같은 말을 막 꺼내려던 참이었기 때문이었다. 처음이 아니라면  이렇게 서툴고 불편하게 움
직일 리가 없잖아? 그런 생각으로 웃는 순간, 배꼽 아래로 날카로운 통증이 찾아들었다.  애
써 아픔을 참아 낸 보람도 없이 상대의 의기양양한 목소리를 들어야 한다는 것은 불쾌한 일
이었다. 미류는 약간 갈라진 목소리로 서둘러 말했다.
  "나, 처음 아니야. 도대체 무슨 근거로 그런 말을 하니?"
  남자아이가 침대 밑에 떨어뜨린 화장지를 다시 주워 들었다.  함부로 뭉쳐진 하얀색 화장
지에 흐릿한 얼룩이 져 있었다. 자신의 다리 사이를 닦아 내는 그 아이의 손길을 느낄 때에
도 미류는 그저 아픔과 허탈함을  다스리느라 미처 그것을 보지 못한  터였다. 미류가 침대 
머리맡의 불빛을 밝히는 순간, 얼룩은 붉은 빛으로 제 모습을 드러냈다. 남자의 배설물에 뒤
섞인 그 끈적하고 불결한 붉은 빛이라니.
  "이런, 생리가 시작됐어."
  황급히 얼버무리며 몸을 일으키는 순간, 찌르는 듯한 아픔이 미류의 아랫도리로 밀려왔다. 
외마디로 터져 나오려는 소리를 가까스로 삼키며 그녀는 침대에서 내려섰다. 허리 아래쪽의 
시트에도 옅은 얼룩이 묻어 있었다. 울컥 짜증이 솟아올랐다.
  "이제 그만 가봐. 소리내지 말고."
  "여기서 자고 가면 안 돼? 여관에 가기 싫은데......."
  남자아이의 목소리에 어느새 거만함이 실려 있는 것을 감지하며 미류는 더욱 짜증이 솟아
올랐다. 전혀 예상하지 못했던 일은 아니었다. 하지만 현실은 생각보다 훨씬 더  구질구질하
게 다가오고 있었다. 거친 손놀림으로 속옷을 챙겨 입으며 미류는 냉정하게 말했다.
  "싫으면 밤차 타고 올라가. 이 집은 그렇게 안전한 곳이 못 돼. 그리고 난 한  번 같이 잔 
남자는 다시 안 만나. 무슨 말인지 알겠지?"
  다시는 안 만날 것을 미리 조건으로 내세웠어야 했는데....... 미류는 비로소 후회가 되었다. 
하지만 다행히도 그 남자아이는 이후로 다시 미류를 찾지  않았다. 그녀가 우려했던 구질구
질한 일은 일어나지 않은 것이다. 그는 미류의 거짓말을 그대로 믿은 모양이었다.  생각하면 
기특한 일이었고, 또 한편으로 생각하면 남자들이란 원래 그런 건가 싶어 씁쓸하기도 한 일
이었다.
  방 안에 혼자 남겨진 미류는 한동안 아무 생각도 할  수가 없었다. 정말 생리가 시작되기
라도 한 듯 아랫배가 무거워지는 기분이었다. 하지만 몸을  뒤척일 때마다 아랫도리로 찾아
드는 따끔거림은 그 핏자국이 엄연한 상처의 흔적임을 증명하고 있었다.
  "괜찮아. 상처는 곧 아물 테니까......."
  혼자 중얼거리면서 미류는 비로소 자신이 무슨 일을 저질렀는지 알 것 같았다. 이미 다른 
남자의 손이 제 몸 곳곳을 만졌고 자신도 그의 몸 곳곳을 느껴 보았기에 삽입 섹스라는  것
도 크게 다르지 않으리라 생각했었다. 5월 어느 날에는 낯선 여관 방에서 그남자와 벗은 몸
으로 밤을 새기도 했던 미류였다. 그러나 그때 그 남자가  왜 끝까지 성기 결합은 피하려고 
했었는지 미류는 그제야 비로소 알 것 같았다. 인정하고 싶지 않지만, 그것은 엄연한 상처를 
주고받는 일이었던 것이다.
  "그래, 나는 상처를 입었어. 이건 정말 자해 행위잖아?"
  후련했다. 아이보리색 커버의 침대, 옅은 갈색  톤의 옷장, 이불장, 그리고 책상과  의자로 
이루어진 가구 세트, 완벽한 통일감 때문에 오히려 삭막해 보이는  그 방 안에서 미류는 전
체적인 구도를 전혀 흐트러뜨리지 않고도 모든 것을 훼손해  버린 것이었다. 그방의 주인인 
그녀 자신을 유기하는 방식으로.
  그 낯선 여관 방에서 끝가지 머뭇거리기만  했던 남자에게 미류는 뒤늦게 고마운  마음이 
들었다. 덕분에 그녀는 더욱 완벽한 자해를 행할 수 있었던 것이다. 달라지지 않은 채  집으
로 내려온 것은 차라리 다행스러운 일이었다. 얌전하게 한  학기를 보내고 내려와 다름아닌 
아버지의 성 안에서 마음것 아버지를 능멸하고 능욕 할 수 있었으니 말이다.
  스무 번째 생일 이후 미류를 따라다녔던 막막함은 그렇게 그날 조급함과 뿌듯함으로 한순
간에 모습을 바꾸었다. 이후로 미류는 아버지가 자신에게 충고를  할 때마다 그날의 혈흔을 
기억해 내면서 비웃음을 삼켰다. 무언가  자신이 모르는 다른 세계가  있으리라는 생각으로 
아버지의 말을 경청해야만 했던 시절은 깨끗이 사라진 것이었다. 그녀가 그토록 궁금해했던 
어른들의 세계, 거기에서 은밀히 벌어지는 행위란 얼마나 하찮은 것이었던가. 겨우 그런  일
로 마음의 상처를 주고받으며 살아가는 어리석은 어른들이라니.......
  아버지가 원하는 삶으로부터 훌쩍 멀어지면서 미류는  비로소 자유로움을 느꼈다. 그리고 
자신이 몸담고 있는 집 안을 냉정한 시선으로 둘러볼 수도  있게 되었다. 서울에서 멀리 떨
어진 대도시 고급 주택가에 자리잡은 2층집, 어두운 중간  색조의 가구로 체워진 일곱 개의 
방, 넓은 거실과 식당 사이를 떠도는 냉랭한 공기, 정가랗게 구며졌지만 화초나 꽃나무는 찾
아볼 수 없는 삭막한 정원.......  찬찬히 둘러보면 볼수록 아버지가 이  집을 자주 찾지 않는 
것은 당연하다는 생각이 들었다.
  아버지는 미류의 집보다 시내에 있는 한 아파트를 훨씬 더 자주 찾았다. 어른들이 작은집
이라고 부르는 그곳에는 작은엄마라는 이름의 작은  여자가 아들 하나를 키우며 살고  있었
다. 베란다 가득 화초를 들여놓아 철따라 꽃이 피게 하고, 그 꽃보다 더 노골적인 얼굴로 아
버지의 미소를 불러내는 여자였다. 미류의 어머니가 할 수 없는, 혹은 하지 않는 일만  골라
서 해내는 여자였다.
  그 여름, 거울을 볼 때마다 미류는 작은엄마의 얼굴을 떠올렸다. 립스틱을 조금만  진하게 
칠하면, 아이라인을 조금만 굵게 그리면, 거울 속의 얼굴은  금세 작은엄마를 닮아 갔다. 입
꼬리를 야릇하게 비틀며 웃음을 흘려 보면 더욱 그럴듯했다. 그 얼굴로 식탁에 앉아도 미류
의 어머니는 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 딸이 자신과는  다른 삶을 살기를 원하고 있었
던 것이다. 좀더 화사하고, 좀더  솔직하게....... 그것이 어떤 형태가 되었든.......  그러나 그런 
생각을 제대로 드러내지도 못한 채 그녀는 딸의 위태로운 변화를 그저 바라보기만 했다.
  그 여름, 잠 못 이룰 때마다 미류는 그날 밤의 일들을 하나하나 떠올렸다. 제 몸  안의 가
장 깊은 곳, 그곳에 생각보다 훨씬 더 깊고 넓은 길이 있었다. 그 길로 들어서기  위해 땀을 
흘리던 남자아이의 얼굴은 얼마나 안쓰러워  보였던가. 그 길 속으로  온몸을 집어넣기라도 
한 듯 그가 눈을 질근 감으며  소리 없이 입을 벌리던 순간, 미류는  완벽하게 그를 지배한 
것 가튼 기분에 빠져들었다. 그 짧은 순간의 지배감이 아니었다면  그녀는 분명 제 몸을 파
고드는 아픔에 소리를 지르고 말았을 것이다.
  그 여름, 침대에 누울 때마다 미류는 천장에서 움직이는 미로를 보았다. 희미하게  꿈틀거
리다가 이윽고 쭉 뻗어나와 자신의 몸 속으로 방향을 트는  미로, 그녀는 그 미로의 입구만 
열어 줄 뿐 출구는 단단히 막아 놓고 싶었다. 그리하여  숱한 남자들을 끌어들여 그 속에서 
길을 잃게 하고 싶었다. 출구 없는 미로, 함정을 숨겨 놓은 미로....... 그런 생각을 할 때마다 
미류는 눈이 부신 기분이었다.
  하지만 그 여름은 막바지에 이르면서 미류를 향해 돌연 어둡게 낯빛을 바꾸었다.
  "이것보다 조금 더 굵었다. 길이는 훨씬 길었고."
  기숙사 방 안에서 굴러다니던 파이프 조각 하나를 집어든 채 지원이 그날 들었던 가의 내
용을 말해 줄 때에도 미류는 문득 눈앞에 캄캄해지는  기분이었다. 그 무덥고 습하던 8월의 
어느 날 밤 자신의 몸  속으로 머리를 들이밀던 바로 그것의  실루엣이 떠오른 까닭이었다. 
그날 미류의 방은 어두웠고, 모든 일은 너무나 짧은 순간에 끝나고 말았기에 그녀는 그것을 
찬찬히 살펴볼 틈이 없었다. 그럴 필요도 느끼지 못했다.  다른 남자와 키스를 하면서, 그리
고 낯선 여관방에서 밤을 새면서, 지겹도록 만져 보고 살펴보고 입을 맞췄던 부분이었다. 그
것이 사람마다 달라 봤자 얼마나 다를까 싶었다. 그랬다. 그것 역시 지원이 들고 있는 저 회
갈색 플라스틱 파이프 조각보다 조금 더 굵었을 뿐이었다.
  "하여튼 이런 길다란 막대기에다 실감나게 그 콘돔을 씌우는데....... 애들이 이상한 소리를 
지르는 바람에 설명을 제대로 들을 수가 없었다니까."
  하지만 그것이 실제로 몸 속으로 들어왔을 때에는 상상했던 것과 전혀 다른 느낌이 들었
다. 그 전면적인 접촉과 체온과 체중의 결합은 의외의 느낌을 미류에게 안겨 주었다. 그  느
낌을 제대로 파악하기에는 시간이 너무나 짧았지만.
  "어쨌든 화끈한 교수였어. 지난 학기엔 교양 과목을 잘못 골라서 고생했는데, 이번엔 제대
로 한 것 같아. 아주 유익한 시간이 될 것 같아."
  지원의 말이 끝나기를 기다렸다는 듯 은해가 서둘러 입을 열었다.
  "그런 걸 왜...... 벌써 가르쳐 준다니? '가족 간호'라는 강의 이름하고도 안 어울리게......."
  "가족은 우선 가족 계획으로 형성되는 거니까 그렇지. 그게 기본 아니겠어?"
  "아무튼 첫 시간부터 피임법을 가르쳐 주다니, 놀라워. 나도 다음 학기엔 꼭  신청해서 들
어야겠다."
  쑥스러운 웃음소리를 섞으며 말하는 새하를 바라보다가 미류는 다시 한 번 눈앞이 어두워
지는 느낌이었다. 생리 예정일에서 이미 열흘이 지나 버린 상황이었다. 그날 밤 이후로 애써 
외면했던 최악의 상황이 벌어지려는 모야이었다. 생각해 보면 어떻게 그렇게 대책없이 일을 
벌였는지 모를 일이었다. 그날 이후로 미류가 외출을 삼가고  집에만 틀어박혀 있었던 데에
는 분명한 이유가 있었다. 천장을 바라보며 황홀한 미로를 꿈꾸는 것만으로는 다스릴 수 없
는 두려움이 뒤늦게 그녀를 찾아왔던 것이다.
  이제 더 이상 두려움을 이겨 낼 자신이 없는 미류가 결국 지원에게 질문을 던졌다.
  "사후 피임법 같은 건 안 가르쳐 줬니?"
  "사후?"
  "그래, 일이 벌어지고 난 이후엔 방법이 없는 건지 궁금해."
  "너, 혹시......."
  "응, 저질러 버렸어."
  "성공했구나. 지난번엔 여관까지 들어가고서도 실패했다더니, 방학 동안 그 사람 만났니?"
  "아니, 그 사람말고 좀 귀찮게 굴던 애가 있었는데, 집까지 찾아 내려왔길래......."
  "미류야, 너...... 미쳤니?"
  은해의 목소리가 낮은 비명처럼 터져 나오는 순간, 미류가 그녀를 향해 세차게 고개를 돌
렸다. 그들을 지켜보는 세하의 등줄기로 땀이  흘러내렸다. 9월 초의 공기는 아직  무더움을 
품고 있었다. 하지만 미류의 목소리는 그 공기를 가르며 서늘하게 울렸다.
  "왜? 난 언제든 저질러 버릴 거라고 말하지 않았니? 분위기만 되면 언제든지 그럴 거라고 
몇 번이나 말했잖아. 내가 원했던 낭만적인 분위기는 아니었지만, 나름대로 나를 움직일  만
한 분위기였어. 그 분위기에서 나는 기꺼이 움직이고 싶었고, 그럼 된 거잖아."
  "하지만...... 어떻게 그렇게...... 함부로 내버릴 수가 있니? 그 소중한 순결을......."
  "순결? 넌 내가 그 동안 순결하다고 생각했었니? 남자 손이 내 몸 곳곳을 헤집고  다녔다
는 거, 내가 다 얘기했잖아. 남자들 몸에  대해서도 알 만큼은 안다고 말했지? 내가 남자랑 
함께 여관에 들어가서 옷을 다 벗었던 것도 너 알잖아. 그런데 그게 순결했던 거니?"
  "그래도 그때 그 남자는...... 끝까지 널 지켜 줬다고 했잖아."
  "지켜 주긴 뭘 지켜 줘. 책임지라고 할까 봐 겁이 났던 거겠지. 그 자식은 비겁했어."
  "어쨌든 넌...... 아직 결혼도 안 한 몸이잖아. 그래서는...... 안되는 거잖아."
  "결혼? 그래, 결국 그 얘기였구나, 두툼한 월급 봉투를 갖다 주는 남편, 부잣집 며느리 자
리...... 그런 것과 맞바꿔야 할 순결을 왜 무의미하게 허비했냐 이거지? 넌 그런 자리가 그렇
게 탐나니? 난 필요 없어. 곱게 시집온 우리 엄마, 어처구니없이 술집 여자한테 남편을 빼앗
겼지. 그런 게 결혼이라는 거야."
  그쯤에서 새하가 북쪽으로 향한 창문을  열었다. 평소에 쉽게 흥분하던  미류가 지나치게 
차분한 목소리로 말을 이어가는 것이 심상치 않았다. 그 분위기를 알아차린 듯 은해도 지원
도 더 이상 아무 말을 하지 않았다. 오로지 미류만이 또박또박 말을 이어나갔다.
  "그래도 법적으로는 우리 엄마가 당당하다고 누군가 나한테 위로를 하더라. 그래, 은해 넌 
순결을 지켜서 그런 껍데기나 가져. 난 차라리 술 따르는  여자가 되더라도 남자를 내 곁에 
둘 테니....... 남자한테 좌우되는 여자가 아니라 남자를 내 맘대로 다루는 여자가 될 거야. 이
번 일은 그 첫걸음에 불과해."
  "그런데 첫걸음부터 왜 그 모양이니? 왜 피임도 제대로 못하고 사후 피임법이나 찾고  그
래?"
  그때까지 손에 들고 있던 파이프 조각을 휘두르며 지원이 말하기 시작했다.
  "도대체 얼마나 심각한 거야? 여태 생리가 시작되지도 않았니? 그때가 배란기였어?"
  쏟아지는 지원의 질문 앞에서 미류는 아뜩한 기분이었다. 성에  대한 온갖 호기심과 실천
력을 자랑하면서도 정작 피임이니 배란기니  하는 단어들과는 담을 쌓고  살아온 미류였다. 
그만큼 현실 감각이 모자랐던 그녀였던 것이다. 그해 여름은  그렇게 미류에게 현실의 무게
를 가르쳐 주면서 어렵사리 떠나가고 있었다.
  날이 밝으면 지원과 함께 산부인과에  가 보기로 단단히 마음먹고 잠이  들었던 그날 밤, 
온갖 어지러운 꿈에 시달리다 화장실을 찾았을 때 미류는  속옷에서 혈흔을 발견했다. 생리
가 시작되는 것을 알리는 그  익숙한 핏자국이 그토록 반가웠던 적이  또 있었을까. 기숙사 
복도 끝의 공동 화장실 한 칸에서  엉거주춤한 자세로 속옷을 내려다보며 미류는  탄식처럼 
터져 나오는 소리를 어쩌지 못했다.
  생각해 보면 참으로 어이없는  해프닝이었다. 몰라서 용감했고,  몰라서 두려웠고, 그래서 
더욱 예민해지는 바람에 잠시 몸이 움츠러든 것뿐이었다. 그러고  보면 간혹 그렇게 정신적
인 피로를 느낄 경우 몸이 이상 반응을 보이는 때가 있었던 것 같았다. 미류는 그제야 비로
소 제 몸을 주의 깊게 살펴보기 시작했다. 다시는 그런 일로 지옥 같은 기분에 빠져들기 싫
었다.
  다음날 아침이 밝았을 때, 미류는 산부인과 대신 약국을 찾아서 먹는 피임약을 샀다. 생리
가 시작된 걸 축하하며 지원이 몇 가지  피임법을 일러 주었지만 미류는 남자를 믿을 수가 
없었다. 남자에게 의존하고 싶지도 않았다. 그 작은 알약들을  먹기 시작하면서, 그 약의 작
용에 따라 정확한 스케줄의 월경을 치러 내면서, 미류의 몸은 자연적인 생리 주기로부터 멀
어졌다. 그녀는 그것으로 또 한 번 부모님으로부터 멀어지고 있다고 느꼈다. 미류는 제 몸을 
제 마음대로 제어하고 있다고 생각했다. 그런 만큼 어떤 남자도 지배할 수 있으리라고 생각
했다.
  하지만 그로부터 많은 시간이 흐른 지금, 미류는 다시 원점으로 돌아와 있는  기분이었다. 
결국은 아버지가 원하는 남자와 결혼을 하고, 이제는 아버지  대신 남편을 대상으로 무의미
한 반항을 하고 있었다는 느낌.......
  "하지만 이번만큼은 반항이 아니야."
  미류의 눈동자가 허공을 향해 있는 것을 보면서 지원은  슬며시 미소를 지었다. 평균치의 
여자와는 분명히 다른 행동을 보여 주는 미류였지만, 그 행동을  분석할 때에는 더할 수 없
이 보편적인 여자의 모습을 보여  주는 친구가 바로 미류였다. 말할  수 없이 복잡하다가도 
어느 순간 놀라우리만큼 단순해지는 그 습성은 종종 지원을 미소짓게 만들었다.
  그 시절 미류가 외박 카드에 행선지를 고모집이라고 쓰고 기숙사를 비울 때, 지원은 만약
의 사태를 대비해서 미류와 입을 맞춰두곤 했었다. 그러나 밤늦게 미류의 집에서 전화가 걸
려 온다거나 아침 일찍 미류의 고모가 기숙사로 찾아온다거나 하는 일은 끝내 일어나지 않
았다. 그때나 지금이니 미류에게 그런 종류의 불운은 찾아들지 않는 것 같았다. 새벽이 밝기
도 전에 지원의 원룸으로 들이닥쳐 밤새 남편이 전화를 해오지는 않았는지  궁금해하면서도 
미류는 그다지 걱정하는 눈치가 아니었다.  오히려 미류의 얼굴엔 지난밤의  흥분이 불러온 
충만감만이 가득해 보였다. 그 얼굴을 향해서 지원이 물었다.
  "그래, 반항이 아니면 이게 대체 뭐니? 나까지  끌어들여서 완전범죄로 만들어 가려는 걸 
보니 단순한 반항은 아닌 것 같다만......."
  "사랑이지. 운명적 사람."
  예상했던 대답이 그대로 튀어나오자 지원을 그만 흥미를 잃고  말았다. 뻔한 내용에 판에 
박힌 전개 과정, 그리고 해결 방법까지 이미 제시되어 이쓴ㄴ 상황이 여기서 또 한 번 되풀
이되려는 모양이었다. 찻잔에 커피를 따르며 말하는 지원의 목소리에  어쩔 수 없는 지겨움
이 실렸다.
  "미류야, 넌 네가 지나치게 감상적이라는 거 알지?"
  "알아. 하지만 이번엔 몸으로 느끼는 감상이야. 뭔가 다르다구."
  "몸으로 감상을 느끼다니! 대단하다, 정말."
  "농담 아니야. 내가 겪어 본 남자가 한둘도 아니고...... 그 정도는 구분할 수 있어. 넌 아직 
아이를 낳아 보지 않아서 몰라. 몸 전체로 느껴지는 게 어떤 건지......."
  "아, 그래...... 그렇지. 미안하다. 너를 몰라보고, 청도의 남자를 몰라봐서."
  "자꾸 그러지 마. 나는 지금 뭘 내세우려는 게 아냐. 여태까지 이런 느낌을 모르고 살아왔
다는 게 억울할 따름이야. 이 남자는 내 몸 속에 미로처럼 얽혀 있던 감각들을 일깨워서 한
쪽으로 터져 나오게 했어. 나도 몰랐던 내 몸의 입구와 출구를 이 남자가 알아낸 거야."
  그러나 미류는 미처 모르고 있었다. 제 몸 속의 미로를 처음으로 발견한 이후, 흐르는  시
간 속에서 조금씩조금씩 스스로의 몸이 열려 왔다는 것을. 그 시간들이 누적되어 이제야 비
로소 온몸이 활짝 열리고 몸 전체가 감각의 더듬이로 변모했다는 것을. 청동의 남자가 해낸 
역할보다 시간의 역할이 훨씬 더 크다는 것을 눈치 채기에는 지금 그녀의 감상이 너무 깊었
다.
  "난 그 동안 내 몸으로 누군가를 애태우고 가둬  두려고만 했어. 그걸로 무너가 보상받는 
기분이었거든. 그러면서도 내 새각대로 내 맘대로 살지는 못했어. 아버지한테 반항하듯이 그
러고, 아버지가 좋아하는 내 남편한테 반항하듯이 또 그러고, 겨우 그러면서 근본적인  상황
은 조금도 바꾸지 못했지. 그래서 이런 식의 무의미한 반항에 지쳐 가고  있었는데......, 전혀 
예상하지 못했던 운명이 찾아온 거야. 내 몸을 어떤 도구로 쓰는 게 아니라 오로지 그 자체
로 느낀다는 것, 정말 멋지지 않니? 그 강한 느낌이 찾아올  때마다 나는 살아 있다는 실감
이 들어. 이 남자는 틀림없는 내 운명이야."
  기숙사 시절부터 성에 대해 새로운 경험을 할 때마다  흥분하던 미류였지만, 이번엔 분명 
뭔가 다른 게 있는 것 같았다. 지원은 다소 놀랍고 의아했다. 누구보다도 일찍 성을  경험했
던 미류가 이제야 저런 말을  하다니....... 그건 그만큼 미류가  육체적으로 무디고 느리다는 
의미이거나 혹을 그 동안 마음 편한 섹스를 누리지 못했다는 의미일 것이었다.
  "어쨌든 축하한다. 느낄 수 있을 때 마음껏 느끼고 누려 봐."
  지원은 진심을 담아 미류에게 말했다. 하지만 운명 따위의  말로 현실을 치장하지는 말라
고, 그냥 단순하게 몸의 기쁨만을 받아들이는 게 더 바람직하지 않겠냐고 하려던 말은 일단 
접어두었다. 어느새 출근 시간이 바짝 다가와 있었다. 미류와 얘기를 나누면서 토스트 몇 조
각을 만들었지만 그걸 제대로 먹을 시간조차 남아 있지 않았다. 
  "그리고 다음부터는 새벽에 여기 들르지 말고 바로 집으로 들어가. 네 남편한테서 전화가 
오면 내가 적당히 둘러댈 테니까. 그런데 너, 그 남자하고 꼭 함께 밤을 지내야만 하니?  대
체 언제까지 그럴 거야?"
  "미안해. 앞으로 외박은 안 하도록 노력해 볼게. 너도 늘 바쁜데....... 잘나가는 프로그래머
가 친구 알리바이나 만들어 주고 있어서야 되겠니?"
  "그래, 먹고사는 게 얼마나 힘든지 넌 모르지? 새로 옮긴 회사가 마음에 들긴  한데, 일이 
너무 많아서 결혼식 올릴 틈도 내기가 어려워."
  "결국, 그 사람하고 결혼하기로 한 거야?"
  "응, 그런데 날짜 잡는 게 프로그램 버그 잡는 것보다 더 어렵네."
  "한번 더 생각해 봐. 뒤늦게 몸이 달아서 이러지도  저러지도 못하는 날 보라구. 하긴, 네
가 나 같은 처지라면 씩씩하게 이혼하겠지만......."
  "그렇지. 나는 새로 찾아온 운명의 사랑을 선택하지. 당연히."
  과장되게 발랄한 목소리로 말하며 지원은  현관문을 열었다. 그리고 원룸  건물 입구에서 
미류와 헤어지면서 멀어져 가는 그녀의 뒷모습을 잠시 멍하니 바라보았다. 무언가를 끝없이 
찾아 헤메고 있었기에 늘 불안해 보였던  친구의 뒷모습이 이제는 안정을 찾은듯  단단하게 
느껴졌다. 하지만 웬일일까. 그 단단한  뒷모습이 문득 서글퍼 보이는  것은. 친구가 몰두해 
있는 그 대상이 자꾸만 위태롭게 여겨지는 것은.
  지원은 고개를 저으며 차에 시동을 걸었다. 다시 전쟁터로 진입해야 할 시간이었다.  농담
처럼 말하긴 했지만, 지원은 분명 미류와 같은 상황에 빠진다면  씩씩하게 이혼을 할 수 있
는 여자였다. 어떤 일에서든 늘 그렇게 씩씩하기를 원하는 여자였다. 그러기 위해서는  평소
에 어떤 일들을 해야 하는지도 잘 아는 여자였다. 그 여자, 지원이 이윽고 회사를 향해 씩씩
하게 차를 몰기 시작했다. 세상의 전쟁터에서 낙오되어 겨우 연애나 결혼에 목숨을 거는 여
자가 되고 싶지는 않았기에.
  
    5. '처음'이라는 공포로부터의 자유
  "그냥 의례적으로 명함을 주고받은 자리였는데....... 이 남자가 내 명함을  보면서, 우리 사
촌 누나 이름하고 같네요. 그러는 거야. 그 순간에 나도 명함을 보면서 이진형이라는 이름이 
낯익다고 생각하고 있었거든. 그리고 거의 동시에 둘이서 윤세하,  하고 합창을 한 거지. 그
러고 보니까 그때 너랑 같이 만났을 때고 그랬었잖아. 자기 사촌 누나 이름이 이지원이라고. 
그게 벌써 몇 년 전 일이니?"
  지원으로부터 그 말을 전해 들었을 때, 세하는 문득 눈앞이 환해지는 느낌이었다.  진형과 
함께했던 시간의 몇몇 장면들이 그 환한 시야를 가로지르며 빠르게 스쳐 지나갔다.  이진형, 
그 이름은 그렇게 느닷없이 세하를 찾아와 단숨에 그녀의 묵은 기억들을 일깨워 버린 것이
었다.
  "네가 결혼은 했는지, 아이는 몇이나 낳았는지, 직장  생활은 하고 있는지, 정신없이 물어
보더니 이 명함을 꼭 전해 달래. 전화 통화라도 한번 하고 싶다고......."
  그때 연락을 하지 말아야 했던  게 아닌지. 그런 생각을 하면서도  세하의 시선은 컴퓨터 
모니터의 한쪽 구석에 닿아 있었다. 윈도우 트레이의 디지털  시계는 진형과의 약속 시간이 
2시간 20분 남았음을 정확히 알려 주고 있었다.
  홍콩의 헤드 오피스에서 보내와야 할 전자 서류가 어쩐지  늦어지고 있는 중이었다. 세하
는 마우스를 움직여 다시 한 번 이메일박스를 확인했다. 오전에 본사로 보낸 보고서에 무슨 
문제라도 생긴 것일까. 지난달에 새로 부임해 온 지점장의  깐깐한 목소리를 떠올리며 세하
는 초조해지기 시작했다.
  "본사는 미국에 있는 의류 회사인데, 여긴 리에이잔 오피스라고 연락 사무소 역할을 하는 
곳이야. 한국의 하청 업체들에 대한 서류를 챙기고 인사 관리를 하는 게 내 주요 업무지. 직
원은 30명쯤돼. 외국인 지점장과 매니저를 제외하면 대부분 여자들이고."
  "굉장히 활기찬 느낌이 들겠다."
  그날, 진형은 눈을 반짝이며 세하의 일에 관심을 보였다.
  "그런 편이지. 일 욕심들이 많아."
  함께 일하던 동료가 더 나은 직장을 구해서 떠나면,  이마에 패기만만이라는 글자를 써붙
인 듯한 후배가 곧 이어 들어왔다. 그런일들이 주기적으로 반복되었다. 그러나 아무리  짧은 
시간을 머물더라도 그들은 일에 완벽하려고 노력했고 많은 것을  새롭게 배우려고 했다. 세
하도 처음엔 그랬다. 졸업 이후 두  번째로 옮긴 직장이었고, 이곳에서 충분한 경험을  쌓은 
뒤에 좀더 큰 규모의 안정적인 곳에서 일할 수 있기를 바랐다.
  "아이는 그래서 안 가진 거야? 일 욕심 때문에?"
  "아니. 어쩌다 보니까....... 마음먹은 대로 잘 안 되네. 참, 네 아들 이름은 뭐니?"
  "그건 왜?"
  "그냥 궁금해서......."
  벌써 세 살이라는 그 아이의 이름은 뭔지, 아빠를 많이 닮았는지, 그 아이의 엄마는  어떤 
여자인지, 그 여자를 언제 알게 되어 어떻게 결혼했는지, 세하는 시시콜콜 궁금했다. 그렇게 
서로의 궁금증을 확인하고 달라진 모습을 확인하는 것만으로도 첫 만남의 시간은 금방 지나
가고 말았다.
  그리고 위안이니, 특별한 자극이니, 편안한 대화  상대니 하는 말들이 오고 갔던 두  번째 
만남 이후 세하는 진형과의 약속을 몇 번 뒤로 미루었다.  그러는 사이에 요란하게 해가 바
뀌었고, 저마다 한 살씩 나이를 먹었고, 결국 세하는 그를 다시 만날 약속을 하고야 말았다. 
아마도 무언가 알 수 없는 쓸쓸함이 그녀의 등을 떠밀었을 것이다.
  이메일이 도착한 것을 확인한 세하의 손길이 바빠지기 시작했다.  하지만 그녀는 퇴근 시
간 전에 충분히 일을 처리하고 느긋하게 약속 장소로  나갈 것이었다. 벌써 7년째 반복하는 
까닭에 지루할 만큼 손에 익은  일이었다. 기계적으로 움직이다 보면 일은  어느새 다 끝나 
있을 것이었다. 끊임없이 새로 작성해야 하는 서류도, 사무실 안의 바쁜 풍경도, 동료들과의 
까다로운 인간관계도 세하에게는 이제 모두 너무 익숙해서 진부했다. 생활이 먼저 진부해졌
는지 일이 먼저 진부해졌는지는 모르지만 아무튼 언젠가부터 그녀의 삶은 진부함 속에 통째
로 빠져 있었다.
  거리로 나서면서 세하는 코트 깃 사이로 파고드는 차가운 바람을 느꼈다. 약속 시간은 아
직 많이 남아 있었다. 수시로 시계를 바라보며 서둘러 일을 처리하면서, 세하는 제 삶의  진
부함을 건드리는 어떤 자극을 느꼈다. 겨울 바람은 그 자극을 다시금 일깨우며 차갑게 다가
왔다. 거리는 빠른 속도로 어둠에 휩쓸려 들어가고 있는 중이었다.
  오늘은 이 어둠 속에서 진형을 만나게 될 걸이다. 첫 만남도, 그리고 두 번째 만남도 모두 
주말 낮 시간에 가겼지 때문일까. 세하는 그를 이 어둠  속에서 만난다는 것이 문득 두려워
졌다. 그리고 곧 그런 두려움을 갖는  자신에 대해서 어이가 없어졌다. 대체 무엇이  두려운 
것일까. 스스로 무안함을 느끼면서도 세하의 마음은 어느새 설레고 있었다.
  약속 장소인 카페 건물을 눈앞에 두고 세하는 갑자기 걸을음 멈추었다. 현란한 불빛의 쇼
윈도가 그녀의 눈길을 잡아끈 까닭이었다. '순간 조형 전문점'이라는 간판 아래 유리 너머로 
황금빛 알몸이 빛나고 있었다. 젊은 남자의 가슴과 배를 그대로 떠낸 입체 조형물이었다. 그
리고 그 옆으로 눈을 감은 얼굴, 표정이 있는 손과 추워 보이는 발바닥, 목걸이용  펜던트가 
되어 버린 새끼손가락이 차례로 자리잡고 있었다.
  누군가의 몸에서 실리콘으로 떠내었을 그 황금빛 껍데기들을 바라보다가 세하는 문든  진
형의 손을 기억해 냈다. 그 손을 저렇게 그대로 복사해서 갖고 싶었던 때가 있었다. 길을 걷
다가 슬며시 세하의 손을 잡던 그때의 첫 느낌부터 부드럽고 포근했던 손이었다. 마디가 두
드러지지 않는, 적당한 크기의 그 손을 세하는 참 많이 좋아했었다. 그 손이 세하의 몸을 더
듬기 시작할 때에도 그녀는 싫지 않았다. 손이 아닌 몸으로  느껴 보는 진형의 손은 또다른 
하나의 생명체 같았다.
  진형의 손이 팬티 속으로 들어오는 것을 막지 않았던 날에도 세하는 미류가 말했던 저 아
래쪽의 진짜 느낌보다는 평소와 다른 그의 손길을 더욱 예민하게 느꼈다. 좀더 섬세하고 좀
더 부드럽고 그러면서도 어딘가 거칠게 서두르는 듯한 손길이었다.  그날 밤 기숙사 침대에
서 제 손으로 진형의 손길을 그대로 흉내내어 보아도 그때 그 순간의 느낌을 살려 낼 수 없
다는 것을 알았을 때, 세하는 간절하게 그 손의 복제물을 갖고 싶었다. 하지만 아무리  정교
한 복제물이라도 그 부드러움과 따뜻함까지는 살려 낼 수 없을 것이었다.
  쇼윈도 속의 황금빛 손에 시선을 둔 채 세하는 20대의 진형을 생각하며 30대의 진형을 기
다리고 있었다. 돌아보면 정말 많은 시간이 흘러 있었다.  그리고 많은 것들이 변해 있었다. 
조심스럽게 진형의 손길을 받아들이던 그때에도 세하는  그의 손가락이 몸 속 깊은  곳으로 
들어오려는 것까지는 차마 허용할 수 없었다. 그토록 좋아했던  손이지만 그때만큼은 그 손
이 흉기처럼 여겨졌다. 그 시절 세하는 자신의 몸이 아주 얇은 유리 그릇 같은 거라고 생각
했다. 하지만 지금은.......
  세하는 불현듯 자신의 몸을 실리콘으로 떠내고 싶다는 욕망에  사로잡혔다. 저 쇼윈도 속 
젊은 남자의 흔적처럼 상반신을 황금빛으로 남겨 두고 싶었다. 언젠가 많은 시간이 흘러 꼭 
지금과 같은 심정으로 이 순간을  돌아보게 되리라는 예감 때문이었을까. 아니면,  오래전에 
남편에게 들었던 말이 떠오른 까닭이었을까.
  "네 몸은 정말 예뻐. 가슴에서 허리로 이어지는 이 부분이 특히."
  기숙사 오픈 하우스 행사를 앞두고 235호실의 네 친구가 함께 미팅을 하던 날, 세하는 그
중 가장 마음에 드는 남자와 파트너가 될 수 있었다. 4학년 봄이었고, 진형과 헤어진 직후였
고, 그 남자는 이제 막 제대한 복학생이었다. 세하는 그때 미팅에 나온 네 명의 남자들이 모
두 미류에게 관심을 갖고 있으리라 생각했었다.
  "미류라는 그 친구는 미술을 전공한다고 했지? 도예과라고 했던가? 그래서인지  세려되고 
예쁘긴 한데......, 너만큼 단아한 몸매가 아니었어. 아무튼 나는 첫인상부터 네가 제일 마음에 
들었다니까."
  생각해 보면 정말 남편이 그런 말을 했던가 싶었다. 세하는 아무래도 무언가 착각을 하고 
있는 것 같은 느낌이 들었다. 어젯밤에 침대에서 자신을 밀어내던 남편의 모습을 떠올려 보
면 아무리 결혼 전이라고 해도 결코 그런 말을 했을 것 같지가 않았다.
  "왜 그래? 해야 할 때도 아닌데....... 나, 피곤해."
  그렇게 말하던 남편의 목소리는 얼마나 야멸찼던가. 그의 허벅지에  닿아 있던 손을 거두
면서 세하는 참담한 심정이었다. 남편은 또렷하게 '해야 할 때'가 아니라고 말했다. 결혼 6년 
만에 섹스는 '하고 싶은 것'이 아니라 '해야 하는  것'으로 변해 있었다. 배란기에 맞춰 규칙
적으로 행하는 그것은 아이를 갖기 위한 절차, 혹은 노동일 뿐이었다. 만약에 그 동안  아이
를 낳았다면 남편은 아예 그 최소한의 노동조차도 하지 않으려 했을 것이다.
  "해야 할 때는 아니지만 하고 싶어."
  세하는 그 말을 속으로 삼키며 벽을 향해 돌아누웠다. 정말  하고 싶은 것인지 어떤지 그
녀 자신도 알 수 없는 일이었다. 그녀에게도 섹스는 이미 진부한 것이 되어 있었다. 그녀 삶
에서 진부하지 않은 것이란 이제 아무것도 없었다. 그러므로 세하가 그 순간에 하고 싶었던 
것은 섹스가 아니라 자신의 존재  증명이었을 것이다. 스스로의 존재조차  진부해지는 것을 
바라보고만 있을 수는 없는 일이었다. 하지만 남편을 그것을 거부했다.
  그리 길지 않은 기간이긴 했지만 어쨌든  남편이 세하에게 몰두했던 시절은 분명히  있었
다. 그 시절에 그는 진심으로 세하의 몸에 대해서 감탄했고 그 몸을 만지려고 애썼다.  그런 
일들을 추억으로만 남겨 두고 그와 헤어졌다면....... 아니, 처음부터 그런 일들이 일어나지 않
도록 했다면....... 그렇게 부질없는 상상을 해보는 동안에도  그는 남편이라는 이름으로 세하
의 곁에서 곤히 잠들어 있었다. 밤이 깊도록 그녀는 하염없이 어두운 벽만 바라보았다.
  "너는 여자가 결혼 전까지 꼭 순결을 지켜야 한다고 생각하니?"
  "아뇨."
  세하는 그때 또렷이 대답할 수 있었다. 그는 분명 '생각'을 물었기 때문이었다. 진형과  헤
어지면서 세하의 생각은 어느 정도 정리가 되어 있었다. 이제 다시는 이런 지리멸렬한 관계
는 시작하지 않으리라. 미류처럼 자유롭게, 지원이처럼  당당하게 행동하리라. 하지만 '생가'
이 아닌 '행동'까지 그럴 수 있을지는 여전히 미지수였다. 어쨌든 오픈 하우스 행사 이후 세
하는 그를 두 번 더 만났다.
  "난 네가 좋아. 넌 내가 싫으니?"
  "아뇨."
  "그럼 우리 오늘 같이 잘까?"
  그때 남편의 목소리는 한없이 부드러웠다. 그리고 그 말투는  마치 저녁이라도 같이 먹자
고 하는 것처럼 자연스러웠다. 세하는 어느덧 저도 모르게 이렇게 말하고 있었다.
  "어디서......."
  그의 자취방으로 향하는 동안 세하는 몇 번이나 그만둬야  한다고 생각했다. 하지만 쉽지 
않은 일이었다. 그녀의 손은 그의 크고 투박한 손 안에 잡혀 있었고, 세하는 그 뜨거운 손이 
왠지 믿음직했다. 성큼성큼 걸어가는 그의 보폭에 맞추어 서둘러 걸어가면서 세하는 아련하
게 어머니의 목소리를 들었다.
  "만약에 그런 일을 당하더라도, 너는 절대 그렇게 살지 말아라. 그건 그렇게 중요한 게 아
니야."
  믿을 수 없는 일이지만, 어머니는 분명히 세하에게 말했다. 그건 그렇게 중요한 게 아니라
고. 마지막 겨울 방학을 맞아 집에 내려온 딸에게 사촌  여동생의 죽음을 전하며 비장한 목
소리로 말했던 것이다. 혼전 임신, 남자의 배신, 낙태, 자실 기도 등으로 얼룩진 통속소설 같
은 인생을 살던 그녀는 끝내 스스로 목숨을 끊었다고 했다.
  세하가 정희 이모라고 부르며 따랐던 그녀의  삶이 세하의 성장과정에 미친 영향은  결코 
적은 것이 아니었다. 주변 어른들은 정희의 삶을 과장되게 걱정하는 것으로 세하 또래의 여
자아이들에게 무언가를 가르치려고 했다. 아랫도리  간수를 잘 못하면 여자  인생은 저렇게 
망치는 거야....... 세하는 자신의 어머니도 그렇게 말하는 어른들과 다르지 않을 거라고 생각
했다. 유난히 정희를 안쓰러워하면서도 늘 말이 없던 어머니였다.
  하지만 어머니는 처음으로 입을 열어 말했다. 그건 그렇게 중요한 게 아니라고. 자라는 동
안 어머니로부터 그런 종류의 얘기는 전혀 들어 보지  못했던 세하는 혼란스러웠다. 지난 2
년 반 동안 진형과 싸우고 갈등하고 끝내 헤어지는 쪽을 택하면서 완전히 지쳐 버린 세하였
다. 그렇게 중요하지도 않다는 바로 그것 때문에.
  "걱정 마. 이 방을 같이 쓰는 녀석은 밤늦게까지 아르바이트를 하니까."
  그가 말하면 자취방의 문을 잠그는 순간,  세하는 다시 한 번 그만둬야 한다고  생각했다. 
하지만 바로 그 느낌, 닫힌 공간 안에서 단 둘이 있다는 막연한 두려움과 낯익은 공포가 오
히려 세하는 주저앉게 말들어 버렸다. 성이 무엇인지를 알게 된 순간부터 막연히 느껴 왔던 
공포. 좁을 골목길에서나 엘리베이터 안에서 낯선 남자와 단 둘이 있게 될 때, 폐쇄된  공간
에서 그녀를 포함한 여자의 숫자가 남자보다 적을 경우에, 심지어는 친척 오빠라도 한 방에 
둘만 있게 되면 막연히 두려워했을 만큼 세하는 예민한 편이었다. 어쩌면 모든 여자들이 운
명처럼 겪고 있을 공포, 바로 그것으로부터  세하는 이제 자유롭고 싶었다. 차라리 제  발로 
그 공포 속으로 걸어 들어가는 것을 택하면서.
  그래서 세하는 자신의 옷이 하나씩 벗겨지는 동안에도 그 무렵 기숙사 주변을 떠돌던 흉
흉한 소문을 애써 떠올렸다. 학교 중안도서관에서 기숙사로 돌아오는 밤길에 누군가 겁탈을 
당했다고, 그래서 그 지름길이 폐쇄되고 사건의 주인공은  기숙사를 떠났다고, 아니, 학교를 
그만두고 정신병원에 들어갔다고, 알고 보니  그 길에서 당한 아이들이 한둘이  아니었다고, 
소문은 끝없이 증폭되고 있었다. 세하는 그 무렵 언제라도 그런  일이 자신을 덮칠 수 있다
는 생각에 몸서리치고 있었다.
  그러니 이 믿음직한 사람에게 나를 맡기는 거야. 엉뚱한  남자에게 어이없이 당하기 전에 
나를 좋아하고 내가 좋아하는 이 사람에게.......
  그런 생각에 빠져 있느라고 세하는 그의 손길이 얼마나 거칠고 메마른지, 그 손길이 자신
의 몸에 머물렀던 시간이 얼마나 짧았는지 미처 깨닫지 못했다.  참을 수 없는 비명이 터져 
나올 때에야 비로소 세하는 자신의 입을 막는 손길의 무지막지함을 느낄 수 있었다.
  "옆방에 주인이 살고 있어.  조금만 참아. 다음엔 여관으로  가서 실컷 소리 지르게  해줄
게."
  세하가 참고 있는 것은 교성이 아니라 고통의  비명임을 알지 못한 채 그는 더욱 세차게 
허리를 움직였다. 가늠할 수 없이 긴 시간이었다. 도무지  이해할 수 없는 아픔이었다. 세하
가 삼킨 비명이 눈물이 되어 흘러내리는 동안에도 그는 몽롱한 눈으로 상체를 들썩이고 있
었다. 이윽고 짧게 몸을 떨며 움직임을 멈춘 그가 세하의 얼굴을 바라보았다.
  "뭐야?"
  어느새 그의 목소리가 뻣뻣해져 있었다. 그는 황급히 몸을  일으켜 부산하게 움직이기 시
작했다. 세하도 가까스로 자리에서 일어났다.
  "어떡하지? 이불이 더러워졌어. 이건 가끔 숙모님이 오셔서 빨아 주는 건데......."
  겨우 이불 걱정이나 하는 그를 뒤로한 채 세하는 서둘러  옷을 챙겨 입었다. 그리고 끔찍
한 고통의 흔적이 묻어 있는 홑청을 뜻어내기 시작했다.
  "거정 말아요. 내가 빨아서 다시 꿰매 놓을 테니까."
  세하의 말에 비로소 그가 가까이 다가왔다. 그리고 그녀의  등을 껴안으며 부드러운 목소
리로 말했다.
  "미안해. 난 네가 처음이 아닐 거라고 생각했어. 지난번에 키스도 꽤 익숙하게 하는 것 같
았고......."
  세하는 그만 울음을 터뜨리고 말았다. 그런 자신의 행동이  어처구니가 없어서 더 서럽게 
눈물이 흘렀다. 세하는 과연 그때 무엇을 기대했던 것일까. 따뜻한 첫경험? 황홀한 섹스? 아
니면, 순결을 가져간 남자의 감동에 찬 목소리? 어쨌든 그는 지금 세하의 남편이 되어 있으
니, 그때의 눈물은 나름대로 역할을 해낸 셈인지도 모르겠다.
  "왜 카페에 안 들어갔어? 춥지 않니?"
  진형의 목소리에 세하는 황급히 고개를 돌렸다. 쇼윈도로 향해 있던 그녀의 눈이 막 꿈에
서 깨어난 듯 흐릿해 보였다. 진형은 그눈을 좋아했었다. 무슨 생각엔가 빠져 있는 듯, 꿈을 
꾸는 듯, 늘 아련해 보이던 눈.
  "저기 길 건너편에 괜찮은 식당이 있어. 거기로 가자. 조금 걸어야 하는데, 괜찮지?"
  진형이 조금 걷는다고 할 때엔 틀림없이 많이 걸어가야 하는 거리였다. 세하는 가볍게 웃
으며 말했다.
  "여전히 걷는 거 좋아하니? 네 손에 이끌려 한강 다리를 몇 번이나 건넜던 거 생각난다."
  "맞아, 그랬지. 그땐 피가 끓는 20대였잖아. 걸으면서 끓는 피를 식혔던 거지."
  말하면서 진형이 손을 내밀었다. 세하는 그 손을 말없이 내려다 보았다.
  "왜? 아직도 내가 위태로워 보이니?"
  세하는 천천히 고개를 가로저었다. 위태로운 건 진형이 아니라 세하 자신이었다. 손을  잡
으면 입 맞추고 싶고 입을 맞추면 그 손길을 다시 느껴 보고 싶어지리라는 것을 그녀는  잘 
알고 있었다. 그리고 이제는 결코 얇은 유리 그릇처럼 여겨지지 않는 몸, 어젯밤에도 침대에
서 거부당한 몸, 그 몸이 진형을 간절히 원하게 될지도 모른다는 것을.......
  "아냐. 결혼 후에도 이게 처음은 아니야. 그때마다 다 짜릿했던 것도 아니고."
  지난 연말, 미류가 프랑스 여행에서 겪은 일을 고백하며 그허게 말할 때에도 세하는 한편
으로 그녀가 부러웠다. 언제나 무슨 일이든  일단 저질러 버리는 그녀, 세상의 통념  따위는 
쉽게 무시해 버리는 그녀, 미류의 태도가 세하는 솔직히 부러웠다. 그러나 미류도 늘 스스로
의 태도에 자신을 가졌던 것은 아니었다.
  "난 적어도 내가 만나는 남자들이 우리 아버지 세대의 남자들하고는 다를  거라고 생각했
어. 하지만 아니더라. 정말 똑같아.  그러니 어떡하겠어? 아버지를 대하듯  남자들을 대하는 
수밖에."
  졸업 후 잠시 직장 생활을 하는 동안 만났던 남자와  헤어진 후, 미류는 느닷없이 얌전한 
옷차림으로 선을 보러 다니면서 그런 말을 했다. 결혼까지 약속했던 그 남자를 미류는 진심
으로 좋아했었지만, 그녀의 자유분방한 남자 관계를 알고 있던 어떤 사람이 회사 안에서 퍼
뜨린 소문은 생각보다 훨씬 더 악의적인 것이었다. 그때 미류가 좋아했던 남자가 무척 보수
적인 사람이었는지, 아니면 성격이 유별나거나 까탈스러운 사람이었는지, 아니면 단순히  소
문을 잘 견뎌 내지 못하는 여린 마음의 소유자였는지는 몰라도 결국 두 사람은 헤어졌고 미
류는 회사를 그만두고 말았다.
  "더 웃기는 건, 같은 여자들  태도야. 회사 안의 여직원들은  물론이고 친구들, 특히 은해 
말이야, 내가 그 사람하고 헤어진 게 당연하다는 듯이 말하잖아. 자기는 곧 치과 의사랑  결
혼한다고 하면서....... 두고 봐. 은해보다 훨씬 더 좋은 조건의 남자를 골라서 결혼하고 말 테
니."
  그때 미류는 흔들리고 있었다. 기숙사 235호실의 친구 네  명이 졸업 이후 공동으로 작은 
아파트를 얻어 함께 생활하던 대였다. 5년째로 접어든 그들의 관계는 서로에게 영향을 끼치
는 것을 넘어서 그렇게 서로에게  보이지 않는 상처까지 안겨 주고  있었던 것이다. 세하는 
불안한 심정으로 미류의 흔들림을 지켜보았다.
  하지만 얼마 지나지 않아서 미류는 정말 보란 듯이 유능한 사업가와 결혼했고, 먼저 결혼
한 은해의 뒤를 이어 그들의 아파트에서 떠나갔다. 그리고 전세금을 감당할 수 없었던 세하
와 지원은 각자의 직장 근처에 따로 방을 얻었다. 꼭 10년 전의 일이었다. 그 무렵의 일들을 
세하는 지금도 잊을 수가 없다. 친구들의 결혼식을 지켜보면서, 그리고 혼자 살 방 한  칸을 
구하려고 돌아다니면서, 그녀는 얼마나 결혼이라는 것을 하고 싶었던가. 하지만 남편은 그대 
이미 세하에게 권태를 느끼고 있었다. 세하에게 열중하고 세하의  몸에 감탄했던 시간은 겨
우 1년 남짓한 기간에 불과했던 것이다.
  "나 같으면 깨끗이 헤어지겠어."
  그때 지원이 그토록 야멸차게 말하지만 않았더라도 세하는 어떻게든 지원과 함께 방을 얻
으려고 했을 것이다. 하지만 지원은 완강했을 뿐더러 세하의 태도를 비웃었다.
  "도대체 뭐가 그렇게 무섭니? 넌 이제 직장도  구했고 작은 방 한칸이라도 얻을 수  있잖
아. 남자한테 매달려야 할 이유가 없다구."
  그렇게 지원 역시 세하에게 보이지 않는 상처를 주었다.  세하는 친구들과 차례로 멀어지
면서 더욱더 남편에게 매달리는 자신을 느꼈다. 어머니의 말대로 그건 그렇게 중요한 게 아
니었지만, 목숨을 버릴 만큼 대단한 것은 결코 아니었지만, 그래도 아직까지는 삶의 여러 부
분을 크게 좌우할 수 있는 것이었다. 미류의 경우만 보더라도 그것은 언제든지 불행을 불러
오는 조건이 될 수 있는 것이었다. 세하는 도저히 남편 아닌 다른  남자를 만날 수 없을 것
만 같았다.
  "그땐 왜 혼자 살 수도 있다는 생각을 못했을까......."
  진형과 헤어져 집으로 돌아오는 길에서 세하는 나직한 목소리로 중얼거렸다. 이후로 10년
이 흐르는 동안, 세하는 결국 남편과 결혼을 하면서 모든 갈등에 마침표를 찍었다고 생각했
지만 돌아보니 결코 그런 것이  아니었다. 순간순간 자신만의 생각으로  당당하게 선택하는 
삶이 아니라면 갈등의 요소는 어디서든 꺼지지 않는 불시로 남아 있는 것이었다.
  "넌 항상 뭘 그렇게 생각하니? 네 눈은 예전이나 지금이나 생각으로 가득해."
  함께 밥을 먹고, 차를 마시고, 그리고  헤어지기 직전에 다시 손을 내밀면서 진형이  말했
다. 그 손을 잡으며 세하는 단순해지리라고 마음먹었다. 그리고 집 앞에서 열쇠를 꺼내 들며 
다시 한 번 단순해지리라고 마음먹었다. 10년이 흐르는 동안  각자 떨어져 살아온 친구들이 
이런 내 마음을 과연 어떻게 생각할지....... 거울을 보듯  그들의 얼굴을 차례로 한동안 떠올
려 보던 세하는 이윽고 힘주어 현관문을 밀었다.


==============================
    6. 비밀의 화원
  거실 소파에 쪼그리고 앉은 채  깜빡 잠이 든 모양이었다. 신문  투입구가 열리는 소리에 
은해는 화들짝 눈을 떴다. 반사적으로 벽시계를 바라보았지만 어둠  속에서 시계 바늘이 제
대로 보일 리가 없었다. 신문이 들어왔다면 어느새 새벽. 미세한 초침 소리에 귀를 기울이다
가 은해는 창밖을 바라보았다. 밤새 그녀를 지켜보던 어둠이  어느덧 검푸르게 표정을 바꾸
고 있었다.
  작은방 문을 열어 딸아이의 잠든 모습을 확인한 후, 은해는 카디건을 걸쳐 입었다. 그리고 
무작정 집을 나섰다. 운동복을 차려 입은 젊은 부부가 아파트  현관 입구에 선 채 두런두런 
무언가 얘기를 나누는가 싶더니 내처 앞을 보고 뛰기 시작했다. 은해는 그들이 뛰어간 방향
으로 발걸음을 옮겼다.
  아파트 단지를 벗어날 즈음에 그들이 시야에서 사라졌다. 그리고 강변도로가 눈앞에 펼쳐
졌다. 젊은 부부는 강변도로와 아파트 단지 사이에 새로 조성된 공원을 향해 뛰어가고 있었
다. 은해가 그 공원의 입구에 이르렀을 때에는 중년 부부가 천천히 산책로를 걸어가는 모습
이 보였다. 그리고 저쪽에서 꽤 빠른 속도로 긴 머리의 여자가 뛰어오고 있었다. 여자  뒤쪽
으로 아까 보았던 젊은 부부의 뒷모습도 보였다. 그리고 멀리 배드민턴을 치는 사람들, 운동 
기구에 매달려 있는 사람들.......
  그들을 외면하며 은해는 곧장 앞으로  걸어가서 강변도로를 건넜다. 그리고  좁은 계단을 
밟아 내려가 남강 둔치에 이르렀다. 강물은 평소보다 조금 불어 있었지만 그 물결은 여전히 
잔잔했다. 마치 어느 쪽으로도 흐르지 않고 멈춰 있는 것 같았다.
  그 넓은 남강변에서도 은해는 쪼그리고 앉은 자세였다. 작게  몸을 움추린 그녀의 등뒤로 
아침이 밝아 오고 있었다. 하지만 은해는 좀처럼 몸을 일으키지 않았다. 간혹 누군가 등뒤로 
지나가는 소리가 들렸다. 규칙적으로 이어지는 발자국 소리, 그리고 거기에 맞춰 덧붙여지는 
호흡 소리. 도대체 다들 어디를 향해 저렇게 뛰고 있는 것일까.
  이윽고 은해가 몸을 일으켜 강 언저리를 걷기 시작했을 때 멀리서 자전거를 탄 소녀가 다
가오는 것이 눈에 들어왔다. 자전거는 고르지 않은 땅을 달리면서 몇 번이나 위태롭게 흔들
렸다. 자전거 전용도로를 마다하고 굳이 강변 둔치의 흙길을  달리는 소녀의 열굴이 고집스
러워 보였다. 그 얼굴이 옆으로 바짝  스쳐 가는 순간, 은해는 저도  모르게 몸을 움츠렸다. 
어디선가 어머니의 목소리가 들려왔다.
  "계집애가 무슨 자전거를 타! 썩 내려오지 못해?"
  자전거에서 엉거주춤 내려서면서 은해는 문득 이상한 기분을 느꼈다. 자전거 안장에서 벗
어나는 순간에 다리 사이로 찾아든 그 느낌은 본능적으로 은해의 몸을 움츠리게 했다. 그때 
은해는 열두살. 새로 이사온 동네에서 새 친구들과 막 어울리려는 참이었다.
  "이 동네 애들은 왜 이렇게 다들 선머슴 같은지.......  다른 건 몰라도 자전거는 절대로 타
지 마. 잘못 하면 몸을 다친단 말이야. 알았지?"
  그날 은해의 손을 이끌고 집으로 들어가면서  어머니는 몇 번이나 은해에게 다짐을  받았
다. 하지만 순식간에 자신을 향해 달려오는 세상을 가로지르던 그 상쾌한 기분을 은해는 잊
을 수 없을 것 같았다. 휘청거리다가 이내 쓰러져 버리긴  했지만 그때 은해는 처음 온몸으
로 느끼는 평형 감각에 눈을 떴던 것이다. 더구나 안장에서 내려서는 순간에 느꼈던 야릇한 
기분까지 생각하면.......
  어머니는 그날 이후 더욱더 은해를  챙겨 주고 은해와 함께 많은  시간을 보냈다. 하지만 
은해는 이제 더 이상 소꿉장난이나 꽃밭만들기에 몰두하고 엄마와 함께 노래 부르기를 즐기
는 어린 소녀가 아니었다. <소공녀>나 <비밀의 화원>같은 동화를 읽으면서 감동받을 나이
는 이미 지나버린 것이었다. 은해의 어머니도 그 사실을 모를 리가 없었다. 다만 자신의  외
동딸이 이제 여자로 커 간다는 사실을 인정하고 싶지 않았을 뿐이었다.
  은해는 이후로 몇 번이나 자전거를 타고 싶다는 말을 속으로 삼켰다. 거기에는 분명 무언
가 불온한 것이 숨겨져 있으리라는 생각이 들었다. 그렇지  않고서야 어머니가 그토록 막을 
이유가 없을 거라고, 자신이 느꼈던 상쾌함과 야릇함은 아주  나쁜 것이 틀림없다고 은해는 
애써 생각했다. 그러면서 은해는 어머니가 골라 준 <여자의 일생>아니 <테스>같은 소설을 
읽으며 얌전한 소녀 시절을 보냈다. 하지만 그런 게 다 무슨 소용이었을까.
  "그래서 나를 그렇게 피했던 거야?"
  첫 섹스가 끝난 뒤, 담배를 피워 물며 남편이 물었을 대 은해는 도무지 그 질문을 이해할 
수 가 없었다. 왜 저렇게 딱딱한 얼굴로 자신을 바라보는지도 알 수가 없었다. 얌전히  누워 
있기만 하면 모든 일이 다 끝나는 줄 알았던 그녀로서는 남편이 이끄는 대로 두 다리를  크
게 벌리며 무릎을 세운 사실만으로도 수치심에 빠져있던 참이었다.
  "처녀가 아닌 게 들통날까 봐 그렇게 나하고 같이 자는 걸 피한 거였어?"
  그가 다시 되씹듯이 물었을 때에도  은해는 그 말의 뜻을 정확히  파악하지 못했다. 결혼 
전에 약혼 여행을 요구했다가 거부당한 것에 대해서 아직도 섭섭한 마음을 갖고 있는 모양
이라고 어렴풋이 짐작해 보았을 따름이었다. 하지만 그는 분명  은해의 완강한 태도에 흡족
해했던 사람이었다.
  "처녀막 재생 수술 같은 것도 몰라? 남자들은 알면서도 속아 주고 또 속고 싶어하는 거라
구. 넌 어쩌면 그렇게도 뻔뻔스러운지 모르겠다."
  횡설수설하면서 그가 침대 시트를 가리킬 때에야 은해는 겨우 상황을 파악할 수 있었다.
  "첫 관계에서...... 피가 나지 않는 여자도...... 많은 걸로 알고 있어요."
  그녀가 기어 들어가는 목소리로 가까스로 말했을 때에도 그는  코웃음을 치기만 했다. 그
리고 막무가내 혼자 떠들며 술을 마시다가 이윽고 침대에 쓰러져 잠이 들었다.
  탈진한 사람처럼 그이 곁에서 밤을 새는 동안, 은해는 문득 그시절의 자전거를 기억해 냈
다. 하지만 중학생이 되고 고등학생이 되면서 어머니의 눈을  벗어날 시간이 많아졌을 때에
도 그녀는 자전거를 탄 적이 없었다. 그네를 타거나 시소를 타는 것조차도 피했다. 어머니의 
우려처럼 몸을 다치는 것이 두렵기도 했지만  또다시 다리 사이로 야릇한 느낌이  찾아들까 
봐 두렵기도 했다. 그런데 대체 무엇일 잘못된 것이었을까.......
  그렇게 시작된 은해의 결혼 생활은 내내 악몽 같았다. 남편의 끝없는 추궁을 끝없이 부인
하면서 은해는 때때로 미류를 부러워하기까지  했다. 이렇게 궁지에 몰리면서  당할 바에야 
차라리 미류처럼 내 몸을 내  맘대로 하면서 지냈다면....... 그랬다면  억울하지는 않았을 텐
데....... 10년이 넘게 한껏 몸을 움츠리고 세상의 모든  남자들을 두려워하며 지내 온 결과가 
겨우 이렇게 나타나다니....... 은해는 그저 어쩌구니없을 따름이었다.
  알면 안다고, 모르면 모르는 척한다고 남편은 은해에게 화를 냈다. 그녀는 성에 관한 농담 
한 마디도 제대로 할 수가 없었다. 하지만 그것 이외에는 또 괜찮았다. 침실을 벗어나면  그
는 그런대로 좋은 남편이었다. 차츰 침실에서도 별다른 말 없이 넘어가는 날이 늘어나기 시
작했다. 그렇지만 문제가 해결된 것은 결코 아니었다. 은해가 빨리 아이를 갖지 못하자 결혼 
전에 낙태 수술을 받아서 잘못된 게 아니냐고 몰아붙이는 식으로 그 문제는 수시로 수면 위
에 솟아올랐다. 잠시 가라앉힌다고 근본적으로 해결되는 문제가 아니었던 것이다.
  "네 거긴 너무 더러워. 차라리 뒤가 더 개끗할 거야."
  항문 성교를 거부하는 은해에게 남편이 내세운 노리라는 것도  그런 식이었다. 그래서 어
쩔 수 없이 응하긴 했지만 결딜 수 없을 만큼 아파서 은해가 침대 아래로 몸을 피하자 그는 
만족스러운 듯 말하기도 했다.
  "뒤로는 내가 처음인 게 확실해......."
  말하자면 그 문제는 은해의 급소였다. 실체도 없는 그 급소를 가리려고 은해는 남편의 말
에 무조건 복종해야만 했다. 어젯밤에도 남편은 성기보다 깨끗한  항문을 탐했고 은해는 고
통에 몸을 맡겨야 했다. 남편은 그러다가 굳이 은해의 입 안에 사정을 하려고 했다.  은해가 
정액을 뱉어 내려는 것도 끝까지 막았다. 그녀는 결국 모든 것을 삼켰다. 치욕을 삼키듯.
  아직도 입 안 가득 수치와 모욕이 남아 있는 느낌이었다.  은해는 멀리 보이는 아파트 단
지를 향해 고개를 돌렸다. 아침 햇살이 강변에서 바라보는 그 풍경이 너무도 평화로워 보여
서 은해는 저절로 욕지기가 나왔다.
  결혼 직후 어머니가 돌아가시지만 않았다면, 언니나 여동생이 있기라도 했다면, 은해는 어
떻게든 자신의 문제를 꺼내서 풀어 가려고 했을 것이다.  하지만 아버지나 오빠들은 그녀에
게 너무나 어렵고 두려운 존재였다. 무엇보다도 그녀는 세상이 두려웠다. 그리고 아이를  낳
은 뒤에는 아이의 앞날이 두려웠다.
  그 아이를 생각하며 은해는 집을 향해 발걸음을 떼기 시작했다. 그 순간, 자전거를 탄  소
녀가 달려간 쪽으로 끝없이 나지막하게 펼쳐진 하얀 너울이 눈에 들어왔다. 비닐하우스처럼 
땅 위의 식물을 보호하기 위해 씌워 놓은 것 같았다.  '유채 꽃밭 조성지'라고 크게 적힌 팻
말이 앞쪽에 서 있었다. 이제 겨우 한 뼘 크기로 솟아올라 있는 저 풀들이 유채라는 말인가.
  2월에 유채꽃이 피는 제주도로 신혼 여행을  가고 싶다던 지원은 아직 결혼 소식을  전해 
오지 않고 있었다. 벌써 3월 하순이었다. 머지않아 어느 곳에서나 유채꽃이 피는 계절이  다
가올 것이었다. 그러고 보니 강변을 따라 길게 조성된 유채밭을 뒤덮은 하얀 망사가 면사포
처럼 보였다. 은해는 언젠가 자신의  몸을 감쌌던 순백의 웨딩드레스를 전설처럼  떠올렸다. 
정말이지 그날이 아주 먼 옛날인 것만 같았다.
  가까이 다가가니 유채밭은 몇 개의 구획으로 나뉘어 저마다 다른 아파트 부녀회의 이름이 
적힌 작은 팻말을 안고 있었다. 저 아파트의 여자들은  강변에까지 그들의 이름으로 꽃밭을 
조성하려는 모야이었다. 그래서 결혼식이라도 치르듯 하얀 너울을 씌워 놓고 그것이 유채밭
을 보호해 주기를 바라고 있는 모양이었다.
  그러나 가까이에서 자세히 들여다본 하얀 너울을 구멍이 숭숭 뚫린 더러운 망사에 불과했
다. 벌써 꽃망울을 떠뜨렸나 해서 허리를 굽혀 살펴본 작고  노란 빛은 유해 사이로 웃자란 
잡초의 꽃일뿐이었다. 아침 공기는 아직 쌀쌀했다.  한 뼘 크기로 겨우 자란 저풀들이  언제 
망사를 벗어 던지고 유채꽃을 피워 올릴 것인지.......
  그꽃을 기다리며 부녀회 여자들이 무슨 일을 하고 있는지 은해는 궁금했다. 물을 주고, 잡
초를 뽑고, 거름을 주고....... 어쩌면 씨를 뿌리고 망사만 씌워 놓은 뒤 아무 일도  하고 있지 
않는지도 몰랐다. 그래도 때가 되면 꽃은 필 것이었다.  자연은 정직한 것이니까. 그 정직함 
때문에 여자들은 곷밭을 가꾸는 것이리라.  저마다 자신의 집을 가꾸는 일에  지쳐 갈 즈음 
강변으로 몰려 나와 꽃밭에 마음을 보내는 것이리라.
  "자, 이제 이곳을 비밀의 화원이라고 부르는 거야."
  어린 시절, 어머니는 은해에게 마당 한 귀퉁이에 꽃씨를 뿌리게 하면서 속삭이듯  말했다. 
동화 속의 그 화원처럼 메마른 땅이었던 그곳은 시간이 흐르면서 정말 동화 속의 그 화원처
럼 화려하게 변해갔다. 동화 속의 그 아이들처럼 어머니와 은해는 비밀의 화원에서 꽃을 돌
보며 하루를 다 보내고는 했다. 그 시절로, 은해는 돌아가고 싶었다. 하지만 돌아가야 할 곳
은 저 멀리 보이는 아파트 단지일 뿐.
  "이제 이곳은 비밀의 화원이 되는 거야."
  신혼 살림을 차릴 집을 처음 둘러보던 날, 텅 빈  거실 한가운데에 서서 은해는 혼잣말을 
했다. 어머니와 함께 비밀의 화원을 가꾸던 그때처럼 모든  것이 순조롭게 변모해 가리라고 
그녀는 믿었다. 꽃씨를 뿌리던 어린  시절과 꼭 같은 심정으로 은해는  그곳에 도배를 하고 
새 가구를 들이고 커튼을 달았다. 새 침대에 하얀 실크  커버를 씌울 때에는 얼마나 가슴이 
설레었더낙. 그곳에서 은해는 봉인되어 있던 몸을 열러 스스로 꽃이 되고 싶었다. 하지만 결
혼 생활은 그녀에게 어처구니없는 실상을 숨겨야 하는 비밀의 시간으로 다가왔을  따름이었
다. 그 시간은 아무것도 꽃피우지 못했다.
  어느새 아침 햇살이 강터까지 내려왔지만 으냏는 발길을 돌리지 못하고 그 자리에 주저앉
고 말았다. 잠든 것처럼 고요한 강물 위로 잿빛 물새 한 마리가  작은 몸을 띄워 놓고 있었
다. 그 물새가 강물 속으로 머리를 들이미는가 싶더니  이내 시야에서 사라지며 동심원으로 
파문을 남겼다. 은해는 주저앉은 채 강물 위의 파문을 주시했다.
  하나, 둘, 셋....... 물결 사이로 잿빛 물새가 솟아오를 때가 되었지만 아무런 움직임이 없었
다. 넷, 다섯, 여섯....... 은해는 숨을  멈춘 채 강물에 시선을 두고  있었다. 일곱, 여덟. 물에 
젖어 더 작아진 물새가 강물 사이로 솟아올랐다. 은해는 비로소  고개를 들어 긴 숨을 토해 
냈다. 그 순간 강 건너 산자락을 따라 기차가 지나가는 것이 보였다. 하나, 둘, 셋, 넷...... 모
두 아홉 칸이었다. 기차를 따라 은해의 마음이 달리기 시작했다.
  기차가 시야에서 완전히 사라진 뒤에도 은해는 강 건너의  도로를 바라보고 있었다. 철길 
옆의 강변도로는 시외로 빠지는 외곽도로로 이어지는 길이었다. 지리산, 남해, 섬진강....... 그
곳을 ㅎ야해 자동차들이 바삐 달리고 있었다. 은해는 이윽고 강변에서 몸을 일으켜  세웠다. 
이제 정말 떠나야 할 때가 되었다고, 어디로든 떠나버릴 거라고, 나지막이 중얼거리면서.
  
    7. "저질러 봐, 또 다른 세상이 열릴 테니까"
  지하철역을 빠져 나오는 순간, 세하는 문득 참배객이 되어 버린 느낌이었다. 멀리  언덕배
기로 드문드문 솟아 있는 대학 건물들은 마치 거대한 무덤  같았고, 학교 정문으로 가는 길
은 묘지를 향한 진입로 같았다. 20대 초반의 청춘을 고스란히 묻어 둔 그 길을 걸으며 세하
는 점점 더 마음이 무거워졌다. 거리를 가득 메운 가볍고 낯선 청춘들 때문에 더욱더.
  그러나 그녀는 지금 애틋한 마음으로 돌아보는  그 시절을 현재로 살고 잇는  젊은이들이 
그녀는 부럽지 않았다. 그 시절로 되돌아가고 싶다는 생각도 들지 않았다. 그런 일은 가능하
지 않을 뿐더러, 만약 되돌아갈 수 다고 해도 역시 똑같은 시행착오를 거쳐 다시 이 자리에 
이를 것임을 그녀는 알고 있었다. 세하는 다만 그저  쓸쓸할 뿐이었다. 쓸쓸하고 무겁고, 그
리고 좀 지친 느낌이었다.
  "이름은 잘 기억이 안 나. 아무튼 원두커피 전문점으로 바뀌었어. 아래층은 꽃집이고."
  지원이 말한 대로 길모퉁이 건물의 1층에는 꽃집이 자리잡고 있었다. 그들이 대학을 다니
느 동안 문구점, 옷가게, 아이스크림  가게 등으로 자주 모습을  바꾸던 공간이었다. 그러나 
그 건물 2층의 카페 뫼르소는 4년 동안 변함없이 그 자리를 지켰다. 물론 지금도 여전히 그 
자리엔 뫼르소가 있었다. 건물도 새로 바뀌고 간판 이름도  바뀌었지만 세하에게 그곳은 변
함없는 카페 뫼르소였다.
  잠시 후 그 건물 앞에 도착한 미류 역시 세하와 꼭 같은 심정으로 카페 뫼르소를  올려다
보았다. 낯선 이름의 커피 전문점으로 바뀌긴 했지만 예전과  다르지 않게 여겨지는 까닭은 
그곳이 학교 정문을 가장 잘 바라볼 수 있는 위치에 있기 때문이었다. 정문 앞 사거리의 한
쪽 모퉁이에 삼각형 모양으로 비스듬히 자리잡은 그 건물의 2층 창가에 앉으면 학교를 오가
는 사람들의 모습이 한눈에 들어왔다. 삼각형의 한쪽 변이 정문과 마주보게 되어 있는 독특
한 지형 때문에 새로 지은 건물 역시 예전의 분위기에서 크게 벗어나지 못하고 있었다.
  미류는 2층으로 오르기 전에 꽃집 앞에서 잠시 발걸음을  멈추었다. 방금 전 세하가 묘지 
참배객의 심정으로 조화처럼 바라보았던 꽃들이 미류의 눈에는 전혀 다르게 보였다. 꽃들은 
한창 뻗어 가는 생명의 상징처럼 그녀의 시선을 잡아끌었다. 그 꽃들이 쾌락의 절정에서 내
지르는 교성이 귀에 들려오는 것만 같았다. 미류는 홀린 듯 주황빛 장미 몇 송이를 골랐다.
  "웬 꽃이니?"
  세하는 뜨악한 얼굴로 미류에게 물었고, 은해는 말없이 그 꽃을 바라보았다. 미류는  친구
들의 표정을 미처 살피지 못한 채 들뜬 목소리로 말했다.
  "예쁘잖아. 지원이한테 결혼 축하 선물로 줘야지."
  "넌 그 결혼 반대한다고 했잖아. 섹스가 그만큼 중요하다면서 말이야."
  "중요하지. 하지만 그럼에도 불구하고 결혼하겠다는 애를 어떻게 말리겠니? 넌 아직도 지
원이를 모르니?"
  "하지만 네가 몸소 느낀 바를 절절하게 얘기해 줄 수도 있는 것 아니겠어?"
  "얘기해 봤는데도 안 통했어. 지원이  걔는 우리한테 진심으로 의견을  구한 게 아니었던 
거야. 단지 자기 생각에 누군가 동의해 주길 바랐을 뿐이지. 걘 너무 잘났기 때문에, 그렇게 
결혼해서도 아마 잘 살 거야."
  "너처럼?"
  미류는 그제야 세하의 목소리에 실린 껄끄러움을 느꼈다. 하지만  이런 경우에 어떻게 해
야 하는지 미류는 잘 알고 있었다. 우선 가볍게 인정하고, 그리고 즉시 화제를 돌리는  것이
다.
  "그래, 나처럼. 참, 은해  넌 애는 어떻게 했니?  이번엔 아예 집에 두고  혼자 올라온 거
야?"
  "아냐, 민아는 지금...... 경선 언니 가게에 있어. 언니가...... 어린이 서점을 하고 있거든."
  "경선 언니? 거긴 어떻게 연락이 됐어? 어제도 거기서 잔 거야?"
  "응....... 그냥...... 한번 찾아가려고 전화했는데...... 당장 오라고 그러잖아. 민아가 네 살이라
니까 너무 보고 싶다면서....... 지원이도 요즘 바쁜 것 같아서 기기로 갔어."
  "그래, 그 언니 이혼하면서 딸을 두고 나왔다더라. 민아를 보는 마음이 애틋할 거야. 그런
데 지원이는 뭐가 그렇게 바쁘다니? 대체 무슨 일을 하고 있는지 세하 넌 좀 알고 있니?"
  "벤처 회사로 옮기고부터 계속 그래. 인터넷 방송과 비슷한 개념의 온라인 서비스를 준비
한다고 하는데....... 그게 정식으로 시작될 때까지는 계속 바쁜 모양이야. 완전히 새로운 프로
그램을 짜야 한다니까. 그래도 일은 재미있대. 지난번엔 방송국에 견학을 갔다가......."
  거기서 세하는 말을 멈췄다. 일 때문에 방송국을 찾았던  지원이 그곳에서 우연히 진형을 
만났는 사실을 얘기한다면 결국 지금 자신이 진형과 만남을 거듭하고 있는 사실까지 말해야 
할 것이기 때문이었다. 하지만 세하의 머뭇거림은 그리 오래 가지 않았다. 그렇게  둘러앉아 
무슨 말이든 솔직하게 털어놓던 시간을 복원해주는 카페 뫼르소라는 공간의 힘  덕분이었을 
것이다.
  "그럼 그 남자가 카메라맨이 된 거야? 뜻밖이네."
  "공대 출신이긴 하지만...... 예전에도 사진에는 관심이 많았어."
  호기심 어린 미류의 눈을 피하며 세하는 중얼거리듯 말했다. 그녀의 시선이 닿은 곳에 주
황빛 장미들이 몸을 눕히고 있었다. 검은색 탁자 위에 투명  세로판지로 몸을 감싼 채 약간
의 물기를 머금고.
  "그래서 몇 번 만나기만 했다고? 그냥 만나기만 했다는 걸 나보고 믿으라는 얘기야?"
  "사람들이 다 너 같은 줄 아니?"
  세하는 여전히 장미에 시선을 둔 채 미간을 찌푸리며 말했다. 하지만 밀는 집요했다.
  "너는 나하고 다를지 몰라도 진형이라는 남자는 그렇지 않을 거야. 남자들은 결혼한 여자
에 대해서는 더 안심하는 법이거든. 더욱 안전하게 즐길 수 있다고 생각하는 거지. 이  요란
한 결혼 반지를 끼고 있어도 아무런 소용이 없다는 걸  내가 지겹게 경험하고 있잖아. 벌서 
몇 번이나 만났다면 진형이도 그 동안 너한테 꽤 보챘을걸? 그렇지?"
  장미를 하나하나 세어 보니 모두 일곱  송이였다. 세하는 그 주황빛 무리에 눈이  부셨다. 
그러나 정작 장미를 사 들고 온 미류는 꽃보다 세하의 얼굴만 바라보며 말했다.
  "아직까지 그 남자와 아무 일 없었다면, 한번 저질러 봐. 그러면 또 다른 세상이  열릴 거
야. 아무튼 지원이나 너는 바깥일을 하니까 다양한 남자들을 만날 수 있어서 좋겠다."
  사람들은 왜 묘지에 꽃을 바치는 것일까. 저 현란함으로  어두운 기억들을 씻어 버리려는 
것일까, 아니면 화려했던 과거의 기억들을 꽃으로 재생시키려는 것일까. 이러저런 생각에 빠
져 있던 세하가 이윽고 입을 열었다.
  "그런데, 뭐랄까....... 이건 좀 경우가  달라. 추억이 개입된 만남이거든. 그  추억이라는 게 
현재의 만남을 괜히 무겁게 만드는 것 같아. 미류 넌 이런 경우에 어떤 느낌이었니?"
  "예전에 알던 남자를 다시 만나는 거? 그거 별로 재미없어. 김빠진 맥주를 마시는 기분이
야. 하긴, 너하고 진형이는 경우가 좀 다르겠지만."
  그래서일까. 뭔가 아쉬움이 남아 있는 추억, 그것이 내게 필요 이상의 감상을 불러오고 있
는 것일까. 세하는 여전히 혼란스러웠다.
  "그런데 이런 얘기 하다 보니까 내가 뭐 대다한 남성 편력이라도 있는 것처럼  여겨지네? 
나, 너희들이 생각하는 것만큼 남자 관계가  복잡한 건 아냐. 내가 솔직하게 다  얘기하니까 
괜히 그렇게 느껴지는 거지. 예전에 알던 남자를 만난 것도 딱 한 번뿐이야. 나도 신혼 때에
는 결혼 생활에 충실하려고 노력했고, 아이 낳을 무렵에는 현실적으로 몸과 마음이 그리 여
유롭지도 않았고......."
  "하지만 미류야, 솔직히 나는 널 잘 이해하지 못하겠어. 특히 아이까지 두고  그렇게 밖에
서 딴 남자를 만날 수 있다는 게....... 그게 어떻게 가능한지 모르겠어. 내가 아직  아이를 낳
아 보지 않아서 그런 걸까? 그래, 나도 결혼 전에는 불륜을  이해할 수 없었지만 막상 결혼
을 하고 나니까 그 정도는 이해가 되더라. 결혼했다고 해서  마음이 완전히 굳어 버리는 게 
아니라는 걸 알게 됐으니까."
  "맞아, 그런 거야. 결혼을 해도, 아이를 낳아도, 사람의 마음은 변하지 않는 거야. 내 경우
에는 오히려 더 여성적인 감정이  살아나는 것 같았어. 모성에 짓눌린  여성을 되찾고 싶은 
심정이랄까. 아무튼 그랬어. 하지만 아이를 낳고 나면 가정을 깨지 말아야 한다는 생각은 더
욱 강해져. 그건 누구나 다 마찬가지인 것 같아. 사람들은 모두 기본적으로 자기 가정을  지
키길 원하지. 그러니까 세하 너도 결혼 생활을 지키는 범위 안에서 한번 즐겨 봐. 죄책감 느
낄 건 없어. 넌 네 남편이 딴 여자를 전혀 모르고 살 거라고 생각하니? 그런 남자는 어디에
도 없어. 그러니까 너 혼자 고민할 필요가 없다는 얘기야."
  커피 잔에 손도 대지 않고 창밖만 바라보던 은해가 그제야 비로소 친구들을 향해 고개를 
돌렸다. 그리고 약간 떨리는 목소리로 입을 열었다.
  "미류 넌...... 세상이 그렇게 제멋대로 돌아가기를...... 원하니?"
  "내가 원하지 않아도 이미 그런 걸. 그리고 그게 뭐  제멋대로니? 마음이 가는 곳에 몸이 
함께 가는 것뿐인데....... 세하를 봐. 지금  저렇게 마음이 흔들리고 있는데 몸만  움츠린다고 
해서 과연 무슨 의미가 있겠니? 안 그래?
  은해는 다시 창밖으로 고개를 돌렸다. 세하도 다시 탁자 위의 꽃으로 시선을 옮겼다. 그리
고 그들 사이로 한동안 침묵이 흘렀다.  서로 마주 앉아서도 침묵이 허용되는 관계,  그들은 
그렇게 가까운 친구 사이였다.
  미류는 이윽고 세하의 시선을 따라 주황빛 장미꽃으로 눈을 돌렸다. 꽃들은 그새 더 활짝 
피어 몸을 부풀리고 있었다. 절정 중의 절정에 이른, 그래서 이제는 시들어 가는 일만  남은 
꽃을 바라보는 미류의 마음이 착잡했다. 화원 앞에서 꽃들에게  완전히 감정이입을 했던 까
닭이었을까. 그녀는 지금 활짝 피어나고  있는 중이었지만, 이후로 자신에게 무엇이  찾아들 
것인지도 충분히 짐작할 수 있었다. 그래서 더욱더 현재의 절정을 마음껏 누리고 싶었다. 남
들이 뭐라고 비난하든, 심지어 친구들의 이해조차 얻지 못한다 해도.
  화초나 꽃나무를 찾아볼 수 없는 삭막한  정원에서 미류의 어머니는 잔디 사이의  잡초를 
뽑거나 나뭇가지를 다듬어 내면서 하루를 보내고는 했다. 그  지나친 정갈함을 미류는 견딜 
수가 없었다. 하지만 결국 어머니도 그 넓고 막막한 집을 견딜 수 없었던 모양이었다.  산후
조리를 돕기 위해 미류의 집을 찾았던 어머니는 그길로 서울에 눌러앉아 버렸던 것이다. 그
때 미류가 낳은 아들이 벌써 일곱 살이었다.
  아들을 낳아 본 적 없는 어머니는 미류의 아이를 예뻐하면서 도맡아 키웠고, 덕분에 미류
는 그 동안 아이 엄마답지 않게 자유로운 시간을 누릴  수 있었다. 그리하여 마침내 미류는 
자신에게 맞는 남자를 만나 꽃처럼 피어날 수도 있게 되었다. 미류의 어머니는 꽃을 싫어했
지만 딸이 노골적인 꽃 향기를 내뿜고 다니는 것은 묵인했다.  딸의 쓸쓸한 결혼 생활을 바
로 곁에서 지켜본 까닭이었을 것이다. 두 딸을 결혼시킨 뒤  아예 애첩의 집으로 옮겨가 버
린 남편을 생각하면 딸의 방황쯤은 충분히 이해할 수  있을 것 같았다. 결혼하면서외국으로 
떠나 버린 큰딸에 비하면 그래도 곁에서 지켜볼 수 있는 작은딸 미류가 그녀는 고마웠다.
  어젯밤에도 미류는 꽤 늦은 시간에 집으로 돌아왔다. 여느 때와 다름없이 남편은 아직 귀
가하지 않았고 아들은 일찍 잠들어 있었다. 현관 문을 열고 들어선 미류가 거실을 가로지르
는 동안에도 어머니는 계속 텔레비전만 바라보았다. 그들 모녀는 언젠가부터 서로의 얼굴을 
정면으로 바라보지 않고 있었다.
  "먼저 자거라. 김 서방은 오늘도 늦을 모양이니."
  "늘 늦게 들어오는 사람인걸요, 뭐."
  미류는 말하면서 어머니의 옆모습을 흘금거렸다. 30년의 세월이 흐른 뒤, 나 역시 저런 모
습으로 앉아 있게 되겠지....... 그것은 미류에게  거부할 수 없는 예감으로 다가왔다.  그래서 
그녀는 더욱 절박하게 소망할 수밖에 없었다. 저렇게 되기 전에  지금 이 시간을 충분히 누
려야만 해.......
  안방 침대에 누운 채 미류는 방금  전 헤어진 남자의 입술을, 손길을, 차근차근  되새기기 
시작했다. 아주 오래전, 그렇게 침대에 누운 채 천장을  바라보던 때가 있었다. 그때 미류는 
희미하게 꿈틀거리다가 이윽고 쭉 뻗어나와 자신의 몸 속으로  방향을 트는 미로를 보았다. 
출구 없는 미로, 함정을 숨겨 놓은 미로....... 그녀는 처음으로 알게 된 제 몸의  미로 속으로 
남자들을 끌어들여 길을 잃게 하고 싶었다.
  하지만 이제 미류는 더 이상 미로를 꿈꾸지 않는다. 그녀 몸 속의 모든 길은 명료하고 투
명해졌다. 그 길의 입구와 출고를 정확하게 찾아내는 손길, 그 길을 따라 출렁이는 채취, 그 
길을 더듬는 입술....... 미류는 이제 천장을 바라보며 그런 것들을 반추한다. 그녀의 몸은  이
제 더 이상 남자들을 끌어들이고  붙잡아 두기 위한 도구가 아니었다.  그녀의 몸은 오로지 
몸 그 자체고만 존재했다. 끝없는 절정을 만끽할 수 있는.
  청동의 남자는 부드러움이 승한 사람이었다. 그 첫인사의 단단함이 제대로 발휘될 때까지 
그는 한없는 부드러움으로 미류의 몸을 애태웠다. 언제나 손보다 먼저 와 닿는 입술은 미류
의 몸 구석구석을 탐험하면서 적당한  축축함과 따뜻함과 압력으로 그녀의  몸을 일깨웠다. 
그리고 내처 이어지는 부드럽고 집요한 손길은 끝내 미류의  몸을 들썩이게 만드는 것이다. 
침대에 누운 채 미류는 그 순간처럼 몸을 들썩였다. 천장에서  그 남자의 단단한 몸이 아른
거렸다. 그리고 이윽고 쭉 뻗어 나와 미류의 몸 속으로 방향을 트는 그의 몸.......
  그 누구도 그렇게 다가온 적이 없었다. 많은 남자들이 미류에게 다가왔지만, 그들은  모두 
허겁지겁 달려들었다가 서둘러 떠났을 뿐이었다. 그 누구도 미류의  몸을 그렇게 배려한 적
은 없었다. 그토록 부드럽게, 그토록 오래....... 때로는  달콤하고 때로는 거칠게 귓가에서 맴
도는 목소리를 따라 미류는 한껏 젖어들고 한껏 솟아올랐다. 그리고 한껏 소리쳤다.  이윽고 
뜨겁게 달아오른 몸이 완전히 식을 때까지 끈기 있게  소근거리던 그의 목소리....... 그 음성
을 떠올릴 때마다 미류는 온몸의 힘이 다 빠져나가는 것만 같았다.
  안방 침대에 누운 채 미류는 바닥으로 바닥으로 자꾸만  가라앉았다. 그러나 바닥은 쉽사
리 드러나지 않았다. 카페 뫼르소의 탁자 위에 놓인 주황빛 장미를 바라보는 지금까지도, 바
닥은 보이지 않는다. 미류는 또 한 번 어디론가 아주 깊이 빠져들고 있었다. 그녀는 요즘 그
렇게 수시로 심연을 헤매는 듯한 기분에 사로잡히고 있었다. 그랬다. 그것은 하나의  거대한 
심연이었다.
  "너 요즘 왜 이렇게 예뻐지니?"
  멍한 표정으로 앉아 있는 미류를 향해 지원이 말했다. 그녀가 카페에 들어서는 것을 보면
서도 미류는 심연에서 헤어 나오지 못하고 있었다. 지원이  바쁜 걸음걸이로 성큼성큼 다가
오는 것을 바라보는 동안 미류의 심연은 오히려 한 뼘씩 더 깊어지는 것 같았다. 그와 동시
에 발끝에서부터 남자의 입술이 그녀의 몸을 더듬어 올라오는 느낌이었다.
  "연애하면 정말 이렇게 예뻐지는 건가? 너히들 보기에도 그렇지?"
  지원이 친구들을 둘러보며 말하는 순간, 미류는 정확하게 왼쪽  젖꼭지 위에 머물러 있는 
남자의 입술을 느꼈다. 그 입술의 흡입력이  그대로 느껴져서 숨이 멎을 것 같았다.  호흡을 
제대로 이어가기 위해서라도 그녀는 입을 열어 무슨 말이든 해야만 했다.
  "정말이야, 이런 기분....... 매일매일이 새롭고 경이로워.  그 남자를 만나고 들어올 때마다 
거울 속의 내 얼굴이 달라 보여."
  미류의 말이 채 끝나기도 전에 지원이 한숨을 쉬듯 말했다.
  "너, 진짜 심각하구나."
  "그래. 심각해. 그러니까 너도 심각하게 고려해 봐."
  "뭘?"
  "결혼 말이야. 그 남자, 섹스에 문제가 있다며?"
  "문제는 무슨....... 그저 좀 불만스럽다는 거지."
  "구체적으로 뭐가 불만인데? 시간이 짧아? 전화가 충분하지  않은 거야? 아님, 무조건 일
방통행이니?"
  "말 안 해도 다 아는구나. 하긴 그게 보통 남자들의 공통적인 문제점일 테지. 간혹  좀 특
별한 남자도 있긴 하겠지만....... 단지 그 특별함만 보고 결혼할 수도 없는 거잖아. 그래서 난 
사실 결혼 생활에서 섹스가 차지하는 비중이  그리 크지는 않다는 얘기를 너희들한테  듣고 
싶었던 거야. 그 부분에 대한 기대를 좀더 빨리 포기하고 싶어서.'
  하지만 은해도 세하도 아무 말이 없었다. 미류가 느끼는 것과는 또 다른 의미로 그녀들은 
결혼 생활에서 섹스의 무게에 짓눌려 있었다. 그래서 결혼을 결심한 친구를 향해 은해과 세
하는 아무 말도 해줄 수가 없었다.
  "그런데 이 얌전한 친구들까지도 나한테  아무런 조언을 안 해주는  걸 보면, 결혼이라는 
게 내 생각처럼 간단한 게 아닌 것 같기도 하고....... 좀  헷갈리네. 아무튼, 미류 넌 왜 이혼
은 안 하고 나만 괴롭히니? 그 사람 미혼이라며? 너마 마음 굳게 먹으면 되는거 아냐?"
  "너도 결혼하고 애를 낳아 봐. 그게 말처럼 쉬운지....... 그러니까 처음부터 잘 생각해서 결
혼을 결정하란 말이야."
  카페 뫼르소에 들어선 이후 내내 들떠 있던 미류의  목소리가 비로소 잦아들기 시작했다. 
그 남자와 늘 함께 있고 싶은 마음이 그녀에게 왜 없을 것인가. 그러나 그는 결혼을 원하지 
않는 사람이었다. 아니, 정확히 말해서 미류의 이혼을 원하지 않는 사람이었다. 온몸으로 느
끼는 환희에 들떠 있는 미류였지만 그  정도는 충분히 눈치 챌 수 있었다.  그리고 그럴 때 
어떤 태도를 취해야 하는지도 미류는 알고 있었다.
  "하긴 뭐...... 결혼이라는 것도  하나의 제도에 불과한 거니까.......  그 제도의 형식만 지켜 
주면 되는 거겠지. 섹스가 불만이라면, 결혼 밖에서도 그걸 얼마든지 해소할 수 있는 세상이
니까. 결혼 밖에서 연애하려는 사람 여기 또 하나 있잖아."
  미류가 세하를 가리키자 지원의 목소리가 저절로 커졌다.
  "세하, 너....... 진형이 얘기니? 계속 만나고 있는 거야? 너희들 정말 다들 왜 그러니? 결혼 
생활이 그렇게들 지겹니?"
  "아냐, 지원아. 만나는 건 사실이지만, 미류가 말하는 그런 사이는 아니야. 그리고 네 결혼
에 대해서는 내가 달리 해줄 말이 없어. 나는 남편말고 다른 남자는 모르기 때문에 뭘 비교
해서 불만을 가질 것도 없고....... 물론 지금 내 생활에서 섹스가 차지하는 비중이 크지 않은 
건 사실이야. 하지만 그건 현실적으로 자주 하게 되지 않는다는 얘기지, 섹스가 중요하지 않
다는 의미는 아니야."
  '자주 하지 않는데도 중요하다구?"
  세하는 지원의 질문을 피해서 창밖으로 고개를 돌렸다. 예전처럼 솔직하게 말하기가 힘들
었다. 기숙사 방 안에 둘러앉아 밤이  새도록 얘기하던 예전처럼. 그러고도 남은 말이  있어 
이곳 카페 뫼르소까지 몰려와 또 얘기하던 그때 그 시절처럼.
  "그래....... 그건...... 중요한 거야.  하지만...... 그게 전부가  될수는 없지. 결혼과 섹스는...... 
상당히 불합리한 관계를 맺고 있어. 그 관계를 제대로 설명하기는...... 힘들어.  아주...... 부조
리해."
  지원의 의문에 중얼중얼 대답하기 시작한 사람은 세하가 아니라 은해였다. 카페 뫼르소를 
특히 좋아했던 은해는 그 시절 카뮈와 사르트르에 빠져 있었다. 하지만 그때 그녀에게 실존
주의니 부조리니 하는 말들은 극히 추상적인 어휘일 수밖에 없었다. 그 뜬구름 같았던 단어
들이 지금 무섭도록 구체적으로 다가오는 것을 느끼며 은해는 섬뜩한 기분이 들었다.
  "알 수 없는 일이야. 도대체 결혼이라는 제도 속에 어떤 함정이 도사리고 있는 것인지....... 
어쨌든 직접 부딪쳐서 겪어 보면 알게되겠지."
  지원이 혼자 중얼거리며 가방에서 청첩장을 꺼내 들었다. 그것을 받아 들며 세 여자는 하
나같이 착잡한 마음에 빠져들었다. 그리고 잠시 후 거의 동시에 청첩장에서 눈을 들어 창밖
을 바라보았다. 부지런히 학교 정문을 드나드는 젊은 남녀들이 한눈에 들어왔지만 여자들은 
한결같이 그 너머를 바라보고 있었다. 학교 안 서쪽 숲속에 자리잡은 기숙사, 카페 뫼르소에
서 지칠 줄 모르고 얘기를 나누다가도 밤이 되면 결국 들어가야만 했던 그곳을.......
  "아무튼 결혼 축하해. 네 말대로 직접 한번 부딪쳐 봐."
  이윽고 어색한 침묵을 깨며 미류가 지원에게 주황색 장미 다발을 내밀었다. 그 꽃을 받아 
들며 지원은 다시 한 번 친구들의 얼굴을 찬찬히 바라보았다.  카페 안의 모습이 완전히 바
뀐 것에 비하면 친구들의 얼굴은 크게 변하지 않은 셈이었다.  10여 년 전에 비해서 근본적
으로 달라진 것은 아무것도  없었다. 지원에게도, 은해에게도,  그곳의이름이 변함없이 카페 
뫼르소로 여겨지듯이.
  
    8. 결벽증과 도착증
  "친구들은...... 참 행복한 고민들을 하고 있는 것 같아요."
  "행복한 고민? 그런 것도 있니?"
  "적오도 제 고민에...... 비해서는요."
  "누구나 자기 고민 안에서는 나름대로 절대적인 괴로움을 느끼는 거야."
  가스레인지 위에 주전자를 올려놓던 경선이 몸을 돌렸다. 그러면  식탁에 앉은 은해와 닿
을 듯 마주보게 될 만큼 작은 아파트였다. 경선은 이곳에서 3년째 혼자 살고 있다고 했다.
  "언니도 그랬나요? 그래서...... 이혼까지 했나요?"
  "난 괴롭다기보다는 쓸쓸했어."
  "쓸쓸한 것만으로도 헤어질 수...... 있나요?"
  "그보다 더한 사소함으로도 헤어질 수 있는 제 부부야."
  "내가 아는 언니는...... 논리적이고...... 이성적인 사람이에요."
  "그래, 최소한 감상적이진 않아.  난 마치 기다렸다는 듯이  이혼을 요구했지. 남편보다는 
결혼 그 자체가 나한테 맞지 않았거든."
  "그렇게 된...... 결정적인 계기가 뭐였나요?"
  "남편한테 여자가 있었어."
  경선은 싱크대를 등지고 서서 팔짱을 낀 자세였다. 그리고  놀랍도록 차분한 눈빛과 목소
리였다. 은해는 그 모습에서 10여 년 전을 떠올리지 않을 수 없었다. 지원의 서클 선배로 자
주 235호실을 찾아왔던 경선은 늘 그렇게  팔짱을 낀 자세로 방 안을  둘러보곤 했다. 그때 
경선의 눈빛이나 목소리는 뜨거움을 감추지 못했고, 은해는 그 열정이 언제나 부담스러웠다. 
지원과 함께 알 수 없는 단어들을 섞으며 심각하게 얘기하는 모습도 그랬다.
  학교 안에서 집회가 열릴 때면 언제나 선두에 선 경선을 볼 수 있었고, 때로는 시위에 쓸 
화염병을 들고 나르는 그녀를 보기도 했다. 늦은 밤이면 기숙사 식당의 테이블에 커다란 종
이를 펼쳐놓고 대자보를 쓸고 있는 그녀를 발견하는 것도 드문 일이 아니었다. 그때마다 은
해는 슬금슬금 그 옆을 피해 다녔다. 부모님이 원하지 않는 일은 절대 해서는 안 된다는 것
이 은해의 변함없는 생각이었다.
  경선의 뜨겁던 눈빛과 목소리는 이제 차분하게 변해 있었다.  그리고 은해는 지금 자신의 
내부에서 솟아오르는 알 수 없는 열기를 느끼고 있다. 기숙사  시절에는 서로 양 극단에 서 
있던 두 여자가 어느덧 통속이라는 지점에서 만나려는 것이다. 그 통속이 은해는 차라리 반
가웠다. 무슨 얘기든 털어놓을 수 있으리라는 용기를 불러일으키는 반가움이었다.
  "그런데 은해 너, 대학원은 다 마쳤니? 철학과였지?"
  경선이 주전자를 들고 식탁으로 다가왔다. 빨간색 법랑 주전자에서 솟아오르는 뜨거운 김
을 보면서 은해는 집 생각이 났다. 현실 속의 집이  아니라 그녀의 머릿속에만 존재하는 따
뜻한 집.......
  "네, 학부 전공을 그대로 살리긴 했는데.......  결혼하면서 그만뒀어요. 어차피 마땅히 취직
할 곳도 없고 해서...... 결혼 전에...... 시간을 보내려고 다닌 거였으니까요."
  "그래도 이왕 시작한 공부라면 끝은 내지 그랬니?"
  "생각보다 힘든 점도 많았고....... 그땐...... 무엇보다도  결혼 생활에 충실해야 한다고 생각
했어요. 남편은 계속 다니라고 그랬지만......."
  하지만 그건 결혼 전의 얘기였을 뿐이었다. 신혼 여행 이후로 남편은 은해를 끝없이 오해
하고 끝없이 괴롭혔다. 서울에서 학교를 다닌 애들은 뻔해, 집 떠나서 제멋대로 생활했겠지, 
기숙사라는 곳도 믿을 곳이 못 돼....... 지방에서 학교를  다닌 남편은 그런 콤플렉스까지 드
러내면서 은해를 비웃었다. 마치 그러기 위해서 결혼을 한 사람 같았다.
  "언니는...... 남편이 첫 남자였어요? 육체적으로...... 말이에요."
  옅은 갈색 다기 세트를 식탁 위에 꺼내 놓던 경선이 은해를 바라보았다. 느닷없는 질문이
었다. 하지만 그녀는 곧 커다란 물 식힘 그릇에 조심스레 끓는 물을 따르면서 말했다.
  "응, 우리는 서로가 처음이었어. 같은 과 동기로 함께 입학했고, 함께 공부했고, 함께 학생 
운동도 열심히 했고, 그러다가 동지애를 사랑으로 착각하고.......  뭐 그랬던 거였지. 우린 신
혼 첫날밤이 둘 다 진짜 초야였어."
  "그럼 그날 밤에...... 언니는...... 어땠어요? 피가 많이 나왔나요?"
  "아니. 난 별로 아프지도 않았어."
  "그래도 괜찮았어요? 남편이...... 이상하게 생각하지 않았어요?"
  "전혀. 그런데 그건 왜?"
  은해는 아무 말 없이 그릇에  가득 들어찬 맑은 물을 들여다보았다.  뜨거운 물로 다관을 
헹궈 내던 경선이 은해의 얼굴을 잠시 바라보다가 입을 열었다.
  "그게 지금 너를 괴롭히는 일들과 상관이 있는 거니?"
  "어느 정도는....... 아니, 어쩌면  아주 많이....... 아니에요,  나도 잘 모르겠어요. 아무튼...... 
나도 언니처럼...... 그때 피가 나오지 않았고...... 그다지 아프지도 않았어요."
  "그런 일로 남편이 너를 오해했어?"
  "......네."
  "설마....... 그 정도는 이제 남자들도 다 아는  상식이잖아. 더구나 네 남편은 의사인데....... 
혹시 다른 문제가 있는 건 아니고?"
  "의사라고 해서..... 다 아는 건 아니잖아요. 남편도 그날이 첫경험이었대요. 처음이라는 걸 
굉장히...... 강조했어요. 나는 처음인데  너는 아니라고, 믿었던  도끼에...... 발등을 찍혔다고, 
그 사람...... 완벽주의자거든요. 결벽증도 심하고......."
  "환자구나."
  녹차 봉지를 뜯으며 경선이 냉정하게 말했다. 그 단호함에 은해는  더 이상 아무 말도 할 
수가 없었다.
  "가장 이해하기 힘든 변태는 동정을 지키는 남자라고, 버나드 쇼가 말했대."
  대나무로 만든 차숟가락으로 조심스레 녹차를 덜어 내면서 경선은 잠시 숨을 고르고 있었
다. 하지만 녹차를 넣은 다관에 물을 붓고 뚜껑을 덮고 난 뒤, 그녀의 입에서는 거친 목소리
가 쏟아져 나오기 시작했다.
  "물론 동정 그 자체가 변태는 아니겠지. 누구나 어느  순간까지는 동정을 지키고 있는 거
니까. 하지만 자연스러운 계기가 찾아왔을 때에도 애써 억누르는  사람은 조금 문제가 있는 
게 아닐까? 대체 뭘 위해서 그러는 거지? 여자들도 마찬가지야. 나 역시 그러긴  했지만....... 
지금 돌이켜 보면 참 어리석었던 것 같아. 나는 순결에 굉장한 의미를 부여했고 남편에게도 
그걸 요구했어. 우리는 서로를 소중히 여기는 증표로 혼전 순결을 약속하고 지켰지.  하지만 
결혼을 하고 나서 남편은 마치 참았던 것을 풀 듯이  여기저기 욕정을 흘리고 다녔어. 그러
면서도 당당히 말하더군. 몸이 움직였을 뿐 마음까지 움직인 건 아니라고. 남자가 사회 생활
을 하다 보면 그럴 수밖에 없는 게 현실이라고. 어쨌든 자기는 내게 동정을 바쳤고,  이후로
도 마음으로는 나만을 사랑하기 때문에 떳떳하다고."
  은해는 경선의 남편을 기억할 수  있었다. 가끔 기숙사 현관 앞에  서서 경선을 기다리고 
있던, 훌쩍 큰 키에 깊은 눈을 가진 남자였다. 어넨가 학교 앞 가두 투쟁을 이끌던  그의 모
습에서 막연한 두려움과 설렘을 함께 느꼈던 은해로서는 경선이 하는 말을 제대로 믿을 수
가 없었다.
  "그냥 그러려니 하고, 남들도 다 그렇게 사는 거려니 하고 참아내려는 노력도  해봤어. 하
지만 그애를 만나는  건 정말 참을  수가 없었지.  지원이보다 뒤에 들어온  서클 후배였는
데....... 나는 남편이 그애를 만나는 사실보다, 만나면서도 그애를 진심으로  좋아하지 않는다
고 말하는 게 더 참기 힘들었어. 차라리 그애가 너무 좋아서 함께 살고 싶다고 말했다면 내
가 이해했을 거야. 하지만 단지 그애를 만나 즐겼다을 뿐이라고, 그애가 먼저 다가와서 몸이 
움직였을 따름이라고, 그럴 수 있는 거 아니냐고, 어쨌든 집은 끝까지 책임질 거라고 말하는 
게 가증스러웠어. 이상하게도 나는 자꾸만 아내가 아니라 그애의 입장이 되어서, 같은  여자
로서 분노가 느껴지는 거였어. 내 입장은 그저 쓸쓸할 뿐이었고......."
  녹차는 어느새 알맞게 우러나 있었다. 천천히 두개의 찻잔을 채우면서 경선은 다시 한 번 
호흡을 가다듬었다.
  "마셔. 우전차야. 화개에서 난 건데....... 거긴 너희 집에서도 가깝지?"
  "네, 봄이면 거기까지 가서...... 햇차를 사 오기도 해요. 아, 벌써 또 햇차 나올 때가...... 됐
네요. 벌써......."
  결혼하고 나서 몇 번째로 맞는 봄일까. 해마다 봄이 되면 새삼스레 마음을 가다듬으며 새
로운 희망을 걸어 보던 은해였지만 이제는  어느덧 계절의 변화에도 무감각해져 가고  있었
다. 계절의 순환 논리에 따라 삶도 자연스럽게 흘러가리라는 믿음을 버렸기 때문일  것이다. 
이제 은해에게 있어서 삶이란 부조리와 동의어였다.
  "너하고 뜻밖의 공통점이 많아서 내가 괜히 흥분한 것 같구나. 네 문제랑 아무 상관 없는 
얘기만 늘어놓았어. 어쨌든 결혼 전의 문제로 예민해하는 사람들이 많은데, 내 생각엔  결혼 
이후가 훨씬 더 중요한 것  같아. 순결이나 동정이 무슨 알리바이처럼  작용할 수는 없다는 
거지."
  "남편은...... 다른 여자가 있는  것 같지는 않아요. 그것조차도  일종의 결벽증이겠지만....... 
그 사람은...... 세상에 대해서 화를  내고 있는 것 같아요. 아이  낳은 뒤로는 많이 좋아졌다 
싶었는데...... 최근엔 친구 아내가 외도를 한 것 때문에...... 다시 예전의 문제를 끄집어내면서 
나를...... 괴롭히고 있었다.
  "정말 환자구나. 결벽증에 도착증까지....... 하긴 나 역시 결벽증일 수 있겠지. 너처럼 힘들
게 사는 것도 아니고, 남편 말대로 쉽게 생각하면 되는 거였는데 그 정도도 못 참고 헤어졌
으니가 말이야. 어쩌면 우린 모두 성에 대해 비정상적인 집착을  보이는 몹쓸 병을 앓고 있
는 환자들일지도 몰라. 은해 너 역시 그래. 네 남편이 동정을 아까워했던 것처럼 너 역시 순
결이 아까웠던 건 아니니? 그런 일이 있었다면 왜 처음부터 박차고 나오지는 못했니?"
  은해는 말없이 찻잔을 두 손으로 모아 쥐었다. 그 따뜻한 느낌이 쓸쓸했다.  쓸쓸함만으로 
이혼까지 할 수 있는 경선이 부러웠다. 쓸쓸함 속에서도 은해는 따뜻한 차를 좋아했고, 찻잔
을 맑게 닦는 것을 좋아했고, 달그락거리는 그릇 소리들을 좋아했다.
  "나는...... 당연히 그래야 하는 줄 알았어요. 당연히...... 참고 견뎌야  하는 걸로....... 그러면 
나아질 거라고 생각했고...... 내가 노력하면 행복해질 수  있다고 생각했어요. 무엇보다도 나
는...... 결혼 생활을 포기하고 싶지 않았어요. 살림을 하고...... 아이를 낳아 키우고...... 남편을 
챙기고...... 그런 것들을 나는 좋아해요."
  "그런 건 다른 남자와 할 수도 있는 거잖아."
  "첫 남자와...... 평생을 함께하는 게 내 꿈이었거든요. 이혼녀가 되어서...... 어떤 남자를 만
나게 될지 두렵기도 했고......."
  살아가면서 우리는 얼마나 많은 "처음"을 만나게 되는가. 그리고 얼마나 자주 그 '처음'을 
떠나보내게 되는가. 그러면서 점차 성숙해지는 것이 바로 삶의 과정이 아닐까. 그런데 왜 유
독 몸의 '처음'에 대해서는 이토록 집착하고 의미를 두는  것일까. 왜 그것을 편안하게 떠나
보내지 못하는 것일까. 경선은 답답한 마음으로 은해에게 물었다.
  "도대체 뭐가 그렇게 두렵니?"
  "모든 게 다....... 나는 언니처럼 용감한 사람이...... 제일 부러워요."
  "어쩌면 이건 용기의 문제가 아닐지도 몰라. 내 생각엔 네가 남편을 많이 좋아하는 것 같
아. 물론 그건 '처음'에 대한  막연한 집착이기도 하겠지만, 어쨌든 은해  너, 남편이 싫지는 
않지? 나는 헤어질 무렵엔 내 남편 근처에도 가기 싫었어. 그 체취가 역겨워서......"
  은해가 천천히 고개를 끄덕였다. 아침 식사를 준비하다가 남편을  깨우기 위해 방문을 열
면 방 안 가득 느껴지던 남편의 체취, 그 은근한 냄새를 은해는 좋아했다. 밤새 침대에서 무
리한 요구에 시달린 날만 아니라면.
  경선이 다시 한번 녹차를 우려내는 동안, 은해는 그런 반에 대해서 어렵사리 이야기를 꺼
냈다. 포르노 테이프를 틀어놓고 똑같은 체위와 소리를 요구한다거나, 처음부터 끝까지 남편
은 손 하나 까딱하지 않고 은해가 모든 행위를 다  해주기를 원한다거나, 성기를 거칠게 항
문에 삽입했다가 다시 은해의 입에 넣고 끝내 정액을 삼키게 한다거나.......
  "그런 것만 아니라면...... 어떻게든 견딜 수 있을 것 같은데...... 요즘 들어  점점 더 심해지
는 것 같아요."
  "거기에 대해서 진지하게 대화를 해본 적은 없니?  네가 싫어하는 부분에 대해서, 그리고 
원하는 부분에 대해서."
  "말을...... 꺼낼 수가 없어요. 그런 말을  시작하면...... 무조건 첫날밤의 얘기로 돌아가니까
요."
  경선은 돌연 차 맛이 씁쓸하게 느껴졌다. 왜 그렇게 모두들 성에 대해 어그러지고 뒤틀려 
있는 것일까. 어린 딸을 데리고  느닷없이 찾아온 후배를 통해서 다시  돌아보고 싶지 않은 
일들을 돌아봐야 한다는 것은 고역이었다. 하지만 피할 수 없는 일이기도 했다.
  "은해야, 나는 솔직히 너의 집착을 이해할 수가 없어. 하지만 결혼 생활을  포기하고 싶지 
않다는 네 마음은 존중해. 나도 사실 아이가 보고 싶을 때면 이혼한 걸 많이 후회하기도 하
건든. 게다가 나하고 다르게 너는 결혼이 적성에 맞는 사람이니까....... 아무튼, 네 문제는 네 
스스로 해결할 수밖에 없어. 야박하게 들리겠지만 그게 현실이래. 너는 결혼에 모든 것을 걸
었던 아이였고, 아직까지도 네 남편에 대한 애정이 남아 있어. 그렇다면 좀더 포기하든지 좀
더 독해지는 수밖에 없어."
  "미안해요. 언니를 너무 괴롭히는 것 같아서......."
  "아냐. 너한테 아무런 도움을 줄 수가 없어서 내가 더 미안해. 하지만 이렇게 서로 터놓고 
얘기하는 것만으로도 서로에게 알게 모르게  힘이 되었을 거라고 믿고 싶어.  나는 그 동안 
내가 싫은건 무조건 거부하고 피하면서 살아왔거든. 그게 썩  현명한 태도가 아니었다는 걸 
너를 보면서도 깨닫게 되는구나."
  "사실 언니를 만나서...... 이혼할 용기를 얻고 싶었는데....... 이상하게도...... 지금 나는 집으
로 돌아가고 싶어지네요."
  "그래, 지금 네가 원하는 대로 행동하면 돼. 그러다 보면 길이 보일 거야. 날이 밝으면 우
선 집에 내려가도록 해."
  "가끔...... 전화해도 괜찮죠? 어쩌면 다시...... 여길 찾아오게 될지도 몰라요."
  "언제든지. 나도 너처럼 언니나 여동생이 없거든. 하지만 다음엔 좀더 밝은 모습의  널 봤
으면 좋겠다."
  "고마워요....... 노력할게요."
  그리고 은해는 비로소 찻잔을 들어 다 식어 버린 녹차를 마시기 시작했다. 집에 내려가면 
우선 햇차를 사러 화개에 가 봐야겠다는 생각을 하는 동안, 그녀의 눈앞에서 푸릇푸릇한 녹
차 향기가 되살아나고 있었다.
  
    9. '꽃밭'에서 보낸 첫 봄
  원룸으로 향하는 오르막길에서 아담을 만났다. 하지만 지원은 의외로 담담했다. 그런 일을 
자주 겪은 나머지 내성이 생겨서도 아니었고, 일부러 강하게 보이기 위한 몸짓도  아니었다. 
지원은 다만 그 순간 몹시 피곤했을 뿐이었다. 마흔 살쯤  되어 보이는 멀쩡한 남자가 그녀
를 향해 바지를 벗어 내리던 그 순간.
  속옷도 입지 않은 맨몸을 당당히 보여  주던 남자는 지원의 무덤덤한 시선을  알아차리자 
황급히 몸을 돌려 사라져 버렸다. 전형적인 성기 노출증의 아담족이었다. 예전 같으면  아무
리 의연하게 대처한다고 해도 이런저런 생각에 한동한 산만한 기분이었을 테지만 오늘 지원
은 믿어지지 않을 만큼 마음이 가라앉았다. 그만큼 힘들고 피곤한 하루였다.
  벌써 석 달째 모든 직원들이 휴일도 없이 매달려, 원격  교육과 원격 진료 등을 제고하는 
온라인 서비스를 준비하고 잇는 중이었다. 인터넷 서비스 개통 날짜가 이제 열흘도 남아 있
지 않았다. 내일부터는 원격  제어 프로그램 파일을 담은  홍보 CD가 배포될 것이었다.  그 
CD의 인스톨 프로그램을 짜는 일은 특히 힘이 들었다. 워낙 생소한 개념의 프로그램인지라 
외국에서 들여온 소스를 이용하는 바람에  더욱 그랬다. 어쨌든 지원은 그  일을 오늘 모두 
끝냈다. 5만 개나 배포될 CD에서 나중에 어떤 문제점이 발견될지 걱정은 여전하지만.
  하지만 진짜 일은 지금부터 시작이었다. 열흘 뒤에 온라인  서비스가 시작되면 콘텐츠 분
야별로 가시적인 성과가 나타나게 될 것이고, 그러면 지금보다 훨씬 더 바빠질 것이 분명했
다. 그 사이의 짧은 여유를 이요해엇 결혼식 날짜를 잡아  놓은 지원은 거리에서 만난 아담
의 축 늘어진 성기를 보고서도 아무 느낌이 없을 정도로 지쳐 있었다. 오히려 그 힘없는 모
습에서 동질감과 연민을 느꼈을 정도였다.
  정신없이 바쁜게 꼭 나쁜 것만은 아니군....... 원룸으로 들어서며 지원은  중얼거였다. 바쁘
다는 건 우선 사람을 단순하게 만들어 주는 효과가 있었다.  다른 때 같았으면 꽤나 예민하
게 반응했을 아담의 출현은  물론이고, 결혼에 대한 갈등과  막연한 두려움까지도 머릿속에 
담아 둘 여유가 없었다. 바쁘게 일하다 보면 결혼이라는 것도 그저 삶의 과정 중 하나일 뿐
이라는 생각이 절로 들었다. 나쁘지 않은 현상이었다.
  지원은 거울 앞에서 화장을 지우면서  나흘 앞으로 다가온 결혼식을  생각했다. 가까스로 
사흘 간의 휴가를 얻어 치르게 된 결혼식이었다. 더 바빠지기 전에 지금 결혼을 해야겠다는 
생각은 영후의 적극적인 배려가 없었다면 불가능했을 것이다. 결혼에 대한 거추장스러운 절
차와 형식을 과감하게 생략하려는 지원의 뜻에 영후는 흔쾌히  동의했다. 뿐만 아니라 도저
히 생략할 수 없는 부분의 준비들은 상대적으로 덜 바쁜 그가 하는 것이 당연하다고 생각했
다.
  너무 바빠서 때로는 결혼마저도 사치스럽게 여겨지지만, 이런 기회에 딴 생각 안 하고 일
에만 몰두하는 게 바람직하지 않을까  하는 생각도 들지만, 그래도 결혼을  하고 나면 훨씬 
더 안전된 상태에서 살아갈 수 있으리라는 믿음. 지금 지원이 기대하는 것은 그런 것이었다. 
평안함에 대한 믿음과 따뜻한 배려, 서로에 대한 정신적인 의지....... 그 정도면 충분했다. 거
기에 육체적인 만족까지 기대한다는 것은 욕심이라는 것을 지원은  알고 있었다. 하지만 이
미 몸으로 체득한 육체의 감각들을  쉽사리 버릴 수 없으리라는 것도  지원은 알고 있었다. 
아무튼 결혼은 이제 나흘 앞으로 다가와 있었다.
  지원은 화장을 지운 맨 얼굴을 두 손으로 쓰다듬어 보았다.  30대 중반의 정직한 얼굴 하
나가 거울 속에 떠올라 있었다. 결혼식을 앞두고 마사지 따위를 받으러 다니는 여유는 엄두
도 못 낼 형편이었지만 어쨌든 나흘 뒤엔 이 얼굴에 두꺼운 신부 화장을 해야만 할  것이었
다. 결혼이라는 시스템 속으로 들어가겠다는  복종의 드레스를 입고 신부  화장의 마스크를 
쓰면서 그녀는 끝내 또 하나의 페르소나를 받아들여야 할 것이었다. 지원은 그런 생각을 할
때마다 영후에 대한 안도감이 커지는 것을 느꼈다. 상대가  영후라면 그것이 그다지 굴욕적
이지 않으리라는 안도감, 결혼식 하루만 무사히 넘기고 나면 두 사람이 꿈꾸는 편안한 삶이 
시작되리라는 믿음. 이런 안정된 느낌을  전해 주는 남자를 만나기까지  지원에게는 참으로 
오랜 시간이 필요했다. 스스로의 여성성에 눈뜨기 시작한 스무 살 무렵부터 숱한 갈등을 거
쳐 여기에 이르기까지...... 벌써 몇 년이 흐른 것인가.
  "이걸 내가 다 뒤집어쓰고 있었단 말이야?"
  화장을 닦아 낸 휴지들을 치우다가  지원은 문득 미류의 목소리를  떠올렸다. 기숙사에서 
맞이한 그들의 첫 번째 봄이 한창 여물어 가던 무렵이었다. 클렌징크림과 갖가지 색깔의 화
장품이 엉겨붙은 너절한 휴지들을 바라보며 미류는 얼굴을 찌푸렸다.  그때 무슨 화장품 회
사에선가 기숙사로 미용 특강을 나왔는데, 식장에 마련한 간이  무대에 머쓱히 둘러앉은 여
자아이들 사이에서 미류가 유일하게 모델을 자처하며 씩씩하게 앞으로 나섰던 것이었다. 미
용 사원의 능숙한 손놀림에 따라 미류의 얼굴은 놀랍도록 화사하게 변해 갔지만, 방으로 돌
아와 그 화장을 지우는 것은 간단한 일이 아니었다. 친구들은 원래의 모습으로 되돌아온 미
류의 얼굴과 책상 위의 더러운 휴지들을 번갈아 바라보았고, 미류는 다시는 화장을 하지 않
을 것 같은 표정을 지어 보였다.
  그러나 며칠 뒤 미류는 한 보따리의 색조 화장품을 사 들고 들어왔다. 좁은 방 안에서 화
장품은 색깔보다 냄새로 더욱 자신의 존재를 과시했다. 그  냄새는 친구들에게도 충분히 도
발적이었고, 결국 다음날 함게 몰려 나가서 립스틱 하나씩을 사게 만들었다. 은해는 연한 분
홍색, 세하는 펼이 섞인 진달래색, 지원은 담백한 붉은색이었다.
  그 냄새를 지원은 아직도 기억한다. 기숙사의 작은 책상 위에 손거울을 놓고 진지하게 뚜
껑을 열어 립스틱을 입술에 바르는 순간, 머리끝까지 단숨에 올라오던 향기. 너무나  인공적
이었던 그 냄새. 그날의 기억은 지금도 지원으로 하여금 립스틱을 살 때 무의식중에 색깔보
다 냄새를 먼저 살피게 만든다.
  냄새에 익숙해지자 지원은 거울 속 제 입술의 변화가  눈에 들어왔다. 입술만으로도 충분
히 달라 보였다. 아니, 오히려 입술만의 변화는 얼굴 전체를 더욱 달라 보이게 했다.
  "너무 진한가?"
  중얼거리며 고개를 갸웃거렸지만, 지원은 내심 만족했다. 미류의 얼굴이 화장을 하면서 달
라 보일 때부터 기대했던 바로 그 일이 자신에게도 드디어 일어난 것이었다. 달라 보인다는 
것. 내가 나 아닌 다른 사람처럼 보인다는 것. 그것은 참으로 황홀한 경험이었다.
  지원은 말할 수 없이 뿌듯한 마음으로 고개를 들어 맞은편에 앉은 은해를 바라보았다. 조
심스럽게 연분홍빛 립스틱을 바르던 은해도  고개를 들어 지원을 마주보았다.  그때 은해의 
얼굴은...... 저절로 한숨이 배어 나올 만큼 예뻐 보였다. 지원은 감탄하며 말했다.
  "넌 정말 연분홍 입술이 잘 어울리는구나. 얼굴이 하얗기 때문에 그런가?"
  그러나 은해의 얼굴이 평소와 그다지  달라 보이는 건 아니었다. 더  예뻐 보인다고 해서 
은해의 작고 둥근 얼굴에서 배어 나오는 특유의 안온한  분위기가 사라지는 것은 아니었다. 
옆에 앉은 세하의 얼굴 역시 펄이 섞인 진달래색 입술로 더욱 성숙해 보일 뿐, 평소의 차분
한 분위기는 그대로 살아 있었다. 번들거리는 붉은 입술로  이상야릇해 보이는 것은 오로지 
지원의 얼굴뿐이었다.
  이상한 느낌이 든다는 것, 그건 바로 본래의 모습과 달라 보인다는 뜻이겠지. 미류처럼 더 
예쁘고 화사한 쪽이 아니더라도 달라보일 수만 있다면 나는 좋아...... 지원은 비로소  완전하
게 만족하며 립스틱 케이스의 뚜껑을  닫았다. 다르게 보이고 싶었다. 나쁜쪽으로라도  좋았
다. 무언가 달라진 모습으로 완전히 새로운 삶을 살아 보고  싶었다. 스무 살, 그 무렵의 지
원에게 그것은 절박한 희망이었다.
  다행히도 지원의 서울 생활은 그런 점에서  희망적이었다. 고향을 떠나왔다는 사실만으로
도 지원은 그 희망의 입구를 찾아낸 셈이었다. 캠퍼스의  친구들은 구김살 없이 여유로웠고 
한결같이 에너지가 넘쳐흘렀다. 그 속에  어울리면 지원도 그들과 똑같이 살아  갈 수 있을 
것 같았다. 멕시칸 샐러드, 완두콩 스프, 스크램블 에 그 같은 기숙사의 아침 식사 메뉴까지
도 그녀는 무척 마음에 들었다. 고향에서는 어느 누구도 그런 것들을 먹지 않았기 때문이었
다.
  하지만 그런 것들로 고향을 완전히 잊어버릴 수는 없었다.  고향과 함께 떠오르는 어두운 
기억은 더더욱 지워 버릴 수  없었다. 오히려 그 기억은 캠퍼스  곳곳에서 마주치는 건강한 
남학생들로 인해 불현듯 생생하게 떠오르곤 했다. 그때마다 지원은  가슴 한쪽이 아프게 저
려 왔다. 그 아프고 저린 부위가 정확히 어디인지 알지  못했기에 지원의 상처는 더욱 깊어
만 가고 있었다.
  "잊어라. 잊어버려라. 그러지 않으면 죽는다. 죽는 것보다 더 무서운 일이 찾아온다......."
  어린 지원의 손을 꼭 잡은 채 밤늦도록 거리를 걷고 또 걸으면서 어머니는 끊임없이 말했
다. 그러나 어머니의 목소리는 지원에게 오히려 그 일을  잊어버리지 말라는 주문처럼 들려
왔다. 두려움보다 더 큰 추위에 몸이 떨려 오던 그날 밤, 겨우 열살이었던 지원의 가슴에 어
머니의 말은 그대로 낙인처럼 찍혀 버린 것이었다.
  그 일을 잊지 않았지만 지원은 죽지 않았다. 죽은 것보다  더 무서운 일도 찾아오지 않았
다. 어쩌면 그것은 세상을 두려워하던 어머니의 막연한 공포에 불과한 것이었는지도 모른다. 
그날 어머니가 지원의 속옷을 벗기며 확인한 것은 왼쪽 허벅지의 얼룩져 있던 남자의 끈적
한 흔적뿐이었다. 어린 딸의 몸에는 상처 하나 없었다. 하지만 몸의 상처보다 마음의 상처가 
더욱 치유하기 힘들다는 것을 어머니는 알고 있었다.
  기숙사의 친구들이 첫키스의 경험을 말할 때, 처음 본 남자의 몸에 대해서 말할 때,  지원
은 어쩔 수 없이 그날의 일들을 생생하게 떠올렸다. 그러나  성에 대한 호기심과 설렘을 일
찌감치 강탈당했던 그 경험을 친구들에게 털어놓을 수는 없었다.  사춘기를 지나며 차츰 성
에 대해 알아가면서 자신에게 이른바 결정적인 흠은 없는 거라고 스스로 안도했던 그녀였지
만, 왜 그런 일로 어머니는 그토록 겁을 주었는지 의아해했던 그녀였지만, 친구들  앞에서는 
차마 그 지독한 경험을 말할 수가 없었다. 그것은 단순한  경험과 상처의 차원을 넘서어 성
에 대한 자연스러운 성장 과정을 막아 버린 치명적인 사고였음을 지원은 그때 비로소 깨닫
고 있었던 것이다.
  그래서 지원은 더욱더 고향을 찾는 것을 꺼렸다. 특히 겨울이 깊어 갈 무렵, 오후의  햇살
이 잦아드는 시간에 동네 어귀로 접어드는 것은 나쁜 기억 속으로 곧바로 걸어 들어가는 것
과 같았다. 그때 그 아저씨가 이끄는 대로 멋모르고 따라갔던 낡은 헛간은 오래전에 사라져 
버렸지만 주변의 산과 강은 그대로였다. 사과를 요구하거나 항의를 하기는커녕 행여 소문날
까 두려워 그 아저씨와 눈을 마주치는 것도 피했던 어머니의 태도 역시 그대로였다.
  무엇보다도 그가 고향 마을에 그대로 머물러 있었다. 물크러진 듯한 혀를 지원의 입 속으
로 밀어 넣던, 지원의 다리 사이 여리디 여린 곳의 뜨겁고 축축한 침을 마구 묻히던, 불길하
게 솟아오른 성기를 기어이 지원의 입 안으로  들이밀던 그가....... 작은아버지의 친구이기도 
한 그가.......
  "숨기지 말고 말해라. 그래서......, 그 다음엔? 그 미친 놈이 또 어떻게 했어?"
  "그걸로 여기다가 막 비벼 대고, 세게 누루는 것처럼 하기도 하고....... 그러다가 이렇게 싸
버렸어. 엄마, 이게 뭐야? 오줌도 아니고......."
  정체를 알 수 없는 공포심에 울먹거리던  지원은 어머니의 일구러진 표정 앞에서  기어이 
울음을 터뜨리고 말았다. 어머니는 다급하게 물었다.
  "많이 아팠어? 피는 안 났어?"
  "아냐, 그냥...... 싫고 무서웠어. 아저씨가 너무 무서운 얼굴로....... 막 화를 냈거든."
  어머니는 바쁜 손놀림으로 지원이의 몸을 씻어 주며 말했다.
  "괜찮다. 너한텐 아무 일도 없었던 거야. 그러니까 누구한테도 말하면 안 돼."
  그리고 어머니는 지원의 손을 이끌고 나서서 잊으라는 말만  반복하며 밤길을 걸었다. 잊
으라고, 잊지 않으면 무서운 일이 찾아올 거라고 거듭 말하던  그 목소리에는 거부할 수 없
는 힘이 실려있었다.
  그날 이후 지원은 동네에서 뛰어노는 아이들의 무리에 더 이상 끼어들 수 없었다. 그리고 
어느 날부터인가 아동복이 몸에 맞지 않게 되었다. 처음엔  전체적인 분위기가 그렇게 느껴
지더니 얼마 지나지 않아 정말로 몸에  맞지 않아 입을 수가 없게 된  것이었다. 그리고 또 
어느 날부터인가 가슴이 아프기 시작했다. 가슴속 깊고 깊은  곳에 가라앉은 아픔과 젖몽우
리가 생겨나며 찾아든 아릿한 통증은 동시에 지원을 괴롭혔다.  조그맣게 부풀어 오른 가슴
을 친구들이 키득대며 툭툭 건드리고 지나갈 때, 지원은  젖몽우리를 싸안고 주저앉아 통증
을 다스리다가 느닷없이 가슴 깊은 곳에서부터  치받쳐 올라오는 그 무엇 때문에  눈시울을 
붉히기도 했다.
  지원은 그렇게 어른이 되어 갔다. 그러나 여자로 커갈 수는 없었다. 여자라는 이름은 불온
하고 불길한 것이었다. 어머니의 눈빛은 끊임없이 그 사실을 일깨웠다. 그날 밤 이후로 정말 
모든 것을 잊어버린 듯 어머니는 그 일을 다시 말하지 않았지만, 대신 눈빛으로 더 많은 말
을 하기 시작했다. 지원은 그 눈빛의 명령에 따라 집 안에 틀어박혀 공부만 하는 아이가 되
었고, 기어이 고향을 떠날 수 있게 되었다. 딸의 서울행을 반대하는 아버지를 거역하고 설득
한 사람은 어머니였다. 아버지 앞에서는 숨소리조차 크게 내지 못했던 어머니였지만 그때만
큼은 목숨을 건 듯 달려들었다. 그렇게 시작된 서울 생활이었다.
  그러나 지원은 쉽사리 달라질 수 없었다. 같은 과 남학생들과 친하게 어울리면서,  이런저
런 서클에 가입하여 남자 선배들과도 스스럼없이 지내면서 그녀는 자기 안의 여성적인 면들
을 애써 억누르려고 했다. 기숙사의  친구들과 어울려 처음으로 화장을  했던날도 충동적인 
한순간에 지나지 않았다. 사춘기 내내 피해 왔던 여자다움을  받아들이는 일은 그처럼 힘이 
들었던 것이다. 하지만 기숙사에서 생활하는 지원은 늘 여성적인 것에 둘러싸여 있었고,  여
성성에 대한 자각으로부터 자유로울 수가 없었다. 지하 목욕탕은 그 대표적인 예였다.
  기숙사 지하에 자리잡은 그곳은 일반 목욕탕과 꼭 같은 형태지만, 한쪽 벽면에 줄지어 매
달려 있는 샤워기에 칸막이가 있어서 평소에는  부분적으로 샤워실로 이용되었다. 그러다가 
금요일마다 탕에 물을 채워 주면 공중 목욕탕으로 변했다. 일반 공중 목욕탕이 일주일에 한 
번 쉬는 반면 그곳은 이루일에 한 번만 목욕탕의 역할을 제대로 해내는 셈이었다.
  무론 그곳엔 기숙사에 살고 있는 여자들만 드나들 수  있었다. 그러니 아기들의 울음소리
부터 연상되는 일반 공중 목욕탕의  여탕과는 그 풍경이 많이 다를  수밖에 없었다. 거기엔 
가슴보다 배가 더 튀어나온 중년의 여자들도 없었고, 쭈글쭈글하게  늘어진 가슴을 가진 할
머니도 없었고, 이제 막 거웃이 돋아나기 시작하는 미숙한 어린 소녀들도 없었다. 오직 한창 
피어나는 아름다움으로 보는 이의 눈을 어지럽히는 20대 초반의 여자들만이 전라의  모습으
로 가득할 뿐이었다.
  뽀얀 수증기 사이로 어른거리는 젊은 여자들의 알몸을 바라보는 것은 지원에게 특별한 경
험이었다. 뜨거운 물 속에 몸을 담근 채 지원은 탕  안으로 들어서거나 나서는 여자들의 실
루엣을 훔쳐보았다. 예쁘게 균형 잡힌 세하의 몸이나 군살 없이 길쭉길쭉한 미류의 몸, 작고 
아담한 은해의 몸처럼, 자신의 몸도 어딘가 도발적인 구석이  있을 것인지 궁금해지기도 했
다.
  하지만 지원은 제 몸을 거울에 비춰 보는 것을 여전히 꺼렸다. 몸과 성에 대한 과도한 관
심과 두려움은 그 무렵 지원을  팽팽하게 둘러싸고 있었다. 그 힘의  균형을 위해서 그녀는 
기껏 잡다한 책이나 뒤져 보는 수밖에 없었다. 성에 대해 아주 많이 아는 것처럼 무심한 듯 
행동하면서도 실제로는 연애 한 번 못 해본 숙맥으로 대학 시절을 거의 다 보내면서.......
  어린 시절의 악몽 같던 기억을 잊지 못했다고 해서 어머니의 말처럼 죽거나, 혹은 그보다 
더한 일이 생기지는 않았다. 하지만 지원은 분명 그 기억으로부터 자유롭지 못했다.  친구들
처럼 평범한 남녀관계를 시작하는 것에 틀림없는 장애를 느끼고  있었다. 대학 졸업을 앞두
고 처음으로 경험한 짧은 연애 역시 그 장애를 더욱 절감하는 기회로만 작용했을 뿐이었다. 
그 연애의 상대는 지원이 취직 시험 준비로 도서관을 드나들면서 낯을 익히 후배였다.
  "정말 고마워."
  도서관 뒤편의 한적한 벤치에서 그와 첫키스를 하던 날,  지원은 감탄사를 내뱉듯 그렇게 
말할 수밖에 없었다. 순하고 조심스러운 접근, 약간 건조한 입술, 두드러지지 않는 채취,  어
느 틈엔가 스며들어와 그녀의 입 안을 헤엄치던 혀.......  모든 것이 지원이 꿈꾸던 그대로였
다. 불쾌한 냄새와 더러운 침으로 가득했던 옛 기억을 완전히  덮어 버릴 만큼 부드럽고 담
백하게 다가온 그에게 지원은 진심으로 고마움을 느꼈다.
  하지만 고맙다는 말의 의미를 알고 싶어하는 그에게 지원은 아무 말도 해줄 수가 없었다. 
오히려 지원은 그에게서 더욱 완벽한 치유를 기대했다. 아저씨의 침으로 더렵혀졌던 자신의 
다리 사이 여리디 여린 곳에 부드러운 그의 혀를 닿게 하고 싶었고, 자신의 작은 입 속으로 
아저씨가 아닌 그의 성기를 빨아들이고 싶었다. 나쁜 기억을  아무리 잊으려 해도 잊혀지지 
않는 것은 몸이 그 모든 것을 기억하는 까닭임을 지원은 그 무렵 눈치 채고 있었던 것이다.
  몸의 기억은 또 다른 몸의 기억으로 덮어 나가는 수밖에 없다고 생각한 지원은 마치 병원
을 찾듯 간절한 마음으로 그를 찾았다. 두 살 아래인 그가 자신의 마음대로 움직여 줄 것이
라는 기대도 있었다. 예상했던 대로 그는 지원이 원하는 따뜻하고 포근한 첫 섹스의 기억을 
안겨 주었다. 하지만 그는 병원이 아니었고, 의사가 되어 줄 마음도 없었다. 그는 다만 마음 
편하게 만날 수 있는 누나 같은 연인을 원했을 뿐이었다.
  "여길 부드럽게 만져 주면 가장 좋아."
  두 번째 관계에서 지원이 제 몸 한 구석으로 그의 손을 이끌었을 때, 그는 불에 덴 듯 손
을 뿌리치며 말했다.
  "나를 가르치려고 하지 마."
  몸이 원하는 것을 표현하는 여자는 남자에게 그리 호감을  얻지 못한다는 것을, 미숙하고 
약한 남자일수록 적극적이고 경험 많은 여자를 싫어한다는 것을  지원은 그때 알지 못했다. 
그가 지원을 경험 많은 여자로 알고 있으며, 지원에게 이끌려 섹스를 하게 된것을 창피해한
다는 사실을 더더욱 알지 못했다.
  그날 이후 지원은 그를 볼 수 없었다. 그때야 비로소  지원은 그동안 오로지 자신의 상처
를 치유하기 위해서 그 후배를 만난 것인지도 모르겠다는  생각이 들었다. 어쨌거나 그녀는 
예전의 악몽 같은 기억으로부터 상당 부분 자유로워진 것 같았다.  졸업 후 갖게된 첫 직장
에서 또 다른 남자를 만나게 되기 전까지는.
  짧지 않은 연애 기간 동안 그 남자는 지원의 몸을  완전히 바꾸어 놓았다. 처음부터 그는 
섹스에 적극적이었고 지원에게도 그러기를 요구했다. 그 남자가 이끄는 대로 마음껏 표현하
고 누리는 동안 지원은 자신의 몸 속에서 눈뜨는 수많은 가능성을 느낄 수 있었다. 어린 시
절의 상처를 완전히 극복하고 육체의 쾌락을 만끽하고 있다는 그 느낌은 거의 자부심에 가
까웠다. 지원은 더욱더 적극적으로 변했고, 어느덧 두 사람은 상대의 몸을 제 몸처럼 느끼기 
시작했다. 하지만 그 절정의 순간에서 그들은 헤어질 수밖에 없었다. 그 남자는  유부남이었
고, 그의 아내는 끝내 이혼을 거부했던 까닭이었다.
  "나를 만나지 않겠다고? 넌 날 떠날 수 없어."
  모든 것을 걸어도 불가능한 일이 있다는 사실을 받아들이면서 지원이 사뭇 비장하게 결별
을 선언하던 날, 그는 뜻밖에도 냉소를 보이며 말을 이어 나갔다.
  "넌 이제 남자 없이 살 수 없어. 원래부터 그런 여자였고, 내가 더 그렇게 만들었어. 나한
테 맞게 길들였다구. 그런 네가 나를 만나지 않고 견딜 수 있을 것 같아?"
  원래부터 그런 여자였다고? 남자 없이 살 수  없는 여자라고? 그 순간 지원은 세상이 통
째로 뒤집히는 것만 같았다. 그러면서 모든 것을 한눈에 알 것 같았다. 아내가 침대에서  너
무 소극적이라서 불만이라는 그의 말은 사실 불만이 아니라 안도감의 표현이었으리라는  것
을, 처음부터 그는 세상의 여자들을 두 종류로 나누어 놓고 지원에게는 음지의 역할만 맡기
려 했다는 것을.......
  "나는 길들여진 게 아니라 당신과 함께 내 몸을 재발견했을 뿐이에요."
  지원은 그 말을 애써 속으로 삼켰다. 따지고 보면 그에게  무언가 의존하려 했던 것도 사
실이었다. 그 남자가 이끄는 대로 쾌락을 맛보면서 과거의 기억으로부터 완전히 해방되었다
고 기뻐하지 않았던가.
  그런 생각으로 지원은 고통에서 벗어나려고 했다. 하지만 쉽지 않았다. 차라리 음지에서라
도 그 남자의 여자로 살아가고 싶었다. 그의 말대로 육체의 쾌락을 잊지 못해서가 아니었다. 
지원은 한때나마 그를 진심으로 사랑했던 것이다. 그래서 그 순간의 고통은 죽는 것보다 더 
무서운 일로 다가왔다. 오래전 어머니가 예언했던 것처럼.
  하지만 지원은 그 예언에 굴복하기  싫었다. 어머니가 살아온 세상에서  만들어진 예언이 
지금까지도 통한다는 사실을 견딜 수가 없었다. 사랑할 가치가  없는 남자에게 연연하는 자
기 자신도 견딜 수가 없었다. 스스로를 좀더 사랑해야겠다고  굳게 마음먹은 지원은 회사를 
옮겼고 전공을 바꿔 야간 대학원에도 진학했다. 낯설지만 이전부터  하고 싶었던 컴퓨터 공
부였기에 힘든 줄도 모르고 몰두하녀서 세월을 견뎌 낼 수  있었다. 그리고 결국 그토록 꿈
꾸던 프로그래머가 되어 새 직장을 얻었고, 거기서 영후를 만나게 된것이었다.
  영후....... 샤워기에서 쏟아지는 물줄기를 맞으며 지원은 그의 얼굴을 떠올려 본다. 이제 나
흘 뒤면 남편이라는 이름으로 내  곁에 있게 될 남자....... 입사  동기로 처음 만났을 때부터 
그는 좋은 남자였다. 하지만 여자를 바라보는 남자들의 이중적인  태도에 질려 있던 지원은 
그에게 아무것도 기대하지 않았다. 그가 육체와 정신의 관계를 자연스럽게 받아들이는 드문 
남자라는 사실을 우연히 알게 되었을 때에도 지원은 예전처럼 저돌적으로 달려들지는  않았
다. 그렇게 삶의 요령을 발휘하여 얻게 된 내 남자.......
  샤워를 끝낸 지원은 맨몸으로 거울 앞에 섰다. 그리고 물이 뚝뚝 떨어지는 머리부터 젖어 
있는 발끝까지 찬찬히 바라보았다. 지하 목욕탕에서 친구들의 몸을 훔쳐보기만 할 뿐 제 몸
을 거울에 비쳐 보는 것은 꺼렸던 그 시절로부터 지원은  이제 많이 멀어져 있었다. 하지만 
그 시절, 그리고 그보다 앞선 시절로부터 그녀는 진정으로 멀어진 것일까. 침대에서 그저 힘
차게 움직이기만 할 뿐 여자의 몸을 배려하는 방법은 알지 못하는 영후에게 지원은 여태 아
무 말도 못하고 있었다. 그녀는 몸에 대한 모든 이야기를 회피하고만 있었다.
  어쨌든 결혼식은 나흘 앞으로 다가왔다.  한동안 휴일도 없이 매달렸던  일에서 잠시나마 
해방되기 위해 지원은 남은 시간 동안 더욱 열심히 일해야 할 것이었다. 데이터 통신,  멀티
미디어 콘텐츠, 소통과 표현으로 넘치는 세상을 상징하고 있었다. 아무려나, 나흘 뒤에 그녀
는 결혼을 하게 될 것이다.
  차가운 맥주를 마시고 싶었지만 냉장고가  텅 비어 있었다. 대충 옷을  챙겨 입고 원룸의 
현관을 나서다가 지원은 불현듯 아까 만났던 아담을 생각했다.  바지를 벗어 내리던 기세와
는 달리 힘없이 매달려 있던 성기가 떠오르자 다시 한  번 동질감과 연민이 느껴졌다. 왠지 
미안한 마음가지 들었다. 그때 일부러 놀라는 척이라도 해서  그의 성기를 발기시켜야 했던 
것이 아닌지.......
  지원은 편의점으로 향하는 내리막길을 천천히 걸으며  주변을 둘러보았다. 하지만 남자의 
그림자도 발견할 수 없었다. 이윽고 캔맥주를 넣은 비닐 봉지를 들고 다시 원룸으로 향하는 
텅 빈 거리에서 그녀는 지친 목소리로 누군가에게 말하기 시작했다.
  "아담, 당신은 대체 무슨 상처가 있는 거죠? 그렇게  하면 그 상처가 치유될 거라고 생각
하나요? 정말 그렇게 믿나요? 아담......."
  
    10. 불륜 불감증
  <욕망의 숲>으로 들어서던 미류가 돌연 걸음을 멈추었다. 앞서 그 숲으로 들어선 남자가 
무심히 고개를 치켜든 순간이었다. 그의 시선은 공교롭게도  <욕망의 숲>을 비추는 빛살과 
마주쳤고, 그 때문에 남자의 매끈한 얼굴 선은 가볍게 구겨지고 말았다. 미류는 그 모습에서 
또 다른 '그'를 보았다.
  미류는 그를 만날 때마다 매번 또 다른 모습의 그를 보았다. 단단하고 빈틈없는 첫인상을 
주었던 그의 몸은 의외로 많은 여백을 가지고 있었고, 때로는  아주 무른 모습을 보여 주기
도 했다. 미류의 몸을 한껏 배려하던 손길이 느닷없이 그녀를 함부로 대하는 태도를 보이기
도 했다. 도무지 종밥을 수 없는  가운데에서도 한결같은 것이 있다면, 그것은 바로  쾌락을 
향한 그의 끈기였다. 오직 한순간의 절정을 향해 집중하는 끈끈하고도 집요한...... 그런 것들
이 모여서 그는 하나의 실체를 이루고 있었던 것이다.
  그와 더불어 미류도 매번 자신의 몸을 새롭게 발견했다. 발바닥 한가운데 움푹 파인 부분, 
손가락 사이사이, 겨드랑이의 털, 배꼽 주변, 젖꽃판...... 그 모든 것이 독자적인 감각을 갖고 
있다는 사실을 그녀는 이전까지 알지  못했다. 남자의 몸 위에서 제  몸이 움직이며 스스로 
만들어 내는 리듬이라든가, 그에 따라 어느 순간 터져 나오는 격렬한 소리, 혹은 남자의  몸 
아래에서 두 다리를 한껏 뻗어 올릴 때의 해방감 따위를  그녀는 매번 새롭게 경험햇다. 그
리고 그때마다 그녀 몸 가장 깊은 곳의 감각은 한 뼘씩 열리고 깊어졌다. 열려도 열려도 새
로운 문은 매번 그녀 안에서 모습을 드러냈다.
  저 낯선 얼굴로 그가 오늘 열어 줄 문은 또 어떤 것일지, 미류는 잠시 아뜩해지는 기분이
었다. 붉고 투명한 알몸들을 감싸는 푸르고 서늘한 조명 아래서 남자는 보랏빛 얼굴로 한동
안 인상을 쓰고 있더니 곧 심드렁한 낯빛을 보였다. 옅은 붉은 빛을 띤 알몸의 사람들은 제
각각 다른 포즈로 서 있지만 그 차이는 그리 크지 않았다. 우뚝  선 채 붉게 벌거벗은 남녀
의 군상은 남자의 눈에 그저 의미없는 플라스틱 마네킹에 불과했다.
  스무 명? 서른 명? 대충  서른 개쯤 보이는 등신대의 설치  작품은 조명을 받아 몇 겹의 
그림자를 거느리며 더욱 붉고 투명하게 미류를 압도하고 있었다. 홀린 듯, 미류는 그들 사이
로 걸어 들어갔다. 빛을 받아 비닐처럼 번들거리는 FRP 재질의 누드 군상속에서 청동의 남
자가 조금씩 그녀에게로 다가왔다. 좁은 전시실에는 오직 두 사람뿐이었다.  <욕망의 숲>을 
이루고 있는 적나라한 알몸들 사이로 두 사람의 노골적인 시선이 어지럽게 교차했다.
  대학생으로 보이는 여자 둘이 전시실로 들어선 것은 남자의 손이 미류의 허리를 스쳐 엉
덩이로 미끄러지던 순간이었다. 플라스틱 인간들 사이에 가려서 그들의 몸짓은 제대로 보이
지 않았지만, 그래도 미류의 엉덩이 아래쪽을 움켜쥐는 남자의  표정만큼은 심상치 않아 보
였을 것이다. 작은 배낭을 한쪽 어깨에 멘 채 해맑은  얼굴로 이쪽을 바라보는 여자의 눈길
과 마주친 순간, 미류는 남자의 손을 걷어 잡고 그를 전시실 출구 쪽으로 이끌었다.
  미술관 안의 레스토랑에서 함께 점심을 먹을 때부터 끈끈한 눈길을 보내오던 남자는 어느
새 손가락 마디마디까지 끈끈한 기운을 발산하고 있었다. 그  기운을 몰아서 남자는 미류를 
미술관 바깥으로 데려가고자 했다. 꼭 잡은 두 사람의 손이 팽팽하게 당겨졌다. 그러다 한순
간 힘의 균형은 깨어졌고, 남자는 기어이 다음 전시실로 들어서는 미류의 손에 이끌리고 있
었다.
  근사한 레스토랑에서 함께 식사를 하고 천천히 전시실을 둘러보는 일 역시 그녀에게는 절
정으로 향하는 과정의 하나였다. 섹스는 언제나 남자를 만나는 그 순간부터 시작되었다.  더
구나 여기는 북한산 자락의 복합 미술관. 파리의 미술관을 함께 둘러보면서 시작된 두 사람
의 관계는 이곳을 무슨 성지 순례의 대상으로 여기게끔 만들고 있었다. 청동의 남자도 어느 
정도 그 기분에 취해 있었다. 하지만 마지막 성징인 침대에 이르기까지의 지루한 과정을 모
두 견뎌 내기에는 남자의 인내심이 다소 부족했다.
  어두운 전시실의 한쪽 벽을 가득 채운 스크린 속에서는  한창 무당굿이 펼쳐지고 있었다. 
스크린 앞에 우뚝 솟은 커다란 남근석에도 무녀의 현란한  몸놀림이 일부분 비쳐졌다. 남근
석이 스크린을 향해서 빚어내는 욕망의 그림자를 바라보던 미류는 바닥에 아무렇게나  나뒹
굴고 있는 손과 발의 모형으로 시선을 옮겼다. 밀랍으로 모양을 떠낸 그것들은 제각각 절정
의 순간에서 잘려진 형상을 하고 있었다. 미류는 거대한 남근상과 그 아래에 내던져진 실물 
크기의 손과 발을 번갈아 바라보았다. 어둠 속에 펼쳐진  이 작품의 이름은 <하얀 밤>이었
다. 방금 보았던 <욕망의 숲>만큼이나 미류의 마음을 움직이는 제목이었다.
  조급한 마음으로 미류의 뒤에 서 있던 남자는 어느 순간 그녀가 고개를 들어 올리며 어깨
를 움찔거리는 것을 보았다. 미류의 시선이 붙박인 스크린 속에는 어느덧 무녀의 모습이 사
라지고 한 여자의 일그러진 얼굴이 떠올라 있었다. 출산의  고통으로 몸부린치는 그 여자의 
얼굴을 한동안 멍하니 바라보던 미류는 이윽고 가차없이 몸을  돌렸다. 안쪽 전시실까지 다 
둘러보려면 시간이 꽤 걸리리라 생각했던 남자는 반색을 하며 미류의 뒤를 따랐다. <욕망의 
숲>에서 마주쳤던 여학생 둘이 <하얀 밤>의 입구로  들어서다가 놀란 듯 그들을 바라보았
다. 못 볼 것을 본 듯 서둘러 전시실을 나서는  미류의 모습이나 허겁지겁 그녀를 뒤따르는 
남자의 모습은 분명 어딘가 이상해 보였다. 둘은 제각각 무언가에 쫓기고 있었던 것이다.
  옥상의 조각 테라스로 향하는 미류의 호흡이 점점 더 가빠지고 있었다. 남자는 좁은 계단
을 뒤따라 오르면서 가까스로 미류의 손을 잡았다.
  "갑자기 왜 그래?"
  "답답해. 그리고 끔찍해."
  "뭐가?"
  "내가 여자라는 게."
  너무나도 익숙하게 다가온 그 얼굴은 미류에게 치욕이었다. 전시실의 스크린을 가득 채운 
여자의 고통스런 표정은 오래전의 기억을 적나라하게 일깨웠다. 하나의 생명을 세상에 내놓
기 위해 기꺼이 받아들여야만 하는 수치와 모욕. 음부의 털을  몽땅 깎아 내고 관장을 하면
서부터 시작된 분남 과정은 오롯이 짐승의 시간으로 그녀를 데려갔다. 털 뽑힌 닭처럼, 도살
장의 소처럼, 미류는 서너 명의 여자들과 함께 아랫도리를 있는 대로 드러낸 채 울부짖었다. 
산부인과 분만실 안에서 그녀들은 새끼를 낳는 짐승일 뿐이었다.  분만대 위에서는 감히 인
격을 주장할 수 없었다.
  "뭐야? 새삼스럽게......."
  테라스 난간에 기대선 채 호흡을 가다듬는 미류에게로 청동의  남자가 바짝 다가섰다. 그
리고 곧 왼쪽 어깨를 감싸 쥐는 그의 손길에 미류의 심장이 한 뼘쯤 내려앉았다. 이토록 부
드럽고, 이토록 은근한, 그리고 이토록 도발적인 손길.
  "여자라서 행복하다고 비명을 지를 땐 언제고......."
  오른쪽 귓가에 와 닿는 그의 목소리가 어느새 끈적해져 있었다. 동시에 미류의 왼쪽 어깨
를 가볍게 움켜줬다 풀어내는 그의 손길에 익숙한 리듬이 실렸다. 그 부드러운 강약의 리듬
에 미류의 몸은 이내 반응하기 시작했다. 무릎부터 힘이 빠지며 몸 전체가 바닥으로 주저앉
는 느낌....... 도무지 이성으로 통제할  수 없는 그 느낌을 무한히  누릴 수만 있다면 미류는 
기꺼이 들짐승의 암컷이 되어도 좋을 것 같았다.
  아이를 가진 미류의 배가 점점 불러 오면서부터 남편은  그녀의 몸을 멀리하기 시작했다. 
그리고 출산 이후에는 노골적으로 미류를 외면했다. 출산이라는 짐승의 시간은 그런 측면에
서도 미류에게 모욕이었다. 처음부터 살가운 부부관계를 갖지 못했기에 몸으로 느끼는 아쉬
움은 없었지만, 마음으로 느끼는 치욕은 생각보다  훨씬 더 컸다. 스스로 발견하는 제  몸의 
변화 또한 그 치욕을 더했다. 아이를 낳음으로써 얻게  되는 안정감의 대가치고는 지나치게 
가혹한 결과들이었다.
  그 가혹함을 이겨 내기 위해서 미류는 남자들을 만나기  시작했다. 처음부터 그럴 생각은 
아니었다. 아버지가 원하는 사람과 결혼을 하면서 기꺼이 세상과 타협하고자 마음먹었던 미
류였다. 제몸을 방치하는 무의미한 반항은 결국 그녀에게 상처만 안겨 주었고, 세상은  생각
처럼 호락호락한 것이 아니었기에 그녀는 두려움 속에 지쳐 가고 있었다. 미류는 자신을 둘
러싼 모든 것을 허물어 뜨리기에는  약한 여자였다. 아니, 평범한  여자였다. 남편이 장인의 
재력에만 관심을 두고 결혼한 사람이라는 것을 곧 눈치 챘음에도 어쩌지 못했을 만큼.
  하지만 결혼은 너무 많은 함정을 숨겨 두고 있었다. 젊은 남녀로서 최소한의 호감을 주고
받던 신혼 시절은 이른 임신과 함께 바닥을 드러내면서 서둘러 그들 사이로 공허함을 불러
들였다. 남편은 사업가로 성공하려는 야심을 더욱더 노골적으로 드러냈고, 그만큼 미류는 견
뎌 내야 할 일이 더욱더 많아졌다. 세상에는 남자라는 이름만으로 당연히 용서받을 수 있는 
일들이 넘치도록 많았다. 미류는 그 모든 것들을 용납해야만 했다. 그때마다 미류는  남편의 
얼굴에서 아버지의 모습을 보았고, 미류의 어머니는 딸의 얼굴에서 스스로의 모습을 보았다. 
그리고 모녀는 서로 마주 보며 동시에 깊은 한숨을 내쉬곤 했다.
  그럼에도 불구하고 결혼이 주는 안정을 포기할 수 없다는  점, 어쩌면 그것이 미류에게는 
가장 큰 함정이었을 것이다. 미혼 시절을 마음껏 즐기고도 이렇게 성공적인 결혼 생활을 하
고 있노라고 친구들에게 과시하고 싶었다. 자신의  자유분방했던 추억들을 더러운 과거로만 
치부했던 그 남자에게도 보란 듯이 잘 살아 보고 싶었다.  요즘 남자들도 아버지 세대의 남
자들과 조금도 다르지 않음을 증명해 보였던, 그래서 아버지를  대하듯 모든 남자들을 대하
게끔 미류를 변화시켰던, 같은 직장에서 만나 결혼까지 약속했으나  끝내 미류를 둘러싼 소
문을 견디지 못하고 떠났던 그 남자에게.
  그래서 그를 다시 만났을 때, 미류는 행복이니 만족이니 하는 낯선 단어들을 거듭 반복하
면서 자신의 결혼 생활을 과장되게 드러냈다. 하지만 굳이 그럴 필요까지는 없었다.  적당한 
여자를 만나 적당한 시기에 결혼했다는 그는 어디서나 흔히 볼 수 있는 그만그만한 유부남
이 되어 있을 따름이었다. 그만그만한  유부남답게 그는 안전하고도 짜릿한 일탈을  꿈꿨고, 
미류는 몸을 던져 그 일탈에 동참하며 비로소 그를 완전히  잊을 수 있었다. 아마도 순결했
을, 적어도 그는 순결하다고 믿었을, 그의  아내에 대한 막연한 질투도 그것으로 해소할  수 
있었다. 그것으로 미류는 그들의 가정을 유린했다고 생각했다. 이후로 미류가 만나게 된  남
자들이 대부분 유부남이었던 것은 단지 현실적인 이유 때문만은 아니었던 것이다.
  아내에 대한 의무와 책임과 지겨움에 넌더리를 내면서 딴 여자의 몸으로부터 위안을 찾으
려던 남자들, 그들과 더불어 미류는 기꺼이 동물적인 몸짓을 함께했다. 평범한 여자들이  순
결을 담보로 가꾸었을 꽃밭을 함부로 짓밟는 쾌감이 거기에 있었다. 출산을 통해 자신이 한
낱 짐승일 뿐임을 확인한 미류는 이제 더 이상 거리낄  것이 없었다. 아버지가 그랬듯 남편
도 끝없이 집 밖을 떠돌고 있었고,  아버지를 속였듯 그녀는 남편을 속이기 시작했다.  모든 
것은 똑같이 되풀이되고 있었다.
  그러나 그뿐이었다. 보란 듯이 남편을  등지고 저버리는 쾌감, 굶주린 짐승처럼  달려드는 
남자들을 지켜보는 재미, 그리고 세상이 원하는 모습으로 살아온  여자들의 결혼 생활을 훼
속하는 즐거움만이 미류가 얻은 모든 것이었다. 남편 아닌 남자를 만나면서 그녀는 한 번도 
육체의 희열을 구하려 한 적이 없었다. 아니, 남편으로부터도, 그 이전의 누구로부터도 미류
는 몸으로 느끼는 기쁨을 제대로  얻지 못했다. 제대로 알지 못했기에  그것에 대한 욕심도 
없었다. 오히려 유부남들과의 만남이 거듭되면서 왠지 자신만 이용당하고 있다는 생각이 들
어서 갈수록 그 만남이 뜸해지고 있던 터였다.
  "다 둘러봤지? 이제 그만 내려가자."
  어깼죽지를 만지던 손을 재빨리 허리로 내려 보내며 그는  미류의 몸을 돌려세웠다. 그렇
게 순식간에 그녀의 몸을 쾌락을 향해 돌려세운 남자. 미류는  이 남자를 쉽사리 놓아줄 수 
없으리라는것을 예감하고 있었다. 자신을 향해 다가오는  남자를 끌어들였다는 것을 예감하
고 있었다. 자신을 행해 다가오는 남자를 끌어들였다가 이내  기꺼이 떠나보내던 예전의 태
도를 잃어버리고, 미류는 지금 그를 상대로 지속적인 미래를 꿈꾸기까지 하고 있으니.
  "잠깐만......."
  그녀는 다시 한 번 몸을 돌려 난간으로 다가섰다. 두려웠다. 멀리 내려다보이는  평화로운 
주택가의 커다란 집 하나하나가 위태롭게 그녀의 눈 속으로 들어왔다. 지금 내 허리를 끌어
안고 있는 이 남자와 함께 들어가 살고 싶은 집....... 지금 윌  옆에 수줍게 손을 잡고 서 있
는 저 젊은 남녀처럼 가스 설레며 우리들의 미래를 그려 볼 수 있다면.......
  그러나 지나온 시간들은 미류에게 잔인할 만큼 정확한 눈을 길러 주었다. 그 눈으로 바라
보는 현실은 지금 그녀에게 결코  호의 적이지 않았다. 청동의 남자는  저렇게 근사한 집을 
마련할 능력도 의욕도 없는 사람이었고, 미류는 삶에 대한 허영을  쉽사리 버릴 수 없는 여
자였다. 이런 상황에서 미류가 할  수 있는 일이란 눈아래 보이는  집들을 모조리 신포도로 
만들어 버리는 것뿐이었다.
  저 크고 아름다운 저택 안에서 과연 무슨 일이 벌어지고  있을지 우리는 아무도 몰라. 집
들은 제각각 치욕을 숨기고 있는 비밀의 화원이며, 집 밖의  세상은 그 화원의 배설물을 처
리하기 위한 욕망의 숲일 분이지. 내게는 화원도, 숲도 모두 필요해.......
  그렇게 생각하며 미류는 비로소 계단을 향해 발걸음을 옮겼다.
  "이것 봐. 로댕이야."
  미술관을 나서려던 미류가 낯익은 청동  작품을 발견하고 소리쳤다. 청동의  남자와 함께 
로댕의 조각을 만난다는 것은 가슴 설레는 일이었다. 파리에서  바로 저런 단단한 아름다움
으로 그녀를 사로잡았던 남자는 그러나 심드렁하게 말했다.
  "가짜겠지. 진짜라면 이런 야외 복도에 세워 둘 리가 있겠어?"
  주머니에서 자동차 열쇠를 꺼내 들며 그는 발걸음을 재촉했다.  그것이 그의 진짜 모습이
라는 것을 미류도 이제는 알고 있었다. 조수석에 미류를 앉히고 그녀의 허벅지를 만져 가며 
어슬렁어슬렁 운전하는 남자, 그렇게 두리번거리다가 적당한 호텔을 찾으면 마른 침을 삼키
며 재빨리 주차장으로 차를 모는 남자. 부담 없는 섹스만을 원한다고 공공연히 밝히며, 그래
서 결혼조차 거부하며 살고 있다고 말하는 남자. 그에게 중요한 것은 오로지 자신의 몸,  그
에게 필요한 것은 오로지 상대방의 몸일 뿐이었다.
  미류는 그의 뒤를 따르며 로댕의 흔적을 잊으려 애썼다. 그것이 모조품이든 혹은 열몇 번
재 에디션이든 아무 상관 없다는 생각이들었다. 로댕은 그녀 앞에 청동의 남자를 데려다 준 
것으로 역할을 다한 셈이었다. 그 남자가 진자냐 아니냐도 미류에게는 중요하지 않았다.  그
녀 역시 이제는 오로지 자신의 몸을 일깨우는 남자의 역할만이 중요할 따름이었다. 이 순간
을 제대로 누릴 수만 있다면 상대가 누구든 상관없으리라는 생각을 할 만큼 미류는 지금 청
동의 남자에 대한 환상에서 벗어나고 있는 중이었다.
  "여기 음식은 어땠어?"
  미술관을 벗어나는 차 안에서 미류는 슬며시 남자의 무릎에  손을 얹었다. 파리의 미술관
을 함께 둘러보며 그 안의 레스토랑과 카페에서 이야기를  나누던 때가 아련하게 떠올랐다. 
그때의 기억을 되살리기 위해 이곳을 찾았던 만큼 미류는 남자에게서 무슨 얘기든 듣고 싶
었다. 이곳은 특급 호텔에서 관리하는 레스토랑답게  조용하고 깔끔한 분위기와 고급스러운 
음식으로 그녀를 꽤 만족시켰다.
  "관심 없어. 음식 따윈...... 지겨워."
  이 남자가 얼마나 싫증을 잘 내는 사람인지 미류는 아직 알지 못하낟. 그가 그 동안 수시
로 여자를 바꿔 가며 만나 온 것은 오랜 시간 호텔 식음료부에서 일하는 지루함을 이겨  내
는 한 방법이기도 했음을.
  "시내에도 괜찮은 미술관이 있는데....... 우리 거기서 커피 한잔할까?"
  미류에게는 아직 환상이 필요했다. 아니, 환상이라기보다는 일종의 장식물인 낭만적인  분
위기가 필요했다. 하지만 청동의 남자는 차갑고 명료하게 돌진해 왔다.
  "이 아까운 시간을 그렇게 낭비하고 싶니? 나로서는  모처럼 맞는 휴일이야. 이렇게 점심
부터 저녁까지 함께할 수 있는 시간은  앞으로도 많지 않을 거라구. 난 오늘  정말 원 없이 
하고 싶어. 너는 안 그래?"
  미류는 대답 대신 남자의 무릎에 얹어 둔 손에 힘을 주었다. 남자가 그 손을 잡아 자신의 
허벅지 사이로 이끌었다. 그곳에 자리잡은 욕망의 돌기가 미류를  향해 성급히 고개를 쳐드
는 것이 느껴졌다. 그 뜨거움과 단단함을 그대로 드러내는 목소리로 그가 말했다.
  "창문을 활짝 열고 햇빛을 받으면서 오래오래 하고 싶어.  그러기에 적합한 곳을 한번 찾
아보자."
  어느새 한껏 단단해진 남자의 몸을 더듬는 미류의 손길에  조급함이 실렸다. 서둘러 바지 
지퍼를 내리고 속옷을 헤치며 그가 얼마나 흥분했는지 가늠해 보는 동안 미류의 몸도 서서
히 반응하기 시작했다. 자동차 안에 금세 습한 기운이 들어찼다. 남자와 미류는 서로 경쟁하
듯 축축한 숨을 내쉬고 있었다. 양손으로 그의 성기를 감싸  쥐는 미류의 상체가 기우뚱 운
전석 쪽으로 기울었다. 그녀는 오로지 자동차 안의 상황에만 몰두했다. 차창 밖의  시선들을 
의식하는 일에 무관심하듯, 남자가 말하는  적합한 장소를 찾는 일에도 그녀는  무관심했다. 
이렇게 남자를 자극하는 일에만 몰두하면 그가 알아서 서둘러 적당한 호텔을 찾아낼 것이므
로.
  청동의 남자는 호텔 전문가였다. 호텔은 그의 직장이자 안식처였다. 그는 호텔에서 일하며 
받는 월급을 호텔의 방값으로 아낌 없이 썼다. 시내의 어떤 호텔이 낮에도 바을 잘 빌려 주
는지, 어느 호텔이 최근에 실내 장식을 새로 했는지, 주차장에서 객실로 올라가는 동안 사람
들과 마주칠 확률이 적은 호텔은 어디인지, 전문가답게 속속들이 알고 있었다. 세상에는  얼
마나 많은 종류의 호텔이 있는지, 호텔 방 안에서 얼마나 많은 일들을 할 수 있는지, 미류는 
그를 만나면서 알게 되었다.
  남자는 방으로 들어서자마자 창문을 열어젖혔다.  창밖으로 멀리 낮은 주택가가  눈 아래 
들어왔다. 산 중턱에 자리잡은 이 호텔은 사람들의 시선으로부터 완전히 자유로운 공간이었
다. 남자가 원한대로 이곳은 '창문을 활짝 열고 햇빛을 받으면서 오래오래 하기에'적합한 장
소였다. 미류는 그가 제안한 방식에 대한 기대로 숨이 차올랐다. 창틀을 붙잡은 채 바깥  풍
경을 바라보는 그녀의 등뒤로 남자가 달라붙듯 다가왔다.
  5월로 접어든 산기슭은 초록빛에 점령당하고 있는 중이었다.  지금쯤 남편이 거닐고 있을 
골프장 필드에도 초록빛은 무성할 터였다.  등뒤로 지퍼가 열리는 것을  느끼면서도 미류는 
꼼짝 않고 창밖만 바라보았다. 지끔쯤 아이가 뛰놀고 있을  놀이터 화단에도 초록빛은 가득
할 것이었다. 반쯤 벗겨진 원피스와 미류의 상체 사이로 남자의 손길이 파고들었다.  아이는 
이제 일곱 살, 외할머니의 손길을 벗어나 또래의 친구들과 어울리고 싶어할 만큼 많이 자랐
다. 겨드랑이를 거쳐 온 왼손이  브래지어를 끌어올리자마자 허리를 거쳐  올라온 오른손이 
미류의 왼쪽 젖가슴을 움켜쥐었다. 지금쯤 어머니는 무엇을 하고 있을까. 조금이라도 움직이
면 지는 게임에 임하는 사람처럼 미류는 창틀을 잡고 선  자세 그대로 멈춰 있었다. 그녀의 
옷을 모두 벗긴 남자의 두 손이 각각 아랫배와 엉덩이를 쓰다듬으며 내려와 이윽고 성기 근
처에서 미끈거리며 뒤엉킬때까지.
  남편은 오늘 어쩌면 일찍 들어올지도 모른다. 어느새 초록으로  뒤덮힌 산과 들을 바라보
며 골프채를 휘두르다가 문득 그렇게 쑥쑥 자라고 있는 아이가 생각나 서둘러 집으로 돌아
올지도 모를 일이다. 아이는 모처럼 만난 아빠를 서먹해하다가도  이내 키득대며 장난을 칠 
것이고, 그 아이의 외할머니는 아이 엄마의 부재를 열심히 변명할 것이다. 하지만 그 변명을 
한쪽 귀로 흘려들으며 남편을 아이와 얼굴을 맞부비는 데 열중할 것이다. 골프 게임을 끝내
면 으레 술잔에 빠지거나 또  다른 홀에 빠졌다가 밤늦게 들어오곤  했지만, 모처럼의 이른 
귀가도 나쁘지는 않다는 생각이 그의 머릿속에 떠오를지도 모른다.  그리고 아이를 낳아 준 
아내에 대한 고마움이 새삼스레 생겨날지도 모른다. 하지만 그것은 그저 고마움일 뿐,  집을 
비운 아내에 대한 그리움일 리는 ㅇ벗다. 그에게 아내는 더 이상 여자가 아니므로.
  창틀을 잡은 미류의 손에 잔뜩 힘이 실렸다. 하지만 그녀의 자세는 변하지 않았다. 게임에 
지지 않기 위해 필사적으로 자세를 유지하는 것만 같았다.  상황에 반응하며 변화를 보이는 
것은 그녀의 성기뿐이었다. 미류의 등 뒤에 선 남자는 이제  미류가 아닌 미류의 성기와 대
화를 나누고 있었다. 기분이 어떠냐고, 손가락을 깊숙이 밀어 넣으며 그가 물으면 미류의 질
은 은근히 수축하며 즐겁다고 응답했다. 준비되었냐고, 질 속의 작은 섬을 지그시 누르며 물
으면 그의 손가락을 타고 흘러내리는 애익이 대답을 대신했다.
  뜨거워지 두 손으로 남자가 미류의 허리를 잡아당기자 그녀의 몸은 비로소 기역자로 꺾였
다. 하지만 미류는 이를 앙다물며 창틀을 놓지 않았다. 그녀의 엉덩이 아래쪽을  어슬렁거리
던 남자의 성기가 이윽고 질 속으로 쑤욱 밀려들어오는 순간에도 미류는 자세를 흐트러뜨리
지 않았다. 천천히, 부드럽게, 심장이 뛰는 리듬에 맞춰 남자가 그녀의 몸 속을 드나드는 동
안에도 미류는 창밖의 풍경에만 몰두했다. 그녀는 오로지 성기  주변의 감각만이 살아 움직
이게 하고 싶었다. 창문을 활짝 열고 햇살을 받으면서 하는 섹스는 그래야만 할 것 같았다.
  하지만 마침내 그가 빠르고 격렬하게 육박해 들어오자 미류는 더 이상 견딜 수가 없었다. 
참았던 신음소리가 짐승처럼 터져 나오는 것을 신호로 그녀의  몸은 단숨에 허물어졌다. 그
리고 그의 몸과 더불어 물결처럼 흔들리기 시작했다. 흔들리는  미류의 시야에 창밖 풍경이 
어지럽게 밀려들었다. 산기슭의 초록빛과 오후의 하늘빛이 푸르게 뒤엉키며 다가왔다.  미류
는 그 사이에서 투명하게 몸을 불리는 꽃 한 송이를 보았다.
  "너무 뻔뻔스럽잖아."
  꽃을 싫어하는 이류는 묻는 미류에게 어머니는 그렇게 대답했다.  어린 미류는 그 대답을 
잘 이해할 수 없었다. 꽃이 식물의 생식기라는 사실과 그  꽃들이 보여 주는 노골적인 아름
다움을 알아차린 이후에도 꽃에 대한 어머니의 혐오를 제대로 이해할 수는 없었다. 그저 어
렴풋이 아버지를 빼앗아 간 작은엄마에 대한 혐오가 저렇게 표현되는 것이려니 생각해 보았
을 따름이었다. 담 건너 옆집 정원의 목력 나무에서 꽃잎이 하나 둘 떨어져 내릴 때면 행여 
그 시든 꽃잎이 이쪽 잔디밭을 굴러다닐까 봐 전전긍긍하던 어머니였다. 집 안에 끝내 꽃나
무나 화초를 들여놓지 않는 대신 어머니는 어쩌면 미류의 몸 속에 불온한 꽃 한 송이를  기
르고 있었는지도 모른다. 그 꽃은 미류에게 어머니처럼 살지  말라고 속삭이며 봉오리를 틔
웠다.
  하지만 미류 역시 남편 앞에서는 제대로 피어날 수가  없었다. 세상의 질서를 받아들이듯 
남편과의 결혼을 받아들였을 때부터 그것은 예정된 일이었다. 남편 앞에서는 자꾸만 안으로 
움츠러드는 자신을 발견하면서 미류는 비로소 어머니를  이해했다. 결혼 생활안에서는 결코 
노골적인 여자의 모습을 드러낼 수 없을 체험으로 깨달은  것이었다. 결혼으로 얻으려는 것
이 크면 클수록 그것은 더욱 어려운 일이었다. 어머니가  얻으려는 것은 가부장제가 칭송하
는 아내의 자리였으며, 미류가 얻으려는 것은 그럴듯하고 안정돼 보이는 삶이었다. 그들  모
녀는 그렇게 본질적인 자아로부터 멀어져 있었다.
  "어차피 서로가 원하는 걸 주고받는 게 결혼이야. 부족한  건 이렇게 밖에서 해결하면 되
는 거고......."
  양치질을 하는 미류를 항해서 거울 속의 미류가 말했다. 치약  거품을 입 안 가득 머금은 
미류가 거울 속의 분신을 향해서 고개를  끄덕였다. 그 순간, 비누 거품에 둘러싸인  남자의 
알몸이 시선을 잡아끌었다. 욕실의 백열등 아래에서 하얗게 빛나는  그 몸을 미류는 거울을 
통해 훔쳐보았다. 창밖을 함께 바라보며 나누었던 몸짓은 그저 애피타이저였을 뿐이라고 말
하듯 욕실로 들어서는 동안에도 꼿꼿하게 살아 있던 남자의 성기는 이제 비누 거품 속에서 
안온하게 잠들어 있었다.
  이제는 제 몸처럼 익숙해진 몸이건만 미류는 다시 한 번 그의몸을 바라보며 가슴이 설레
었다. 하지만 그 설렘은 이전과 달리 오로지 몸으로만 향한 것이었다. 남자의 주변을 휘감고 
있던 낭만적인 분위기는 이제 모두 걷히고 그는 오로지 몸으로만 미류를 움직이고 있었다.
  몸 이외에는 아무것도 개입하지 않는  관계란 미류에게 낯설지만 소중한  것이었다. 스무 
살 무렵부터 지금까지 그녀는 자신을 내버리는 한 방식으로, 혹은 자신을 확인하는 한 방식
으로 남자를 만나 왔을 뿐이었다. 남자를 남자 그 자체로만  만나 오로지 몸으로만 그 남자
르 느껴 본 경험이 한 번도 없었다. 그녀와 남자  사이에는 언제나 뭔가가 개입되어 있었던 
것이다. 서로가 필요한 것을 얻고자  했던 남편과의 관계는 그중에서도 절정이었다.  그래서 
미류는 욕실 거울 너머로 남편의  몸을 떠올려 보다가 곧 포기하고  말았다. 남편과는 결코 
이런 느낌을 함께할 수 없을 것이었다. 서로가 필요로 하는  것이 그들 사이에 엄연히 존재
하는 한.
  비누 거품을 모두 걷어 낸 남자의 몸이 미류에게로 다가왔다. 그는 미류의 몸 구석구석에 
비누를 칠하고 부드럽게 거품을 일으키고  천천히 물로 헹궈 냈다. 그  사이에 그의 성기가 
다시 슬그머니 고개를 드는 것을 미류는 보았다. 자석에  끌려가는 쇠붙이처럼 그녀의 손이 
저절로 움직였다. 욕실 벽에 등을  기대면서, 욕조 위에 한쪽  다리를 올려놓으면서, 미류는 
그의 성기를 제 몸의 중심으로 끌어들였다. 그가 허리는 낮추며 그녀의 몸 속으로 들어왔다. 
그리고 순하게 몸을 놀리기 시작했다. 마주 선 채 결합한 두 몸이 천천히 물결치는 동안 미
류는 거울 속에 비친 그의 뒷모습을 음미했다. 파리 로댕 미술관에서 낮은 창틀에 걸터앉은 
채 보았던 <청동시대>의 뒷모습이  거기에 있었다. 뒷모습까지도  빈틈없이 당당한 청동의 
남자.......
  남자가 부드럽게 미류의 몸에서 떨어져 나갔다. 미류가 그의 몸을 가볍게 씻어 주는 동안
에도 남자의 성기는 한동한 팽팽한  표정을 짓고 있었다. 욕실 벽에  기댄 미류에게 샐러드 
같은 담백한 기쁨을 선사하기 위해 남자는 욕망을 극도로  절제한 것이었다. 핑거볼에 담근 
손가락처럼 그의 성기가 다시 깨끗하고 아담해졌다. 알몸으로 손을  잡은 채 침대로 향하는 
두 사람의 표정이 만찬에 초대받은 사람처럼 들떠 보였다.
  산 중턱에 자리잡은 이 호텔, 오후의 햇살이 쏟아져 들어오는 이 방 안, 하얀 시트를 뒤집
어쓴 이 침대 위에서, 오늘은 도 어떤  종류의 희열을 경험하게 될까....... 침댕 몸을  눕히며 
미류가 잠시 기대에 들뜨는 사이,  어느새 남자의 입술은 그녀의 몸을  향한 기나긴 여정을 
시작하고 있었다. 그 행로에 답하며  미류도 손과 발과 무릎과 종아리와  코와 입술과 뺨과 
눈꺼풀과 속눈썹으로 남자의 몸을 어루만졌다.  미류는 그의 체온과 털과  체취를 예민하게 
감지하면서 그가 청동이 아님을 거듭 확인했다. 하지만 어떻게든 뚫어 보고 싶은 그의 단단
한 몸은 오늘도 변함없이 미류의 전투력을 자극했다.
  침대 위에서 서너 바퀴쯤 돌고 돌면서 뒤어키던  두 몸이 이윽고 가장 뜨거워진 몸의 한 
부분을 축으로 합쳐졌다. 그 축을  중심으로 한동안 뒤척이던 두 몸은  마침내 천장을 보고 
누운 남자의 몸위에 미류가 올라앉은 자세로 자리를 잡았다. 그 체위로 미류는 오래오래 그
의 몸을 느꼈다. 눈은 그 표정을, 귀는  그의 숨소리를, 코는 그의 몸내음을, 허벅지는  긔의 
허벅지를, 성기는 그의 성기를 오래오래 맛보았다.
  "조여 봐."
  중심 축을 유지한 채 몸을 일으켜 미류의 몸을 침대에 누인  뒤, 그 위로 체중을 실어 오
면서 남자가 말했다. 귓가에 와 닿는 그  목소리에 미류는 돌연 몸이 굳었다. 조여 보라고? 
어떻게? 이렇게? 미류는 허리를 비틀며 중심을 향해 힘을 모았다.
  "더 세게. 아까처럼 말이야."
  아까처럼? 미류는 모든 감각과 신경을 성기 쪽으로 집중해 보앗다.  하지만 조금 전에 자
신이 어떤 식으로 움직였는지 기억나지 않았다. 파도를 타듯  무언가에 떠밀려 다니면서 그 
흐름에 함께 출렁였을 뿐, 그 과정에서 구체적으로 어떻게  몸을 놀렸는지 기억하기란 힘들
었다. 더구나 성기 부분만 따로 떼어 되살려 내는 것은 더욱 힘든 일이었다. 하지만 그는 계
속해서 미류에게, 아니, 미류의 성기에게 명령을 내렸다. 그럴수록 미류는  난감하기만 했다. 
자신의 존재를 몽땅 잊어버리고 오로지 성기에만 집중해 보아도 그녀는 끝내 남자가 원하는 
대로 해줄 수가 없었다.
  "벌써 지쳤어?"
  담배 연기를 내뱉으며 그가 물었다. 섹스 도중에 갖는 짧은 휴식, 그리고 그 순간의  담배 
연기와 남자의 목소리....... 그 동안 무척이나 즐겼던 그것들이 불현듯 역겹게 다가오는 것을 
느끼면서 미류는 당황했다. 대답 따위는 필요 없다는 듯 그가 미류의 허벅지 근처를 더듬으
며 말을 이어나갔다.
  "테크닉은 나날이 발전하는데 체력이 받쳐 주질 않는군. 그래도 네 몸은 타고났어. 애엄마
라는 걸 믿을 수가 없다니까."
  적당힌 음란한 말로 대꾸를 해주어야 할 상황이었지만 미류는 말없이 천장만 바라보았다. 
섹스 도중에 그렇게 나란히 누운 채 서로의 몸을 쓰다듬으며 주고받는 대화는 흥분의 완화
제나 촉진제로 적절히 작용하곤 했다. 하지만  미류는 지금 아무 말도 하고 싶지가  않았다. 
그의 몸을 만지기도 싫었고 그의 얼굴을 바라보기도 싫었다. 몸에  와 닿는 그의 체온도 언
짢았고 체취마저 불쾌했다. 그의 체취는  오늘따라 유난히 강하고 끈적거렸다. 그  몸내음에 
뒤섞인 서로의 분비물 냄세가 하나하나 구별되어 느껴지는가 싶더니 어느 순간 한꺼번에 역
한 냄새로밀려들었다. 미류는 저도 모르게 얼굴을 찌푸렸다.
  "배고프지 않아? 난 지금 에너지가 필요해......."
  남자가 컴퓨터 게임 속의 캐릭터처럼 말했다. 그가 에너지를  얻어 무찌르고자 하는 적의 
정체는 과연 무엇일까. 룸 서비스를 통해 조기 매운탕을  주문하는 그의 목소리를 들으면서 
미류의 얼굴은 점점 더 일그러지고 있었다.
  룸 서비스맨이 주문한 음식을 들여오는 동안 미류는 욕실로 몸을 피했다. 지친 얼굴 하나
가 욕실 거울 속에서 그녀를 맞았다. 구석구석 늘어지고 선이  뭉개진 알몸은 그 지친 얼굴
에 어울려 보였다. 뱃속의 아이를 품은 동안 부풀어 올랐던 몸은 아이를 밀어내면서 잔인한 
흔적들을 남겼다. 무심한 세월 역시 그 흔적을 더했다. 하지만 아직은 괜찮아....... 미류는 다
짐하듯 중얼거렸다. 그리고 다짐하듯 힘주어 욕실 문을 열었다. 더 지치고 나이 들기전에 지
금 이 순간을 누려야 한다는 절박함이 그녀의 손에 힘을 더하고 있었다.
  방 안으로 들어서는 미류에게 매운탕 냄새와 더불어 오래된  기억 하나가 밀려들었다. 늦
은 밤 기숙사의 보조 주방에서 라면을 끓여 와 친구들과  나누어 먹던 기억....... 그 기억 속
에는 라면을 맛있게 끓이던 은해와 좁은 방 안에 들어차는 냄새를 싫어하던 세하와 그때마
다 꼭 성에 대한 얘기를  꺼내던 지원이 있었다. 그 기억속에서  미류는 친구들에게 자신이 
경험한 섹스를 자랑스레 말하고 있었다.
  "음....... 그건 말이지, 이렇게 라면을 먹는 것과도 비슷해. 물이 끓고 라면이 익어 가는 동
안에 느끼는 기대감, 면발이 불기 전에 후루룩 먹어치우는 짜릿함, 국물까지 다 마셔 보리는 
탐욕스러움....... 꼭 이렇게 남자를 먹어 치우는 거야. 근사하지 않니?"
  나무젓가락을 손에 든 채 허공을 보며 말하던 그때의 미류를 지금의 미류가 물끄러미 바
라본다. 테이블 위에 놓은 그릇들 사이로 오래된 기억들이 어지럽게 얽힌다. 그대 미류가 경
험한 섹스는 그저 막연한 유희였을 뿐, 스스로 표현한 그  구체적인 희열을 그녀는 정작 제
대로 느낄 수가 없었다. 느꼈다고 해도 그것은 그야말로 라면 같은 인스턴트 음식을 서둘러 
먹어 치우는 정도의 경험일 뿐이었다. 미류는 다만 그때  자신에게 다가오는 남자들의 모습
을 즐겼고, 그 과정에 곁들여지는 낭만과 분위기를 즐겼고, 모범생인 친구들의 놀라는  표정
을 즐겼고, 그 무엇에도 구애받지 않는 듯한 자유로움을 즐겼다. 섹스 자체를 즐기는 미류는 
그때 거기에 존재 하지 않았다.
  그리고 지금 여기에 섹스를 풀코스 요리처럼  즐기는 미류가 허겁지겁 매운탕을 먹고  있
다. 아무것도 몰랐던 그 시절을 되돌아보면 볼수록 그녀는 지금  이 순간을 놓치지 말고 즐
겨야 한다는 생각이 들었다. 이제야 알게 된 '진짜' 느낌을  붙잡고 더 깊이 더 멀리 나아가
야만 한다는 조급한 마음이 들었다. 성욕이 불러온 식욕, 식욕이 불러온 성욕은 그녀를 더욱 
저돌적으로 만들고 그녀에게 다가오는 남자를 서둘러 받아들이게 만들었다.
  어머니는 미류가 꽃이 되길 바라며 그녀의 방황을 묵인하고 있지만, 지금 미류가 있는 곳
은 꽃밭이 아니었다. 조금 전에 느꼈던 거부감도 모두 잊고 미류는 지금 바닥으로 바닥으로 
가라앉고 있었다. 이곳은 하늘을 볼 수  없는 음습한 숲이었다. 아닌 줄 알면서도  속절없이 
걸어 들어가게 되는, 빙판길에서 미끄러지듯 통제불능으로 빨려 들어가는, 도무지  빠져나오
기 힘든...... 욕망의 숲.
  미류는 어느 한순간 훌쩍 높이 들어 올려졌다. 그러자 뒤엉킨  두 개의 몸이 그녀의 눈에 
들어왔다. 프랑스 여행 이후, 온갖 환상으로 덧칠하며 그 존재감을 키워 온 남자가 알몸으로 
실체를 드러내고 있었다. 그 남자를 운명처럼 느꼈던 여자 하나가 이제는 남자보다 제 몸을 
더 강렬하게 느끼며 헐떡이고 있었다. 여자는 탐욕스레 남자를 받아들여 꼭꼭 씹어 먹고 있
는 중이었다. 여자의 몸에서는 소화액처럼 끊임없이 애액이 분비되었고, 발끝에서부터  머리
끝을 향해 거부할 수 없는 속도로 쾌감이 스멀거리며 상승하고 있었다.
  그리하여 마침내 두 사람이 봇물 같은 희열을 동시에 터뜨렸을때, 미류는 몸과 마음이 완
전히 분리된 자신의 모습을 발견했다. 남은  힘을 다해 서로의 몸을 끌어안고 있을  때에도, 
느린 손놀림으로 디저트 같은 애무를 계속하는 동안에도, 미류는  절저하게 몸으로만 그 모
든 것을 누렸다. 이윽고 두 사람 모두 탈진한 듯 누워서 천장을 바라볼 때 새삼스레 코끝에 
와 닿는 냄새들이 역하게 느껴지는 것도 미류는 그래서  당연하게 받아들였다. 몸은 몸이고 
마음은 마음일 뿐이었다. 그것을 반드시 일치시켜야 할 이유는 어디에도 없었다.
  "다음부턴 나 만날 때 팬티 입고 오지 마."
  남자가 야비한 웃음을 흘리며 말했다. 방 안 곳곳에 어지럽게 흩어져 있는 옷가지들 사이
에서 제 속옷을 찾아낸 미류가 우뚝 선 채 그의 얼굴을 마주보았다.
  "알았어. 못할 것도 없지."
  그래, 못할 것도 없지. 내 존재를 하나의 거대한 성기로 바꿔 버리고 싶다면, 기꺼이 그렇
게 해주지. 원한다면 창녀 같은 차림새로 나타나 줄 수도 있지. 그렇게 해서 오늘처럼  강렬
한 쾌감을 느낄 수만 있다면.
  그렇게 생각하며 미류는 비로소 오늘  맛본 쾌감의 정체를 파악 할  수 있었다. 느닷없이 
다가온 혐오와 체념이 역설적으로 밀어올린 희열은 이제 이 남자와 헤어질지도 모른다는 예
감 속에 더욱 강렬하게 그녀의 몸을 휘감았던 것이다. 방 안에 함부로 벗어 놓은 두 사람의 
옷가지가 마치 배설물처럼 눈에 들어오는 거슬 느끼면서 미류는 다시 한 번 역설적인 희열
을 느꼈다. 싸구려 감상과 낭만의 도움 없이도 성적인 쾌감은 가능한 것이었다. 그것은 오로
지 몸뚱이 하나로만 얻을 수 있는 날생선의 속살 같은 희열이었다.
  말하자면 그것은 진정한 몸의 첫경험이었다. 펄펄 뛰는 생선을  잡아 그 자리에서 싱싱하
게 회를 쳐서 먹는 것과도 같은, 정성껏 모양 내어 썰지도 않고, 야채 장식으로 멋을 내지도 
않고, 우아한 그릇이나 식탁의 후광도 필요 없이, 양념이나 소스조차도 필요 없이.
  "그래, 모든 건 데코레이션일 뿐이었어. 난 그 동안 데코레이션만 즐겼던 거야. 하지만 이
젠 아니야......."
  어두워진 창밖을 내다보며 미류가 작게 중얼거렸다. 모든 환상을  걷어 버리고 날것 그대
로의 섹스를 즐긴 그녀의 몸이 가볍게 떨리고 있었다. 아무런  거리낌 없이 몸과 마음을 분
리할 수 있게 된 그녀, 갓 잡아 올린 생선의 꾸밈없는 속살의 담백한 맛을 알게된  그녀, 이
제는 어떤 상황에서든 누구하고든 문제없이 섹스의 희열을 누릴 수 있으리라는 자심감이 생
긴 그녀, 미류가 이윽고 상쾌한 기분으로 몸을 돌렸다. 화장대 앞에서 머리를 빗는 일에  열
중하던 남자가 그녀를 흘긋 바라보았다. 참으로 길었던 하루가 창밖의 숲을 스치고 그의 옆
모습을 스치며 저물어 가고 있었다.


=================================
    11. 어디론가 기약없이 떠나고픈 여로
  꼭 한 달 만이었다. 서울로 향하는 고속버스 안에서 날짜를 꼽아 보던 은해는 지친 듯 차
창 밖으로 눈길을 돌렸다. 익숙한 풍경이 빠르게 그녀의 곁을 스쳐 지나가고 있었다. 은해는 
4백여 킬로미터의 그 길을 4년 동안 지겹도록 왕복하면서 대학 시절을 보냈다. 대여섯 시간 
동안 차를 타며 온갖 상념에 시달리면서 그때 은해가 간절히 기다렸던 것은 졸업과 결혼이
었다. 졸업을 하고 결혼을 하면 이  지루한 시간들도 끝나리라 굳게 믿었다. 하지만  그녀는 
10여 년이 지난 지금도 변함없이 같은 길을 오가며 지루한 시간 속에 갇혀 있었다.
  그때 은해는 4백여 킬로미터의 길 저쪽과 이쪽에 전혀 다른 세상이 존재하는 것 같은  기
분이 들 때가 많았다. 지방  대도시에서 올라온 미류가 서울 친구들이  지방 전체를 싸잡아 
시골이라고 부른다며 흥분할 때면 은해 역시 자신이 자란 작은 도시를 떠올리며 함께 고개
를 끄덕이곤 했지만, 서울과 지방 도시 사이에 범접할 수  없는 차이점이 존재하고 있는 것
만은 분명해 보였다. 특히 지방에서 체감하게 되는 보수적인 사고 방식은 언제나 그 차이를 
도드라지게 했다.
  긴 방학을 끝내고 다시 서울로 올라갈 때면  매번 차 안에서 오랜 시간 마음을 다잡아야 
했던 것도 그런 까닭에서였다. 점차 서울 생활에 적응해 가는 기숙사 친구들의 목소리에 둘
러싸여 지내면서 중심을 유지한다는 것은 쉬운 일이 아니었다.
  기숙사의 세탁실과 다림질방에서 아이들끼리 소곤거리는 이야기는 늘 아슬아슬하게  그녀
의 귀에 들려왔고, 미팅은 시시해서 베드팅만 한다는 아이들이  소문 속에만 존재하는 것이 
아님을 그녀도 대충 눈치 챌 수 있었다. 강의실에서  마주치는 남학생들이나 간혹 미팅으로 
만나는 남자들도 그녀를 불안하게 만드는 부류가 훨씬 더 많았다.
  세상에는 참으로 많은 종류의 사람들이 있으며 그 사이에는 생각보다 훨씬 더 큰 간극이 
자리잡고 있음을 절감하면서 은해는 고햐의 그  남자에게 더욱 편안함을 느낄 수밖에  없었
다.
  어린 시절부터 가까이 지내면서 막연하게나마 자신과 같은 종류의 사람이라고 믿었던  남
자, 미류나 세하의 첫키스 상대와는 달리 아주 조심스럽게 은해에게 입을 맞춰 왔기에 더욱 
믿음직했던 남자, 혼전 관계를 요구하긴 했지만 그래도 끝까지 은해의 뜻에 따라 주었던 남
자. 남편은 결혼 전까지 은해에게 그렇게 듬직한 사람이었다.
  한 달 전, 지원의 청첩장을 받아 들고 나흘 만에 집으로  돌아왔을 대 남편은 아무 말 없
이 은해를 맞이했다. 집 안은 예상 외로 깨끗했다. 가까이 사는 시댁과 친정 식구들 모두 그
녀가 대학 동창회 때문에 서울에 간 것으로 알고 있을 만큼 남편은 주변 정리도 잘해  놓고 
있었다.
  지난해 말에 처음으로 무작정 집을 나섰다가 돌아왔을 때와 조금도 다르지 않은 상황이었
다. 그리고 그때처럼 남편은 며칠 동안 은해의 눈치를 보면서 별다른 말을 꺼내지 않았다.
  은해가 아침마다 달리기를 시작한 것은 그런 분위기에 대한  불안감 때문이었다. 언제 또 
폭발할지 모르는 휴화산 같은 남편을 보면서 은해는  차라리 그가 화를 내는 것이 더 마음 
편하겠다는 생각이 들었다. 그만큼 은해는 폭력적인 상황에 길들여져  버린 것 인지도 몰랐
다. 자발적으로 돌아왔으면서도 모든 것이 두려웠던 것이다.
  어쨌든 그녀는 달렸다. 이른 새벽 남강변에 나가 보면 모두들 어딘가를 향해서 뛰고 있었
다. 그들 사이에 섞여서 은해는 목적지도  없이 달리고 또 달렸다. 그저 아침이면  운동화를 
챙겨 신고 무작정 집을 나서서 뛰어다니다가 다시 집으로  돌아오는 방식이었다. 결혼을 하
나의 목적지로 생각하며 자랐고 그것으로  인생이 완성된다고 믿어 왔던  그녀였다. 하지만 
지금 그녀의 인생은 오리무중이었고 당연히 더 이상 목적지도  없었다. 동틀 무렵에 그렇게 
나서서 달리다 보면 은해는 대개 남강변에 새로 조성된 공원을 따라 몇몇 사람들과 비슷한 
속도로 뛰고 있었다. 옷을 적시며 땀이 흘러내릴 즈음이면 그들을 향해 이상한 친화력이 솟
아오르는 것도 같았다. 왠지 모르게 자신과 같은 운명인 것처럼 여겨지는 사람들이었다.
  그 여자는 그들 중의 한 사람이었다. 불과 4킬로미터를  뛰면서도 4백여 킬로미터를 왕복
하는 기분으로 이쪽 세상과 저쪽 세상을 오가던 도중에 만난 여자였다. 은해에게 그 여자는 
명백히 저쪽 세상의 여자였다. 위태롭게 저쪽에서 머무는 기숙사 친구들보다도 훨씬 더,  느
닷없는 외도로 은해에게까지 고통을 주는 남편 친구의 아내보다도 더욱 명백히.
  "민아 엄마? 그런 거 말고 진짜 이름은 뭐예요?"
  "그냥 그렇게만 불러 줘요."
  "그래요, 그게 편하다면....... 사실 난 누구 엄마라고만 불리길 원하는 여자랑 한번 친해 보
고 싶었어요. 나하고는 너무 다른 종류의 여자니까, 나는 절대로 그렇게 살 수 없으니까  말
이에요. 아이를 낳아 기르면서 그 아이의 아빠만 바라보면서 사는 거...... 나한테는 불가능한 
일이죠. 나는 남자 하나로는 절대 만족을 못하거든요. 싫증도 잘 내고....... 참, 내  이름은 희
재라고 해요. 나이는 서른두 살이요. 내가 그쪽보다 어린가요?"
  은해는 말없이 고개만 끄덕였다. 초면에 그런 식으로 자기를  드러내는 사람을 그녀는 처
음 보았다. 더구나 그들은 강변 공원을 달리던 중에 벤치에  앉아 쉬다가 눈이 마주친 사이
일 뿐이었다.
  "그럼 언니라고 불러도 되겠구나. 언니는 여기서 오래 살았죠? 적어도 10년 이상?"
  은해는 다시 한 번 고개만 끄덕여 주었다. 은해 역시 이질성이라는 측면에서 그 여자에게 
호감이 느껴졌다. 자신과 다른 종류의  사람에게는 무조건 거부감만 느꼈던  그녀답지 않은 
일이었다.
  "내가 그런 걸 잘 봐요. 특히 언니 얼굴엔 여기서 지낸 시간들이 묻어 있는 것 같아요. 난 
여기 온 지 두 달쯤 됐어요. 서울에서 아주 멀리 떨어진 곳을 찾다가 이 도시를 골랐죠. 논
개라는 여자가 4백 년 전쯤 저 강물에 몸을 던졌다죠?  그게 참 흥미로웠어요. 오자마자 촉
석루에 가 보았죠. 그런데 그 여자가 몸을 던졌다는 바위  주변의 강물은 너무 잔잔하고 얕
아 보이더군요. 재미없었어요. 나도 거기서 석류 속 같은 입술로 죽음을 입맞춰 볼까 했었는
데....... 사는 게 지루했거든요. 그런데 그 강물을 보니까 더 따분해지지 뭐예요? 거기에 빠져 
버리면 저승에서까지 내내 지루하게 지내야 할 것 같았어요."
  그 여자, 희재의 목소리는 들을수록 어딘지 모르게 연극적으로 느껴졌다. 벤치에서 일어나 
은해 앞을 서성이며 말할 때의 몸짓도 예사로워 보이지가 않았다.  마치 무대에 선 배우 같
은 몸짓과 발성을 구사하는 희재에 대해서 은해는 불현듯 궁금해졌다.
  "그런데...... 지금 여기서...... 무슨 일을 하고 있나요? 서울에서는 뭘...... 했어요?"
  "지금 여기서는 아무 일도 안 해요. 두 달째 놀고 먹는 중이죠. 서울에서는 주로  몸을 쓰
는 일을 했어요. 춤도 추고, 노래도 부르고, 말하자면 삼류 뮤지컬 배우였죠. 그리고 가끔 섹
스도 했어요. 직업적으로 말이에요. 그건 일종의 부업이었는데...... 어쩌다 보니  본업과 부업
이 뒤바뀌더라구요. 나도 모르게 그렇게 된 걸 깨닫고 서둘러 짐을 꾸렸죠. 춤과  노래는...... 
넘펴 나는 끼와 흥에 비해서 재주가 뒷받쳐 주지 않았어요. 이렇게 말하면 우습겠지만, 나는 
섹스도 일종의 퍼포먼스라고 생각했거든요. 다양한 사람들과  다양한 육체의 경험을 해보고 
싶었어요. 물론 돈 때문에 시작한 일이긴 하지만 뮤지컬 연기에도 도움이 될 거라고 생각했
던 거죠. 하지만 모든 게 뒤죽박죽이 돼 버렸어요."
  "그런데...... 왜 나한테 이런 얘길...... 다 하는 거죠? 비밀스러운 얘기일 텐데......."
  "난 인터넷 채팅방에서도 이런 얘기 많이 했어요. 주로  낮 시간에 주부들끼리 모여서 대
화하는 방에 들어가서 내가 경험한 남자들에 대한 얘기를 해주는 거죠. 다들 놀라면서도 잘 
믿지 않더군요. 모든 남자들이 다 바람을 피운다는 사실에  동의하면서도 끝까지 자기 남편
만은 예외라고 생각하는 거예요. 내가  만난 남자들이 얼마나 멀쩡한  인간들이었는지 아마 
언니도 짐작 못할 거에요."
  "하지만 여긴...... 채팅방이 아니잖아요. 얼굴도 다...... 드러내놓고......."
  "그러게요. 작은 도시에 오니까 익명이 된 기분이 드나 봐요. 아니면 너무 따분했나? 누군
가와 얘기를 하고 싶었겠죠. 하지만 여기 와서 이렇게 낯선  사람에게 말을 거는 건 처음이
에요. 솔직히 말하자면 언니 얼굴이...... 나를  부르는 것 같았어요. 사람들을 많이  대하면서 
나름대로 터득한 내 눈치가 그걸  알아차린 거죠. 언니가 지금  고민하는 거, 남편 문제  맞
죠?"
  바람이 빠지는 듯한 웃음소리를 흘리며 은해는 벤치에서 일어섰다.  도대체 이 여자는 누
구인가. 이 여자와 말하고 있는 나는 또 누구인가. 은해는 이쪽 세상과 저쪽 세사의  한가운
데에 선 듯 어지러움을 느꼈다. 하지만 희재는 거부할 수  없는 힘으로 은해를 매혹하고 있
었다. 너무나도 달라서 오히려 더욱 친근하게 여겨지는 여자였다. 그 친근함에 대한  본능적
인 두려움으로 은해는 화제를 돌렸다.
  "그래서 이제...... 여기서 뭘 하면서 지낼 건가요? 계속 아무것도 안 하면서...... 살 수는 없
잖아요."
  "여기서 눌러 살 생각은 없어요.  여기 머무는 동안 내 몸을  되찾는 일에 성공하면 떠날 
거예요. 그걸 위해서 두 달째 이렇게 뒤고 있는 중이요. 아침 저녁으로 열심히 뛰고, 낮에는 
주로 산책을 하면서 머릿속을 비워요. 난 그 동안 섹스 아르바이트로 몸을 자극 받은 게 아
니라 머릿속만 불필요하게 자극을 받았거든요. 세사의 비밀을 몽땅 알아 버린 것 같아서 부
담스러워요. 다 비워 버리고 싶어요. 이럴 땐 뛰는 게 최고죠. 자, 우리 다시 뛸까요?"
  은해는 희재와 함께 천천히 달리기 시작했다. 그들 옆으로 길게 남강이 흘렀다. 아침 햇살
도 나란히 그들을 따라왔다.
  "다음부턴 좀더 가벼운 신발을 신고 나와요. 그리고 호흡은 후후, 하하, 이런 식으로 하는 
거예요. 아, 여긴 정말 공기가 너무 좋아요."
  희재가 말해 준 대로 호흡하며 진지하게 달리는 은해에게 그녀는 쉬지 않고 말했다.
  "이렇게 뛰다 보면 내가 아니라 내 몸이 알아서 달리는 순간이 다가와요. 그 순간엔 모든 
잡념이 사라지고 오로지 한 가지 생각에만 몰두하게 되죠. 그리고 그 생각은 항상 긍정적인 
방향으로 결론이 내려져요. 내 자신을 바라보면서 내 몸과 대화를 나눈 결과죠."
  특효약을 발견한 불치병 환자처럼 은해는 희재의 목소리에 귀를 기울였다. '나'에 대한 새
로운 인식을 경험하고 내 안에 숨어 있는 또 다른 나를 발견하게 된다는 그 신비적 통합 상
태를 그녀도 꼭 한 번 경험해 보고 싶었다. 하지만 은해는 곧  지쳐 다시 벤치를 찾고 말았
다.
  다음날도, 또 그 다음날도 은해는 희재와 함께 강변 공원을 달렸다. 그리고 어제는 그녀와 
함께 화개까지 갔다. 시외버스를 타고 달리는 내내 두 사람은 곧 맛보게 될 햇차에 대한 기
대로 들떠 있었다. 그리고 화개의 맑은 녹차로 몸과 마음을  씻어 내고 돌아오는 길에 은해
는 비로소 희재에게 남편에 대한 얘기를 꺼낼 수 있었다.
  "30대의 남자를 남편으로 둔 여자들에게 나는  늘 말했어요. 남편을 믿지 말라구요.  나는 
그 나이의 남자들을 아주 잘 알거든요. 하지만 언니 남편은 조금 특이한 경우인 것  같아요. 
이해가 될 듯 하면서도 도무지 이해가 안 되는 게....... 우선 언니랑 얘기를 좀 더 깊이 해보
고 싶네요. 언니 내일, 내 방에 놀러 올래요?"
  하지만 은해는 오늘 희재의 방에 가지 못했다. 다만 이렇게 고속버스를 타고 또다시 어딘
가를 향해서 달리는 지긋지긋한 여정에  올라 있을 따름이었다. 은해는  옆좌석에 비스듬히 
누워 잠든 딸아이의 얼굴을 하염없이 바라보다가 고개를 들었다. 그녀 눈에 창밖 풍경은 10
여 년 전에 비해서 조금도 달라 보이지 않았다. 앞으로 10여 년이 더 흘러도, 또  10여 년이 
더 흘러도 마찬가지가 아닐까 싶었다. 그 세상에서 딸 아이가 자신과 똑같은 모습으로 살아
갈 것을 생각하면 진저리가 쳐졌다.
  어제, 화개로 떠나기 전에 희재를 배려해서 아이를 놀이방에 맡긴 것이 화근이었다.  민아
까지 떼어 놓고 하루 종일 대체 어디서 누구와 지냈냐고 채근하는 남편의 얼굴은 이미 인간
의 모습이 아니었다. 화개에서 사 온 녹차 봉지들을 꺼내어  보이자 그 근처에 모텔이 즐비
하다는 것을 이유로 남편은 더욱 분노했다. 희재에 대한  얘기를 해도 무조건 거짓말이라며 
묵살하기만 했다. 은해는 결국 남편에게  떠밀려 거실 한쪽 구석에 처박힌  채 그대로 죽은 
듯이 밤을 지샜다.
  아침이 밝았을 때, 어김없이 남편은 은해에게 미안하다고 말했다. 은해는 그런 남편을  향
해서 지원의 결혼식을 보러 서울에  올라가야겠다고 쓸쓸한 목소리로 말했다.  민아와 함께 
갈 테니 걱정 말라고 덧붙이는 말에 남편은 안심한 듯  그러라고 했다. 하지만 은해는 언제 
돌아오겠다는 말은 하지 않았다. 남편도 그것을 묻지 않았다.
  결혼과 함께 분명한 목적지에 닿았던 은해는 그리하여 오늘도 이렇게 어딘가를 향해서 기
약없이 떠나고 있는 것이다. 이 고단한 여정은 대체 언제쯤 끝날 것인지....... 은해는 차창 밖
으로부터 눈을 떼며 비로소 의자 등받이에 지친 어깨를 기댔다.
  
    12. 결혼이라는 성안의 수인
  "신랑이 두 살 연하라는 게 제일 멋지더군. 무론 내  남자도 나보다 한 살 어리지만 말이
야."
  "네 남편이?"
  "아니, 남편말고 애인. 나 원 참. 내가 이런 구분가지 해줘야 하니?"
  미류와 은해가 나누는 이야기를 듣다가 세하는 가방에서 울리는 휴대전화를 꺼냈다. 약간 
들뜬 진형의 목소리가 전화기에서 흘러나왔다.
  "뭐 하니?"
  "응. 친구 결혼식에 왔어. 지원이."
  "그 친구 아직도 결혼 안 했던 거야? 그래, 식은 언제 끝나?"
  "다 끝났어. 지금 친한 친구들끼리 따로 밥 먹고 있어."
  "밥 다 먹고 나선 뭐해?"
  "집에 가야 돼. 남편이 기다려."
  "알았어 . 그럼 다시 연락할게."
  전화는 그렇게 여운도 없이 끊어져 버렸다. 세하는 어쩔 수 없이 착잡한 기분에 빠져들었
다. 안심이 되면서도 어딘지 모르게 서운한, 그렇게 뒤섞이어 복잡한 기분이었다.
  "진형이니?"
  맞은편에 앉은 미류가 눈을 빛내며 묻더니 세하가 채 고개를 끄덕이기도 전에 덧붙여 물
었다.
  "어디까지 진해됐니?"
  "미안하다. 네가 원하는 대답을 못 해줘서."
  "답답한 일이구나. 둘 다 왜 그렇게 맹꽁이 같니?"
  "네가 원하는 그런 사이가 된다면...... 예전의 좋은 기억까지 사라질까 봐 두려워."
  "섹스는 더러운 거다, 뭐 그런 거니? 너 아직도 소녀처럼 그렇게 생각해?"
  "그건 아니고....... 정말 서로 좋아해서 같이  자는 건 아름다울 수 있다고  생각해. 그런데 
진형이 마음은 그게 아닌 것 같거든. 그냥 내 몸만을 원하는 것 같아."
  "넌 아니고? 그럼 넌 진형이를 정말 좋아하는 거니? 진심으로?"
  "모르겠어. 어쨌든 속상한 건 사실이야. 오늘 지원이 결혼식을 보면서도  과거로 돌아가고 
싶다는 생각을 했거든. 돌아간다면 지형이하고  제대로 관계를 이어 나가서  저렇게 결혼을 
해보고 싶다는 생각."
  "정말 좋아하는 게 맞구나. 그렇다면 위험한데......."
  그랬다. 남편이 기다린다는 말에 두말없이  전화를 끊는 진형의 태도에도  섭섭해질 만큼 
세하의 마음은 흔들리고 있었다. 실례했습니다, 라고 말하며 문을 닫고 나가는 사람처럼  진
형은 그런 상황에서 냉정하게 굴었다. 그래도 잠시나마 보고  싶다고 말하거나 만나지 못해
서 안타깝다고 말해 줄 수는 없는 거냐고, 세하는 진형에게 억지라도 부리고 싶은 심정이었
다. 그런 세하에게 미류는 진형보다 더 냉정하게 말했다.
  "네 마음이 그렇다면 앞으로 만나지 마.  너만 괴로우니까. 더구나 진형이는 지금  너한테 
특별한 감정이 없잖아. 네가 그렇게 느낀다면 실제로 그런 거야. 결국 너만의 일방적인 감정
이라는 얘긴데....... 그럼 남자 쪽에서는 부담스러워지거든. 많은 희생을 무릅쓰고  연애를 하
려는 유부남은 요즘 세상에 존재하지 않아. 유부남이 유부녀를 더 찾는 이유가 바로 거기에 
있지. 서로 책임져야 한다는 부담이 없거든. 서로의 가정은 건드리지 말자는 암묵적인  합의
도 가능하고."
  세하의 옆에 앉아 말없이 스테이크를 썰고 있던  은해는 문득 스무 살 무렵의 어느 날을 
떠올렸다. 번잡한 결혼식장을 벗어나 대충 눈에 띄는 대로 골라 들어온 이 레스토랑은 마치 
80년대에서 멈춰 버린 공간인 듯 철 지난 인테리어와 오래된 집기로 그 무렵의 분위기를 자
아내고 있었다. 게다가 때마침 흘러나온 에어 서플라이의 노래는  은해에게 그 무렵의 어느 
날에 찍은 사진 한 장을 불러다 주었던 것이다. 5월 어느 햇살 좋은 날, 기숙사  앞에서 235
호실 친구 네 명이 나란히 서서  찍었던 그 사진은 그들이 함께 찍힌  첫 번째 사진이었다. 
그리고 오늘, 네 사람은 모처럼 함께 사진을 찍었다. 웨딩드레스 차림으로 신부 대기실 의장
에 앉은 지원을 둘러싸고 은해, 미류, 세하가 나란히 선 채.
  오늘 찍은 사진은 과연 어떻게 나올지, 그 사진 속에서  자신의 얼굴은 얼마나 지친 모습
일지, 오래전 기숙사 앞에서 찍은 사진과 비교하면 다들 얼마나 변해 있을지, 은해는 궁금해
졌다. 그들 중에 가장 먼저 결혼했던 자신의 결혼식장에서 함께 찍은 사진도 떠올랐다. 하지
만 은해의 그런 상념과는 상관없이 미류와  세하는 여전히 결혼식 뒤풀이에 어울리지  않는 
대화를 계속했다.
  "아예 가정을 깨버릴 생각이 아니라면,  진형이 말고 다른 남자를 만나,  쓸데없는 감정을 
키울 여지가 없는 새로운 남자를 말이야."
  "미류야, 난 지금 단순한 섹스 파트너를 구하는 게 아냐. 나한테는 아직도  몸보다는 심리
나 정서가 훨씬 더 중요해. 섹스는 거기에 자연스럽게 따라오는 거라고 생각해."
  "심리? 정서? 그건 조미료에 불과한 거야. 음식의 맛을 제대로 아는 사람들은 조미료보다 
재로 자체를 즐기지."
  "아무리 좋은 재료라도 적절한 조미료가 없으면 제 맛을  살려낼 수 없잖아. 그리고 어디 
조미료뿐이니? 그릇도, 식탁보도, 적당한 조명과 음악까지도 모두 나름대로 역할을 하지  않
니? 단지 허기만 채우기 위해서 먹는 건 인간답지 못하다고 생각해."
  "그건 세하 네가 아직 제대로 된 싱싱한 재료를 못 만나서 그런거야. 재료가 기가 막히게 
좋으면 나머진 모두 불필요하게 느껴져. 심리나 정서 같은 거  없어도 섹스 그 자체로 얼마
든지 인간답게 누릴 수 있다구. 다양한 체위도 있고,  외설적인 대화도 있고, 아무튼 동물과
는 다른 상상력을 발휘할 여지가 충분하다는 얘기야."
  "아무리 그래도 나는 애정 없는 섹스는 못할 것 같아. 서로의 치부가 드러나고, 침이 뒤엉
키고, 민망한 자세를 취하고...... 그런 추한 행위를 어떻게 애정도  없이 할 수가 있겠니? 단
지 내 몸을 기쁘게 하기  위해서? 그렇다면 차라리 자위를 하는  게 낫지 않니? 사랑 없는 
섹스는 자위에 불과해."
  "사랑이 뭔데?"
  미류의 간단한 물음에 세하는 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 사랑, 그건 어쩌면 섹스
보다 더 민망한 단어인지도 모른다는 생각이 그녀의 뒷머리를 치는 느낌이었다.
  "세하 네가 말하는 사람이 바로 내가 말하는 조미료야. 본질은 결국 섹스지. 그 본질을 제
대로 만나기만 한다면 네 생각도 달라질  거야. 내가 볼 때 넌 진짜  오르가슴을 모르는 것 
같아. 그걸 알게 되면 여자가 못할  게 없어진다고들 하지. 치부를 드러내고 민망한  자세를 
취하는 것쯤은 아무렇지도 않게 되는 거야, 오르가슴을 얻을 수만 있다면."
  "그렇다면 난 그냥 모르고 있을래. 나를 통제할 수 없는 건 싫어. 무서워."
  "그게 얼마나 좋은지 몰라서 그런 거라니까. 아무튼 밖에서 한번 느껴 봐. 안에서는 잘 안 
될 거야. 부부는 너무 많은 이해 관계로 얽혀 있어서 완전한 맨몸으로 만날 수가 없거든. 여
자들은 특히 더 그렇지. 웨딩드레스는 그런 의미에서도 족쇄야."
  족새를 찬 기분이라고, 웨딩드레스 차림의 지원은 말했다. 그래서 어서 빨리 벗어  버리고 
싶다고, 빨리 벗기 위해서 제일 값싸고 수수한 드레스를 빌렸다고도 했다. 반지, 시계,  목걸
이 따위의 예물을 생략한 것도 그 모든 게 족쇄처럼  여겨졌기 때문이라고 했다. 은해와 세
하가 지원의 그 말들을 되새기는 동안 미류는 다소 흥분된 목소리로 말을 이어 나갔다.
  "내가 세하 너라면 이런 기회를 놓치지 않겠어. 그렇게  칙칙하게 굴지 않고 산뜻하게 연
애를 해보겠어. 더 나이가 들면 이런 기회도 찾아오지 않을 거야. 그러니 지금 이 순간을 누
려야 하지 않겠니? 늙었을 때를 대비해서 결혼 생활은 단단하게 유지하면서 말이야."
  어느새 미류의 말에 유심히 귀를 기울이고 있는 자신을 발견하면서 은해는 문득 두려워졌
다. 웨딩드레스를 입기 전까지 은해가 생각했던 결혼이란 곧 섹스의 출발점이었다. 기숙사에
서 친구들이 은밀하게 나누는 얘기를 들을 때마다 자신에게는 그 모든 것이 결혼과 함께 다
가오리라 기대했던 것이다. 하지만 결혼은  전혀 뜻밖의 모습으로 은해를  찾아왔고 그녀는 
지금까지 한 번도 제대로 된 섹스를 경험하지 못했다. 그때 막연하게 기대했던 달콤한 섹스
는 내게 영영 불가능한 것일까....... 그런 생각을 하면서 은해는 다시 한 번 두려워졌다.
  그러나 은해와 달리 미류에게 있어서 결혼이란 곧 섹스의  종착지였다. 여러 남자와 자유
롭게 누려 왔던 육체 관계를 끝내고 오직 한 사람과만  관계를 맺어야 한다는 약속. 그것이 
곧 결혼이었던 것이다. 그러나 자유로운  육체 관계에서도 특별한 희열을  맛보지는 못했던 
그녀로서는 오직 한 사람과만 성교해야 한다는 것이 그다지  힘들지 않게 느껴졌다. 세상과 
타협하듯 결혼한 그녀는 세상과 타협하듯 얌전하고 소극적인 태도로 남편의 몸을  받아들였
다. 그것으로 세상은 그녀에게 안락한 생활을 보장했다. 하지만 세상은 또 그만큼의  권태와 
모욕으로 그녀에게 대가를 요구했다.
  오직 한 사람과만 관계를 맺어야 한다는 세상과의 약속을 깨고 미류가 또 다른 육체를 찾
아 나서기 시작한 것은 그런 권태와 모욕을 견디는 한 방법이었다. 그것은 한동안 그녀에게 
반항이자 방황의 몸짓일 뿐이었다. 하지만 지금 미류는 오로지 육체 그 자체로서만 모든 것
을 느끼고 있다. 그리고 새롭게  발견한 그 강렬한 느낌을 친구들에게도  가르쳐 주고 싶을 
따름이었다.
  "대체 뭘 그렇게 망설이니? 이젠 처녀도 아니면서....... 끝까지 순결을 지켜 결혼한 은해나 
순결을 가져간 남자와 결혼한 세하나 다들 참 장하긴 하다만, 그런 게 지금 무슨 의미가 있
겠니? 오히려 너희들처럼 한 남자만 알고 지내던 여자들이 뒤늦게 호기심이 발동하는 예가 
더 많던데....... 순결을 중요하게 생각했던 만큼 이제 더 이상 순결하지 않다는 것 때문에 쉽
게 자포자기하는 예도 많고 말이야."
  그때까지 아무 말 없이 앉아 있던 은해가 느닷없이 입을 연 것은 바로 그 순간이었다. 방
금 끝난 지원의 결혼식 장면을 되새기다가 문득 떠오른 질문을 거의 반사적으로 내뱉은 것
이었다.
  "그러네 미류 넌...... 첫날밤에...... 어떻게 했니? 처녀처럼...... 남편을 속였니?"
  남편이 자신에게 퍼붓는 기막힌 말들의 원인 제공자가 바로 여기에 있다는 생각이 든 까
닭이었는지도 모른다. 은해는 미류에게 꼭 그 대답을 들어야만 할 것 같았다.
  "......그래, 속였어. 처녀처럼 연기를 했지. 섹스를 잘 알면 연기하는 것도  힘들지 않아. 난 
세상을 잘 알기 때문에 꼭 그런 연기가 필요하다는 것도 알았어. 그래서 필사적으로 연기했
고 성공했지. 너무 성공적이어서 남편이 여태 나를 성에 무지하고 무관심한 여자로 알고 있
을 정도야. 그런데 왜? 그게 왜 갑자기 궁금해 졌어? 은해 넌  이제 이런 식으로 나를 비웃
을 거니? 이건 너무 야비한 방법이라는 생각은 안 들어?"
  잠시 표정이 굳었다가 이내 작심한 듯 대답하기 시작한 미류는 계속해서 시비를 걸며 달
려들었다. 은해는 마치 남편에게 시달리듯  미류에게 시달리다 결국 모든  것을 털어놓고야 
말았다. 결혼 첫날밤의 일부터 며칠 전 집을 떠나오던 날 밤의 일까지.......
  은해가 어렵사리 마하는 동안 미류의 자세는 몇 번이나 불안하게 바뀌었고 표정은 수없이 
미묘하게 변했다. 그리고 마침내 은해의 말이 다 끝났을 때, 그녀는 단호한 자세와 표정으로 
말하기 시작했다.
  "기가 막히게 재수가 없는 경우구나. 이상하게도 꼭 너같이  착한 애들이 그런 경우를 잘 
당하더라구. 결혼이란 게 어차피 제비뽑기처럼 황당한 일이긴 하지만 말이야. 만약 첫날밤에 
비파 비쳤다고 해도 네 남편은 너를 의심했을 거야. 처녀막  수술을 했거나 생리 날짜에 맞
췄다고 말이지. 내 남편은 처음부터 그런 쪽으로는 상식적으로 생각을 해서 그런지 전혀 의
심을 안 했어. 그러니까 나는 운이 좋은 경우였겠지."
  겨우 그런 것으로 운이 좋았다고 위안하는 스스로가 애처로웠지만, 미류는 답답해져 오는 
가슴을 억누르며 계속해서 말했다.
  "그래, 결혼이란 건, 특히 여자들에겐,  오로지 운에 좌우되는 사건일  뿐이야. 괴롭겠지만 
어쩌겠니. 솔직히 말해서 의사 남편을 다시 얻기도 힘들고, 얻는다고 해도 그 사람이 또  어
떤 인물일지 알 수 없는 일이고, 아이에게 상처를 줄 수도 없는 일이니 그저 지금가지 견뎌 
왔듯 한번 견뎌 봐. 그리고 그 대신 몸이나 마음을 위로할 상대를 찾아서 연애를 시작해 봐. 
결혼 안에서 누릴 수 있는 건 다 누리고, 나머지는 밖에서 찾으란 말이야. 어차피  남편한테 
의심받는 건 마찬가지일 테니까....... 네가 지금 이혼하면 연애를 할 기회는 더 줄어들어.  요
즘 세태가 그렇거든. 가벼운 연애를  원하는 남자들에게 이혼녀는 부담스러운  존재일 뿐이
지."
  진심으로 은해를 위한 말을 하고 있다고  생각하면서도 미류는 왠지 화가 나는  기분이었
다. 친구들에게 겨우 이런 조언밖에 할 수 없는 현실이 서글프고 씁쓸했다. 세하 역시  은해
의 고민 앞에서 아무 말도 해줄  수 없는 것이 안타까웠다. 그들 사이로  아주 오래 침묵이 
흘렀다. 기숙사의 작은 방에서 머리를 맞대고 얘기하던 시절에는 도무지 짐작할 수 없던 일
들이 지금 그들에게 일어나고 있었다. 10여 년의 시간이 또  그만큼 흐른 뒤에는 과연 어떤 
일들이 일어나고 있을지 세하는 감치 짐작해 볼 수도 없었다.
  "지금 우리 나이가 대체 몇 살이지?"
  10여 년 뒤의 나이를 가늠해 보던 세하가 질문을 던졌을 때, 은해는 돌연 머릿속이 텅 비
는 느낌이었다. 나이는 물론이고 자신의 이름조차도 생각나지 않았다. 백치처럼 말갛게 눈을 
깜박이는 은해를 외면하며 미류가 말했다.
  "몇 살인지, 그런 건 중요하지 않아. 중요한 건,  우리가 이제 더이상 젊지 않다는 사실이
야. 그리고 다행히도 아직까지는 젊음이 조금 남아 있다는 사실이지."
  기숙사 시절부터 지금까지 흘러온 시간을 꼽아 보고, 그만큼의 세월이 다시 또 흐른 뒤의 
제 나이를 꼽아 보던 세하는 곧 지친듯 고개를 숙이고야 말았다.
  
    13. 처녀성만은 안 된다는 논리
  진형은 뫼르소를 기억하지 못했다. 학교 정문 앞 사거리의 한쪽 모퉁이에 자리잡은 그 건
물은 기억하고 있었지만, 그곳 2층 카페의 이름 '뫼르소'는 잊어버린 것이었다.
  "어쨌든 거기서 만나."
  말하며 세하는 다시 한 번 어딘지 모르게 서운하고 착잡한 기분에 빠져들었다. 진형의 어
깨에 기댄 채 나란히 앉았던 푹신한 소파, 기숙사 점호 시간을 의시갛며 자주 올려다보았던 
벽시계, 매번 헤어지기 아쉬운 마음을 뒤로한 채 나서던  카페 문의 삐걱거림까지도 세하는 
기억하고 있었다. 그때마다 진형과 밤새 함께 있고 싶다는 마음과 그래서는 안 된다는 마음
이 엇갈렸던 세하로서는 뫼르소를 단순한 카페 이름으로만 기억할  수가 없었다. 하지만 그
녀의 갈등을 부추겼던 당사자인 진형은 어느새 그 이름을 까맣게 잊고 있었던 것이다.
  "메르소? 뫼르소? 아, 그래, 그랬던 것 같아....... 그런데 왜 하필 거기야?"
  왜 하필 그곳에서 진형을 만나고 싶었는지 세하는 그 순간에 알지 못했다. 하지만 이제는 
알 것 같다. 전화 통화를 하는 동안 자신도 모르게 10여 년  전의 진형을 향해 말하고 있었
다는 것을. 아니, 그렇게 해서 스무 살의 진형을 불러내고 싶었다는 것을.
  하지만 그건 불가능한 일이다. 지금 그녀 앞을 오가는  대학생들의 모습에서 느껴지는 거
리감이 그 사실을 증명하고 있었다. 세하는 이제 그 낯선 청춘들이 부럽지도, 안쓰럽지도 않
았다. 후배들의 모습이 그저 지구 반대편이나 혹은 전혀 다른 시대의 사람들처럼 멀게만 느
껴질 뿐이었다. 그녀는 이제 더 이상 이 거리의 중인공이 아니었다. 이곳으로 진형을 불러낸
다 해도 달라질 것은 아무것도 없었다. 그러한 사실들이 비로소 매몰차게 그녀에게로 와 닿
는 느낌이었다.
  더구나 진형은 이미 많은 것을 잊고 있었다. 세하와 함께했던 시간들의 크고 작은 추억과 
갈등과 감정들을 그녀만큼 기억해 내는 것은 진형에게 쉬운 일이 아니엉ㅅ다. 그는 세하 이
후로 이런저런 여자들을 만났고, 그녀들과도 이러저런 추어과 갈등과 감정들을 나누어 가졋
다. 그 과정들을 세하도 진형에게 들어서 알고 있었다. 그 정도는 듣지 않아도 짐작으로  알 
수 있는 일이었다. 아무리 무심한 사람이라 해도 그처럼 많은 것을 잊을 수는 없을 것이 때
문이었다.
  "하지만 그게 당연한 일인지도 몰라......."
  뫼르소 건물을 뒤로하고 선 채 세하는 중얼거렸다. 낯익은 학교  정문 앞의 낯선 거리 풍
경은 지나간 시간들을 한눈에 부각시켜 주고 있었다. 그 기나긴  시간 동안 진형에 대한 사
소한 기억들까지 간직하고 있는 것이 오히려 이상한 일일 것이다. 그녀는 비로소 진형의 망
각이 당연한 것으로 받아들여졌다. 하지만 선뜻 몸을 돌려  뫼르소로 향하지 못하고 세하는 
한동안 그렇게 거리에 서 있었다. 2층  카페에 앉으면 이 거리가 더욱  낯설게 느껴질 것만 
같았다.
  과거에 대한 집착, 과거에 대한 아쉬움, 그런 것들이 자신을 더욱 애처럽게 만든다는 것을 
세하는 아직 알지 못한다. 그녀 혼자만 그 시절을 그리워하고 있을 뿐, 진형은 그저  색다른 
경험을 찾아 이 만남을 계속하고 있다는 사실 역시 세하는  알지 못한다. 그리고 지금 이순
간, 바로 몇 발자국 옆에서 진형이 또 하나의 색다른  경험을 위해 렌즈를 들이대고 있다는 
사실도.
  "뭐야?"
  세하는 손사래까지 쳐가며 몸을 움츠렸다.  캠코더의 줌 레버를 움직이며  그녀의 얼굴을 
끌어당기던 진형이 황급히 정지 버튼을 누르며 모니터에서 눈을 뗐다.
  "그게 뭐야, 대체?"
  언뜻 카메라로 여겼던 그것이 캠코더라는 것을 파악하면서 세하는 뜨악한 표정으로  되물
었다. 진형의 손바닥에 달라붙어 있는 캠코더는 크기가 무척 작았고, 그래서 더욱 세하의 본
능적인 위기감을 자극하고 있었다.
  "널 찍은 게 아냐, 네 주변의 여자애들을 찍은 거지."
  말하면서 진형은 짐짓 몸을 돌려 캠코더의 모니터로 시선을  옮겼다. 방송국 카메라의 뷰
파인더를 통해서 지겹도록 보아 온 젊음을 드러내면서도 결정적인 순간에는 몸을 사리는 것
이 그 앳된 여자들의 공통점이었다. 진형은 그런 여자들 대신에 세하의 모습을 캠코더에 담
고 싶었다. 아주 오래전 저 여자들만큼 앳된 시절에 자신에게  제 몸의 일부를 허락했던 그
녀의 모습을, 직업적인 긴장감 없이 자연스럽게, 휴식을 취하듯 색다른 기분으로 촬영해  보
고 싶었다. 그러나 세하는 예상 외로 심한 거부감을 보였고, 진형은 그 태도를 이해할  수가 
없었다.
  "왜 그래? 그레 그렇게 기분 나쁜 거였어?"
  낯선 이름으로 변해 버린 2층 카페로 올라와서도 세하는  굳은 표정을 풀지 않았다. 경계
심과 경멸이 뒤섞인 그 눈빛을 향해서 진형은 실없는 농담으로 맞설 수밖에 없었다.
  "꼭 무슨 섹스 비디오라도 찍으려다가 들킨 기분이군. 아, 이왕 찍으려면 몰래  하지 말고 
정식으로 촬영해 달라는 뜻이니? 준비할  시간을 제대로 안 준 게  불만이야? 그럼, 장소를 
잘못 선택했군. 여기선 좀 곤란하잖아?"
  카페 안을 휘둘러보며 너스레를 떠는 진형을  보면서 세하는 문득 힘이 빠지는  느낌이었
다. 그의 말대로 세하는 무방비로 제 모습이 비디오테이프 속에 담기는 것이 싫었을 뿐,  자
신을 향해 다가오는 렌즈의 시선을 싫지 않았던 것이다. 언젠가 조형 전문점의 쇼윈도 앞에
서 제 몸을 실리콘으로 떠내고 싶은 욕망에 사로잡혔던 것처럼,  세하는 지금 이 순간을 살
아 있는 영상으로 잡아 두고 싶다는 생각을 가져 본 적이 있었다. 그때 세하가 상상했던 영
상은 딱히 침실에서의 한순간은 아니었으나 그렇다고 해서 자연스러운 일상의 모습 또한 아
닌 것이 분명했다.
  "난 이렇게 멋진 장비를 마련하고서도 아직 그걸 못 찍어  봤어. 넌 어때? 남편이랑 셀프 
포르노 찍어 봤니?"
  "우린 비디오 카메라 없어. 있다 해도 남편은 그런 거 안 찍을 거야."
  제 마음을 모두 들켜 버린 것 같은 기분에 세하는 체념하듯 말했다. 마음의 한 자락을 보
여 준 듯한 위기감에 잔뜩 긴장했던 그녀의 눈빛은 이제 완전히 이완되어 있었다.
  "하긴, 우리 집사람도 그래. 촬영은 물론이고 섹스 자체를 싫어해."
  "나도 그것 자체를 좋아하진 않아."
  "나하고 하면 좋아질 거야."
  거침없는 진형의 말에 세하는 화들짝 놀랐다. 마치 오래된  친구처럼 여겨져서 무심코 대
꾸해 주고 있었지만, 그는 역시 친구가 아니었던 것이다.
  "어때? 영화의 주인공이 된 것처럼 해보는 거야. 심리적인 부담이 느껴진다면,  그렇게 배
우가 연기하듯이 한번 해보면 되잖아. 자발적으로 찍지 않아도  어딘가에 설치된 몰래 카메
라에 찍혀 버리는 세상인데......."
  편안한 대화 상대니 아내 이외의 애인이니  하는 말로 다가왔던 진형은 이제  농담이라는 
방어막을 친 채 노골적으로 섹스를 말하고 있었다. 세하는 어떤 표정을 지어야 할지 몰라서 
그만 창밖으로 고개를 돌리고 말았다.
  구름처럼 대화 상대니 아내 이외의 애인이니 하는 말로 다가왔던 진형은 이제 농담이라는 
방어막을 친 채 노골적으로 섹스를 말하고 있었다. 세하는 어떤 표정을 지어야 할지 몰라서 
그만 창밖으로 고개를 돌리고 말았다.
  구름처럼 떠다니는 젊음들 사이로 학교 정문이 변함없이 엄숙한 얼굴로 솟아올라 있었다. 
세하는 그것을 학교 정문이라기보다는 한때  살았던 집의 대문으로 추억할  수밖에 없었다. 
이불 보따리를 들고 그 문을 통해 기숙사에 들어갔고 학기 내내 거의 그 문 안에서  생활했
던 그녀였다. 가끔 문 밖으로 나왔다가도 다른 친구들이  집으로 향하는 시간에는 어김없이 
문 안으로 들어가야 했다. 진형을 만난 날에도 바로 저  정문 앞에서 아쉬운 발길을 돌리곤 
했던 것이다.
  "농담이야. 그만 기장 풀어. 아줌마가 그 정도 농담도 이해 못하니? 난 평소에도  이걸 갖
고 다녀. 무거운 ENG카메라를 짊어지고 PD가 시키는 대로 촬영하다가 요 작은 걸 들고 내 
맘대로 찍으면 꽤 기분 전환이 되거든."
  은빛 캠코더를 만지작거리며 진형이 말했다.  진형에게 세하는 말하자면 그  작은 디지털 
캠코더였다. 간혹 기분 전환 삼아 만나고 싶은, 그러나 생계를 위해 젊어져야 하는 ENG 카
메라보다는 결코 앞에 놓을 수 없는.
  "그러니까 섹스 비디오를 찍자는 건 농담이고......."
  자신을 바라보는 세하의 시선을 확인하며 진형이 단숨에 말했다.
  "비디오 꺼놓고, 우리 한번 해보자. 난 너랑 하고 싶어."
  세하는 진형의 시선을 피하지 않았다. 꿈틀거리는 듯한 그의  눈빛이 세하의 눈빛을 붙잡
고 있었다. 한 남자가 지금 자신을 간절히 원하고 있다는 것, 참으로 오랜만에 빠져든 그 곤
란한 상황은 한동안 잊고 있던 세하 속의 여자를 일깨우는 것 같았다.
  "우린 서로 호감을 갖고 있고, 못다한 인연에 대한 안타까움도 지니고 있어.  우리가 같이 
잘 수 없는 이유가 대체 뭐니?"
  아주 오래전의 상황이 그대로 되풀이되고 있는 중이었다. 아주 오래전에도 진형은 세하에
게 함께 자는 것이 불가능한 이유가 뭐냐고 따져 물었다. 그때 세하에게 처녀성이라는 것이 
크게 중요하지 않았던 것처럼 지금도 그녀에게  혼외 정사라는 것은 크게 부담스러운  일이 
아니었다. 하지만 아주오래전에 끝낸 진형을 거부하고  말았듯이 세하는 지금도 머뭇거리고 
있었다. 그때 세하의 머뭇거림에는 분명히 세상에 대한 두려움이 실려 있었다. 하지만  지금
은 아니다. 세상은 그녀가 두려워할  만큼 반듯하게 돌아가고 있지 않다는  사실을 이제 잘 
알고 있기 때문이었다. 도덕이나 양심 같은건 그것이 제 역할을 하는 곳에서나 요구되는 덕
목일 따름이었다.
  세하는 다만 안타까웟다. 아내가 더 이상 여자로 느껴지지 않는다는 진형의 말은 결국 세
하를 향한 그의 호감이 단순한 호감에 불과하다는 의미일 뿐이었다. 섹스를 하기 위한 최소
한의 호감, 세하는 그것만으로는 부족했다. 진형도 자신만큼 애틋한 감정을 가져 주기를  원
하고 있었던 것이다. 하지만 진형이 세하를 단순히 '아내 이외의 색다른 여자'로만 여긴다는 
것은 엄연한 사실이었다.
  '긴장을 좀 풀어 봐."
  세하의 옆자리로 옮겨와 앉으며 진형이 말했다. 오른쪽 팔꿈치가 세하의 허리에 닿으면서 
동시에 그의 체취가 그녀에게로 훅 밀려들었다. 그에게 무작정  기대고 싶은 돌연한 욕망에 
세하는 저도 모르게 몸을 작게 움찔거렸다.  이 남자는 과연 어떻게 섹스를 할까.  남편과는 
얼마나 다른 느낌이 들까. 이러저런 호기심이 스멀거리며 그녀의 등뼈를 타고 올라왔다.  여
러 남자에게 몸을 내주면서도 처녀막은 허락하지 않는 여자처럼, 마음은 온통 이쪽에 와 있
으면서도 마지막 선을 넘는 건 두려워하는 마음이라니. 도대체 뭘 위해서, 무슨  알리바이를 
만들겠다고.......
  세하의 마음을 들여다보기라도 한 듯 진형이 손을 내밀어 그녀의 손을 잡았다. 다시 만나
기 시작한 뒤로, 함께 길을 걷는 도중이나 헤어지기 직전에 몇 차례 잡아 보았던  손이었다. 
하지만 조용한 카페 안에서 아무런 움직임 없이 그의 손을 자고 있는 것은 또 다른  느낌을 
안겨 주었다. 세하는 진형의 손이 전해 주는 섬세한 느낌을 감지하면서 아주 오래전에 경험
했던 그의 부드러운 손길과 입술을 떠올렸다. 어쩌면 이 남자는 남편과 많이 다를지도 모른
다. 그래서 미류가 말했던 진짜 오르가슴을 내게 안겨 줄지도 모른다.
  불현듯 끓어오르는 정체불명의 간절함을 억누르며 세하는  창밖으로 시선을 돌렸다. 하지
만 제 손가락 하나하나를 쓰다듬고 있는 진형의 손을  뿌리치지는 않았다. 창밖의 거리에는 
한껏 몸을 드러낸 옷차림이 물결치며  지나가고 있었다. 날씨가 갑자기  더워졌다고는 해도 
세하의 대학 시절에는 감히 상상도 못할 옷차림들이었다. 그만큼 세상이 변한 것일까,  아니
면 단지 유행에 불과한 것일까. 지금 내가 느끼는 간절함도 주변상황에 의해 부추겨진 것이
거나 일종의 유행은 아닐까. 세하는 어지러웠다. 아주 오래전부터 그녀는 자신의 몸을  둘러
싸고 세상과 끝없는 불화를 겪고 있었다. 결혼은 그 불화를 없애기는커녕 더 복잡하고 미묘
한 갈등을 불러다 주었을 뿐이었다. 그 생각에 이르자 세하의 얼굴은 급격히 어두워졌다.
  침묵을 견디지 못한 진형이 슬그머니 손을 뻗어 올려 세하의 어깨를 감싸 안았다. 기다렸
다는 듯이 그녀가 창밖으로부터 시선을 돌리며 그의 가슴으로 몸을 기댔다. 바로 그때, 진형
의 얇은 점퍼 주머니에서 휴대폰이 크게 몸을 떨기 시작했다.
  "받아."
  휴대폰의 진동을 무시하는 진형에게 세하가 명령하듯 말했다. 그리고 전화기를 꺼내 드는 
진형의 느린 손놀림을 주시했다. 조금 늦겠다고, 아이하고 먼저 저녁을 챙겨 먹으라고  말하
는 그의 목소리는 무심한 듯하면서도 충실한 가장의 태도를  잃지 않고 있었다. 전업주부로
서의 역할을 충실히 해내고 있다는 그의 아내, 그래서 사소한 불만을 제외하고는 결혼 생활
에 대체로 만족한다고 말하던 진형, 한편으로는 안정적이고 또 한편으로는 권태로운 일상으
로 자리잡았을 그들의 결혼 생활....... 진형의 목소리를 통해서  세하는 그 모든 것들을 한꺼
번에 눈앞에 그려 볼 수 있었다. 아내가 섹스를 싫어한다는  것도 이 남자가 느끼는 사소한 
불만 중의 하나겠지, 이렇게 밖에서 쉽게 해결할 수 있다고 믿는.
  "우리가 함께 자서는 안 될 이유가 생각났어."
  전화기의 플립을 닫는 진형을 향해서 세하가 단호하게 말했다.  그가 미간을 찌푸리며 물
었다.
  "그게 뭔데?"
  "말할 수 없어. 아니, 말하기 싫어. 아무튼 난 이제 가야겠어."
  벗어나고 싶었다. 도무지 요령부득인 이 상황에서. 10여 년 전이나 지금이나 조금도  다르
지 않은 이 갈등의 상황에서. 아주 오랜 세원 동안 그녀는 어딘가에 갇혀 있었고 늘 그곳에
어 탈출하고 싶었다. 하지만 몇 번의 시도에도 불구하고 세하는  끝내 탈출에 성공할 수 없
었다. 그녀 스스로 무엇에 갇혀 있는지  알지 못했기 때문이었다. 어쨌든 지금 이  순간에도 
그녀는 이 답답함에서 벗어나고 싶었다.
  질척질척한 늪에서 발을 빼듯 한 걸음 한 걸음 어렵사리 계단을 밟아 내려가는 그녀의 등
뒤로 진형이 서둘러 다가왔다. 1층 출입문을 눈앞에 두고  손목을 붙잡힌 세하는 그의 손아
귀에서 벗어나려고 몸을 비틀었다. 하지만 그 반동으로 그녀의  눈동자에 가득 확대되어 들
어왔다가 이내 사라졌다.
  10여 년 만에 다가온 진형의  입술은 믿어지지 않을 만큼 친근했다.  세하는 그 익숙함에 
놀라고 이어서 밀려들어오는 뭉클한 혀의 도발적인 움직임에 놀랐다.  아주 오래전 그녀 몸 
속의 동물적인 감각들이 처음으로 눈을 뜨던 그 순간처럼, 그녀가 애써 억눌렀던 욕망이 다
시 와르르 눈을 뜨기 시작했다. 얇은 블라우스 위로 가슴을  움켜쥐는 그의 손을 떼어 내며 
세하가 온 힘을 다해 그  자리를 벗어난 것은 거부감이나 불쾌감  때문이 아니었다. 누군가 
계단을 내려오는 기척이 느껴져서도 아니었다. 이대로 무너질까 봐, 그래서 가늠할 수  없는 
무언가에 완전히 갇혀 버릴까 봐 그녀는 두려웠던 것이다.
  황급히 건물 출입구를 나서는 세하의 뒷모습을 바라보면서 진형은 어개에 걸린 가방의 끈
을 고쳐 멨다. 작고 딱딱한 그 가방 속의 은빛 캠코더 안에는 텅 빈 눈빛으로 거리에 서 있
던 세하의 옆모습이 생생하게 갇혀 있을 것이었다.
  
    14. 가장 높은 산, 절정에 피는 꽃
  "위성을 이용하면 무엇보다도 속도가 빠르지. 그야말로 하늘에서  콘텐츠를 뿌려 대는 거
니까 케이블로 연결되는 인터넷과는 비교할 수가 없어. 시간적으로나 공간적으로나......."
  말하다가 지원은 문득 은해의 얼굴을 떠올렸다. 바로 몇 발자국  앞에서 등을 돌린 채 설
거지에 열중하는 은해가 지금 어떤 표정을 짖고 있을지 궁금했다. 저녁 식사가 끝난 뒤,  은
해는 늘 그랬듯이 가장 궂은 일을 자청해서 하고 있는  중이었다. 엄청나게 빠른 속도로 변
해 가는 세상도 은해에게는 그저  비현실적으로만 느껴질지 모를 일이었다.  그래서 저렇게 
등을 돌린 채 묵묵히 그릇을 씻고 있는지도.......
  은해가 겪고 있는 일들을 세하로부터  전해 들었을 때, 지원은 무언가에  크게 속고 있는 
기분이었다. 그날도 지원은 콘텐츠 개발을 위한 아이디어 회의에 참석해서 저마다 기발하고 
앞서가는 아이템을 내놓는 동료들에게 한껏 자극을 받았던 터였다.  세상은 정말 완전히 변
해 버렸고 자신도 거기에 맞춰 더 빨리 변해야 한다고  생각할 수밖에 없는 상황이었다. 하
지만 세상은 어느 한쪽만이 지나치게 속력을 내며 변해 가고 있을 뿐이었다. 광범위하고 핵
심적인 부분에서는 여전히 아무것도 변하지 않고 있었다. 그  속도의 불균형 속에서 상처받
는 사람이 하필이면 은해라는 사실이 지원은 안타까웠다.
  그래서 지원은 집들이를 핑계로 서둘러 친구들을 불러 모은  것이었다. 하지만 막상 은해
의얼굴을 보자 아무 말도 꺼낼 수가 없었다. 이혼녀가 될 생각 따위는 하지 말고 차라리 연
애나 하면서 살아가라고 미류가 충고했다는 말을 전해 듣고서도 지원은 예전처럼 흥분할 수
가 없었다. 앞선 분야에서 앞선 생각으로 살아가는 까닭에 오히려 더욱 세상의 저변에 깔린 
답답함을 자주 절감했던 지원이었다. 더구나 다른 사람도 아닌  은해에게는 자기 방식의 삶
을 무조건 권할 수도 없는 노릇이었다.
  "늦게 결혼한 친구 덕분에 모처럼 신혼집 구경을 하니까  괜히 내가 가슴이 설레네. 하지
만 요즘은 뭐든지 빠르니까 신혼  기간도 빠르게 지나갈 거야. 그러니까  이 시간을 아껴서 
꼭꼭 씹어 먹어. 결혼식 올린 지 며칠 지나지도 않은 신부에게 할 말은 아닌 것 같다만."
  그릇장에서 접시와 포크를 고르면서 미류가 말했다. 식탁에서 오랜지를 자르던 세하도 거
들었다.
  "하지만 맞는 말이야. 맛있는 찌개는 끓여 주고 밥 먹는 내내 우리 얘기에 맞장구 쳐주고 
식사 끝난 뒤엔 적당히 자리까지 비켜준 네 남편, 정말 감동적이긴 한데...... 그게 오래갈 거
라고는 생각하지 마. 그냥 지금이 절정이려니,  이제 내려갈 일만 남은 거려니 생각하는  게 
속 편할 거야. 결혼 생활의 선배들이 하는 충고니까 새겨들어."
  친구들이 진담을 농담인 듯 늘어놓는 동안에도 은해는 설거지가 끝난 개수대 주변을 묵묵
히 닦고 있었다. 은해로서는 결혼식을 치르던 바로 그 순간이 삶의 절정이었다. 그리고 곧바
로 추락이었다. 끝없이 계속되는 추락 속에서 그녀는 몸과 마음이 완전히 지쳐 버렸다. 작고 
안락한 이 신혼집을 둘러보면서도 아무런 느낌이 들지 않을 만큼.
  "글쎄...... 나는 지금도 특별히 뭐가 좋은지 모르겠어. 그저 예전에 비해서 모든 게 자리가 
잡힌 듯한 느낌, 안전된 기분, 그 정도에 만족해. 그것도 결혼에 큰 기대를 안 한 것에 비해
서 그렇다는 얘기야."
  굳이 은해를 의식해서 그렇게 말한 건 아니었다. 지원에게  있어서 결혼이란 정말이지 삶
의 한 과정일 뿐이었다. 친구들의  말처럼 결혼 생활에서 점차 실망을  느끼게 된다면 그것 
역시 어느 한쪽만의 책임은 아닐 것이라고 그녀는 생각했다.  은해의 문제 역시 부분적으로
는 그럴 것이고, 어쨌든 결국엔 은해 혼자서 헤쳐 나가야  할 일이라고 지원은 새삼 냉정하
게 결론 내렸다. 그 순간, 마른 행주를 찾아 싱크대 서랍을 뒤지던 은해가 몸을 돌리며 물었
다.
  "지원아, 이게...... 뭐니?"
  은해의 왼손에는 가라앉은 핑크빛의 길쭉한 물체가 들려 있었고 오른손에는 그것을  허술
하게 감쌌던 수건이 쥐어져 있었다. 부드러운 플라스틱으로 보이는  물체가 수건 사이로 삐
죽이 몸을 드러낸 것을 발견하자마자  은해는 그 정체를 짐작할 수  있었지만, 그래도 직접 
수건을 벗겨 내어 지원에게 확인을 해보고 싶었다. 포르노에서나 보던 남자 성기 모형의 자
위 기구를 현실에서 만난다는 것은 은해에게 한순간의 판단 마비 상태를 불러왔던 것이다.
  "야, 이거 뭐야? 말로만 듣던 딜도잖아. 핏줄까지 생생하게 새겨져 있는데?"
  지원이 잠시 머뭇거리는 동안 미류가 잽싸게 은해의 손에서  그것을 낚아채며 말했다. 적
당히 굵고 단단하고 길쭉한 그것을 쓰다듬는 미류의 눈빛이 돌연 생기를 내뿜고 있었다.
  "짐정리 하면서 대충 넣어 뒀더니 결국 들켰군. 별로  쓰지도 않지만 버리기도 뭣해서 갖
고 있었더니....... 아무래도 더 깊이 숨겨야겠어. 영후 씨도 부엌일을 많이 하는데......."
  가까스로 딜도를 넘겨 받아 그릇 수납장  깊숙이 밀어 넣으면서 지원이 중얼거리듯  말했
다. 하지만 미류는 집요함을 잃지 않았다.
  "그래도 버리겠다는 말은 안 하네? 신혼집에까지 갖고 들어온 걸 보면 꽤 쓸 만해서 그런 
것 같은데...... 어때? 효과가 좀 있니? 이건 바이브레이터도 안 달렸잖아."
  "별로 안 쓴다니까....... 그런 걸 질 속에 넣어야만 느낄 수 있는 게 아니잖아. 음핵 자극만
으로도 충분히 오르가슴이 가능하고, 때로는 상상만으로도 질 수축이 느껴지니까 말이야. 호
기심에서 몇 번 써 보긴 했지만 나한텐 꼭 필요한 물건은 아니었어."
  궁색한 변명을 늘어놓으면서 지원은 스스로가 한심했다. 친구들 앞에서는 이렇게 온갖 얘
기를 하면서도 정작 영후에게는 여태 아무런 말을 못하고  있는 까닭이었다. 영후와 솔직하
게 성에 대해 얘기를 나눌 수 있을 때까지 지원은 딜도를 버릴 수 없을 것이었다.
  "물론 그렇긴 하지만, 난 요즘 삽입이 훨씬 더 좋아졌어. 뭘 모를 때는 그저  아래에 손길
이 와 닿는 것만으로도 좋았지. 하지만 그건 그저 좋은 느낌일 뿐이잖아. 넌 그걸  오르가슴
이라고 표현했지만, 난 아니라고 생각해. 분명히 남자의 페니스만이 내게 줄 수 있는 기쁨이 
있어. 그건 정말 굉장한 거야. 그걸 알고 나니까......."
  "그게 대체 어떤 건데?"
  미류의 말을 자르며 세하가 물었다.
  "궁금해. 난 전혀 이해가 안 가거든. 남편의 체온을 느끼면서 그품에 안긴다는  충만함 이
외에 침대에서 내가 느끼는 특별한 짜릿함은 없어. 거길 만져  줄 때 몸이 움찔거리긴 하지
만 삽입할 땐 정말 아무런 느낌이 없어."
  "나도 궁금해. 난 세하가 말하는 것보다는 좀더 많이  느끼고 삽입 섹스도 나름대로 즐기
지만, 남자가 꼭 필요하다는 생각까지는 안 하거든. 남자만이 줄 수 있다는 그 굉장한  기쁨
이라는 게 대체 어떤 거니?"
  지원의 질문까지 이어지자 미류는 들뜬 표정으로 빠르게 말하기 시작했다.
  "그건 분명한 절정이야. 가장 높은 곳이지. 한번 오르고 나면 그 탁 트인 시야를  잊지 못
해 자꾸만 오르고 싶어지는 곳이야. 한 마디로 마약 같은 거지. 난 그 동안  마스터베이션도 
전혀 안 했는데, 진짜 오르가슴을 알고  나서는 혼자 있을 때 질 속에  손가락도 넣어 보고 
길쭉한 물체도 넣어 보게 됐어. 자꾸 그 느낌이 그리웟거든. 하지만 그렇게 해서는 잘 안 되
더라구. 남자가 필요해. 남자의 페니스, 그리고 그의 손과 입술과 살갗과 목소리가 복잡하게 
결합해서 나를 끌어올리는 거야. 내가 늦된 거지, 남자 운이 없는 건지 몰라도 여태 그걸 모
르고 있었는데...... 어느 날 갑자기 기적처럼 내 몸에  찾아들었어. 청동의 남자가 그걸 가져
다 준거지."
  어느새 몽롱하게 변해 버린 미류의 눈빛을 보면서 지원은 탄식하듯 말했다.
  "역시 그 얘기구나. 운명의 남자! 결국 그가 오르가슴의 은인이었다는 얘기군."
  "그래. 하지만 아니기도 해. 그 사람이 내 몸을 일깨워 준 건 고맙지만, 그렇다고 해서 운
명이니 뭐니 하면서 매달리지는 않을 거야. 덕분에 내 몸을 잘 알게 된 걸로 만족해. 이제는 
꼭 그 사람이 아니더라도 충분히 느낄 수 있을 것 같아. 처음에 비해서 많이 홀가분해진 셈
이지."
  불과 몇 달 전까지만 해도 무척 산란해 보였던 미류의 표정이 이제는 많이 정돈되어 있었
다. 남들이 알지 못하는 세상을 홀로 경험한 자의 흥분과 확신이 빚어 놓은 그 얼굴을 보면
서 지원은 묻지 않을 수 없었다.
  "그게 그렇게 좋니? 친구들한테 무차별적으로  외도를 권할 만큼 그렇게? 마약처럼  좋은 
거라면 역시 마약만큼 위험하지는 않을까? 무엇보다도 난 아직도 네 표현이 부족하게 느껴
져. 너무 추상적이잖아. 그래서 더 과장되게 느껴지고."
  "그래, 제대로 표현할 수가 없어서  답답할 따름이야. 그래서 직접 경험해  보라고 권하는 
건데....... 세하는 마음 타령이나 하고 있고, 은해는 보나마나  안 할 테고, 지원이 너도 결국
엔 섹스가 불만이라는 그 남자와 결혼해 버렸잖아." 
  지원은 실없이 웃어 버리면서 미류와의 대화를 포기했다. 결혼식을 올린 이후로도 영후와
의 섹스는 크게 달라지지 않은 터였고, 그래서 더 이상 친구들과 할 말도 없었다. 그녀는 세
하에게 진형과 어떻게 되어 가느냐고 물으면서 화제를 돌렸다.
  "그냥 그런 상태인데......, 미류 때문에 점점 더 유혹을 느껴."
  떠 한 번 농담을 가장한 진담으로 세하가 대꾸하자 지원은 정색을 하며 말했다.
  "그렇게 상황에 끌려가지 말고 네가 진심으로 원할 때  해. 네가 지금 진형이라는 남자를 
원하는 건지, 아니면 단순히 다른 남자와의 섹스를 원하는 건지 잘 생각해 보란 말이야.  네
가 그 남자를 진정으로 원한다면 말리지는 않겠어. 껍데기뿐인  결혼 제도의 순결을 너한테
만 지키라고 말하진 않겠어. 껍데기뿐인 결혼 제도의 순결을  너한테만 지키라고 말하진 않
겠어. 하지만 단순히 네 몸이 다른 남자의 몸을 원하는  거라면 차라리 자위를 하라고 권하
고 싶어. 내 생각은 그래. 결혼 전에는 많은 사람을 경험해서 제대로 선택하고, 결혼 후에는 
그 사람에게 끝까지 충실해야 한다고."
  "하지만 나는 결혼 전에 많은  사람을 경험하지 못했어. 오로지 남편하고만  섹스를 했고, 
그래서 남편과 결혼했지. 진형이한테 더 미련이  남은 건 그런 이유에서인 것 같아.  미련을 
떠나서 그의 몸은 어떨지 궁금하기도 하고."
  "나는 몇몇 남자를 만나서 탐색해 봤지만, 몸과 마음이  모두 나와 일치하는 사람은 찾기 
힘들었어. 그래서 난 과감하게 몸의 만족을  포기하고 결혼한 거야. 세하 너도 어느  하나를 
얻으려면 하나를 포기해. 네 마음이 정 그렇다면 깨끗이 이혼하고 다시 시작 한다든지......."
  "이혼을 왜 하니? 요렁껏 바람피우는 사람들이  얼마나 많은데....... 더구나 진형이는 이혼 
따위를 원하지 않을걸? 남자는 섹스를  원하고 여자는 관계를 원한다는  말, 지금 세하하고 
진형이 사이에 꼭 어울려."
  확신에 찬 미류의 말에 지원이 얼굴을 찡그리며 제동을 걸었다.
  "네 주변엔 그런 사람들이 많은지 모르겠지만, 내 주변에는 마음을 따라 이혼하는 경우가 
더 많아. 상대방의 마음이야 무슨 상관이니? 지금 내 마음이  흔들리고 있다면 현재의 결혼 
생활에 대한 확신도 사라진 거잖아. 이혼율이 증가하고 있다는 통계, 미류 너도 봐서  알지? 
너처럼 안정된 결혼 생활에만 목을 매는 여자가 아니라 자기 일 갖고 당당하게 사는 여자들
은 이혼을 두려워하지 않아. 세하 너도 그렇지 않니?"
  "확신만 있다면, 나도 이혼이 두렵진 않을 것 같아. 지금은 진형이에 대한 내 마음을 확실
히 규정지을 수 없어서 망설이고  있지만....... 물론 다른 남자의  몸이나 강렬한 오르가슴에 
대한 호기심은 있어. 하지만 그걸 꼭 경험해야겠다는 생각은 안 들어. 그 동안 내가 느껴 온 
따뜻함이나 충만함도 나쁘지 않았거든."
  조심스럽게 말을 마친 세하를 향해서 미류가 저돌적으로 말하기 시작했다.
  "잘난 척들 그만하고 좀 솔직해져 봐. 마음만 중요하고 몸은 중요하지 않다는 건 편견 아
니니? 하긴, 나도 이 남자 만나기 전이라면 너희들 말에 그냥 고개만 끄덕였을지도  모르지. 
하지만 이제는 너희들에게 말할 수 있어. 인습과 제도를 떠나서  내 몸을 누릴 권리와 자유
가 내게 있다고."
  "그래. 각자의 방식으로 그 권리와 자유를 누리는 거야. 그래서 각자가 원하는  가장 높은 
곳에 오르는 거야. 너의 경우에는 높고 뾰족한 봉우리가 될 테고, 세하의 경우에는 나지막하
고 완만하지만 따뜻한 언덕이 될 테고, 나는 그 중간쯤 되려나?"
  나지막하고 완만하지만 따뜻한 언덕....... 지원이 말하는 그 충만한 언덕에 올랐던 때가 언
제였는지 세하는 기억해 내기가 힘들었다. 결국, 진형에 대한 감정보다는 남편에 대한  불만
이 더 큰 문제라는 것을 그녀 스스로 인정할 수밖에  없었다. 그러는 동안에도 미류는 지칠 
줄 모르고 이야기를 계속하고 있었다.
  "남자들은 순결을 쉽게 버리는 여자를 쾌락주의자로  보지만, 사실은 너무 순수해서 마음
과 함께 몸을 주는 여자들도 많잖아. 오히려 계산적이지 않은 여자들 말이야. 물론 내  경우
에는 섹스가 일종의 반항이었고 자유를 얻기 위한 수단이었지만, 결과적으로는 그런 순진한 
여자들과 다르지 않았던 것 같아. 몸이 주는 기쁨을 제대로 누리지 못했으니까 말이야. 그게 
억울해서 지금부터라도 제대로 누리면서  살고 싶은 거고, 너희들한테도  제대로 알려 주고 
싶은 거야. 물론 가정을 깨고 나와서 내 맘대로 누릴 수도 있겠지만, 세상은 생각처럼  간단
한 게 아니잖아? 너희들은 아직도 이 세상이 제대로 돌아가고 있다고 생각하니? 세상 물정 
모르는 소리 좀 그만 해. 우린 지금 기숙사에 살고 있는 스무 살짜리들이 아니라구. 우리 모
두 곧 늙고 쓸쓸해질 거야. 어쩌면 지금 이 순간이 우리 생의 가장 높은 곳일지도 몰라."
  "우리 생의 가장 높은 곳? 그건  매순간이 다 될 수 있어.  나이 들엇도 몸이든 정신이든 
나름대로 누릴 수 있는 기쁨이 있을 테고....... 지금이  생의 절정이라고 결론지어 놓고 무리
하게 쾌락을 찾아 나설 필요가 있을까?  나는 인생이 그렇게 짧고 단순한 거라고  생각하지 
않아."
  당당한 목소리로 말했지만 지원은 스스로  자신이 없었다. 그렇게 길고  복합적으로 이어 
나가야 할 인생의 파트너로 선택한 영후에게는 이렇게 확신에 찬 행동을 보여 주지 못하고 
있기 때문이었다. 세하 역시 지원의 말에 공감했지만 미류의 마음도  이해할 수 있을 것 같
았다. 그들의 어지러운 머릿속을 완전히 뒤죽박죽으로 만들어 버린  것은 때마침 터져 나온 
은해의 목소리였다. 평소와 달리 조금도 더듬지 않고 발악하듯 내뱉는.
  "그래, 다들 원하는 대로 잘 살아 봐. 과거에  남자 관계가 얼마나 복잡했든, 앞으로 얼마
나 더 복잡해지든 무슨 상관이겠니. 포르노 배우처럼 딜도를  휘둘러도 행복하기만 하면 되
는 거겠지. 하지만, 바로 너희들 같은 여자 때문에 엉뚱하게 고통받는 여자도  있다는 걸...... 
알아 줬으면 해."
  말을 마치며 의자에서 일어서는 은해의 팔꿈치가 그만 식탁 위의 빈 접시를 건드리고 말
았다. 바닥에 나동그라진 사기 그릇의 파편을 줍기 위해  반사적으로 허리를 굽히자 신물이 
넘어왔다. 친구들이 얘기하는 동안 묵묵히  식탁 앞에 앉아 네 종류의  과일을 깎고 그것을 
되새김질하듯 천천히 씹어 먹던 은해였다. 그 자리에 그대로  쪼그리고 앉으며 그녀는 무릎 
사이로 얼굴을 파묻었다.
  신물처럼 진절머리가 났다. 이 작고 안락한 신혼집, 지원의 친절한 남편, 싱크대 서랍에서 
튀어나온 성기 모형, 결혼에 대한 친구들의  극단적인 생각들....... 그 모든 것들이  한꺼번에 
현실감을 드러내면서 은해에게 달려들고 있었다. 친구들이 말하던 몸의 절정과 인생의 절정
에 대한 욕망도 갑자기 형체를 드러내며 다가왔다. 딜도를 발견할 때부터 시작된 판단 마비
의 심리적 휴지기가 끝난 것이 분명했다. 발작이라도 일어날 것 같은 예감에 은해는 더욱더 
몸을 웅크리며 무릎을 감싼 양팔에 힘을 줬다. 깨어진 접시  조각 때문에 발등에 작은 상처
를 얻은 미류가 은해의 등을 내려다보며 말했다.
  "이쯤에서 네가 끼어들 거라는 생각은  하고 있었지만......, 예상외로 좀  과격하구나. 네가 
누려야 할 행복을 우리가 빼앗기라도 했다는 얘기니? 그 대단한 순결을 바쳤는데도 행복하
지 못해서 억울하다 이거니? 순결 따위는 아무런 교환가치가 없다는 사실을 깨달았을 테니 
이제 내 말대로 한번 살아 보라니까 대체 왜 이래? 이러면 마음이 좀 편해지니?"
  씁쓸한 기분을 애써 삼키며 지원이 자리에서 일어났다. 은해를  일으켜 세워 무슨 말이든 
해야만 했다.
  "이러지 마, 은해야. 네가 싸워야 할 상대는 우리가 아니야. 미류 너도 마찬가지고."
  "난 은해랑 싸우려는 게 아냐. 충고를 해주고, 한편으로는 안심시켜 주려는 거야. 내 결혼 
생활도 지금 완전히 체념상태에 빠져 있다고 말이야. 남편은 뻔뻔스럽게 바람을 피우고,  아
버지는 같은 남자라고 그걸 모른 척하지. 더 딱한 건 이혼녀가 되기 싫어서 버티고 있는 나 
자신이야. 순결을 담보로 결혼한 여자나 아버지의 재력을 담보로  결혼한 여자나 그 속물적
인 욕심의 결과는 이렇게 똑같아. 오히려...... 은해 너한테  집착하는 남편이 나는 더 인간적
으로 느껴지는걸? 나를 쳐다보지도 않는 내 남편에 비하면......."
  우리는 저마다 흔들리고 있다, 라고 세하는 생각했다. 흔들리면서 이 혼탁한 세상을  더욱 
혼탁하게 만들고 있다고, 그리고 우리는 어느덧 서로를 낯설어 하고 있다고, 깨어진 접시 조
각을 치우면서 세하는 거듭 생각했다. 우리는 서로를 지나치게 잘 알거나 혹을 너무 모르고 
있는 게 분명하다고.
  은해를 거실 소파에 앉혀 놓고 미류를 안방으로 불러 발등에 약을 발라 준 뒤, 식탁 아래 
엎드려 그릇의 파편을 닦아 내는 세하를  먼발치에서 바라보며 지원은 잠시 멍한  기분이었
다. 집들이를 하려고 모였다가 대책 없이 서로의 집을 들여다보기만 한 것 같았다. 이  좁은 
집 안 곳곳에 흩어져 있는  네 사람, 그들은 지금  각자 인생의 어떤 지점에  서 있는 것일
까....... 미류의 말대로 다들 하나뿐인 봉우리의 가장 높은 지점에 올라와 있는  것인지, 아니
면 지원의 말대로 각각 다양하고  많은 봉우리를 오르내리고 있는 중인지,  그것은 아주 먼 
훗날 그들이 제각각 자신의 인생을 돌아볼 때에야 비로소 알  수 있을 것이었다. 그 과정에
서 저마다의 몸이 느끼게 될 절정 또한 그럴 것이었다.
  
    15. 내 몸 속에 숨겨진 꽃들
  희재는 의외로 가무잡잡한 속살을 지니고 있었다. 그 건강하고 탄력 있는 살결 덕분에 은
해는 막연한 거부감을 많이 덜어 낼 수 있었다. 처음  은해의 눈앞에서 희재가 옷을 벗었을 
때, 그녀의 가무잡잡한 속살은 희부연 욕망의 이미지를 단숨에 걷어 냈던 것이다.
  "난 이게 조깅하느라 햇볕을 많이 쬔 탓인 줄 알았어."

  희재의 왼쪽 팔을 쓰다듬으며 은해가 말했다. 두 여자는 지금 막 샤워를 끝마치고 서로의 
몸에 샤워코롱을 바르고 있는 중이었다.
  "몰랐어요? 나 가끔 옥상에 올라가서 선탠을 해요, 알몸으로."
  희재가 장난스럽게 말하며 은해의 젖꼭지를  가볍게 비틀었다. 그 바람에  은해는 어깨를 
움츠리며 잠시 눈을 깜빡거렸다. 그 짧은  순간, 그녀의 눈앞에 나타났다 사라진 것은  분명 
어머니의 얼굴이었다. 유난히 하얀 속살을 지녔던  어머니....... 은해는 그만 질끈 눈을  감고 
말았다.
  희재가 은해의 어머니처럼 둥글고 하얀 몸을 지니지 않은  것은 다행스러운 일이었다. 강
을 따라 달리는 희재의 모습은 검고 날렵한 사슴 같았고,  은해는 거기에서 그 어떤 욕망도 
미리 읽어 낼 수 없었다.  희재가 처음으로 옷을 벗는 순간에  어머니가 떠올랐다면 은해는 
그 자리에서 도망쳤을 게 분명했다.
  "다리까지 벌려 가며 선탠을 하니?"
  하지만 욕망을 그렇게 제 얼굴을 가리고 은해에게 달려들었다. 한순간의 무장해제는 한순
간의 몰두를 불러오는가 싶더니 이내 끝없는 탐닉으로 그녀를  이끌었던 것이다. 그리고 이
제 은해는 거침없이 희재의 허벅지 사이로 손길을 보내며 말한다.
  "어떻게 이렇게 구석구석 같은 색깔로 태울 수 있냔 말이야."
  희재의 허벅지 안쪽 깊은 곳을 헤치면서 은해는 슬쩍슬쩍  그녀의 음순을 건드린다. 불과 
한 달 전만 해도 도무지 상상할 수 없었던 일이 지금 은해에게 일어나고 있었다. 차마 상상
할 수도 없었기에 의외로 쉽게 빠져들어 버린 일이었다. 모든 것을 잊고 그저 눈만 질끈 감
으면 되는 그 일은 정말이지 의외로 쉬웠다. 몸을 내맡기며 눈을 감는 일, 참을 수  없는 것
들을 참아 내는 일은 이미 남편을 통해서 지겹도록 겪어 오지 않았던가. 그래도 남편보다는 
참기 쉬우리라는 생각으로 버텼던 그 순간처럼 은해는 다시 한 번 눈을 질끈 감으며 어머니
의 얼굴을 지워 버린다. 그 인내의 순간이 짧게 지나가  버린 것처럼 어머니의 얼굴도 이내 
사라져 버린다.
  지원의 집들이가 있었던 그날 이후, 은해는 미친 듯이 달리고 또 달렸다. 그 다음날에  바
로 집으로 내려왔던 것도 서울의 공기가 너무 싫어서였다.  은해는 오로지 강바람을 찾아서 
집으로 다시 돌아왔고 그 강바람이 이끄는 대로 한없이  달렸다. 아침저녁으로 달리는 동안 
희재와 자주 마주쳤지만 아무런 이야기도 나누지 않았다. 눈인사만 던지고 달려가는 은해를 
희재도 아무 말 없이 바라보기만 했다. 그러던 어느 날 은해는 벼락처럼 그 경지를 맞이 했
던 것이다. 뛰는 동안 자신이 달리기 그 자체가 되고 주변의 모든 것과 하나가 된다는, 내가 
모든 것이며 모든 것이 내가 되어 버린다는 바로 그 경지.
  "내 친구들이 그러더군요. 바보같이 굴지 말고 외도라도 하면서 즐기며 살라고....... 어떻게 
생각해요?"
  내가 아니라 내 몸아 알아서 달린다는 그 순간, 모든 잡념이 사라지고 오로지 한 가지 생
각에만 몰두하게 된다는 그 순간, 은해 앞에 떠오른 것은 다름 아닌 그녀 자신의  몸이었다. 
몸 안으로 드나드는 들숨과 날숨, 몸의 리듬에 맞춰 움직이는 두 다리, 가볍게 출렁이는  가
슴, 자연스럽게 허리에 와 닿는 두 팔, 그리고 온몸을 적시는 땀은 그녀 안에 숨어  있던 또 
다른 그녀를 불러왔다. 그녀는 어떠한 외부적인 상황과도 상관없는 완전한 맨몸으로 달리고 
있었다. 그 맨몸의 홀가분함이 아니었다면 은해는 결코 희재에게 그런 질문을 던질 수 없었
을 것이다.
  "외도? 그리 바람직하진 않지만 즐거운 아이디어네요. 언니는 아주 멋진 친구들을 두었군
요. 구체적인 방법도 알려 주던가요? 아니면, 내가 적당한 남자를 구해 줄까요?"
  예상했던 대로 희재가 적극적으로 관심을 보이자 은해는 더 이상 아무 말도 할 수가 없었
다. 달리기에 몰두한 끝에 스스로의 몸에 이르렀지만, 거기서 더 나아갈 곳은 경우 그런  지
점밖에 없는가 싶었다. 하지만 그 순간 은해는 분명히  친구들의 비뚤어진 호기심이나 희재
의 복잡한 과거가 궁금했던 게  사실이었다. 몸 이외의 것을 모두  체념하고 오로지 몸에만 
집중하는 방법을 그들은 알고 있으리라 생각했기 때문이었다.
  "왜요? 실행에 옮기려니까 두려워요? 그렇다면 내가 권하고 싶은 안전한 방법이 하나  있
는데......."
  "두렵진 않아요. 두려울 게 뭐가 있겠어요? 그런데 안전한 방법이라니....... 그런 것도 있나
요?"
  강턱에 나란히 앉아 땀을 식히는  두 사람 사이로 서늘한 바람이  지나가고 있었다. 거친 
호흡까지도 가라앉은 탓일까. 은해는 돌연 온몸이 가벼워지는 것을 느꼈다. 그녀는 이제  예
전처럼 말을 더듬지도 않고 있었다. 삶에 대한 두려움과 조심스러움이 사라진 탓일  것이다. 
혹은 체념의 상태에서 찾아 드는 홀가분함 같은 것.
  "그게 어떤 방법이냐 하면...... 나하고 연애를 하는 거예요. 나를 상대로."
  튀어 오르듯 은해의 눈앞으로 나서며 희재가 말했다. 강을 배경으로 사진을 찍는 삼류 모
델처럼 희재는 과장된 포즈를 취하며 은해를 바라보았다. 양손을  허리에 얹고 왼쪽 다리에 
체중을 실으며 오른쪽 다리를 쭉 내뻗더니 고개를 30도쯤 왼쪽으로 꺾는 것도 잊지 않았다. 
우스꽝스러운 그 자세에서도 민소매 티셔츠와 짧은 반바지 사이로 드러난 팔다리는  특유의 
건강한 매력을 유지하고 있었다. 은해는 자신에게로 달라붙는 매혹을  털어 내듯 소리 내어 
웃었다. 웃음소리는 희재의 자취방으로 향하는 길에서도 이따금씩 이유 없이 터져 나왔다.
  "우선 나한테 말을 놓아요. 그래야 편안해져요. 편안하게 온몸을 이완시키고  놀이를 하듯 
즐겨 봐요. 장난처럼."
  장난처럼. 정말 그렇게 시작되었다. 키득거리며 옷을 벗고, 물놀이하듯  함께 샤워하고....... 
자취방에 딸린 작은 부엌에서 간이 샤워기로 몸을 씻는 건 아닌게아니라 장난 같았다. 비좁
은 부엌에서 서로의 알몸이 부딪힐 때에도 은해는 그저 키득키득 웃기만 했다.
  "이제 네 맘대로 해 봐.'
  그러나 더 이상 장난일 수 없는 상황에 이르렀을 때,  은해는 희재가 요구한 대로 반말로 
명령했다. 희재의 말대로 편안해져야 한다고, 온몸을 이완시켜야 한다고 제 자신에게도 명령
했다. 하지만 희재가 두 손으로 은해의 양쪽 어깨를 잡았을 때, 그녀는 몸을 움츠리며 두 눈
을 질끈 감을 수밖에 없었다. 알몸으로  마주 선 두 여자 사이에 무슨  일이 일어날 것인지 
은해는 상상조차 할 수 없었다. 그래서 눈을 질끈 감은 채 무조건 견디기만 했던 것이다. 영
원처럼 길었던 찰나의 순간이었다.
  그랬다. 돌아보면 그 시간은 찰나처럼 짧았다. 인내의 순간이라 할 것도 없이 은해는 거의 
곧바로 쾌감을 느꼈다. 어깨에 올려져 있던 두 손이 가슴으로 미끄러져 내려오는 느낌, 그리
고 이어서 가슴을 움켜쥐는 손의 악력과 동시에 음핵을 빨아들이는 입술의 흡입력이 느껴지
는가 싶더니 곧이어 아득한 터널이었다. 희재는 무릎을 꿇은 채 뜨거운 혀를 내밀어 은해의 
몸 한가운데를 끝없이 파고들었다. 멀리 한 점으로 보이는 빛을 향해 달려가는 터널 속에서 
은해는 몇 번이나 다리에 힘을 잃고 쓰러질 것 같았다.  그때마다 희재는 은해의 허리를 잡
고 있던 손을 뒤로 돌려  엉덩이를 단단하게 받쳐 주었다. 달려도  달려도 빛은 가까워지지 
않았고 터널은 점점 더 좁게 은해의 몸을 옥죄어 왔다.  자기 혐오와 수치심을 느낄 겨를도 
없었다. 희재는 그렇게 급소를 찌르듯 단숨에 은해의 쾌감을 일깨워 버린 것이었다.
  "어쩌면 이것도 내 비겁함 때문에 시작된 일이겠지?"
  이제는 너무나도 익숙해져 버린 희재의 몸을 쓰다듬으며 은해가 말한다. 친구들을 비난하
면서도 그들의 말에 솔깃했던 게 사실이라고, 하지만 차마 다른 남자를 만날 용기는 없었다
고, 그래서 너의 제의가 간통죄에 대한 방어막이라도 되는 듯 반가웠다고.
  "그러게 내가 말했잖아요. 안전한 방법이라고....... 사실 나도 그랬어요. 사춘기 때 성에 대
한 호기심은 끓어 넘치는데 막상 실행에 옮기자니 겁도 나고 마따한 상대도 없고...... 그래서 
단짝 친구를 꼬드겼죠."
  그래, 그런 소문들이 있었지. 도무지 이해할 수 없는 소문 속의 친구들이 학교 안에 몇 명
씩은 꼭 있었지. 이 아이도 그런 친구 중의 하나였구나....... 은해는 왠지 모르게 미소가 지어
졌다.
  "그런데 내 짝은 몸보다 마음이 더 심각했던 거예요.  순정을 다해서 순결을 바치는 여자
처럼 내가 시키는 대로만 했을 뿐이라는데, 정말 미치겠더라구요. 나는 나름대로 즐겁게  빠
져들고 있었는데 이 친구는 혼자  심각하니까...... 끈적끈적하고 싫어서 절교를 선언해  버렸
죠. 그러고 나서 보니까 동성애에 빠진 애들이 대개 그렇게  몸보다는 마음에 더 큰 비중을 
두고 있어라구요. 내가 좀 이상한 애라는 걸 그때 알았죠."
  "글쎄....... 나도 그 나이 때였다면 널 이상하게 봤겠지만 지금은  전혀 아니야. 여자들한테
도 성욕이 있다는 걸 이제 알게 됐으니까. 하지만 여자들은  그 나이 때 억압적인 성교육을 
받기 때문에 저도 모르게 몸보다 마음을 더 크게 키우는 것 같아.  내 경우는 사춘기 때 남
자의 몸이나 구체적인 성행위보다 오로지 내 몸의 변화에만  관심을 쏟았거든. 지금 생각해 
보면 그게 우리 어머니에게 원격 조정 당한 결과인 것 같아."
  "아무튼, 그래서 이후로는 일부러 불량스러운 친구를 사귀고, 남자애들하고도 어울려 보고 
그랬어요. 하지만 결과적으로 나는 남자보다 여자하고 섹스하는 게 더 좋더라구요. 여자들은 
서로가 뭘 원하는지 잘 아니까...... 힘  자랑만 하거나 자기 만족만 챙기는 남자들보다  훨씬 
큰 만족을 줘요."
  "하지만 이건 오히려 불륜보다  더한 패륜이 아닐까.  간통죄나 임신으로부터는 안전할지 
몰라도......."
  "패륜? 그런 게 어딨어요? 사람 목숨 빼앗는 거 말고는 어떤 행동이든 때와 장소에  따라
서 판단이 달라질 수 있는 것 아닌가요? 언제든지 변할 수 있는 가치를 목숨 걸고 지키려다
가 이상하게 비뚤어지고 괴로워하고 엉망이 되어 버리는 사람들이 난 너무 우스워요."
  등뒤에서 겨드랑이를 거쳐 가슴으로 다가오는 희재의 손길을 느끼면서,  그 손길에 몸 속 
깊은 곳이 성급히 반응하는 것을 느끼면서, 그러나 은해는  희재의 말에 긍정적으로 대꾸하
지 못한다. 몸이 달려가는 속도와 의식이 달려가는 속도는 늘 그렇게 불일치를 보이게 마련
인 것이다. 은해는 몸을 뒤척이며 묻는다.
  "그런데 그 많은 여자들이 어떻게 남자를 만나서 외도를 하는 거지? 모두들 내  친구처럼 
혼자 여행을 다니거나 옛날 애인을 다시 만나는 것도 아닐 텐데......."
  "마음만 있으면 어떤 식으로든 기회를 만들 수 있죠.  아줌마는 더 이상 순결하지 않다는 
생각 대문에 남자들리 쉽게 접근하고 여자들도 쉽게 허락하는 것 같아요. 결혼 때까지 처녀
를 지킨 여자가 더 쉽게 허물어지고 딴 남자에 대한 호기심도 많은 것 같더라구요. 사회 활
동을 안 하는 주부들이 더 바깥 남자들에게 관심이 많고....... 하여튼 억지로 막아 두면 봇물
처럼 터지게 마련이죠. 요즘은 주부들이 인터넷 채팅으로 외간 남자를 많이 만난대요.  나도 
채팅 덕분에 섹스 아르바이트를 손쉽게 할 수 있었지만,  내가 상대했던 남자들을 하늘처럼 
믿고 사는 여자들도 많으니...... 정말 알 수 없는 세사이에요."
  은해는 말없이 고개를 끄덕이며 생각한다. 희재의 말은 미류의  말과 많은 부분에서 일치
하고 있다. 그리고 이제 많은 부분에서 공감이 가고 설득력이 느껴진다. 세상은 어쩌면 내가 
생각하는 것과 많이 다를지도 모른다. 하지만 그 사실을 일찌감치 눈치 채고 제멋대로 살아
가는 미류가 과연 현명한 것일까.
  은해가 느끼는 쓸쓸한 기분 사이로 희재의 입술이 파고들었다.  그녀의 혀가 오늘따라 더
욱 뜨겁다. 은해 몸 위의, 은해가 원하는  바로 그 길을 따라 희재의 손과 입술이  움직이기 
시작한다. 그리고 은해는 오늘따라 유난히 어둡고 습하게 느껴지는  터널 속을 천천히 달리
기 시작한다.
  이윽고 기나긴 터널을 빠져나와 눈부신 풍경 앞에 선 순간, 은해는 돌연 정체불명의 축축
한 느낌을 만났다. 첫인상은 쾌감에  가까웠지만 배후에 불쾌감의 그림자를  드리우고 있는 
듯한 그 느낌은 곧 강한 자극으로 그 정체를 드러냈다. 희재의 혀와 입술이 와닿은 항문, 그
리고 질 속에서 미끄러져 나와 순식간에 그곳으로 빨려 들어온 손가락.
  "됐어, 그만......."
  은해는 크게 뒤척이며 몸을 뺐다. 남아 있는 느낌의 여운이 야릇했다.
  "나쁘지 않았죠? 여긴 그렇게 나쁘지 않은 곳인데....... 난  언니가 여길 제대로 느껴 봤으
면 좋겠어요. 자, 긴장을 한번 풀어 봐요."
  슬그머니 엉덩이 사이로 파고드는 손길을 걷어  내며 은해는 천장을 향해 반듯하게  누웠
다.
  "오늘은 이 정도로 하자. 입술까지는 괜찮았는데 손가락은 아직...... 뭐랄까.......  나는 아마 
삽입보다는 그냥 만져 주는 걸 더 좋아하나 봐."
  "아직 익숙하지 않아서 그럴 거예요. 물론 저마다 느낌은 다르테지만."
  남편에게 시달렸던 기억을 쓰다듬어 주고  싶었던 희재는 은해의 거부가  안타까웠다. 그 
마음을 짐작할 수 없는 은해는 그저 오늘따라 희재의 몸이 더욱 뜨겁다는 것만 느끼고 있을 
뿐이다.
  "서로 살을 맞댄다는 게 이렇게  큰 친밀감을 안겨 주는지  몰랐어. 친구들과 선배에게도 
많은 이야기를 털어놓았지만 오리려 거리감만 느껴졌거든. 너는 아무  말 없이 내게 다가와
서 큰 위로를 주고 있어, 이 친밀감으로."
  "이젠 위로만 받지 말고 삶을 즐겨 봐요. 나 말고 다른 여자를 만나도 좋고,  다른 남자를 
만나면 더 좋고....... 하지만 난 무엇보다도 언니가 남편과 사이가 좋아졌으면 해요.  어때요? 
남편과는 요즘 좀 괜찮아졌나요?'
  "괜찮아질 건 없지만 그래도 꽤 여유가 생겼어. 내가  예전처럼 그런 문제에 연연하지 않
게 됐으니까. 너한테 푹 빠져 있느라고 말이야. 아무튼 아직가지는 소강 상태인 것 같아."
  "그 정도면 나쁘지 않네요. 이제, 남편하고도 이렇게 살을 맞대고 친밀감을 느끼면서 대화
를 한번 해보는 게 어때요?"
  이 아이는 왜 갑자기 이런 말을 하는 것일까. 그 동안 남편에 대한 구체적인 이야기는 서
로가 암묵적으로 피해 오고 있었는데....... 불현듯 떠오른 생각에 은해가 되물었다.
  "너, 이제 여길 떠나는 거니?"
  천천히 고개를 끄덕이는 희재의 모습이 은해에게는 차라리 편안하게 다가왔다. 희재는 그
녀에게 하나의 행운이었고, 행운은 그녀에게 낯선 것이기 때문이었다. 희재는 은해에게 새로
운 세상을 열어 주었지만 다시 서둘러 그 문을 닫으려  하고 있어다. 그리고 은해는 불운에 
익숙한 여자답게 말없이 그녀를 바라보고만 있었다.
  "내 생각엔...... 언니 남편은 그렇게 비정상적인 사람은 아닌 것 같아요. 물론 저마다 느끼
는 괴로움의 강도는 다를 테지만요. 어쨌든 나라면, 갈등을 풀기 위해서 최선을 다해 노력할 
것 같아요. 그렇게 최선을 다해 가정을 지켜 가는 여자들이 나는 참 예뻐 보이더라구요.  나
는 처음부터 그런 가정을 꾸릴 자신이  없기 때문일가요? 아, 물론 이런  말을 한다고 해서 
내가 나 자신을 미워한다고 생각하지는 말아요. 나는 나대로, 그런 여자들은 또 그런 여자들
대로 살아가는 겨죠. 아무튼 남편한테 너무 많은 걸 기대하지  말고 좀더 자기 중심을 찾는
다면, 언니 문제는 의외로 해결 방법이 간단할지도 모르겠다는 생각이 드네요."
  희재의 말을 들으면서 은해는 모든 상황을 체념하듯 받아들인다. 짧지만 급격히 가까워졌
던 며칠 간의 추억, 하나하나 보물처럼 찾아낸 내 몸의 숨겨진 것들, 그것으로 족한 것이다. 
그보다 더 큼 무엇얼 기대할 것인가. 힘겹게 생각을 가다듬으며 은해는 탄식처럼 말했다.
  "보고 싶을 거야. 하지만 견딜 수 있겠지. 그보다 더한 일들도 견뎌 냈으니......."
  
    16. 철따라 저마다의 꽃은 핀다
  현관문을 여는 순간, 병아리 색깔의 커다란 풍선 하나가 미류의 시야를 가로막았다. 그 뒤
편에서 아이의 투명한 웃음소리가 들리는가 싶더니 풍선은 이내 공중으로 높이 솟아올랐다. 
순식간에 천장에 달라붙은 풍선을 쳐다보는 미류에게로 아이가 달려와 파고들었다. 제 아이
를 품에 안은 채 그녀는 한동안 멍하니 천장을 바라보았다.
  가벼운 색깔의 가볍디 가벼운 풍선. 스스로의  가벼움을 견딜 수 없다는 듯, 천장에  붙어 
버린 채 나를 물끄러미 내려다보는 저 풍선. 그래, 나는 이제 풍선처럼 살아가는 거야. 부피
와 외피만 가질 뿐 무게는 갖지 않는 존재. 그만큼 자유로워질 수 있겠지. 어디든지  날아갈 
수 있겠지. 가끔 저런 천장을 만난다면 잠시 머물러 쉬기도 하면서 말이야.
  "나 저녁 먹고 왔어요."
  서둘러 주방으로 향하는 어머니의 등에 대고 미류가 말했다. 그 목소리에 묻어 있는 미묘
한 변화를 어머니는 직감했다. 딸이 무언가에 몰두해 있을  때와 그것으로부터 시들해질 때
의 차이를 그녀는 정확히 알고 있었다. 조금 가라앉고 느려지는 목소리, 눈초리가 약간 내려
앉는 표정, 그리고 어머니에게 새삼 깍듯해질 때 미류는  틀림없이 무언가로부터 마음을 걷
어 내고 있는 중이었다. 물론  얼마 지나지 않아서 그 목소리와  눈초리는 다시 꿈틀거리며 
솟아오르곤 하였지만.
  하지만 이번엔 좀 달랐다. 무언가로부터 몸을 돌려세운 것  같은데도 저렇게 생생한 기운
을 내뿜고 있다니. 미류의 어머니는 조심스레 딸의 표정을 살폈다. 분명한 변화가  느껴지지
만 여전히 생기를 잃지 않는 딸의 모습은 그녀에게 낯선 것이었다. 어쨌거나 그녀는 안심했
다. 딸이 어디서 무엇을 하든 생기를  잃지만 않는다면 고마운 일이었다. 그 고마움을  계속 
누릴 수만 있다면 그녀는 딸의 모든  것을 이해해 줄 수 있었다. 딸의  온몸을 휘감고 돌아 
자신에게까지 뻗어 오는 그 생생한 기운 덕분에  그녀는 지금까지 삶을 버텨 올 수 있었기 
때문이었다.
  그랬다. 오늘은 분명 여느 날과 다른 날이었다. 미류는  오늘 청동의 남자와 헤어졋고, 그
것으로 또 한 번 무언가로부터  마음을 걷어 내는 변화를 겪어야만  했다. 하지만 지금가지 
겪어 왔던 몇번의 특별한 날들과는 다른 어떤 특별함이  오늘 그녀에게로 찾아들고 있었다. 
하나 남자를 떠나보내고도 상실감이 느껴지지 않는다는 것. 전혀 흔들리지 않는다는 것.  그
것은, 제대로 설명하기는 어렵지만 그녀 스스로는 충분히 납득할 수 있는 상황이었다.  청동
의 남자를 만나면서 어느 순간부터인가 그녀는 바로 오늘을 예상하고 있었던 것이다.
  미류의 특별한 변화를 어머니가 동물적인 교감으로 알아차렸듯 어린 아들 역시 평소와 달
리 제 엄마에게로 달라붙으며 떨어질 줄을 몰랐다. 어미의 체취를 새삼 확인하려는 그 어린 
것을 가까스로 떼어 놓으며 미류는 안방으로 들어가 문을 닫았다. 그 순간 미류에게는 어린 
아들이 자식 이전의 한 사람의  남자로 여겨졌다. 아무리 철이 들어도  결코 엄마의 마음을 
이해할 수 없을 것이 분명한 남자.
  "너무 오래 만났어. 이건 나한테 어울리지 않는 일이야."
  어쩌면 미류의 아들 역시 훗날  어떤 여자에게 이런 말을 읊조리게  될지도 모른다. 오늘 
청동의 남자가 그랬듯이.
  "짐작했겠지만 나는 프로야. 여자들은 제각각 나름대로의 매력을 갖고 있지.  그걸 충분히 
즐겼다 싶어지면 그 여자에 대한 관심은 급격히 줄어들고  말아. 물론 아마추어들도 대체적
으로는 그래. 다만 시간의 차이가 있을 뿐이지. 프로인가 아닌가를 결정하는 건 시간이야."
  그러나 그 어떤 남자라도 내 몸이 경험한 놀랍고도 미묘한 변화들을 이해할 수는 없을 테
지. 이해할 수 있다 해도 경험할 수는  없을 테지. 몸 속의 미로를 하나하나 찾아가고  넓혀 
가는 기쁨. 시간과 더불어 겹겹이 쌓이다가 어느 순간 하나로  합쳐지며 내 몸을 완전히 뒤
흔들어 놓던 쾌감. 그 복합적이고도 강렬한 느낌을 남자들은 결코 알 수 없을 거야.
  "처음부터 내게 딱 맞아서 즐거움을 주는 여자도 있어. 하지만 난 너처럼 나를 만나 조금
씩 몸이 열려 가는 여자가 더 좋아. 넌 그중에서도 특별했지. 처음엔 완전히 열려 있는 여자
인 줄 알았는데, 아니더라구. 아주 흥미롭고 좋았어. 하지만  어느새 너도 프로가 되어 버렸
으니, 우리 이제 깨끗하게 정리하자. 프로답게."
  차갑고 담담한 그의 목소리를 되새기면서도 지금 미류는 평화롭다. 한때는 그를 운명이라 
생각했엇고, 그가 자신을 떠나게 될 날을 두려워했었다. 하지만 미류는 이제 그 어떤 것에도 
의미를 두지 않으며 그 무엇도 두려워하지 않는다. 지금 그녀에게 소중한 것은 오로지 그녀 
자신일 뿐이었다. 모든 것을 받아들이고, 모든 것을 느길 수 있는, 그녀 자신의 몸.
  돌아보면 그녀가 경험한 남자들은 모두  같았다. 그러나 이제부터는 모두 다를  것이었다. 
그녀 자신이 달라졌고, 그녀가 바라보는 세상이 달라졌기 때문이었다. 사앧가 누구라도 상관
없을 것이었다. 왜 하필 그 남자였는지가 중요하지 않듯이. 왜 하필 그 나이에 그곳에서  그 
남잘ㄹ 만나 달라지게 되었는지, 아니, 달라진게 아니라 꼭꼭 숨겨져 있던 제 모습을 찾아내
게 되었는지, 미류는 이제 그런 것들이 궁금하지 않다. 궁금해한다고 해서 답변이  주어지는 
것도 아니고, 답변을 얻었다고 해서 다른 변화가 생기는 것도 아니니까. 인생이란 원래 그런 
거니까. 그저 순간순간 자신에게 다가오는 행운을 기쁘게 받아들이기만 하면 되는 거니까.
  편한 옷으로 갈아입고 침대에 길게 누운 채 미류는 천장을 바라보았다. 그렇게 천장을 바
라보며 제 몸 속의 미로를 더듬어 보던 때가 있었다. 아주 오래전, 처음으로 미로를  발견했
을 대. 그리고 불과 몇 달 전, 미로의 전모를  알아차렸을 때. 그때마다 미류는 들뜨고 흥분
했다. 하지만 지금 미류는 차분한  눈길로 천장을 응시한다. 거기에 어지럽게  아로새겨지는 
미로를 객관적인 시선으로 바라보고 있다.
  과도한 의미와 칙칙한 인간 관계를 벗어나 산뜻하게 독자적으로  존재하는 저 미로, 혼자
서도 충분히 헤엄쳐 다닐 수 있는 길. 미류는 침대에 누운 채  스스로 그 미로를 더듬어 나
갔다. 스스로의 손바닥이 느끼는 스스로의  젖가슴. 스스로의 손등이 느끼는 스스로의  목덜
미. 스스로의 손가락이 느끼는 스스로의 외음부, 음핵, 그리고 리드미컬하게 조여 드는 내음
부. 그보다 더 깊은 곳, 혼자의 힘으로 닿을 수 없는 그곳은 다음 기회에 다른  사람과 함께 
가면 가능할 것이다. 물론 그 모든 일들의 주체는 그녀 자신이 될것이었다.
  "남녀가 서로 끌리는 것도 알고 보면 뇌의  화학작용에 불과한거라고 하더군. 도파민이니 
옥시토닌이니 하는 호르몬이 몸 속에서  작용한다는 얘기지. 그리고 한  2년쯤 지나면 뇌에 
항체가 생겨서 더 이상 그런 화학  물질이 나오지 않게 된다는 거야.  어때? 그럴듯하지 않
아? 그런데, 내 경우엔 그 주기가 더욱 짧은 것 같아. 2년이 아니라 두 달만 지나도 벌써 권
태를 느기기 시작하거든."
  오늘따라 그는 말이 길었다. 하지만 그건 불필요한 일이었다. 미류도 청동의 남자 못지 않
게 짧은 주기를 타고난 여자였고, 오늘 특히 그 사실을 절감하고 있던 터였다. 그가  끝없이 
안겨 주던 자극이 바닥을 드러내고 있으며 그녀 자신도 이제 더 이상 그에게 자극을 줄  수 
없다는 사실을 미류는 오늘 문득 알아차리고 있었던 것이다. 민망할 정도로 야한 속옷을 골
라 입고 왔음에도 전혀 색다른 느낌이 들지 않는다는 것은 일종의 절망이었다. 이런 식으로 
나간다면 장차 그에게 가죽 허리띠라도  휘둘러 달라고 할지 모른다는  절망감마저 들었다. 
그래서 이제 관계를 정리하고 각자의 길을 가자는 그의  제안은 그녀에게 차라리 반가웠다. 
그에 따른 다른 설명도 필요하지 않았다. 미류는 그 동안  이미 충분한 몰두와 그것이 불러
온 권태까지 모두 경험하고 있었기 때문이었다.
  "결혼은 정말 순결한 여자와 할 거야. 아무것도 모르는 여자와."
  조용히 그의 말을 듣고만 있던  미류가 그 순간 웃음을 터뜨렸다.  이렇게 애쓰지 않아도 
되는데....... 이렇게 넌더리나는 말을 하지 않아도 흔쾌히 떠나가 줄 수  있는데....... 안타까운 
마음을 얹으며 그녀가 이윽고 입을 열었다.
  "그건 결혼을 안 하겠다는 얘기로 들리는걸? 아무튼 그러게 되기를 빌어 줄게. 어쩌면...... 
가능할지도 모르겠어. 겁 많고 눈먼 여자들이 아직 더러 남아 있는 것도 같으니까. 그런  여
자 하나 집에 들여놓고 심심해지거든 날 불러 봐. 그땐 아마 서로 색다른 느낌으로 다시 만
날 수도 있겠지."
  어디까지가 농담이고 어디까지가 진담인지는 스스로도 모를 일이었지만 어쨌든 덕분에 미
류는 좀더 몸이 가벼워지는 느낌이었다. 그와 동시에 한결 자유로워지는 것도 느껴졌다.  그 
동안 남자들을 떠나보낼 때마다 힘이 빠지고  서운했던 것은 무언가를 충분히 누리지  못한 
까닭이었을 것이다. 그 무언가는 상대방일  수도 있고 자기 자신일 수도  있고 시간일 수도 
있었다. 그게 무엇이든 충분히 누린 뒤에는 아쉬움 따위는 남지 않는다는 것. 몰두와 충족과 
권태, 혹은 설렘과 익숙함과 지루함의 순환은 끊임없이 계속 된다는 것. 그런 것들을 미류는 
그 순간 한껏 가벼워진 몸으로 단숨에 알아차릴 수 있었다. 그랬다. 바로 몇 시간 전에.
  아랫도리로부터 밀려온 짧고 강렬한 쾌감이 순식간에 정수리로 빠져나가는 것을 느끼면서 
미류가 긴 한숨을 토해 낸다. 그보다 더 긴 호흡으로  골반 근처에서만 깊게 맴도는 쾌감은 
여기서 기대할 수 없다. 그것은 오로지 남자만이 줄 수 있는 것. 미류는 이제 제 몸 속의 미
로를 완전히 파악하고 있다. 혼자서는 닿을 수 없는, 딜도  따위로는 헤쳐 갈 수 없는, 아주 
좁고 깊은 길이 몸 속에 존재하고 있음을 그녀는 안다. 그래서 그 길을 열어 줄 또 다른 남
자를 기다리게 된다. 그는 과연 어떤 사람일가. 그도 청동의 남자만큼 단단하고 부드러울 수 
있을까. 그런 생각을 하는 동안 미류의  눈이 슬며시 젖어 온다. 한낱 데코레이션에  불과한 
것이라고 믿게 된 이런저런 감정들이 뒤늦게 그녀에게 밀려든 까닭이었다.
  흔들이면 안 된다고 마음을 다잡으며 미류는 침대에서 내려섰다. 아주 먼 길을 돌아온 느
낌이었다. 지친 것도 같고 갑자기 늙어 버린 것도 같은 기분이었다. 차가운 물로 샤워를  한 
뒤, 미류는 거울 앞에 앉아 다시 화장을 하면서 새삼스레 남편을 기다렸다. 남편이라고 해서 
그녀 인생의 또 다른 남자가 되지 말란 법은 없었다. 먼 길을 돌아서 제자리로 돌아온 그녀
는 많이 변해 있었고, 그만큼 남편은 그녀에게 낯선 남자로 다가올 수 있을 것이었다.  청동
의 남자에 대한 미련을 떨쳐 버리기 위해서라도 미류는 어서 빨리 다른 남자를 만나야만 했
다.
  그러나 그것은 불가능했다. 최소한 이 집 안에서 미류가 다른 남자를 만난다는 것은 불가
능한 일이었다. 여느 대보다 일직  들어온 남편은 미류의 노골적인 향수  냄새와 새 나이트 
가운을 역시 노골적으로 외면했다. 그래서 미류가 그 가운  안에 속옷을 챙겨입지 않았음을 
끝내 알아차리지 못했다. 남편과의 잠자리에서 혹시라도 예전과 다르게 몸이 반응하면 어쩌
나 두려워하기까지 했던 미류는 혼자 씁쓸한 웃음만 삼킬 수밖에 없었다.
  "지난번에 뉴욕 쪽으로 여행을 가고 싶다고 하지 않았나? 아니, 유럽을 하번 더 다녀오고 
싶다고 했던가? 어디든 가고 싶으면 얘기해. 바빠서 같이 가긴 힘들겠지만......."
  어딘가 불안정해 보이는 미류를 달래듯 그런 얘기를 툭 던져 놓고 남편은 서재로 들어가 
문을 닫았다. 여행? 그것도 괜찮겠지. 골프 연습장이나 전전하면서 남자를 찾는 것보다는 나
을 거야. 여자들끼리 몰려다니면서 뻔한  남자들을 물색하는 것보다도 말이야. 그런  생각을 
하면서 미류는 스스로를 위로하려고 애썼다. 어쨌든 남편이 옆에 있다는 것, 자신이  적어도 
겉으로는 행복한 주부로 비쳐지리라는 것을 다행스럽게 여기면서.
  그날 밤 미류는 오래도록 혼자 뒤척이다가 침대 머릿장에 넣어둔 화집 몇 권을 꺼내 들었
다. 한동안 잊고 있던 그림들이 새삼스레  그녀를 부르고 있었다. 미류는 침대에 엎드린  채 
그림 하나하나와 천천히 대화를 나누기 시작했다. 평화로웠다. 그러나 실레의  <포옹> 앞에 
이르러서는 갑자기 빨라지는 맥박과 가빠지는 호흡을 어쩔 수가  없었다. 청동의 남자를 그
래도 옮겨 놓은 듯한 단단한 뒷모습의 남자. 그에게 안겨 있으면서도 당당히 음부를 드러낸 
여자. 알몸으로 뒤엉킨 두 남녀를 바라보는 미류의 눈가가 느닷없이 젖어 들고 있었다. 서둘
러 화집을 덮어 청동의 남자를 그림 속에 가두어 버린 뒤, 미류는 베란다로 향했다.  서늘한 
바람이 그녀의 젖은 눈을 어루만지며 다가왔다.
  "알았어. 알았다니까. 집사람이 곧 여행을 떠날 거야. 그때 네가 원하는 곳으로 데려가 줄
게. 하지만 더 이상 욕심내면 안 된다는  거 알지? 결혼은 서로를 구속하는 제도일 뿐이야. 
난 널 자유롭게 오래 만나고 싶어."
  서재에서 통화하는 남편의 목소리가 열려 있는 창문을 통해  베란다로 흘러 들고 있었다. 
구속? 자유? 터져 나오려는 웃음을 가까스로 참으며 미류는 거실을 향해 몸을 돌렸다. 웃기
지 마. 결혼은 서로의 조건이 만나는 제도일 뿐이야. 그래서 우리는 함께 지긋지긋한 안정을 
얻는 것이지. 기침처럼 쿨럭거리며 솟아오르는  웃음을 억누르며 미류는 한동안  거실에 서 
있었다. 통속과 안정으로 똘똘 뭉쳐진 거실 풍경에 어울리지  않는 커다란 병아리색 풍선이 
아직도 현관 근처 천장에 달라붙어 있었다. 어린 아들은 이미  그 풍선에 흥미를 잃은 것이 
분명했다. 아이처럼 단순하게 살아갈수만 있다면.
  미류는 풍선 끝에 매달린 끈을 단단히 부여잡고 주방 쪽의 뒷베란다로 향했다. 그리고 힘
찬 몸짓으로 창문을 열어젖힌 뒤  미련없이 풍선을 날려 보냈다. 크고  둥근 아쉬움 하나가 
어둠 속에 둥실 떠오르다가 이내 그녀의 시야에서 사라졌다.
  
    17. 몸과 마음의 평행선
  베란다 난간에 바짝 붙어 서 있던 세하가 이윽고 천천히  몸을 돌렸다. 그때 먼 하늘에서 
무언가 언뜻 그녀의 시선을 끌어당겼다. 거실로 향하려던 몸을  다시 황급히 돌렸지만 헤사
의 눈동자는 끝내 아무것도 담아낼 수가 없었다. 어두운 하늘을 헤치며 순식간에 사라진 그
것은 과연 무엇이었을까. 눈먼 새? 유성? 누군가 날려 보낸 풍선? 아니면, 그저 단순한 환각
이었을까.
  "그 정도는 고등학교 때 다 하지 않니?"
  믿을 수 없다는 표정으로 진형이 말했을 때, 세하는 문득 친구들의 얼굴을 떠올렸다. 진형
의 말처럼 적어도 미류나 지원이라면 기숙사에  들어오기 전에 키스 정도는 해봤을  거라는 
생각이 뒤늦게 들었다. 순진하게도 나 혼자만 친구들 앞에서  첫키스 경험을 늘어놓았던 게 
아닌지.......
  어쨌거나 스무 살의 첫키스는 아직까지도  세하를 지배할 만큼 강렬한  것이었다. 하지만 
진형은 자신이 그녀의 첫키스 상대였다는 것이 믿을 수 없다는  표정을 지어 보였다. 그 얼
굴이 지금도 세하의 눈앞에서 어른거린다. 편안하게 잠든 남편의 얼굴과 겹쳐지면서.
  이 남자가 내게 살뜰하게 대해 주기만 했더라도 그런  일은 일어나지 않았을 거야....... 침
대에 걸터앉은 채 남편의 얼굴을 바라보던 세하는 새삼 맹렬한 분노를 느낀다. 남편에 대해
서, 진형에 대해서, 그리고 무엇보다도 자기 자신에 대해서.
  세하는 첫섹스 상대와 결혼한 여자답게 첫키스 상대에 대해서 오래도록 환상을 버리지 못
했다. 하지만 그도 역시 일상을 살아가는 평범한 남자일 뿐이었다. 갈등 속에 만남이 지속되
는 동안 세하가 명확하게 깨달은 유일한 사실은 바로 그것이었다. 그녀의 눈앞을 가리고 있
던 환상은 어느 순간 한꺼번에 사라져 버렸고 어느덧 그녀는 미류의 말에 이끌리고 있는 자
신을 발견할 수 있었다. 몸이 원하는 대로 한번 움직여 본다고 한들 무엇이 달라질  것인가. 
오히려 예전처럼 순결이나 결혼에 대한 부담을 느끼지 않고 홀가분하게 진형과의 관계를 이
어 갈 수도 있을 것이었다. 처녀성을 가져간 남자와  마지못해 결혼했던 어리석음을 되돌리
기 위해서라도 꼭 그래야 한다는 생각마저 들었다.
  그래서 진형이 차를 되돌려 그의 회사 주차장으로 들어가는 순간에도 세하는 조수석에 얌
전히 앉은 채 아무 말도 하지 않았다. 지하 2층, 3층으로 내려가는 동안에도 어지럼증을  다
스리기 위해 노력했을 뿐이었다. 드디어 지하 4층, 그 깊고 텅 빈 공간의 한 구석에 차가 멈
춰 섰을 때, 세하의마음은 놀랍도록 차분치 가라앉아 있었다.  불숙 다가온 진형의 입술, 그
와 동시에 함부로 그녀의 몸을 더듬기 시작한 진형의 손길가지도 세하는 차분하게 받아들엿
다. 마음을 정한 이상, 마지못해 끌려가기보다는 자발적으로 움직이고 싶었다.
  "처음이야?"
  진형의 목소리가 약간 갈라진 채 들려온 것은 세하가 집을 생각하고 있을 때였다. 그녀의 
집, 그의 집, 그리고 그 모든 집들을 통제하면서 평화로움을 안겨 주는 보이지 않는 힘.
  "뭐가?"
  진형에게 되묻는 순간에도 세하는 생각했다. 미류의 말처럼 그  모든 집들이 온전하게 제
자리를 지키게만 한다면 아무런 문제가 없을 거라고. 그러니 용기를 내어 보자고.
  "남편말고 다른 남자를 만나는 게 처음이냐구."
  자신이 세하의 첫키스 상대였다는 사실을 뒤늦게 알게 된 진형은 이제 자신이 그녀의 첫 
외도 상대가 되는 거냐고 묻고 있었다. 뜻밖에도 전혀 저항하지 않는 세하의 태도가 갑자기 
의아해진 까닭이었다. 하지만 세하는 그 순간 자신이 돼  적극적으로 움직이지 못하고 수동
적으로 진형의 입술과 손길을 받아들이고만 있는지 의아해하고 있었다. 진형의 느닷없는 질
문 또한 의아했지만 그녀는 우선 크게 고개부터 끄덕였다.
  "응. 처음이야. 나는 남편 이외에 다른 남자는 겪어 보지 못했어. 널 제외하고는."
  말하며 세하는 생각했다. 처음이라는 것, 그게 대체 뭐길래 사람들은 이토록 집착하는  것
일가. 진형의 호기심과 기대도 내 두려움  못지않게 큰 모양인데....... 이렇게 결혼의  순결을 
깨뜨리고 난 뒤 나는 과연 어떤 형태의 길을 걷게 되는 것일까. 그 길은 너무  거칠고, 나는 
또 너무 쉽게 나 자신을 그곳으로 내치게 되는 건 아닐지.
  "우리, 어디로 가자."
  세하의 귓바퀴를 간지럽히던 입술로 진형이 말했다.
  "어디?"
  치마 아래로 들어온 진형의 손이 거칠게 속옷 사이로 파고드는 것을 느끼면서 세하가 물
었다.
  "같이 잘 수 있는 곳."
  진형의 말에 세하는 대답 대신 불쑥 윗몸을 일으켰다. 이해할  수 없을 만큼 쑥스럽고 어
색한 느낌이 갑자기 그녀에게로 밀려들었다. 마음을 다져 먹은  뒤에도 적극적인 몸짓을 보
일 수 없었던 이유, 그것을 그녀가  불현듯 깨닫게된 까닭이었다. 그러나 진형의 몸에  반쯤 
짓눌려 있던 세하는 마음대로 몸을 움직일 수가 없었다.
  "괜찮아....... 아무 일도 아니야. 괜찮다니까......."
  뜻 모를 말을 중얼거리며 진형이 그녀의 몸 위로 체중을 실어왔다. 그럴수록 세하는 머릿
속이 더욱 선명해지는 기분이었다. 세하의 몸이 지금 진형의  몸을 원하지 않는다는 사실이 
점점 더 확실해지고 있었다. 그 사실을 깨달아 버린 세하가 적극적인 몸짓을 보인다는 것은 
불가능한 일이었다. 하지만 상황은 이미 발을 빼기 힘든 상태로 접어들고 있었다.
  "그냥...... 여기서 할래?"
  진형이 가쁜 숨을 몰아쉬며 물었다. 세하는 입을 앙다문 채 고개를 저었다. 그러거나 말거
나 진형의 입술은 이미 세하의 젖꼭지를 더듬고 있었다. 그의 거친 호흡이 그녀의 가슴으로 
느껴졌다. 괴롭니? 그녀는 묻고 싶었다. 왜 그렇게 괴로워야  하니? 이까짓 몸이 뭐라고, 내
가 대체 뭐라고 너를 이렇게 괴롭히고 있는 걸까.......  체념처럼 그녀가 그의 머리를 끌어안
았다. 스무 살 무렵이나 지금이나 나는 늘 너에게 괴로움만 주는구나.
  하지만 그의 괴로움은 장난감을 갖지 못하는 아이의 투정 같은 것. 그것은 결코 존재론적
인 고통이 아님을 세하도 알고 있었다. 진형을 끌어안으면 안을수록 두 사람 사이에는 더욱 
큰 균열이 일어날 것이며, 종국에는 서로의 몸이 서로를  위로하는 장난감으로 전락해 버릴 
것이 분명했다. 그 모든 것들이 빤히 눈에 보이는 것같아서  세하는 끝내 속옷을 벗겨 내려
는 진형의 손길을 완강히 거부하고 말았다.
  "야, 너, 왜 이렇게 비싸게 구니? 이젠 처녀도 아니면서."
  야비하게 빈정거리는 진형의 얼굴이 세하의 시야를 가득 채웠다. 어두운 지하 주차장,  어
디선가 흘러 들어온 희미한 불빛을 받아 번들거리는 얼굴. 이 남자가 내가 알던 그인가.  내
가 꿈꾸어 오던 그인가. 세하는 진형의 눈길을 피하지 않고 똑바로 마주 보아 주었다.
  "미안, 미안....... 처녀는 아니지만 아마 처녀나 마찬가지일  거야. 넌 아직 애도 안 낳았으
니까 말이야."
  그렇게 말하며 대뜸 팬티 속으로  파고드는 손길이 벌레처럼 느껴졌다.  마지막까지 남아 
있던 진형에 대한 환상이 완벽하게  깨어지는 순간이었다. 세하는 온 힘을  다해 그의 몸을 
밀어냈다. 그리고 앞뒤 가릴 것 없이 자동차의 문을 열었다.
  "넌 대체 뭐가 그렇게 잘 났니? 너 아니라도 여자는 얼마든지 있어."
  허둥지둥 차에서 내려서는 세하의 등에  대고 악을 쓰듯 말하뒤, 진형은  미련 없이 차를 
몰라 혼자 떠나 버렸다. 세하는 어두운 주차장에서 멍하니 선채 귓가에서 맴도는 그의 마지
막 말을 한동안 고스란히 견뎌 내야 했다. 불과 몇 시간 전의 일이었다.
  "우리들이 함께했던 스무 살 무렵의 추억은 다 어디로 사라진 걸까? 어디로 사라져  버리
고 이렇게 어처구니없는 현실만 남은 걸까?"
  그리고 지금 세하는 지원에게 두런두런 그 모든 일들을 말하며 묻고 있다. 베란다에서 오
래도록 찬바람을 맞아도, 침대에 누워 뒤척이며 잠을 청해 봐도 도무지 다스려지지 않던 마
음이 전화선에 의지해서 조금씩 평온을 되찾아가고 있는 중이었다. 깊은 밤, 전화선을  타고 
흘러 나간 세하의 목소리는 고백성사를 하듯 진지했고, 전화선을  타고 흘러 들어온 친구의 
목소리는 차분하면서도 따뜻했다.
  "세하 넌 이제 더 이상 스무 살이 아니야. 벌써 서른을 훌쩍 넘겨 버렸다구. 그 엄연한 현
실을 피하려고 하지 마."
  "그래. 결국 내가 미련을 버리지 못했던 건 진형이라는  남자가 아니라 그 남자와 함께했
던 추억, 그리고 그 시절의 내 청천이었어.  그를 다시 만나면 그 청춘을 되찾기라도 할  것 
같은 착각에 빠져 있었던 거야.
  "맞는 말이야. 거기에 너의 결벽증과 의존증이 함께 작용했지."
  "그랬던 것 같아. 미류의 말에도 많이 흔들렸고....... 하지만 난 역시 미류와는 다른 종류의 
인간인가 봐. 몸과 마음을 분리하기가 정말 힘들었거든. 그 마음이 환상에 불과한 거라고 해
도 나한테는 꼭 필요한 것 같아. 몸만 움직이려는 내 모습은 우선  나 자신이 견딜 수가 없
었더."
  "이제는 욕망조차도 유행이 되어 버린 것 같아. 남들처럼  그렇게 하지 않으면 혼자만 뒤
처지는 듯한 느낌을 갖게 되는....... 세하 넌 미류가 입고 있는 옷이 너한테 어울리지 않는다
는 걸 알면서도 유행이니까 따라 입어 보려고 했던 거야.  이제라도 네 체형을 제대로 알았
으니 다행이긴 하다만."
  "그리고 남편 때문이기도 해. 남편이 나를 너무 외롭게 만들었기 때문에...... 난 어디든 휩
쓸릴 수밖에 없었어."
  "세하야....... 사람은 누구나 다 외로워. 결혼한다고 해서 그 외로움이  없어질 거라고 생각
하니?"
  "그런 말로 설득될 수 있는 상황이 아니야. 남편이  나한테 얼마나 무심한지 너는 짐작도 
못할 거야. 특히 육체적으로 나는 거의 방치되어 있어. 짧은 시간 동안이었지만 진형이가 나
한테 몰두하고 나 때문에 고통스러워한다는 사실이 얼마나  행복했는데....... 적어도 내가 목
석이 아니라 꽃이라는 사실은 확인할 수 있었으니까. 오래전에  나를 스치고 지나간 나비를 
다시 불러왔다는 자부심. 아직까지는 꽃 향기를 잃지 않은 것 같다는 안도감, 그래서 그  동
안 망가질 대로 망가진 자존심을 회복한 듯한 느낌......."
  "그게 왜 자존심으로 연결이 되니? 남자들이 널 적극적으로 찾는다고 해서 네 가치가  높
아진다고 생각하니? 네 몸이 해낼  수 있는 역할이 겨우  섹스파트너 하나뿐이야? 더 많은 
역할과 더 높은 가치를 한번 생각해 봐. 그래도 그 역할이 그렇게 네 마음을 지배한다면 남
편하고 진지하게 이야기를 해보든지."
  말하면서 지원은 문득 부끄러웠다. 정작  자신은 행동에 옮기지 못하는  일을 친구에게는 
입바르게 충고하는 스스로가 가증스러웠다. 그녀 역시  섹스파트너로서의 자신의 역할을 지
나치게 의식한 나머지 영후와 제대로 대화를 나누지 못하고  있었다. 불만을 말하기는 커녕 
그저 모든 것을 꾹꾹 눌러 참는 것으로 문제를 어설프게 해결해 나가고 있는 중이었다.
  "도대체 우린 왜 이래야만 하지? 왜 아직도 이런 문제로 이렇게 고민해야만 하는 거지?"
  푸념처럼 지원이 중얼거린 뒤에도 전화선  저쪽의 세하는 침묵을 지키고  있었다. 완전히 
지쳐 버린 친구의 얼굴이 떠올라 지원은 마음이 더욱 무거워지고 말았다.
  "세하야....... 어쩌면 그건 너의 단순한 권태에서 비롯된 해프닝이었는지도 몰라. 그렇게 쉽
게 생각해 봐. 힘들긴 했지만 덕분에 몇 가지 깨달음도 얻었다고 긍정적으로 생각해 봐.  그
리고 앞으로는 너 자신을 좀더 아꼈으면 좋겠어. 네 몸을 반항이나 탈출의 도구로 삼으려고 
하지 말고."
  지나친 의미 부여. 결국은 그게 가장 큰 함정일 것이다. 무엇이든 있는 그대로의 모습으로 
흘러가게 한다면 대체 무슨 문제가 생길 것인가. 지원은 좀더 힘주어 말을 이어 나갔다.
  "네가 예전에 진형이와 함께 느꼈던  감정과 감각, 그런 것들이  너한테 얼마나 소중하고 
의미 있는지 나도 알아. 하지만 지나친 의미 부여와 집착은  오히려 너한테 함정이 되고 말 
거야. 그런 함정에 빠져서 허우적거리기에는 우리 인생이 너무 아깝지 않니?"
  이윽고 지원이 수화기를 내려놓는 순간, 침대에 누워 있던 그녀의 동생이 슬며시 눈을 떴
다. 안방 한쪽 구석에 쪼그리고 앉아 조용히 말하려고 애썼지만  지원의 긴 통화는 결국 동
생의 잠을 깨우고 만 것이었다.
  "언니....... 나 아무래도 진통제를 먹어야겠어."
  지원은 동생의 생리통을 다스려 줄 약을 찾아 거실로  나섰다. 고향에서 대학을 다니면서 
벌써 졸업반이 되어 취직시험을 보러 올라온 막내동생이었다. 신혼의 언니집을 찾아온 처제
에게 안방침대를 내주고 영후는 거실 바닥에 잠들어 있었다. 그 얼굴을 지원은 잠시 새삼스
러운 마음으로 들여다보았다. 그리고 거실 서랍장의 구급상자 안에 종류별로 마련된 비상약
품들을 뒤적이면서 다시 한 번 영후의 꼼꼼함에 감탄했다. 그는 지원이 기대했던 것 이상으
로 좋은 남편이었다.
  "아직도 그렇게 매번 힘드니?"
  지원은 진통제를 삼키는 동생을 안쓰러운  눈길로 바라보았다. 생리 사흘  전부터 체온이 
내러가서 바들바들 떨던 모습이며, 생리 기간중엔 편두통과 어지럼증 때문에 밥도 잘 못 먹
던 동생의 예전 모습이 떠올랐다. 매번 우울증과 짜증을 견디지 못해 차라리 자궁을 들어내
고 싶다고 말하던 그때에 비하면 많이 나아진 상태였지만,  여전히 그녀에게 생리는 힘들고 
번거로운 과정일 수밖에 없었다. 정도의 차이가 있을 뿐  그건 어느 여자에게나 마찬가지일 
것이었다.
  "아냐. 이젠 정말 많이 좋아졌어. 가능하면 약에 의존하지 않으려고 하다 보니까  가끔 이
렇게 힘들어질 때도 있지만."
  "내가 너무 떠들었지?"
  "괜찮아. 떠들기 전부터 잠이 깨어 있었어. 약을 먹을까 말까 계속 망설이고 있었거든. 그
런데 대체 무슨 얘기가 그렇게 심각했어?"
  "응. 친구 하나가 남자 문제로 좀 복잡했더랬어."
  "그 나이에도 그래?"
  "이 나이가 뭐 어때서?"
  지원이 빙그레 웃으며 대꾸했다. 그러면서 침대에 함께 엎드린  동생의 긴 머리카락에 저
절로 손이 올라갔다. 어릴 적에 지원이  많이도 빗겨 주었던 머리였다. 어느새 이렇게  훌쩍 
커 버린 동생이 낯설기도 하고 새삼 애틋하기도 했다.
  "그 나이까지도 남자 문제로 머리가 복잡해야 한다는 거야? 그건 너무 싫어......."
  그래, 그럴 나이다. 혼자서 세상의 짐을 다 짊어진 듯 무거우면서도 한편으로는 자꾸만 어
딘가로 솟아오르려는 가벼움을 참지 못하는 나이. 한 10년쯤  세월이 흐르면 이런 무거움과 
가벼움이 모두 다스려져 있으리라 쉽게 기대해 버리는 나이. 하지만 나이 많은 어른들이 보
기엔 지금 우리 나이가 또  그렇겠지. 그런 생각을 하는 지원의  눈앞으로 친구들의 얼굴이 
차례로 스쳐 지나가고 있었다.
  "언니, 재밌는 얘기 하나 해줄까?"
  "그래. 얘기를 하다 보면 한결 기분이 나아질 거야. 이제 진통제가 몸에 좀 퍼지는  것 같
지?"
  그렇다고 대답하며 동생은 몸을 돌려 천장을 바라보고 누웠다.  그리고 잠시 슬며시 미소
를 짓더니 이윽고 작은 입을 열어 말하기 시작했다.
  "학교 안에서 친하게 지내는 남자애가 하나 있어. 뭐 그다지 매력적이진 않지만 편안하고 
산뜻한 성격이라서 꽤 친하게 지내는 편이지. 그런데 걔가 얼마  전에 나한테 같이 자고 싶
다고 하는 거야. 술에 취한 것도 아니었는데 말이야. 그래서 내가 뭐라고 했는지 알아?"
  "음......, 뭐라고 했을까? 우리 막내가......."
  말하면서 지원은 조금 두려웠다. 이 아이의 입에서 어떤 말이 나올 것인지....... 동생은  입
꼬리에 미소를 매달고 있다가 남자를 바라보듯 천장을 응시하며 또박또박 말했다.
  "남자랑 자는 거, 그거 아무것도 아냐. 하지만 너랑 그러고 싶지는 않아."
  그리고 그 작은 입에서 연이어 웃음소리가 터져 나왔다.  얼떨결에 지원도 덩달아 소리내
어 웃고 말았다. 무슨 말을 해야 할지 판단을 내릴 수도 없었다.
  "언니, 난 사실 아직까지 남자랑 자본 적이 없어. 하지만 그 순간에 대범한 척하고 싶더라
구. 그래야 걔가 날 얕잡아 보지 않을 것 같았거든. 그런데 그게 생각보다 쉬운 일이 아니던
걸? 말은 그렇게 하면서도 목소리 끝이 갈라지고 다리가 후들거리고 정말 진땀 나는 일이었
어. 우습지 않아? 이 나이가 되도록 섹스 한번 못해 보고 허풍이나 떨고 다니니 말이야."
  하지만 남자랑 자는 게 아무것도 아닌 건 아니란다. 그건 무척 의미 있는 일이야. 그 의미
를 너무 왜곡하고 무겁게 만들어 버리는 바람에 우리가 너만할 때에는 많이 힘들었지만......, 
결국 그런 의미 과잉의 결과로  어처구니없이 요즘의 불륜 세태도  생겨난 것일 테지만......, 
그래도 나는 너희들이 좀더 진지해졌으면 좋겠어. 지원은 그런  말들을 애써 속으로 삼키며 
차분한 목소리로 동생에게 말하기 시작했다.
  "내가 대학을 다닐 때에도 그랬어. 대범하고 자유롭게 살겠노라던 친구들이  많았다. 그리
고 적어도 캠퍼스 안에서는 그런 일들이 가능해 보이기도 했어. 네가 상상하는 것보다 훨씬 
더 자유분방한 모습들도 많았거든. 하지만 그들처럼 너도 졸업을 하고 나면 세상이 우리 생
각과 얼마나 다른지 곧 깨닫게 될 거야. 네가 속하게 될 사회의 구성원들은 무척 딱딱한 사
람들이고, 세상은 쉽게 변하는 곳이 아니라는 것을 금방 알게 되겠지. 직장 상사, 혹은 시댁 
어른들 앞에서까지 대범하게 행동하다가는 너만 상처 입게 될  거야. 그러니까 성에 대해서 
요령껏 이중적인 태도를 준비해야만 해."
  그렇게 말하는 지원의 눈앞에 미류의 얼굴이 어른거렸다. 아무리 양보해도 진정으로 자유
롭다고 말할 수 없는 친구. 분명히  아직도 무언가에 단단히 붙들려서 지배받고 있는  친구. 
그 친구의 얘기를 동생에게 해주고 싶었다. 이젠 그런  시행착오를 건너서 절제되고 진정한 
자유를 누려야 할 때가 아니겠냐고. 하지만 동생은 나이 든 언니의 말이 지루한 듯 이미 잠
에 빠져들어 있었다.
  지원은 동생의 이불을 여며 주고 다시 거실로 나가서  영후의 이불을 살펴보았다. 베란다 
쪽에서 서늘한 바람이 불어오고 있었다. 얇은 이불만으로 견뎌 내기에는 차가운 바람이었다. 
아직 여름이 많이 남아 있다고 생각했는데, 밤은 어느새 서둘러 가을을 불러들이고  있었다. 
시간이란 그토록 부지런하고 매정한 것이었다.
  베란다로 나가서 창문을 닫고 돌아서던 지원이 무언가를 발견한듯 다시 창문 쪽으로 몸을 
돌렸다. 어둡고 먼 하늘에서 무언가 언뜻 그녀의 시선을 끌어당긴 것이 분명했다. 그러나 지
원도 세하처럼 끝내 아무것도 발견하지 못했다. 어두운 하늘을  헤치며 순식간에 사라진 그
것은 과연 무엇이었을까. 눈먼 새? 유성? 누군가 날려 보낸 풍선? 아니면, 그저 단순한 환각
이었을까.


===============================
    18. '처음' 이라는 미신과 '처녀성' 신화
  "불행은 다가오는 게 아니라 자기  안에서 만들어 키우는 거예요.  미련을 버리지 못하는 
사람은 불행도 버리지 못하죠."
  운동화 끈을 단단히 조여 매면서 은해는 희재의 목소리를 듣는다.
  "버릴 수 없다면 그냥 끌어안아 봐요.  물론 나라면 그렇게 하지 않을 거예요.  하지만 난 
언니를 조금 알거든요. 아니, 어쩌면  많이 아는지도 모르겠어요. 나는  곧바로 언니의 몸과 
만났으니까."
  그래, 몸은 정직하다. 하지만 단순하다. 그것이 몸의 장점이자 단점이겠지. 생각하면서  은
해는 힘주어 현관문을 밀었다.
  "세상엔 정말 많은 종류의 사람들이 있어요. 나는 늘 그 다양함에 놀라곤 했죠. 그런데 더 
놀라운 건, 그들이 본질적으로는 조금도 다르지 않다는 사실이에요. 사람들은 저마다 본질적
으로 자기 자신을 가장 사랑해요. 그 사랑의 방법과 표현의 차이가 각자의 개성으로 다양하
게 드러날 뿐이고......."
  계속해서 뒤딸라오는 희재의 말이 아니더라도 은해는 이미 깨닫고 있었다. 돌아보면 정말
이지 다양한 종류의 사람들과 함께 이세상을 살아가고 있다는  것을. 그들이 자신에게 상처
를 주고 자신이 그들로부터 상처를 받는 것 또한 바로 그 다양성 때문이라는 것을.
  "결혼과 순결에 대해서 네가 기대했던 게 과연 뭐라고 생각하니? 네가 순결을 그토록  소
중히 지켰던 게 과연 순결 그  자체를 위해서였을까? 그걸 통해서 뭔가를 보상받고  싶었던 
건 아니었을까? 넌 지금 네가 애써  지켜 온 처녀성이 사실은 그다지 쓸모없는  것이었다는 
사실에 절망하고 있는 게 아닐까?"
  언젠가 지원이 그렇게 질문을 퍼부어  댈 때에도 은해는 그런 생각을  했다. 지원은 정말 
자신과 다른 세계에서 살고 있는  것 같다고. 긍정과 부정을 떠나서  지원의 질문에 아무런 
대답을 할 수 없는 이유는 바로 이 극단적인 이질성  때문이라고. 그때 지원은 희재와는 또 
다른 의미로 은해에게 '자기애'를 일깨워 주려고 애썼지만 은해는 오히려 두려움을 더  크게 
깨닫고 있었다. 결혼과 순결에 대해서 그녀가 더없이 조심스러운 태도를 보여 왔던 것은 무
엇보다도 두려움 때문이었다. 그러나 따지고 보면 그 두려움 또한 제도가 주는 안락함을 누
리고 싶어하는 자기애의 다른 이름일 것이었다. 은해는 이제야 비로소 그렇게 생각한다.
  "물론 은해 네가 아주 운이 나쁜 경우라는 건 인정해. 답답하고 화나는 일이지. 하지만 나
로서는 그보다 더 답답하고 화나는 게 바로 너의 태도야.  왜 그 집에서 완전히 뛰쳐나오지 
못하는 거니?"
  그때, 거칠게 이어지던 지원의 말을 막은 사람은 미류였다.
  "아무리 그래도 남편이 악의적으로 내치지 않는 이상 은해가  참고 살아야 해. 지원이 너
를 제외한 우리 같은 여자들은 결혼으로 모든 게 결정되는  거나 마찬가지야. 기회는 한 번
뿐이라구. 그러니 이왕 이렇게 된 거 요령껏 헤쳐 나가면서 살아야지 어쩌겠니. 막말로 이혼
하고 나면? 그러면 이혼녀인데, 은해가 지금까지 착실하게 살아온 거 누가 알아주기나 한다
니? 이혼녀는 다 같은 이혼녀일 뿐이야. 내가 이혼녀가 되나  은해가 이혼녀가 되나 마찬가
지라구. 착한 여자, 노는 여자 구분은 결혼 전에나 있던 거지."
  대체 언제였을까. 친구들이 모여서 저마다의 두려움과 저마다의 자기애를 있는 대로 드러
내며 서로를 할퀴던 그때가....... 은해는 지금 아무것도 제대로 가늠할 수가 없다. 분명  얼마 
지나지 않은 때의 일이지만 아주 오래전의  기억으로 여겨지는 것은 갑자기 서늘해진  날씨 
탓인지도 모른다. 여름 내내 엎드려 있다가 이제야 부스스 일어난 듯한 조깅복 차림의 사람
들이 오늘따라 부적 그녀의 눈에 띄었다. 은해는 그들을 향해 천천히 달려가기 시작했다. 뜨
거운 계절을 견뎌 낸 강변 공원은 어느새 서늘한 활기를 되찾아가고 있는 중이었다.
  "당신도 알지, 그 여자가 얼마나 정숙해 보였는지....... 그래서 더 혼란스러웠어."
  이번에는 남편의 목소리였다. 은해는 굳이 그 목소리를 피하려 하지 않았다. 다만  달리는 
속도를 약간 더 높였을 뿐이었다. 친구의 아내에 대해 말하면서  그가 마치 자기 일처럼 고
통스러워했던 것은 바로 지난밤의 일이었다. 아내의 불륜을 견뎌 내지 못한 그 친구는 얼마 
전에 끝내 이혼하고 말았다고 했다.  남편은 친구의 낮고 굵은 음성을  흉내내며 그의 말을 
그대로 은해에게 전해 주었다.
  "물론 처음엔 용서를 빌었지만 난 도저히 용서할 수가 없었어. 그렇다고 이렇게까지 되기
를 원했던 건 아닌데....... 이혼을 결심하고 나니까 여자는 정말 잔인해지더군. 나한테 준  건 
육체의 순결일 뿐 마음의 순결이 아니었다고, 결혼 전이나 결혼 후나 자기가 사랑한 사람은 
그 남자 하나뿐이었다고, 가난한 친정을 위해서 어쩔 수 없이 나와 결혼한 거라고 말하는데 
정말 돌아 버리겠더군. 그 여자가 진짜 처녀라고 내가 얼마나  좋아했었니? 그 핏자국이 나
를 얼마나 흥분시켰는지 너희들에게 몇 번이나 말했던 거 기억하지?"
  친구의 말을 옮기는 남편의 목소리가 마지막엔 무겁게 떨려  나왔다. 잔뜩 일그러진 남편
의 얼굴을 은해는 물끄러미 바라보기만 했다. 그 복잡한  표정을 바라보면서도 아무런 느낌
이 들지 않는다는 사실에 은해는 잠시 허탈했다. 긴 생머리를  한 갈래로 묶고 홑꺼풀의 커
다란 눈으로 늘 먼 곳에 시선을 두고 있던 그 여자의 얼굴만이 새삼스레 떠오를 뿐이었다.
  "사실...... 그 녀석이 신혼여행에서 돌아와 신부의 핏자국을 자랑할 때 나도 많이 부러워했
더랬어. 내가 신혼 첫날밤에 대한 환산을 갖게  된 데에는 그 녀석 역할도 컸지. 그  무렵에 
약혼 여행을 요구했던 것도 실은 당신을 떠보기 위한 거였어. 끝까지 거부하는 당신이 그땐 
무척 마음에 들었거든. 하지만 그 대신 나는 그 무렵에  처음으로 돈을 주고 여자를 사야만 
했지. 그 기억은 너무도 불쾌했었고......, 이후로 세상을 부정적으로 바라보는 계기가 되고 말
았어. 우리들의 신혼 첫날밤, 그리고 그 이후에도 계속해서....... 당신을 진짜 의심한 것도 아
닌데, 이상하게 자꾸만 뒤틀린 마음이 되더군. 주변에서 들려오는 얘기들도 하나같이 너절하
기만 하고....... 정말이지 세상이 어떻게 돌아가는지 모르겠어."
  산책로의 평평한 보도 블록을 밟으며 달리는 리듬에 따라 남편의 목소리가 머릿속에서 출
렁거렸다. 참기 힘든 목소리는 아니었지만 반가운 목소리는 더더욱 아니었다. 은해는 어느덧 
잔디가 깔린 낮은 언덕으로 몸을 틀고 있었다. 달리는 속력을  높이는 것보다 그게 더 나을 
것 같았다. 단조롭고 얕은 오르막과 내리막의 반복. 운동화 속의 발바닥으로 느껴지는  풀과 
흙의 감촉. 좀더 많이 솟아나는 땀, 커지는 숨소리. 그런 것들에 집중하는 동안 은해는 비로
소 어지러운 목소리로부터 놓여 날 수 있었다.
  타인의 목소리가 머릿속에서 맴도는 것은 그녀에게 익숙한 일이었다. 어린 시절부터 은해
는 늘 누군가의 목소리에 둘러싸여 있었다. 그 목소리는 때로는 그녀의 행동을 제약했고 때
로는 그녀의 몸을 세차게 떠밀었다. 어느덧 자신의 삶을 지배하고 있는 타인의 목소리를 힘
겨워하면서도 떨쳐 버리지 못했던 그녀, 은해가 지금 남강을 따라 달리고 있다. 오로지 달리
는 일에만 몰두하는 것으로 그 모든 목소리를 이겨 내면서.
  선선해진 날씨가 불러온 사람 몇몇이 워밍업을 하듯 천천히  달려가고 있었다. 그들의 뒷
모습이 점점 가까이 다가오다가 이내 은해의 시야에서 사라졌다.  여름의 무성함이 안겨 준 
무게를 감당하느라 어딘가 늘어져 버린 듯한 나뭇가지가 눈앞에서 잠시 확대되었다. 아직까
지 푸른 빛을 잃지 않은 나뭇잎 사이로 힘차게 달려오는  한 사람의 얼굴이 보였다. 모두가 
저마다의 속도로 달려가고 있었다. 사람도, 나무도, 그리고  세월도 저마다의 속도로 저마다
의 궁리를 하고 있을 터였다.
  그녀는 누군가를 스쳐 달렸고 누군가는 그녀를 스쳐 달렸다. 은해는 그 모든 누군가의 삶
을 다 이해할 수 있을 것 같았다. 세상에는 정말이지 많은 종류의 사람들이 있었다.  가까운 
친구이면서도 지원과 미류는 얼마나 다른가, 세하는 은해가 비슷한 듯하면서도 얼마나 다른
가, 경선과 희재는 또 얼마나....... 그 다름이 빚어내는 상처는 결국 저마다의 길을 달리며 극
복해 나갈 수밖에 없는 것이었다. 온몸이 땀으로 젖어들면서 달리는 행위 자체를 잠시 잊어
버린 순간, 은해는 생각한다. 남편의 경우라고 해서 예외는 아닐 것이라고.
  "그래, 맞아. 나는 이상한 방식으로 당신을 좋아한 거야."
  남편의 목소리가 또다시 들려오기 시작한다. 하지만 은해는 지금 기이한 편안함을 느낀다. 
들숨과 날숨으로 맛보는 공기가 확실히 달라졌다. 떠나는 계절과 다가오는 계절이 팽팽하게 
맞서며 빚어내는 긴장이 녹아 있는 공기였다. 은해는 제 몸에서 빠져나간것과 제 몸으로 들
어온 것이 무엇인가를 가늠할 수 있을 것 같다. 몸 그 자체에만 집중하던 시기를 통과한 그
녀는 이제 진정으로 몸이 원하는 것들을 생각하고 있다.
  이렇게 뛰다 보면 모든 잡념이 사라지고 오로지 한 가지 생각에만 몰두하게 된다고 하지
만, 사실 이 순간 그녀는 아무것도 생각하지 못한다. 좀더 갈 수 있겠냐고 묻는 그녀와 가능
하다고 대답하는 그녀는 오로지 몸의 상태만을 배려할 뿐이다.  그러므로 달리기가 끝난 뒤
에 내려지는 생각의 결론이란 언제나 몸이 원하는 순서대로  배열되기 마련이다. 뛰면서 생
각을 하면 항상 긍정적인 방향으로 결론이  내려진다는 얘기를 결국 저마다 가장  원초적인 
욕망에 충실해진다는 의미일 것이다.
  "원하는 게 뭐죠? 당신이 원하는 대로  해주겠어요. 떠나라면 떠나고, 남으라면 남겠어요. 
이게 내가 내린 결론이에요. 어떻게 되든 상관없다는 것."
  어젯밤, 남편을 향해 그렇게 말하던 순간에도 은해는 제 몸이 가장 원하는 상태를 생각했
을 뿐이었다. 좀더 편안해지는 것, 좀더 자연스러워지는 것.  은해는 지금 자신의 몸이 그것
을 간절히 원하고 있음을 깨닫고 있었다. 단지 그뿐이었다.
  "떠나지 마. 그건 안 돼."
  그의 목소리가 낮게 떨리며 울려 나왔다. 은해의 눈빛에 담긴  깊은 체념을 읽어 낸 것이 
분명했다.
  "우리 사이의 문제가 뭔지 나도 잘 알아. 하지만 항상 뜻대로 되지  않았지. 당신이...... 조
금만 더 참고 도와줄 수 없을까? 알잖아, 당신이 아니면 안 된다는 거......."
  체념이 불러온 힘으로 대화를 시작해 보려던 은해는 그때부터 그의 말을 들어주기만 하면 
되었다. 그녀의 체념에 자극받은 그가 쏟아 낸 체념의 말들은 마치 오랬동안 준비되어 있던 
것 같았다. 그도 그 동안 은해 못지않게 힘들어했고 은해 못지않게 편한해지고 싶어했던 것
이다.
  "중학교 때였어. 그 여자는 우리 집에 세들어서 자췰르 하던 여고생들 중의  하나였지. 특
별히 예쁘지도, 특별히 얌전하지도, 그렇다고  특별히 명랑하지도 않은 그 평범한  여학생이 
그때 나한테는 세상에 단 하나뿐인 여자로 여겨졌던 이유를 아직도 잘 모르겠어. 아무튼 그 
무렵의 내 시선은 늘 그 여자를 쫓고 있었고, 급기야는  창문 한 귀퉁이로 자취방을 훔쳐보
는 지경에까지 이르렀지. 별채 건물과 담장 사이의 거칠고 좁은  틈으로 기어 들어가 방 안
의 일부분만을 겨우 볼 수 있는 상황이었지만, 나는 운  좋게도 그 여자가 속옷을 갈아입는 
모습까지도 엿볼 수 있었어. 그때부터는 그 여자가 속옷을 갈아입는 모습까지도 엿볼 수 있
었어. 그때부터는 그 여자가 마치 내 여자처럼 여겨지더군. 그러던 어느 날, 같은 방을 쓰는 
새침한 친구가 시골로 떠난 토요일 밤이었는데도 그 방에 평소처럼 두 개의 그림자가 움직
이고 있는 걸 발견했어. 서둘러 창문 한 귀퉁이로 다가가느라 내 뺨과 턱이 거친 시멘트 벽
에 쓸리고 말았지. 피가 배어  나오면서 따끔거리는 얼굴을 감싸 쥔채  방 안을 들어다보는 
순간, 벌거벗은 남자의 엉덩이가 내 눈에 확대되어 돌아왔어. 여자의 알몸을 짓누르고  있는 
그의 몸과 얼굴을 확인하고 싶었지만 창문 한  귀퉁이로 확보할 수 있는 시야는 너무 좁았
지. 그런데 이번에는 갑자기 난생 처음 보는 여자의 음부가 그 좁은 시야를 가득 채우는 거
야. 누운 채 무릎을 세운 두 다리를 활짝 벌리고 손수건으로 익숙하게 그곳을 닦아 내는 여
자의 손은 내게 아주 낯익은 것이었어."
  그 여자에 대해서는 은해도 언젠가 들은 적이 있었다. 사춘기 시절에 아주 평범한 여고생
을 좋아한 적이 있다고 말하면서  남편은 그대 그야말로 평범한 표정을  지어 보였다. 그는 
적어도 그 순간만큼은 사춘기 시절로부터 벗어난 듯 보였다. 그는 적어도 그 순간만큼은 사
춘기 시절로부터 벗어난 듯 보였다. 하지만 차라리 그녀가 평범하지  않은 게 더 나았을 것
이다. 흔히 상상할 수 있는 대로 지나친 미모이거나 지나친 박색이거나 아니면 지나치게 성
격이 이상하거나 불량스러워 보였다면 남편은 지금까지 그 여자를 기억하지 않아도  불량스
러워 보였다면 남편은 지금가지 그 여자를 기억하지 않아도 되었을 것이다. 은해는 지금 자
신이 겪고 있는 혼란이 결국은 그 여자의 평범한에서부터 비롯되었음을 알 것 같았다. 세상
의 여자들을 정확하게 두 가지 부류로 나눌 수 없었던 사춘기 소년의 갈등이 빚어낸 애꿎은 
상황 속에 지금 자신이 갇혀있는 것이었다.
  "옥상에서 빨래를 걷고 있는 그 여자에게 다가가면서 나는  말했어. 그 손수건으로 뭘 닦
았는지 알아요. 그날 밤에 다 봤어요. 그리고 뒷걸음질치는 여자를 밀어붙이며 사뭇  어른스
러운 목소리를 지어내면서 말했지. 나하고도 한 번만 해요. 여자는 뜻밖에도 쉽게 고개를 끄
덕였지만, 약속한 토요일 밤에 나는 혼자 골방에 틀어박혀 뺨과 턱에 생긴 상처만 쓰다듬을 
수밖에 없었어. 서둘러 이사를 가 버린 그 여자를 이해할 것도 같았고 도무지 이해할 수 없
을 것도 같았어. 혼란스러웠지. 이후로도 내내 혼란이었어.  또래의 여자애들은 모두 해맑은 
얼굴을 하고 있었지만 나는 그 얼굴을 믿을 수가 없었어.  고등학생이 된 직후에는 몇몇 친
구들과 함께 이른바 노는 여자애들과 어울릴 기회가 생겼는데, 그 중의 한아이와 섹스를 하
려다가 상처만 받고 말았어. 생각처럼 쉽게 되지가 않아서 땀을  뻘뻘 흘리고 있는데 그 아
이가 나를 비웃는 바람에 모든 게 엉망이 되고 말았지. 포르노에 빠진 건 그  무렵부터였어. 
그 안에는 당당하고 뭐든지 쉽게 해내는 남자, 순종적이고 뭐든지 쉽게 해주는 여자만 가득
했거든. 대학 시절에 꽤 친하게 지냈던 여자친구에게 조심스럽게 섹스를 제의했다가 매몰찬 
거부를 당했을 때에도 난 포르노를  보면서 위로를 받았어. 속으로는  저여자들처럼 원하고 
있을 거면서 아닌 척하는 게  안쓰럽다고 생각했지. 한편으로는 쉽게 모든  것을 허락할 것 
같은 여자애들도 주변에 꽤 있었지만 그런 애들은 왠지 두려웠어. 결정적인 순간에 날 비웃
을 것만 같아서......."
  남편의 말에 귀 기울이면서 은해는 저도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다. 그저 막연한 두
려움으로 잔뜩 웅크린 채 보냈던 자신의 학창 시절은 남편이 지나온 시간들과는 전혀 다른 
세상에 놓여 있는 것 같았지만 근본적으로는 '혼란'이라는 단어에서 정확하게 마주치고 있었
다. 남편을 혼란스럽게 했던 모든 여자들이 곧 은해를 혼란스럽게 했던 모든  여자들이었다. 
남편과 은해는 결국 각자 다른 방식으로 혼란을 견디며 살아온 것이었다. 그리고 그 혼란으
로 만나 함께 혼란을 키우며 지내 온 것이었다.
  "당신이 그때 약혼여행을 허락했다면 차라리 나았을까? 그래, 그랬다면 내 발로 윤락가를 
찾는 일은 없었을지도 몰라. 하지만 그만큼 당신에 대한 신뢰감은 무너졌겠지. 맞아. 당신이 
그때 어떤 식으로 행동했든 결과는 마찬가지였을 거야. 돈을 주고 여자를 사는 일, 그  불쾌
함을 잊어버리려고 더욱 강한 자극을 찾는 일, 그 자극이 또 다른 색다른 자극을 부르는 일, 
그런 일들이 꼭 그대가 아니더라도 결국엔 나를 찾아왔을 거야. 정확하게 둘로 나뉘어져 있
는 이 세상을 적당히 즐기면서 살 수 있을 거라고 생각했지만 아직도 적응이 안 되는 걸 보
면....... 아니, 오히려  요즘 들어  더욱더 세상에 대해서  놀라고 세상이  두려워지는 걸  보
면....... 한쪽에선 정신없이 흐느적거리는데 또 다른 한쪽에선 근엄하게 굳어 있는 이 세상이 
지겨워, 근엄한 것이 흐느적거리는 것보다 더 바람직하다는 생각도 안 들어. 어떤 게 위선이
고 어떤 게 위악인지 알 수 없는 일이잖아? 세상은 점점 더 어지러워지고, 견고해지고, 더러
워지고....... 나는 점점 더 이상한 길로 접어들고, 스스로를 통제할 수 없어지고...... 완전히 지
쳐 버렸어."
  남편이 말하는 혼란과 공포와 체념에 은해는 공감했다. 어지러움 속에서도 이상하게 마음
이 가라앉는 느낌이 든 것은 바로 그것 때문이었을 것이다.  오늘 아침 은해와 함께 강변을 
달린 것도 바로 그 공감이었다. 밤새 뜸을 들인 공감은 그녀를 따라오는 목소리의 주인공들
을 모두 이해하게끔 만들었다.
  산책로를 벗어나 힘든 코스를 달려온 은해는 강변 공원의입구에서  비로소 멈춰 섰다. 30
분 전에 그곳을 출발할 때와는  전혀 다른 사람이 되어 버린  느낌이었다. 환절기의 공기를 
헤치며 달려온 몸은 가쁜 숨을 몰아쉬는 그녀에게 간단하고도  명료하게 명령을 내렸다. 모
든 상황을 있는 그대로 놓아두라고.
  "우선 너 자신을 생각해 봐. 네가 진정으로 뭘 원하고 있는지."
  은해의 방황을 지켜보다 못한 경선은 끝내 그렇게 언성을  높였다. 말없이 지켜보며 다독
거려 주리라 생각했던 경선의 다짐을 흔들어 놓을 만큼 그때 은해는 몹시 떠돌고 있었던 것
이다.
  "꼭 너를 두고 하는 말은 아니야. 이런 일로 고민하는 여자들을 보면 하나같이 주변의 환
경을 탓하고 여자로서의 한계를 토로하지만, 어느 누구도 자신의 기본적인 생각은 되돌아보
지 않는 것 같거든. 남편, 아이, 시댁을 행해 기대만 잔뜩 키우면서 스스로 무언가를 해보겠
다는 의지는 너무 부족해. 자기 자신이  어디에도 없는 거야. 오로지 결혼 생활에  의해서만 
자신을 규정하고 행복과 불행을 따져 보려고 하지. 은해 너, 그렇게 어처구니 없는 일을  당
하면서 왜 제대로 반발하디도 못하고 거듭 도망쳐 나오기만 하는 거니? 뭔가 잘못되어 가고 
있다는 생각이 들 때 과감하게 그 부분을 포기할 수 있어야 하는 거 아니니?"
  그 부분을 빼고 나면 남는 게 없어서 그런 거라고 경선은 덧붙여 말했다. 그 부분을 빼고 
나서도 충분히 살아갈 용기와 준비가 필요하다고  말할 때에는 그녀의 목소리에 잔뜩  힘이 
들어갔다. 세상 탓만 한들 도대체 뭐가 해결되겠냐고, 이쪽에서 먼저 깨뜨리고 부서질  각오
를 하지 않으면 아무것도 변하지 않을 거라는 말도 잊지  않았다. 그러나 지금 은해는 모든 
상황을 있는 그대로 놓아두기로 마음먹으면서 비로소 경선에게 묻고 싶어진다.
  그것만이 진정한 해결 방법일까요? 우리가 스스로 만들고 스스로 걸어 들어간 이 거대한 
틀 안에서 어떻게든 방법을 찾으려는건 정말 비겁한 일일까요? 나도 한때는 뛰쳐나오는 것
만이 유일한 길이라고 생각했어요. 하지만 그건 어쩌면 나도  모르게 부추겨진 행로가 아닌
가 싶어요. 사람마다 저마다의 생각이 있고 저마다의 길이 있는데....... 그냥 이대로 머물러서 
조금씩 변화시켜 나가는게 내가 지금 진정으로 원하는 일이라면, 마땅히 그 길로 가야 하지 
않겠어요?
  "알지? 당신이 아니면 안 된다는 거....... 당신이어야만 해. 나는......."
  미처 다하지 못한 말까지도 충분히  알아듣겠다는 듯 은해는 조용히  남편을 끌어안았다. 
순결에 대한 숭배, 첫경험에 대한 집착, 삶의 의외성에 대한 경직된 태도, 그리고 섣부를 체
념. 그들은 그렇게 똑같은 이유로 각자 상처받고 있었던 것이다. 바보처럼 살았던 지난 시간
에 대한 연민이 목젖까지 차 올랐다. 남편의 말이 다 거짓이라 해도, 사랑을 가장한 또 하나
의 덫이라 해도 은해는 기꺼이 받아드릴 수 있을 것 같았다. 알면서도 속고 속이는  사이든, 
쉽게 상처받는 사람끼리 손을 잡은 사이든, 어쨌든 둘이 함께 갈수만 있다면 족하다는 생각
이 들었다.
  "결혼 생활을 몇 년씩 이어 가다 보면 피차간에 처음의 열정을 잃고 시들시들해지기 마련
이던데....... 그래서 오히려 서로 간섭하지 않아서 역설적인 편안함을 얻기도 하고 말이야. 그
러고 보면 은해 너나 네 남편이나 아직 서로에게 애정이 남아 있는 게 분명해."
  경선의 말은 정확했다. 남편을 향한 은해의 연민은 틀림없는 애정이었고, 은해에게 그러한 
연민을 불러일으킨 남편의 태도 역시 애정 없이는 불가능한  것이었다. 각자 나름대로의 형
태로 상처받으며 살아온 그들은 이제 나름대로의 방식으로 세상과 맞서며 살아갈 것이었다. 
애정을 바탕으로 정해진 틀 안에서 움직이는 그 방식은 어떤 이들에게는 무척 어리석고 비
효율적으로 여겨지겠지만 그들에게는 더할 수 없는 최고의 선택이 될 것이었다.
  특이하고 불쌍한 사람. 은해는 마치 처음 만난 사람을  바라보듯 남편의 얼굴을 바라보았
다. 그의 여린 마음과 혼란스러운 머리속을 처음으로 들여다본 밤이었다. 은해의 눈을  마주 
보던 남편은 그밤에 어울리는 부드러운  키스를 해왔다. 오래전 첫키스의  기억이 고스란히 
되살아나는 것을 느끼면서 그녀는 가볍게 몸을 떨었다.
  그는 은해에게 처음으로 손을 잡고, 처음으로 입 맞추고, 처음으로 포옹을 해온  사람이었
다. 어쩌면 바로 그 '처음'이라는 의미가 은해에게 과도한 연민을 불러일으키고 있는지도 모
를 일이었다. 지금 은해가 깨뜨려야 할 것은 보상심리나  두려움이 아니라 '처음'에 대한 환
상일지도 몰랐다. 따져 보면 처음이 아닌 일이 세상에 어디 있을 것인가.
  "결혼 때까지 내가 동정을 지켰다고 말했던 건......."
  "알아요. 비정상적이지 않은, 마음이 함께 가는 섹스는 그때까지 해보지  못했다는 의미였
겠죠."
  "그래, 맞아. 바로 그런 의미였어. 나한테는 그렇게 소중한 첫경험이었다는......."
  "하지만 그런 것에 너무 집착하지 말기로 해요. 사람들이 만들어 낸 의미,  본질보다 앞서
는 현상, 그런 것들......."
  말하면서 은해는 조심스레 그의 손을 끌어당겼다. 그 순간 그녀는  그를 처음 알게 된 것 
같았고 그의 체온을 처음 느껴 보는 것 같았다. 아무 것도 아닌 일에 얽매여 비뚤어지고 고
통받았던 그들은 결국 같은 종류의 피해자였던 것이다. 그녀의  가슴과 손에서 느껴지는 떨
림을 감지하면서 그도 역시 낮게 몸을 떨었다.
  그리고 그들은 처음으로 만났다. 받아들이려는 의지, 배려하려는 의지, 소통하려는 의지로 
끓어 넘친 만남이었다. 두사람은 한마다 말도 하지 않으면서 충분한 대화를 나눌 수 있었다. 
희재를 통해서 몸으로 나누는 대화의 방식을 터득한 은해는 이제 더 이상 시행착오를 겪지 
않아도 되었다. 남편이 원하는 억양과 속도를 생각하면서 몸의 언어를 구사하는 동안,  은해
는 그것이 남녀를 떠나 완전히 독립적으로 존재할 수 있는 하나의 언어임을 새삼 확인했다. 
그 언어로 두 사람은 오래도록 소통하고 부드럽게 화해했다.
  이윽고 참았던 울음을 쏟듯 그가 사정할 때, 은해는 그 울컥거림을 제 몸처럼 느꼈다.  그
리고 그는 은해의 떨림을 온몸으로  느꼈다. 잔뜩 긴장된 몸이 한껏  팽창된 몸을 예민하게 
느낀 그 순간에 두 사람은 분명 한몸이었다. 오랫동안 함께 있었으면서도 진정으로 함께 있
어 본 적이 없던 두 몸은 그렇게 어렵사리 합쳐진 것이었다. 그러한 합일과 충족은 두 사람 
모두에게 낯선 '처음'이었지만 은해는 이제 더 이상 놀라거나 거기에 과도한 의미를  부여하
지는 않았다. 단지, 울컥거리며 하나가 된 두 몸 사이로 흐르는 연민을 좀더 자세히  들여다
보았을 뿐이었다. 땀으로 흠뻑 젖은 남편의 등을 은해가 어루만져 주는 동안, 그는 짐승처럼 
엎드려 그녀의 왼쪽 귓바퀴에 지친 날숨을 뱉어 내고 있었다.
  그리고 변함없는 시간에 일어나 변함없이 조깅을 마친 이 아침, 은해는 무언가 놀라운 것
을 처음으로 경험했던 어젯밤을 돌이켜 본다. 그 밤 이후로 맞는 첫 번째 아침이었다.  하지
만 앞으로 또 어떤 일을 겪게 될 것인지, 얼마나 놀라운 일이 벌어질 것인지, 은해는 도무지 
짐작할 수 없다. 그것이 슬픔으로 다가올지 기쁨으로 다가올지도 전혀 모를 일이었다.  생각
해 보면 그렇게 단순한 것이었다. 그녀가 겪은 수많은 첫경험과 앞으로 그녀에게 다가올 더 
많은 첫경험 사이에 지금 그녀가 존재하고 있을 따름이었다. 존재를 뒤흔들 만큼 중요한 처
음이란 어디에도 없는 것이며, 그래야만 할 것이었다.
  아파트 단지를 향해 걸어가면서 은해는  지금쯤 잠에서 깨어났을 남편을  생각했다. 그와 
처음으로 눈을 마주칠 때의 기분이 어떨지 궁금했다. 은해는 남편의 눈을 보듯 멀리 아파트 
건물의 유리창을 바라보았다. 가로 세로로 빽빽이 붙어 있는  유리창 너머에는 저마다의 집
이 숨 쉬고 있을 것이었다. 그 집의  구성원들이 모두 다 행복할 수는 없을 것이다.  어쩌면 
그들 모두가 불행한 쪽에 더 가까울지도 모른다. 그럼에도  불구하고 가정을 지켜 나간다는 
것, 그것은 어쨌든 의미 있는 일이라고 은해는 굳게 생각했다. 갈등과 권태를 견뎌 내고  극
복하는 것은 아마도 동물들의 세계에서는 찾아보기 힘든 일일 테니까.
  그러믄로 저 단정한 세상의  질서에 기꺼이 동참하겠노라고 단단히  마음먹은 뒤, 은해는 
서둘러 발걸음을 옮기기 시작했다. 며칠 간 지루하게 찾아들던  빗줄기가 그친 거리는 고즈
넉하면서도 묘한 활기를 띠고 있었다. 그러나 태풍의 영향으로  발생한 비구름은 내륙을 스
쳐 가면서 어김없이 누군가에게 고통을 주었다. 그러한 고통, 혹은 지루함이 앞으로  은해에
게 수시로 찾아들지도 모른다. 하지만 그때는 더 오래, 더 힘든 길을 따라 달리면 될 것이었
다. 고통스럽고 지루하게 달린 뒤에는  일상의 고통과 지루함쯤은 너끈히 견뎌  낼 수 있을 
터이니.
  점점 가까이 다가오는 낯익은 아파트 유리창에서 섬과처럼 햇살이 반사되었다. 잔뜩 눈을 
찡그리면서도 은해는 그 집을 향해 바삐 걸음을 옮겼다. 오랜만에 모습을 드러낸 태양이 어
느새 세상의 아침을 고루 비쳐 주고 있었다.
  
    19. 정염의 여운
  전화기 앞으로 다가서던 미류가 홀린 듯 걸음을 멈추었다.  벨소리를 요란하게 울려 대는 
전화기 뒤편에서 맑은 거울 하나가 그녀의 시선을 끌어당긴  까닭이었다. 늘 바라보던 거울 
속에 떠올라 있는, 늘 바라보던 제 얼굴이 세삼스레 황홀해 보였다. 이윽고 왼손으로 화장대 
모서리를 짚으며 오른손으로 수화기를 들면서도 그녀는 거울에서 시선을 떼지 못했다.
  엉뚱한 이름을 찾는 목소리를 향해 말하는  순간에도 미류의 시선은 여전히 거울을  향해 
있었다. 느닷없는 매력을 내뿜고 있는 얼굴, 분명 어딘가  변해 버린 얼굴....... 그 얼굴을 바
라보면서 미류는 한 남자를 떠올리지 않을 수 없었다. 자신의 얼굴을 이처럼 다르게 바꾸어 
놓은 남자. 잘못 걸려 온 이 전화처럼 우연히 그녀의 삶으로 걸어 들어온 남자.
  그는 힘차고 강인했다. 청동의 남자가 주었던 부드러운 감촉과  거친 목소리와 단단한 느
낌만이 섹스의 전부가 아니라는 것을  미류는 그를 통해 알았다. 그는  끈기 있고 다채롭게 
미류의 중심을 파고들어 기어이 그녀의 몸 속의 또 하나의 길을 열어 주었다. 믿을 수 없을 
만큼 깊은 곳에 자리잡은 그 길에 그가 닿을 때만다 미류는 매번 소스라치듯 놀랐다.
  그리고 그는 종종 예고 없이 육박해 들어와서 묵묵히 그녀의 몸에만 집중했다. 일정한 리
듬에 딸라 힘차게 허리를 움직이다가 또한 일정한  리듬에 따라 그녀의 몸 속 깊이 다다른 
채 호흡하고 했다. 그때마다 느껴지던 뭉클함과 충만함, 그리고 확연히 알 수 있는 제 몸 속
의 꿈틀거림. 수화기를 내려놓은 뒤에도  계속해서 거울을 바라보며 미류는 다시  한 번 그 
느낌들을 음미했다. 그 느낌들이 변화시켜 놓은 제 얼굴을 음미했다.
  물론 그 변화는 하루 아침에 다가온 것이 아니었다. 그것은 그녀의 몸이 견뎌 낸 많은 시
간과 경험들이 안겨 준 선물이었다. 그러나 미류는 그것을 이 남자가 가져다 준 것, 혹은 청
동의 남자가 기초를 마련해 준 것이라고 생각했다. 이 남자를  만나게 된 계기 또한 청동의 
남자가 마련해 준 것이라고 믿었다. 그를 처음 만난 파리의 분위기를 조금이라도 느껴 볼까 
해서 찾았던 미술관에서 이 남자와 마주치게 된 까닭이었다.
  청동의 남자를 생각하며 갤러리를  찾았을 때, 그곳에는 기대했던  로댕의 작품이 보이지 
않았다. 상설 전시를 하는 대형 조각 몇 개조차 전시장  상황에 따라 가리거나 치워 버린다
는 점에서 서울의 로댕 갤러리는 파리의 로댕 미술관과 달랐다. 어쩌면 그것이 현실과 이상
의 차이인 것만 같아서 미류는 그만 씁쓸해지고 말았다. 햇빛이 쏟아져 들어오는 투명한 공
간 속에 우뚝 서 있던<지옥의 문>과 <칼레의 시민>을 기억하는 그녀의 비디오  아트와 레
이저 아트를 위해서 기꺼이 어둠에 몸을 내어 주고 있는 이곳이 예전의 그곳이라는 사실을 
도무지 믿을 수가 없었다.
  하지만 어둠 속을 유영하는 레이저 광선을 아름다웠다. 물과  거울을 거슬러 바닥에서 천
정으로 올라가는 빛줄기. 어두운 허공에서 공간을 압도하며 소용돌이치는 빛줄기. 그렇게 동
시 변조되는 레이저 아트에 몰두하려고 애쓰면서 미류는 지금 자신이 금단현상을 겪고 있을 
뿐이라고 생각했다. 습관성 물질의 복용을 끊은 사람에게서 나타나는  이런 허탈감은 꽤 심
각한 증세를 보이지만 생각보다 그리 오래가지는 않는다고 하지  않던가. 누군가 자신을 도
와주기 위해서 로댕의 조각을 숨겨 놓고 현란한 레이저를 쏘아 대는 것인지도 모른다는 생
각까지 해보면서 미류는 천천히 다음 전시실로 발걸음을 옮겼다.
  그와 마주친 것은 몽고의 텐트  앞이었다. 펠트와 나무로 만든 그  설치 작품의 입구에서 
쪼그리고 앉은 채 그는 왼쪽에서 오른쪽으로  천천히 고개를 비틀며 안을 들여다보고  있었
다. 두 사람이 함께 들어다보기에는 텐트의 입구가 너무 작았으므로 미류는 가만히 그의 뒤
에 서서 차례를 기다렸다. 코앞에서 맴도는 잔향의 이름을 기억해 내려고 애쓰는 사이, 그가 
불쑥 자리에서 일어서다가 미류와 가볍게  부딪쳤다. 아쿠아지오. 향수의 이름과 함께  그의 
얼굴이 그녀의 눈앞에 솟아올랐다.
  아쿠아지오의 향기가 남아 있는 텐트 입구에  그와 똑같은 자세로 쪼그리고 앉아서  미류 
역시 왼쪽에서 오른쪽으로 천천히 고개를 비틀려 안을 들여다보았다. 그 안에 앉아 있는 못
생긴 청동 부처들과 텔레비전을 바라볼 때에는 약간 턱을  내미는 것까지도 그와 똑같았다. 
텐트 근처에서 팔짱을 낀 채 서서 그 모든 것을 지켜보던 그는 이윽고 미류가 몸을 돌려 움
직이자 그녀의 뒤를 따라 걷기 시작했다. 24개의 TV 시계를 천천히 바라보며 걷는 동안 줄
곧 따라오는 아쿠아지오의 향기를 미류도 느낄 수 있었다. 바다  같고 탄산수 같은 그 향기
가 <생방송 물고기> 앞에서는 좀더 가까워 지는가 싶더니 기어이 굵은 목소리가 그녀의 귓
가에 찾아 들었다.
  "재밌네요. 거울에 비친 모습인 줄 알았는데....... 한쪽은 텔레비전 모양의  어항 속에 들어 
있는 실제 물고기,  또 한쪽은 그걸  비디오 카메라로  잡아서 텔레비전 화면에  띄워 놓은 
것....... 아, 그래서 제목이 '생방송 물고기'로군요."
  뻔한 상황에 어울리는 뻔한 이야기였다. 미류는 가볍게 고개만 끄덕여 준 뒤 다음 전시실
로 향했다. 그곳에서 맨 처음 그녀를 맞아 준 것은 거울과 프리즘을 품고 있는 사각형의 투
명한 구조물이었다. 레이저 광선은 그 속에서 프리즘으로 분산된 뒤 거울에 의해 무한한 깊
이를 얻고 있었다. 끝없이 이어지는 사각형이 어지러웠다. 사각형 속에서 미류의 모습도  끝
없이 이어졌다. 그 옆의 삼각형 구조물 속에서는 아쿠아지오의 남자가 끝없이 이어졌다.  파
란색 레이저 광선이 제법 그  향기와 어울렸다. 그리고 마지막의 원형  구조물 속을 맴도는 
붉은색 레이저 광선은 두 사람이 나란히 서서 함께 바라보았다.
  "이 손의 정체는 과연 뭘까요?"
  전시장 끝의 아트샵에서 그는 다시 한 번 굵은 목소리로 다가왔다. 알몸으로 뒤엉킨 작은 
남녀의 형상을 쥐고 있는 그  손은 로댕의 조각을 축소한 복제품이었다.  조금씩 푸른 녹이 
슬고 있는 청동 조각 아래의 가격표를 가리키며 미류가 말했다.
  "신의 손, 이라고 여기 제목이 써 있네요."
  그가 슬며시 신의 손을 어루만졌다. 실제의 손보다 조금 작은 크기의 조각이라서 그의 손
이 더욱 커 보였다. 섬세한 로댕의 솜씨 덕분에 그의 손은 더욱 투박해 보였다.  아쿠아지오
의 남자는 청동의 남자와 전혀 다른 느낌의 손을 지니고  있었다. 그리고 기대했던 대로 전
혀 다른 느낌의 섹스를 미류에게 선사해 주었다.
  다시 한 번 울려 대는 전화벨 소리에 미류는 꿈에서  깨어나듯 수화기를 들어 올렸다. 뜻
밖에도 세하였다. 반가운 목소리를 듣는 순간 미류는 자신에게  다가온 새로운 남자에 대한 
이야기를 하고 싶어졌다. 하지만 미처  입을 열기도 전에 세하의 들뜬  목소리가 먼저 달려 
나왔다.
  "나, 임신했어."
  미류는 반사적으로 튀어나오는 진형이라는 이름을 가까스로  삼켰다. 진형과 완전히 정리
했다는 세하의 말을 얼마 전에  들은 것이 뒤늦게 떠올랐다. 친구의  말이 사실이라면 그들 
사이에는 아무일도 없었던 것이다.
  "그래? 축하한다. 너 정말 오래 기다렸잖아. 얼마나 됐다니?"
  "벌써 8주래. 임신은 거의 포기한 상태인데다 입덧도 없어서 그냥 단순히 생리가 늦는 줄 
알았는데....... 정말 신기하지 않니?  여름 내내 예민해져  있었더니 내 몸  어딘가가 변했나 
봐."
  "네 남편도 너무 아무 이상 없이  그렇게 오래도록 아이가 안 들어서더니,  놀랍다....... 그
래, 우리 몸은 정말 오묘한 것 같아."
  거듭 축하의 말을 전하면서 미류는 문득 몸이 떨려 오는  기분이 었다. 결혼을 하며 피임
약을 끊은 뒤 어렵지 않게 임신을 했고, 그만큼 별 감흥이 없이 아이를 낳았고, 이후로는 자
궁 속에 피임 기구를 장착했기에 한동안 제 몸의 기능을  잊고 있던 그녀였다. 하지만 그녀
의 몸 또한 세하의 몸과 다름없이  하나의 작은 우주를 품어 낼 수  있는 커다란 우주였다. 
그 안에서 반짝이는 수많은 별들의 빛에 취해서 한동안 잊고 있던 우주 전체가 갑자기 미류
의 눈앞에 떠오르는 느낌이었다.
  "어젯밤에는 말할 수 없이 강렬한 충만감도 느꼈어. 남편과 단순히 포옹을 하면서도, 함께 
내 배를 만지면서도 머리 끝까지  가득 들어차는 쾌감이 느껴지는 거야.  미류 네가 말했던 
오르가슴처럼 날카롭게 와 닿는 느낌은 아니었지만 훨씬 크고 뭉클한......."
  하지만 그 우주 전체의 양감보다 별빛  하나하나의 질감이 지금 더욱 중요하게  여겨지는 
미류는 세하에게 또렷이 말한다.
  "정신적 교감으로 느끼는 충만함도 물론 좋은 거겠지. 하지만 그것과는 다른 차원의 육체
적인 충만간도 따로 있어."
  "섹스는 두 사람이 서로 소통하는 것  아니니? 정신적으로 충분히 교감하는 것  이상으로 
강렬한 기쁨이 어디 있겠니?"
  "몸으로 소통하고 몸으로 교감하는 거지. 정신적인 것만  최상이고 육체적인 것은 저급하
다고 생각하는 것도 환상이고 편견이야."
  "난 지금 내 몸으로 직접 느끼는 아이의 존재만으로도  충분해. 네가 말하는 기쁨을 찾아 
헤맬 용기도 자신도 없고, 그런 일에  시간을 허비하고 싶지도 않아. 이 아이에게  몰두하는 
것만으로도 충분히 행복할 수 있을 것 같아. 남편과 함께......."
  진심으로 아이를 기뻐하던 남편과 함께....... 수화기를 내려놓으며 세하는 다시 한 번 생각
한다. 제대로 말을 잊지도 못할 만큼 기뻐하면서 그녀를 온몸으로 안아 주던 어젯밤의 남편
을. 그녀의 배를 쓰다듬던 그 손길의 떨림, 그리고 그녀에게 무한한 충족감을 안겨 주더  그 
눈빛과 말투를.
  "그게 아니야. 가능하면 가임기에 맞춰서 하려고 했던 거지, 널 일부러 밀어낸  건 아니었
어. 몸이 피곤할 땐 그걸 이해해 줄  만큼 가깝고 편안하다고 생각했었고....... 그런 네가  늘 
내 곁에 있다는건 호흡처럼 자연스러운 일이야.  그 자체가 나한텐 바로 존재감인 거지.  널 
자주 안아 주지 않는다고 해서 네 존재가 사라지는 건 아니잖아."
  남편의 따뜻한 태도가 안겨 주는 감격 뒤에 저절로 치밀어 오르는 서운함을 참지 못해 세
하가 그 동안의 불만을 울먹울먹 드러내어 말하자, 그는 의외로 나긋나긋하게 말을 이어 나
갔다.
  "난 정말 네가 그 정도로  힘들어하는 줄은 몰랐어. 내가 아는  넌 섹스를 그리 좋아하는 
여자가 아니라서 그걸 존재 증명으로까지 생각할 줄은 몰랐지. 그래, 나는 그 동안 우리  사
이의 익숙함이 주는 편안함만 누리려고  했던 것 가타. 너를 좀더  배려하고 너에게 예의를 
갖춰야 했는데....... 하지만...... 그렇게 억지로 몸을 움직이는 것도 좀 부자연스럽지 않니? 결
혼하고 몇 년씩 지나면 서로 익숙해지면서 그런 쪽으로는 시들해지는 게 오히려 자연스러운 
것 같은데....... 나는 열정보다 평화가 더 좋은 사람이고, 너 못지않게 섹스에는 그다지 큰 관
심이 없는 사람이야. 남자들은 늘 섹스만 생각하고, 사랑하는 여자와는 늘 섹스를 하고 싶어
한다고 믿는 건 오해야. 게다가 나는 그 동안 남자로서  아이를 만들어 내지 못한다는 자괴
감 같은 게 있었나 봐. 그래서 더욱 잠자리를 피했던 것 같고....... 하지만 이제부터는 노력할
게." 
  "아니, 그럴 필요는 없어요. 난 지금 이런저런 횟수 따위로 사랑을 증명해  달라고 요구하
는 게 아니야. 당신 말대로 남자에 대한, 혹은 성에 대한 세상 사람들의 오 해와  편견 때문
에 그 동안 내가 괴로웠던 것 같은데...... 이젠 다 이해가 될  것 같아. 당신도 나도 서로 편
하게 생가하고 편하게 지내면 되는 거잖아. 아기가 태어나면  더욱 튼튼한 연결고리도 생길 
테고....... 난 지금 당신이 나한테 보여 주는 눈빛만으로도 충분히 만족해. 내가 말하는  섹스
는 이런 따뜻함의 표현인 거야."
  하지만 그렇게 말하면서도 세하는 마음 한구석이 쓸쓸했다. 연애할 때처럼 강렬한 느낌을 
어떻게 평생 지속할 수 있겠냐고, 그건 가능하지도 않은  뿐더러 피차간에 부담스러운 일이
라고 말하는 남편의 목소리에 고개를 끄덕이면서도 쓸쓸한 마음은 여전했다. 열정과 평화가 
왜 공존할 수 없는 것인지, 상대에게 익숙해질수록 몸은 왜 더 멀어지는 것인지, 몸과  마음
이 오래도록 함께 뜨거운 사랑은 과연 불가능한 것인지.......
  그 순간 그녀에게 찾아든 입덧이 아니었다면 세하는 한동안 우울했을지도 모른다. 하지만 
뒤늦게 시작된 입덧은 그녀의 몸을 마구  흔들면서 느닷없이 그 쓸쓸한 마음을  누구러뜨렸
다. 그녀는 그녀대로 임신에 적응하고, 아이는 아이대로  모체에 적응하는 과정이었다. 매슥
거리고 울렁거리는 가슴에는 더 이상  쓸쓸함이 자리 잡을 곳이 없었고,  온몸의 기운이 다 
빠져나가면서 불필요한 갈등도 빠져나갔다.  두통이 찾아들 때마다,  쓴물이 넘어올 때마다, 
세하는 제 몸 속에 자리잡은 아이의 존재를 뜨겁게 느꼈다. 참으로 어지러운 첫만남이었다.
  그 첫만남의 여운처럼 입덧이 다시 찾아들었다. 황급히 욕실로 달려가 어지러움을 다스리
면서 세하는 다시 한 번 제 몸이 변해가는 모습을 확인한다. 그리고 아이가 엄마의 몸에 적
응하고 세상에 적응하는 과정을 바라본다. 그녀는 그렇게 아이를 받아들이면서 또한 현실을 
받아들이고 있엇다. 결혼 7주년 기념일을  며칠 앞두고 비로소 세하는  지금까지 짐작도 할 
수 없었던 전혀 다른 차원의 사랑을 느낀다.
  잠시 입덧이 가라앉는 동안 세면대의 거울을 바라보면서 세하는 다시 한 번 생각한다. 더
할 수 없이 포근하고 충만한 이 느낌....... 미류는  끝내 인정하지 않았지만 이 느낌만으로도 
충분하다고. 그리고 이 느낌에 몰두하다 보면 언젠가는 미류처럼 육체적인 충만감까지 느끼
게 될지도 모른다고. 어쨌든 나는 미류와 다르고 내 나름대로 삶을 누리며 살아갈 거라고.
  거울 속에 떠오른 미류의 얼굴이  어느새 은해의 얼굴로 변해 있었다.  방금 전에 세하가 
전화해서 임신 사실을 알렸을 때, 어딘가 완전히 변해 버린  듯한 목소리를 전해 주던 은해
였다. 무언가를 훨훨 벗어던지고 무언가를 훌쩍 뛰어넘은 듯한, 초월의 표정을 짓고 있는 거
울 속의 은해를 세하는 한동안 물끄러미 바라보았다. 그저  축하한다고만 말하던 그 목소리
가 왜 그리고 깊은 울림을 전해 주었던 것인지.......
  거울 속에서 은해의 얼굴 위에 겹쳐지던 지원의 얼굴을 되새기며 세하는 다시 한 번 전화
기 앞에 앉았다. 어쩌면 나 역시 남편처럼 여자로서의 자괴감을 느끼고 있었던 건지도 모르
겠다고, 아이도 낳지 못하고 쾌락도 제대로 느끼지 못하는 내  몸을 진형이 간절히 원할 때 
그래서 흔들렸던 것 같다고, 새삼 나이  들어가는 것이 두려웠던 지난 몇 달  간 정말 많은 
일들이 꿈처럼 일어났다고 세하가 말하는 동안 지원은 가만히  수화기에 귀만 대고 있었다. 
남편에게 맺혀 있던 여러 가지 감정들이 임신을 계기로 거짓말처럼 풀리더라고 말할 때에도 
지원은 그 느닷없는 화해에 대해서 별다른 말을 하지 않았다.
  "그러니까 내 경우엔 얼마나 높이 올라가느냐 보다는 얼마나 가득 차느냐가 훨씬 더 중요
한 것 같아. 사람마다 느끼는 행복은 다 다른데, 난 여태 그걸 모르고 엉뚱한 곳을 헤매면서 
힘들어했던 거야."
  그리고 마침내 세하가 나름대로의 결론에 이르렀을 때, 지원은  거실 유리창에 비친 자신
의 옆모습을 향해 고개를 돌렸다. 그 모습이 지원에게 말하고 있었다. 친구들이 저마다 찾아
가는 그 길을 향해 너도 이제 발걸음을 옮겨야 하지  않겠냐고, 친구들처럼 어떤 특별한 계
기가 꼭 필요한 건 아니지 않겠냐고, 그들과의 대화를 통한 성찰보다 더 큰 계기가 어디 있
겠냐고.
  그날 밤 샤워를 하는 지원에게로 친구들의 얼굴이 하나하나 다가왔다. 미류의 방황,  은해
의 체념, 세하의 흥분, 그 모든 것들 속에 그녀가 걸어가야 할 길이 보이는 것 같았다. 이제 
더 이상 친구들에게 입바른 충고를 하면서  그들의 거울 역할 만 해서는 안  될 것 같았다. 
지금 자신의 문제를 해결하지 못하면 그녀  역시 친구들처럼 왜곡된 길을 힘들게  돌아가야 
할 것이었다. 그리하여 깊은 밤, 지원은 여느 때처럼 성급히 다가오는 영후의 몸을 잠시  밀
어 내면서 그의 두 손을 꼭 붙잡았다.
  "이 손이...... 내 몸 곳곳에 닿는 걸 느껴  보고 싶어. 가능하면 입술도...... 아주 깊은 곳까
지......."
  짧은 머뭇거림 뒤에 영후는 곧 두 손과 입술을 천천히 움직이기 시작했다. 의외로 따뜻하
고 의외로 끈기 있는 손길이었다. 그 손길과 더불어 움직이던  축축한 입술이 이윽고 두 다
리 사이에 이르렀을 때에야 영후는 입을 열어 말했다.
  "여기, 괜찮니?"
  지원은 호흡을 멈춘 채 고개를 끄덕였다. 오랫동안 제 손으로 쓸쓸히 쓰다듬던 그곳에 마
침내 그의 입술이 닿게 되는 순간이었다. 앞서 스쳐 간  그의 손길로 충분히 달아오른 그녀
의 가장 예민한 부분이 그의 입술을 받아들일 때, 지원은 비로소 긴 날숨을 내뿜었다.  그러
나 그와 동시에 터져 나오는 얕은 신음은 들숨과 함께 힘들여 삼켜야만 했다.
  이 나이에 이르기까지 그녀의 몸과 마음을  스쳐 간 모든 경험들이 총체적으로  그녀에게 
명령하고 있었다. 남자들은 세상의 모든 여자를 두 부류로 나누지, 너는 지금까지 음지의 여
자로만 살아왔어, 이제라도 양지의 여자가 되고 싶다면 움직이지 마, 소리내기 마, 정숙해야 
해....... 그러나 한껏 예민해진 그곳으로 이윽고 그의 몸 전체가 돌진해 들어올 때, 지원의 몸
은 끝내 그 명령을 어기고 말았다. 그녀의 손과 다리와  허리와 성기와 목젖이 저마다의 방
식으로 저마다의 희열을 표현하는 것을 지원은 도저히 막을 수가 없었다.
  "너한테...... 이런 열정이 있었구나."
  왠지 모를 두려움 속에 저절로 뜨거어지던 지원의 눈물샘이 영후의 말 한 마디에 기어이 
한 줄기 눈물을 밀어냈다. 하지만 옆에 누운 그녀의 뜨거움을  눈치 채지 못하고 영후는 말
을 이어 나갔다. 약간의 당혹감 속에서 커다랗게 밀려온 충족이  아직 그의 몸을 휘감고 있
었다.
  "네가 이렇게 좋아할 줄은 몰랐어.  그 동안 별다른 말이 없길래  내 방식에 불만이 없는 
줄 알았지. 내가 만난 여자들은 대개 몸을 많이 움츠렸거든. 어떤 여자는 너무 예민해서  거
길 만지지도 못하게 했더랬어. 이런 얘기...... 불편하니?"
  "아니. 그런 얘기가 바로 너의 개인적인 역사잖아. 그걸 통해서 나는 널 좀더 다양하게 이
해하게 되는 거고....... 실은 전부터 이런 얘길 많이 하고 싶었어. 하지만 생각처럼 쉽지가 않
았지. 여자든 남자든 사람마다 취향이 다르고 느낌이 다르니까 서로의 몸에 대한 충분한 대
화가 필요하다는 걸 알면서도......."
  눈물을 거두며 지원은 비로소 천천히 말하기 시작했다. 너의  힘찬 몸짓에 늘 감탄하면서
도 때로는 부드러운 손길이 그리웠다고, 그 몸짓을 좀더 깊게 느끼게 해줄 입술이 그리웠다
고.
  "그래, 나도 이론적으로는 대화의 필요성을 잘 아는데...... 그걸 실천하기에는 이상하게 쑥
스러웠던 것 같아. 늘 내 맘대로 짐작만 하면서 지냈지. 사실은, 자연스럽게 성을 경험할 수 
있는 기회도 그다지 많지 않았어. 그리고 그나마 말이 통하던 여자들도 성에 대해서는 다들 
어딘지 모르게 얽매여 있는 듯한 느낌이 들었지. 너도 마찬가지고....... 너의 개인적인 역사가 
어떤 것이든 나는 상관없어. 만약 그 속에서 네가 받은 상처가 있다면, 그걸 나와 함께 치유
해 나갈 수도 있을 테지."
  정염의 여운이 남아 있는 손기로 영후는 이불 속을 더듬어  지원의 손을 찾았다. 그 손을 
꼭 잡으면서 그는 어렴풋이 짐작했던 그녀의 지나간 시간들을  궁금해했다. 모든 것을 받아
들이고 이해해 줄 수 있을 것 같은 심정이었다.
  그 따뜻하고 여유 있는 목소리 때문이었을까. 아니면, 방금 전에 느꼈던 충만한 기쁨 때문
이었을까. 지원은 어느새 저도 모르게 중얼중얼 말하기 시작했다. 어린 시절에 폭력으로  다
가왔던 한 남자와 그 기억을 잊기 위해 만났던 어떤 서툴렀던 남자와 이후에 다가왔던 지나
치게 능숙했던 한 남자에 대해서,  그렇게 흘러간 시간 속에서 그녀의  몸이 경험한 것들과 
그 속에서 내린 결론이 오래도록 안겨 주었던 억압에 대해서.
  침대에 비스듬히 누운 채 말하는 동안 지원은 비로소  완전한 충족감에 빠져들었다. 지금
까지 겪은 쾌감 중에 최고라고 할 수는 없지만, 감히 그런  것들과 우열을 가릴 수 없을 만
큼 충만한 느낌이 온몸을 가득 채우는 것 같았다. 세하, 은해, 미류....... 그녀가 그 동안 충고
를 아끼지 않았던 친구들의 얼굴이 차례로 눈앞에 되살아나고  있었다. 이제 그 친구들과도 
더욱 깊은 대화를 당당히 나눌 수 있을 것 같았다. 그러나 지원이 그렇게 허공 속의 얼굴들
을 바라보는 동안, 옆에 누운 영후의 표정은 점차 어딘가  굳어가고 있음을 그녀는 알지 못
했다. 지원이 평화롭게 잠에 빠져든 뒤 영후가 한동안  베란다를 서성거렸다는 사실도 그녀
는 끝내 알지 못했다.
  
    20. 저마다의 가슴에 저마다의 강물이 흐르게 하라
  생각보다 훨씬 더 가까운 곳에서  강이 흐르고 있었다. 그 강을  바라보며 은해는 남강을 
떠올려 보았다. 어떤 상황 속에서도 묵묵히 제 갈 길을 따라 흘러가는 강물....... 눈앞의 한강
이나 두고 온 남강이나 다를 것은 없었다. 주변 풍경이  다르고 물줄기의 크기와 깊이가 다
르다 해도 어느 깊은 산속의 작은 샘에서  시작되어 이윽고 바다에 닿게 되는 운명은 같은 
것이었다.
  "시내에서 너무 먼 게 흠이지만, 그래도 이만하면 깨끗하고 아담하지? 차린 건 별로 없지
만 많이들 먹어."
  새로 이사한 집으로 후배들을 초대한 경선의 목소리가 한껏 들떠 있었다.
  "혼자 사는 여자한텐 특히 이런 집이 필요해. 가끔씩  이렇게 너희들을 불러서 마음껏 놀 
수도 있고, 가출한 친구는 오래도록 품어 줄 수도 있고......."
  말하면서 경선은 은해를 바라보았다. 몇 번의 가출 때마다 예전의 좁고 불편한 집을 찾았
던 은해는 이제 완전히 마음의 안정을 되찾은 듯 평화로워 보였다. 강물 같은 그 얼굴이 그
러나 경선에게는 왠지 애틋하게만 보였다.
  "이혼하고 나서 가장 좋은 건, 관계가 다양해졌다는 점이야. 은해가 나를 다시 찾게 된 것
도, 그걸 계기로 너희들과 다시 만나게 된 것도, 모두 내 처지가 달라졌기 때문이잖아. 예전
처럼 남편 수발하고 아이 키우느라 바빴으면 엄두도 못 낼 일이었는데....... 결혼이 여자들의 
인간 관계를 제한하는 제도라는 건 모두 다 인정하지? 게다가 그 속에서 혼자 곪아 가는 여
자들은 또 얼마나 많은지....... 내가 남편의 외도 때문에 이혼을 해서 그런지 그런 쪽으로 고
민을 털어놓는 친구들이 정말 많아. 게다가 요즘은 여자들도 왜 그렇게 많이들 흔들린다니? 
아무튼 겉으로 봐서는 도무지 알 수  없는 게 결혼 생활인 것 같아.  겉으로는 다들 멀쩡해 
보이잖아."
  멀쩡해 보일 게 틀림없는 그  집을 생각하며 미류는 천천히 밥알을  씹어 삼켰다. 남편과 
아이가 멀쩡하게 그녀의 배경이 되어 주는 집, 그 집 덕분에 미류는 견딜 수 있었다. 결국엔 
멀쩡히 각자의 집으로 돌아가는 남자들을.
  세상에 대한 반항과 훼손이 아닌 남자의 몸 그 자체에 몰두하게 된 미류는 이제 더  이상 
그들의 집을 외면할 수가 없었다. 아쿠아지오의 남자와 서둘러 헤어진 이유도 바로 그것 때
문이었다. 그 깔끔한 향수 냄새 만큼이나 깔끔하게 가정을 지켜  내는 남자를 미류는 더 이
상 참아 낼 수가 없었다. 남자를 그의 집으로 완전히  돌려보낸 뒤 미류는 자신에게도 돌아
갈 집이 있다는 사실에 고마워했다. 하지만 남자는 다시 집 밖을 떠돌 것이고 미류 역시 그
럴 것이다. 그렇게 가벼운 만남이 넘쳐 나는 세상이었다. 그 가벼움 속에서도 저마다의 집은 
멀쩡하게 제자리에 서 있는, 불가사의한 세상이었다.
  "언니, 이건 여기다 놓는 게 좋겠죠?"
  밥상을 치우느라 분주한 틈을 타서 미류는 청동 조각을 거실 장식장 위에 올려놓았다. 석 
달 전에 사 놓고 포장도 뜯지 않은 채 까맣게 잊고 있던  <신의 손>이었다. 그 석 달 동안 
미류는 아쿠아지오의 남자에게 정신없이 몰두했다가 느닷없는 불편함에 그를 떠나보내고 곧 
다른 남자를 만나게 되었다. 모든 것이  빠른 속도로 진행되고 있었다. 그리고 그만큼  빠른 
속도로 그녀는 나이 들어가고 있었다.
  새로운 남자를 만나서 곧바로 같이 자는 것은 결코 어려운 일이 아니었다. 미류가 느끼기
에 세상의 모든 남자들은 늘 몸이 달아 있는 것 같았다. 제대로 신호만 보내면 그들은 모두 
쉽게 다가왔다. 그러나 그들 모두가 그녀를  만족시켜 주는 것은 아니었다. 며칠 전에  새로 
만난 남자만 해도 미류를 완전한 쾌락으로 이끌기에는 모자란  점이 많았다. 그것이 상대적
인 차이에서 비롯된 것인지, 감각의 권태에서 비롯된 것인지 미류는 제대로 분간할 수가 없
었다. 그렇다고 해서 더 나은 남자를 찾아 나설 욕구도 생기지 않았다. 그저 지치고 힘이 빠
질 뿐이었다. 그런 나날이 흘러가고 있는 중이었다.
  "정말 멋진 조각이구나. 고맙다. 볼 때마다 네 생각을 하게 될거야."
  미류에게 와인 잔을 건네주며 경선은 짙은 암갈색의 아담한  술병을 들어 올렸다. 가늘고 
길쭉한 병목을 통해서 옅은 레몬빛의 화이트 와인이 흘러나왔다.
  "아이스 바인이군요."
  감탄사 같은 미류의 말이 채 끝나기도 전에 어느새 잔을 비운 지원이 입을 열었다.
  "음, 이건 아주 달콤하고 깊은 맛이 나는구나. 전에 미류가 가져왔던 와인하고는  많이 다
른것 같아."
  "보졸레 누보? 해마다 제일 먼저 수확하는 포도로  만드는 그것과는 당연히 다르지. 이건 
포도들이 건포도가 되려고 하면서 얼때까지 기다렸다가 늦게 따서 만들거든. 그래서 달콤하
고 아주 적은 양의 고급 와인을 얻는 거야."
  그러고 보니 새로운 보졸레 누보가  나올 시기가 이미 지나 있었다.  프랑스 여행 이후로 
벌써 1년이 지낫다는 사실이 새삼 놀라웠다. 그러나 그  세월에 놀라는 건 미류뿐만이 아니
었다.
  "벌써 11월이 다 지나가고 있구나....... 작년 이맘 때에도 와인을 나눠 마시면서 세월 얘기
를 했었지? 그땐 2000년이 시작되면 뭔가 굉장한  일이 일어날 것처럼 말하기도 했는데....... 
어떠니? 너희들이 느끼기에 세상이 좀 달라진 것 같니?"
  세하의 물음에 대답하는 사람은 아무도 없었다. 뭔가 무척 빨라진 건 사실이지만 뭔가 여
전히 견고한 것 또한 사실이었다. 결과적으로 달라진 건 아무것도 없다는 생각에 빠져 있는 
네 명의 여자들을 바라보며 경선이 입을 열었다.
  "어제 시내에 나갔다가 번화가에서 키스하는 애들을 봤어. 둘다 고교생 같았는데....... 나는 
특히 그 여자애가 남 같지가 않아서 한참을 쳐다봤지. 이혼하면서 두고 온 딸아이가 새봄에 
초등학생이 되거든. 얼마 전에 봤더니 벌써 여자 태가 나는 게, 가끔 볼때마다 쑥쑥 크는 게 
눈에 들어와. 하지만 그애가 살아갈 이 세상은 생각처럼 만만한 곳이 아니잖아. 키스하던 여
고생도 지금은 제맘대로 자유롭게 지낸다 해도 곧 세상의 삐딱한 시선과 싸워야 할 때가 오
겠지. 하지만 우리 때보다는 훨씬 더 씩씩하게 싸워 나가겠지?  그래도 세상이 조금씩은 달
라지고 있는 중일 테니까 말이야."
  "그렇긴 해도 모든 게 갑자기 바뀔 수는 없어요. 우리 여동생들, 딸들, 그리고 손녀들까지
도 완전히 자유로워지기는 힘들 거예요. 세사의 통념이 변해  가는 느린 속도와 자유로움을 
향한 빠른 속도사이에서 아마 우리보다 더 큰 혼란을 겪게 될지도 몰라요. 아무튼 난 그 여
고생이 지금 누리는 자유를 나중에  어디 가서 자랑스레 떠들어  대지 않기를 바랄 뿐이에
요."
  투덜거리듯 말하는 지원의 목소리에 숨길 수 없는 날카로움이 실려 있었다. 경선은 그 날
카로움을 향해서 고개를 끄덕이듯 말했다.
  "하긴, 지금 주변을 둘러봐도 예전에 비해서 근본적으로 달라진건 하나도 없으니까....... 요
즘 젊은 여자들이 성적으로 아주 자유 분방한 것처럼  보이기도 하지만, 여자에게 성적으로 
아주 자유 분방한 것처럼 보이기도 하지만, 여자에게 여전히 결혼이 인생의 목표로 남아 있
는 이상 순결이나 처녀성으로부터 자유로울 수는 없을 거야.  자기 스스로가 인생의 주인공
이 되지 않는 한 그런 것들이 언제든지 여자들의 뒷덜미를 낚아채면서 괴롭힐 수 있다는 얘
기지. 어쩌면 자승자박일 수도 있어."
  "그러데 말이죠, 남자들이 여자의 순결에 집착하는 거나 여자들이 결혼에 집착하는 게 모
두 동물적인 본능 때문이라면 어쩔 수 없는 것 아니겠어요?  종족보존의 본능 말이에요. 그
것 때문에 수컷은 암컷을 독차지 하려고 하고, 암컷은 새끼를  기르기 위한 안정된 집을 원
하는 거잖아요. 섹스는 사랑의 표현이 아니라  단지 종족 번식을 위한 전쟁일 뿐이라는  거, 
때로는 인간에게도 정확하게 적용되는 것 같아요. 그러니까 우리 암컷들은 쓸데없이 수컷들
의 질투심을 자극하지 말아야 해요. 수컷들이 본능적으로 싫어하는  얘기는 그들 앞에서 아
예 꺼내지 않는 게 상책이죠."
  지원의 목소리는 어딘가 잔득 뒤틀린 채 점점 더 거칠어지고 있었다. 그래도 인간은 동물
과 달라야 하지 않겠냐고 목소리를 높이는가  싶더니 다시 가라앉은 목소리로 섹스에  대한 
얘기는 역시 우리 암컷들끼리만 나눠야 하는 거라고 덧붙이기도  했다. 하지만 지원의 불안
정한 태도를 미처 눈치 채지 못한 세하는 그때 문득 떠오른 생각에 친구들에게 질문을 던졌
다.
  "그런데 너희들...... 예전에 기숙사 방에서 털어놓았던 첫키스  경험 말이야. 그게 진짜 첫
경험 맞니? 난 요즘 들어서 가끔 그게 아닐 거라는 생각이  들어. 특히 미류나 지원이는 스
무 살이 되기 전에도 해봤을 것 같거든."
  "맞아. 나는 수무 살이 아니라 열 살 때 이미 키스에 오럴에 삽입 직전까지 갔었지. 내 의
지는 아니었지만 어쨌든 분명히 그런 일들을 경험했지. 그런데 넌  왜 그걸 굳이 알고 싶어
하니? 이렇게 알고 나니까 속이 시원하니?"
  지원이 다시 목소리를 높이며 저돌적으로 말하는 순간에야 세하는 친구의 흔들리는  시선
을 알아차렸다. 그들 사이에 무언가가 크게 어긋나고 있는 중이었다. 지원이 성추행의  기억
과 그로부터 발생한 몇 번의 부주의한 연애담을 끝도 없이 늘어놓은 동안 거실의 낮은 테이
블의 둘러앉은 여자들 사이로 긴장이 흐르기 시작했다. 그 긴장을 털어 버리듯 미류가 서둘
러 입을 열었다.
  "그래, 세하 네 말대로 나 역시 고등학교 때 키스를 해봤어. 내가 너희들에게 말한  건 기
숙사에 들어간 이후의 첫키스 경험이었지.  하지만 그게 뭐 그렇게  중요하니? 우리가 지금 
스무 살짜리들도 아닌데....... 원래 그런 얘기들에는 다들  솔직하지 못한 것 아니니? 그러다
가 어느 순간엔 모든 비밀을 다 털어놓고 싶어지기도 하는  거고....... 세하 너도 스무 살 때
는 멋모르고 모든 얘기를 다 했더라도 지금은  또 다른 비밀들이 생겨 있을 걸? 그렇지  않
니?"
  "비밀이라고 할 것까지는 없겠지만...... 어떤 상황에 대한 느낌을 너희들과  솔직하게 나누
지 못하는 부분은 분명히 있을 거야. 아마도 그건 대부분 성에 대한 생각들일 테지.  하지만 
그런 얘기들을 지금부터라도 더욱 솔직하게 주고받는다면 우린 좀더 가까워지면서 좀더  어
른스러워질 수 있을 거라는 생각이 들어. 지원이 말대로 우리 암컷들끼리 모여서 상처를 치
유하듯이......." 
  테이블을 사이에 두고 서로 어긋나는 시선을 끌어 모으며 세하는 힘겹게 말을 이어 나갔
다. 그런 친구에게 힘을 실어 주듯  은해가 갑자기 희재에 대한 얘기를 털어놓기  시작했다. 
희재가 어떻게 그녀에게 다가왔으며 어떤 과정을 통해서 무엇을 남겨 주고 떠났는지....... 친
구들은 그 이야기의 내용에 놀라는 한편으로  그것을 너무나 덤덤히 말하는 은해의  태도에 
혼란을 느꼈다. 지원과 은해의 입에서 급작스럽게 쏟아져 나온  비밀스런 이야기를 앞에 놓
고 맥락에 닿지 않는 말들을 덧붙이느라 세하와 경선은 한동안 분주했다. 그 모습을 바라보
며 미류는 말없이 술잔만 손에 쥐고 있었다.
  독일의 라인 계곡쯤에서 하얀 눈에 덮힌 채 나무에  주렁주렁 매달려 있었을 포도송이들. 
극도로 무르익은 상태에서 얼어 버린 리즐링 포도가 지금 미류의 술잔에 농축된 단맛과 적
당한 신맛의 와인으로 압축되어 담겨 있었다. 그 조밀한  감미로움과 얼굴 언저리를 감사는 
풍부한 향기에 취한 채 미류는 물끄러미 친구들의 얼굴을  바라보았다. 따져 보면 아무것도 
아닌 일에 우리가 너무 큰 의미를 부여했던 거라고, 일찌감치  몸에 대한 모든 것을 일상적
으로 경험했다면 어처구니없는 시행착오도 없었을 거라고 그들이 말하고 있었다. 미류는 더 
이상 그런 얘기들을 듣고만 있을 수가 없어서 와인 잔을 소리나게 내려놓았다.
  "그런데 너희들, 왜 그렇게 몸을  혐오하니? 몸으로만 즐거움을 느끼는 게  대체 뭐가 나
빠? 여자들의 몸은 그 복잡한 구조만큼이나 다양한 쾌감을 느낄 수 있어. 하지만 복잡한 만
큼 제대로 느끼기도 힘들지. 그러니까 적극적으로 자기한테 맞는  상대를 찾아서 마음껏 누
려야 하는 거야. 남자들이 저마다 얼마나 다른지 알아? 평생 한 남자만 알고 살아야 한다는 
건 정말이지 잔인하고 불행한 일이야. 비싼 대가를 치르고 시행착오를 겪는 걸  깨달았다면, 
이제부터는 각자의 몸에 좀더 충실해 봐. 몸을 외면하려고 하지 말고."
  그리고 덧붙여서 미류는 말하기 시작했다.  아쿠아지오의 남자에 대해서, 그와 헤어진  뒤 
새로 만난 한 남자에 대해서, 서로 다른 그들의 몸에 대해서, 그 동안 비교적 솔직하게 말하
면서도 친구들에게 끝까지 비밀로 간직할 수밖에 없었던 것들에 대해서, 벗어던지고 싶었던 
죄의식에 대해서.......
  "어쨌든 많은 남자들을 겪다 보니 세상에  이해하지 못할 게 없다는 생각까지 들게  되더
라. 몸과 마음을 분리하고 나면 그다지 심각하게 여길 일이 없어. 모든 사람들에 대해서  진
심으로 애정을 느끼는, 일종의 인류애가 생겨나는 것도 같아."
  말하면서 점점 더 위악적인 태도를 보이는 미류에게 친구들은 아무 말도 하지 않았다. 아
직도 성에 대한 지나친 의미에 붙들려 있거나 혹은 성에 대한 섣부른 체념에 이른 그들로서
는 더 이상 할 말도 없었다. 경선도 말없이 테이블 위의 빈  잔들에 와인을 채워 줄 뿐이었
다. 그 손길을 바라보며 미류는 계속해서 말했다.
  "이 아이스 바인의 농익은 달콤함을 좀 봐. 보졸레 누보의 신선함과는 정말 다르지 않니? 
이른바 늦따기 기법이라는 건 냉동 건조 효과만 주는 게 아니라 미생물을 발효에 참여하게 
해서 포도의 맛을 미묘하게 변화시킨대. 그래서 아주 델기케이트한 맛과 향을 내게 하는 거
지. 우리 몸도 마찬가지가 아닐까? 오랜 시간과 다양한 경험을  통해서 단련되고 더욱 성숙
해지는......."
  "하지만 우리가 한낱 포도송이 같아서야 되겠니? 우리 몸이 정말 그렇게 단순하다고 생각
해?"
  미류의 말을 자르며 비로소 경선이 말하기 시작했다. 몸과 마음의 상관 관계에 대한 그녀
의 입장은 아직까지도 확고한 것이었다.
  "나는 전 남편을 생각하면 여전히  내 몸을 모욕받는 기분이야. 그  사람 말대로 몸만 딴 
여자에게 가는 일이 가능하다고 생각하니? 몸과 마음의 분리가 과연 가능하다고 생각하니? 
남자들은 흔히 몸과 마음의 분리가 과연 가능하다고 생각하니? 남자들은 흔히 몸만 움직였
을 뿐 마음은 아니라고 변명하지만...... 나는 남자들도 그렇게 단순한 동물이 아니라고  생각
해."
  그러면서 경선은 결혼 전의 순결보다 그 이후의 정절이 훨씬 더 중요하다고 거듭 강조했
다. 때로는 그 중요성에 너무 집착했던 것 같아서 후회가  되기도 하지만 결혼과 성에 대한 
기본적인 생각만큼은 변함없다는 얘기였다. 세하가 나선 것은 바로 그때였다.
  "언니는 남녀간의 사랑이 영원히 지속될 수 있다고 생각해요? 성적인 면으로 서로 늘  끌
리면서 열정적으로 살아가는...... 그런게 가능하다고  생각해요? 안정감 속에서 아이를  낳고 
함께 노력해서 기르는 건 아무런 의미가 없는 건가요?"
  세하의 질문에 경선이 아무 대답도 하지 못하는 사이에 은해가 결론을 내리듯 말했다.
  "세상에는 정말 다양한 종류의 사랑이 있는 것 같아. 우린 결코 그 모든 사랑을 한꺼번에 
누릴 수 없는 것 같고....... 모든 걸 다 가질 수 없기 때문에, 각자 자기에에  맞는 형태의 사
랑을 선택해야 하는 거겠지."
  그리고 그들은 한동안 말없이 창밖을 바라보았다.  저마다의 마음속으로 저마다의 강물이 
흐르고 있었다. 아파트 12층에 자리잡은 경선의 작은 집 거실에서 은해는 남강을, 지원은 섬
진강을, 미류는 센 강을, 세하는 스무 살의 한강을 바라보고 있었다. 이윽고 그 침묵을 견딜 
수 없다는 듯 지원이 들뜨고 거친 목소리로 말했다.
  "그런데 은해야, 나한테는 지금 네 모습이 왜 그렇게 쓸쓸해 보이는지 모르겠다.  너 혹시 
체념이나 포기를 화해로 착각하고 있는건 아니니? 세하 너도 마찬가지야. 임신을 하면서 느
닷없는 타협에 이른 것 같아서 내가 불안해. 미류 넌 말할 것도 없지. 솔직히 말해서 지금의 
결혼 생활이 깨어지기라도 한다면, 넌 아무것도 제대로 누릴 수가 없잖아."
  "지원이 너, 대체 왜 그러니? 오늘 왜 이렇게 잔뜩 꼬였어?"
  후배들과 달리 창밖으로 현실의 강을 바라보던 경선이었기에 그렇게 말할 수 있었을 것이
다. 경선의 냉정한 목소리에 지원은 비로소 정신을 차리듯 천천히 대답하기 시작했다.
  "모르겠어요. 그냥...... 불안해요. 20대에 이미 다 겪었으면 좋았을 일들에  여태 얽매여 있
는 우리들이....... 여자들에게 시행착오를 허락하지 않는 이 세상이......."
  가까스로 에둘러 말하면서 지원은 어쩔 수 없이 영후를  생각한다. 어렵사리 드러낸 그녀
의 상처를 끝내 너그럽게 받아들이지 못한 남자....... 처음부터 아이처럼 울면서 아픔을 모두 
드러낸 것이 그녀의 잘못이었는지도 모른다. 여자에게 너그럽지 못한 세상의 토양에서 자란 
남자가 어떻게 혼자 너그러울 수  있을 것인가. 영후가 보여 준  그 정도의 인내심만으로도 
지원은 충분히 감사해야 하는 것인지도 모른다.
  그러나 영후를 남다른 사람으로 생각했던 지원은  쉽사리 현실을 받아들이기가 힘들었다. 
본능적인 질투심에 빠진 수컷으로 치부해 버리기에는 지원이 영후에게 걸었던 기대가  너무 
컸던 것이다. 그녀의 과거를 용서해 주는 듯한 그의 태도는 더더욱 견디기 힘들었다. 두  사
람은 어느덧 함께 살아가는 관계가 아니라 잘못을 저지른 한 사람을 다른 한 사람이 포용하
는 듯한 관계로 변해 있었다. 그런 상황에서 그녀의 몸이 원하는 것들에 대해 더 이상 말을 
꺼낸다는 것은 불가능한 일이었다.
  남편이 아니면 앞으로 도대체 누구와 그런 고민을 나눌 수  있을 것인지, 결국 모든 일은 
혼자서 해결해야만 하는 것인지, 예전처럼 제 손으로 제 몸을 쓰다듬으며 견뎌야 할 것인지, 
아니면 미류처럼 집 밖을 떠돌면서 견뎌야 할 것인지.......  10여 년 전이나 지금이나 그녀의 
몸을 둘러싼 갈등은 변함없이 반복되고 있었다. 지원은 이제 더  이상 그런 갈등 속에서 허
우적대기가 싫었다. 창밖으로 보이는 강물에 곧 익사라도 할 것 같은 기분이었다.
  "미류야! 넌 그렇게 사는 게 행복하니? 즐겁니? 지금 네가 원하는 기쁨을 누리는 대신 뭔
가를 잃고 있다는 생각은 안 드니? 언제까지 그렇게 새로운 남자들을 찾아 나설 수 있다고 
생각하니? 그런 뜨내기 인생으로......."
  가벼움을 반항의 도구로 삼아 왔던 친구 미류가 마치 거울처럼 미래의 제 모습을 비쳐 주
는 것 같아서 지원은 질문을  쏟아 부었다. 그러나 미류는 창밖으로  시선을 돌리며 아무런 
대답도 하지 않았다. 모두가 지쳐 가고 있었다. 오로지 지원의 목소리만이 집요하게  실내를 
맴돌고 있을 뿐이었다.
  "하긴 그래....... 어떻게 한 남자에게 모든 것을 걸고 모든 것을 기대하면서 살 수 있겠니? 
그가 나를 완벽하게 이해해 주리라고 믿는 건 백마 탄 왕자를 기다리는 것만큼이나 어리석
은 일일 거야. 어쩌면 미류 네가  더 현명한 건지도 모르겠다. 순간순간에 충실하면서  사는 
것 말이야."
  창밖의 강물에 시선을 둔 채 미류는 끝내 아무 말도  하지 않았다. 그들의 대화는 자꾸만 
그렇게 단절되고 있었다. 어느새 텅 비어 버린 와인 병을 치우면서 경선이 말했다.
  "겨울이 춥지 않은 지역에서 아이스 바인을 만들기 위해 포도를 냉장고에 넣고 얼린 적이 
있었대. 하지만 그 결과는 그다지 훌륭하지 않았지. 자연적으로 포도가 무르익지 않았기  때
문이야. 그 과정에서 미생물이 작용할 틈도 없었고....... 뭐든지 억지로 하려고 하면 그래. 자
연스럽게 흘러가도록 내버려 두는 게 최고지.  난 요즘 저 강물을 보면서 매일매일  생각해. 
강물처럼 살아야겠다고. 물길을 억지로 돌리려고 애쓰지 않겠다고."
  세하의 뱃속에서 태아가 제 존재를  알린 것은 바로 그 순간이었다.  톡톡 문을 두드리는 
듯한 아이의 첫 번째 움직임에 세하는 그만 작은 비명을 내지르고 말았다. 뭉클하고 명백한 
꿈틀거림이 이어서 파도처럼 밀려왔다. 병원에서 초음파 사진이나 비디오를 통해 보았던 아
이의 모습이 비로소 현실로 다가오는 느낌이었다.
  은해와 미류, 그리고 경선이 각자 경험했던 태동을 ㅁ라하고  지원이 그것에 대한 궁금증
을 숨기지 않는 동안 세하는 내내 어리둥절한 기분이었다.  저마다 풀어놓는 임신중의 기억
과 출산 경험담이 새삼스러웠다. 지금 막 겪고  있는, 그리고 이제 곧 겪게 될 몸의  경험을 
친구들이 말하고 스스로 기대하는 이상황은 스무 살 무렵의 기숙사 235호실을 그대로 옮겨 
놓은 듯 친근하면서도 가슴 설레었다. 그때부터 흘러 온 많은 시간 속에서도 그녀의 몸에는 
아직 많은 비밀이 남아 있었다. 무궁무진한 비밀을 숨긴 몸이  피워 낼 꽃과 열매를 생각하
는 동안 세하는 잠시 아뜩해지는 기분이었다.
  그러나...... 술렁이는 분위기 속에서 세하는 문득 '모성'이라는 말에 붙들린 채 가슴 한구석
이 가라앉는 것을 느꼈다. 성에 대한 환상에서 벗어나자마자  이제는 모성이라는 환상 속으
로 걸어 들어 가고 있는 것이 아닌지....... 지금 친구들이 드러내는 관심이나 남편이 보여 주
는 기쁨과 조심스러움도 실은 그녀 자신보다 그녀의 모성을 향한 것이라는 생각이 들자 불
현듯 우울해지는 기분이었다. 그 우울을 떨쳐 버리듯 그녀는  미류가 가져온 청동 조각으로 
눈을 돌렸다.
  "여긴 벌써 녹이 슬고 있구나."
  그저 사람의 손이라고만 생각했던 그 자그마한 조각 안에는 알몸으로 서로를 끌어안은 남
녀의 형상이 있었다. 그리고 두 몸의 굴곡 사이사이로 푸른  빛을 띤 녹이 조금씩 묻어나고 
있었다. 로댕의 조각 복제품인 그것의 이름은 '신의 손'이라고 했다. 세하는 문득 그 손이 뱃
속에 아이를 품고 있는 자신의 모습처럼 여겨졌다. 그러나 생각해 보면 저런 열정적인 몸짓 
한 번 없이 만들어낸 아이였다. 배란기에 맞춰 기계적으로 행했던 섹스, 기적 같은 임신, 지
원의 표현 그대로 다가온 느닷없는 타협, 그리고...... 이제부터는 아이를 낳고 키우는 존재로
서 살아가야 하는 것이다.
  한동안 모성의 기쁨에 가려져 있던 여성이 다시금 눈을 뜨는 것을 느끼면서 세하는 어쩔 
수 없는 쓸쓸함에 빠져들었다. 하지만 그녀는 다시 한 동안 이 쓸쓸함을 상쇄해 줄  것이다. 
그러한 과정에서 예기치 못했던 또  다른 길이 그녀 앞에 펼쳐질  것이다. 그러한 과정에서 
예기치 못했던 또 다른 길이 그녀 앞에 펼쳐질 것이다. 그 길이 어떤 형태가 될 지는 알 수 
없는 일이지만 이전보다 넓고 탁 트인 시야를 보여 줄 것만은 분명하다.
  "구리에 주석을 섞어서 단단한 청동을 만들었지만 결국엔 이렇게 구리의 본성이 나타나는 
거야. 공기와 세월과 결합한 흔적이 녹으로 드러나는 것이지. 하지만 이건 정말 아름답고 오
묘한 푸른 색이지 않니?"
  그리스 사람들이 나누었던 인류의 네 가지 시대. 그중에서  타락과 혼란을 준비하는 청동
시대를 다시금 생각하면서 은해가 말했다. <신의 손> 안에 알몸으로 뒤엉킨 남녀의 모습을 
보면서 그녀는 남편이 아닌 희재의 얼굴이 먼저 떠오르는 것을 어쩌지 못했다. 체념이든 포
기든 상관없이 그녀는 분명 남편과 화해했고 몇달째 온몸으로 그 화해를 확인하고 있는 중
이었다. 하지만 그때마다 그리워지는 희재의 손길을 지워 버릴 수는 없었다. 은해의 몸을 완
벽하게 이해하고 쓰다듬어 주던 그 손길, 그 입술.......
  은해로서는 장차 세월의 풍화작용 속에서 무엇이 저 푸른 녹처럼 드러나게 될 것인지 알 
수 없는 일이었다. 그녀가 한때 맛보았던, 아직도 그녀 몸 안에서 숨죽이고 있는 독약  같은 
쾌락의 본성일지....... 혹은 그녀의 남편이 잠시  가라앉혔을 뿐인, 그래서 언제든 다시  수면 
위로 떠오를 수 있는 비틀린 수컷의 본성일지....... 아무튼  은해의 집은 아직까지 황폐한 채
로 평화를 되찾은 비밀의 화원일 뿐이었다. 그녀의 몸 역시  앞으로 무엇을 꽃피워 낼지 모
를 미지의 화원이었다.
  "우리가 있던 여학생 기숙사 말이야, 남학생들이 꽃밭이라고 불렀던 거 기억나니? 거기서 
우리들이 주고받았던 비밀 얘기들을 생각하다 보면 나는 <비밀의 화원>이라는 동화가 떠올
라. 몇몇 아이들이 모여서 숨겨지고 버려진 화원을 멋지게 변화시켜 나가는 얘기 알지>  그
때의 기숙사나, 우리의 몸이나, 현재의 집이나 모두 다 그런  것 같아. 거친 땅이지만 그 속
에 이미 많은 씨앗이 숨겨져 있고, 가꾸는 사람의 의지에  따라서 얼마든지 달라질 수 있는 
비밀의 화원......."
  은해의 말을 받아 경선이 미소를 덧붙이며 말했다.
  "그런 걸 전향과 감화의 소설이라고 하지. 어린이 서점을  하면서 나는 특히 그런 얘기들
을 아이들에게 많이 읽히려고 애쓰고 있어. 주인공이 주위사람을 변화시키는 이야기는 언제 
들어도 즐겁고 용기가 생기잖아. 하지만  어른이 되면서 그런 얘기가  갑자기 재미없어지는 
건, 생각과 감정이 변한다는 것과 삶의 방향이 바뀐다는 게  얼마나 힘든 일인지 깨닫게 되
기 때문일 거야. 그런 면에서 너희들은 아직까지 아이처럼 천진난만하고 솔직해. 그만큼  가
능성도 남아 있다는 얘기가 되겠지.  스무 살 때부터 지금까지 너희들이  나눠 온 이야기와 
그 속에서 쌓아 온 우정이 얼마나 큰 행운인지를 알았으면 좋겠다."
  경선의 부드러운 목소리에 귀 기울이면서 미류는 가만히  <신의 손>을 들여다보았다. 청
동의 남녀가 빚어내는 굴곡은 그대로 미로를 이루고 있었다. 그것은 끝없이 그녀의 삶을 지
배하는 미로를 닮아 있었다. 그러나 조금만 떨어져서 보면 이렇게 한손에 잡히는 길, 한눈에 
그 입구와 출구가 빤히 들여다보이는 길....... 미류는 무의미한 일탈과 지겨운 일상의 양끝에
서 자신을 끌어당기는 성으로부터 이제  그만 놓여 나고 싶다는 생각을  한다. 삶의 방향이 
바뀔 가능성이 아직 조금이라도 남아 있는지 가늠해 보면서.
  그러나 경선의 부드러운 목소리에도 불구하고  지원은 창밖으로부터 시선을 거두지  않았
다. 친구에게도, 남편에게도, 이제 다시는 어떤 비밀도  털어놓지 않으리라는 생각에 그녀는 
여전히 붙들려 있었다. 모든 건 어차피 혼자서 견뎌야 하는 것이었다. 저 강물처럼 그저  혼
자서 묵묵히 흘러가야 하는 것이었다. 묵묵히, 그저 묵묵히, 그리고 도도히.......
  지원은 묵묵히 강의 흐름을 딸라가다가 문득 제 가슴으로 흘러들어오는 어떤 서늘함을 느
낌다. 그녀의 귓가에 강물소리가 들려오기 시작했다. 그 강물이 그녀에게 묻고 있었다. 너는 
진정 저렇게 묵묵히 흘러가고 있었던가. 영후와 함께 흘러가기보다는  그를 너의 삶으로 애
써 끌어들이려 했던 것은 아닌가.  너의 개인적인 역사를 이해해 주길  바라듯 영후의 몸을 
둘러싼 토양도 함께 이해해 주어야 하지 않겠는가.
  스스로 단단하게 다져 놓은 강박 관념으로부터 완전히 벗어나기 위해서는 더욱  용감하게 
드러내고 더욱 치열하게 부딪쳐야 함을 지원은 머지않아 깨닫게 될 것이다. 그리고 그때 비
로소 그녀는 지금 이 순간이  그 고통스러운 과정의 필연적인 고비였음을  알게 될 것이다. 
그녀의 친구들 또한 저마다의 고비를 넘어 각자의 자리에서 지금 이 순간을 연민의 시선으
로 돌아보게 되리라. 저마다 스스로 쌓아 올린 감옥에 갇혀  지냈던 그 시절을 애틋하게 회
상하며, 각자 진정한 화해에 이른 자리에서.......
  "시간이 많이 흐르면, 지금 우리의 고민은 아무것도 아닌 게 될 수 있을 거야.  하지만 그 
과정 자체가 삶이니까. 다들 너무 쉽게 단념하고 단절하지 않았으면 좋겠어. 그 과정 속에서 
우리는 우리의 아이들을 낳아 길러야 하고, 무엇보다도 우리의 삶을 제대로 누려야 하기 때
문이야."
  경선의 목소리 사이사이로 강물소리가 흐른다. 세하, 지원, 미류, 은해...... 네  명의 여자들 
사이로 강물이 흐른다. 세월이 흐른다. 그들 사이로 같은  빛깔의 생각이 흐른다. 그 흐름을 
따라 겨울이 흘러가고 새 봄이  흘러올 것이다. 그 속에서 그들은  저마다의 화원을 힘들여 
가꾸어 나갈 것이다. 꽃이 스스로의 힘으로 개화하듯, 열매가  남의 도움 없이 결실을 하듯, 
그들도 저마다의 거친 땅을 각자의 힘으로 일구어야만 한다.
  그러나 아직은 무언가를 쉽사리 말할 수 있는 때가 아니다. 서른 중반이라는 나이는, 그렇
다, 이제 겨우 세상의 흐름을 감지하고 조심스럽게 그 흐름에  섞여 들 만한 나이로 접어든 
것이다.
  더 이상 놀라지 않고, 반항하지 않고, 상처 입지  않고, 싸우지 않고...... 우선 조금씩 세월
의 강을 타고 흐르는 시도부터 해볼 일이다.
  그러다 보면 언젠가 세상의 물결이 그들 안으로까지 흘러 들어와 그들과 세상이 하나 되
어 흐를 날이 다가오리라. 그때서야 비로소 그들은 세상과 세월에 대해서, 그리고 그들 자신
에 대해서 뚜렷한 무언가를 말할 수 있게 될 것이다.
  그때까지 그들은 내내 함께 흘러갈 것이다. 이 모질고 지독한 젊음을 훌쩍 뛰어넘어 바라
볼 수 있을 때까지. 어쩌면, 이 청동 조각에 서글픈 푸른 녹이 가득 덮일 때까지.
  
    작품해설1
  '성혁명' 넘어 영혼의 해방을 지향한 작품
  - '아프로디테의 외도, 혹은 배신'과 고은주의 <여자의 계절> -
  임헌영(문학평론가, 중앙대 교수)
  <정숙하지 못한 사랑의 신과 고은주의 '여자의 계절'>
  사랑과 애욕의 여신 아프로디테가  지칠 줄 모르는 바람둥이였던건,  비단 대장간과 금속 
가공의 신인 남편 헤파이스토스가, 추악한 모습에다 절름발이였기 때문만은 아닐 것이다.
  그녀의 음기에는 전쟁신 아레스부터 술의 신 디오니소스, 바다의 신 포세이돈, 상업의  신 
헤르메스 같은 신들만이 아니라, 트로이 왕의 증손으로 아이네아스의 아버지인 안키세스 같
은 인간도 포함되어 있어 욕망의 다양성에 탄복하게 된다. 이 여신이 본업인 사랑만 퍼뜨린 
게 아니라, 트로이 전쟁의 원인도 제공했으며, 그 풍성한 편력에 걸맞게 질투와 분노와 보복
전에서도, 잔혹무비했었다고 전한다.
  옛 이야기를 하자는 게 아니라, 사랑의 본질이 애시당초  이렇게 복잡한 족보임을 상기하
노라면, 요즘의 달콤한 대중 지향성 소설세계를 이해하는 데 도움이 될 것 같아서다.
  사랑은 문학의 영원한 주제였고 앞으로도 그럴 테지만, 1970년대 이후 한국의 대중문학은 
사회 변천에 따라 초점이 확연히 움직여 왔음을 느낄  수 있다. '호스티스 문학'으로 불려졌
던 최인호, 조선작, 조행일의 소설이 접대부의 남성 편력에 주안점을 뒀다면, 페미니즘 세례 
이후 세대의 소설들(이경자, 양귀자, 공지영 등)은 여성의 평등권  획득을 위한 투지가 돋보
였었다.
  이제 세기가 바뀌면서 여성문제소설들은 원초적이자 전위적인 성문제로 그 초점을 바꾸고 
있다. 고은주의 <여자의 계절>은 앞  세대 작가들(공지영 등)이 다뤘던 30대  기혼여성들을 
소재로 삼은 것 같으나, 그녀들이 당면한 삶의 고뇌 중 성문제를 유독 또렷하게 부각시켰다
는 점에서는, 기존의 페미니즘조차도 무색하게 만들 지경이다.
  30대가 대중소설의 주류를 형성하는 이유는, 비단  이 연배(30-39세)의 이혼이 전체 이혼 
중 51.5%를 차지한다거나, 결혼 기간 2-5년 사이의 이혼자가 전체의  46.6%며, 배우자 부정
이 그 원인의 40.7%라는 따위의  통계말고도, 20대의 호스티스 문학이나 40대의  중년 부인 
문학 에서 소외당해 왔던, 여성과 성문제의 원점 회귀란 시각으로 볼 수 있다.
  <여성만이 쓸 수 있는 남성과의 절묘한 성묘사 이채>
  고은주는 이 소설에서 기존 여성문학의 단골 주제였던 남녀 혹은 부부의 계층간 갈등이나 
세계관과 가치관의 차이, 경제와 성격, 생활 속의 갈등,  혹은 혁명과 연애의 낭만적인 병행
과 그 파탄 등등으로부터 시선을 돌려, 성생활적 측면만으로  부부간의 삶 전체를 조명하는 
형식을 취한다. 그것은 1960년대적 페미니즘 차원의 '성혁명'을 넘어서, 자유롭게  특정한 성
적 성향을 스스로 선택할 수 있는 실존적 인식의 단계로 승화시키려 한다. 즉 그 간 대중문
학이 탐닉했던 단순한 육체적인 쾌락의 극치를 묘사하는 외설의  차원이 아니라, 영혼의 해
방까지 담보해내는 인간 존재의 궁극적인 소외의 극복으로 유인한다. 아래와 같은 성묘사를 
보라.
  아랫도리부터 밀려온 짧고 강렬한 쾌감이 순식간에 정수리로 빠져 나가는 것을 느끼면서, 
미류가 긴 한숨을 토해 낸다.  그보다 더 긴호흡으로 골반 근처에서만  깊게 맴도는 쾌감은 
여기서 기대할 수 없다. 그것은 오로지 남자만이 줄 수 있는 것. 미류는 이제 제 몸 속의 미
로를 완전히 파악하고 있다.
  -<여자의 계절> 본문 186쪽에서
  이 장면은 남편이 아닌 다른 남성을 통해서 얻게 된 새로운 성의 자각 현상인데, 특히 괄
목할 만한 점은 성을 "서로가 필요한 것을 얻고자 했던' 관계를 지나,  "아직은 몸보다는 심
리나 정서가 훨씬 더 중요"하다는 "적절한 조미료"단계도  넘어, "본질은 결국 섹스"인, "본
질을 제대로 만나기만 한다면" "여자가 못할 게 없어진다"는 차원까지도 건너뛰어,  "분명한 
절정이야. 가장 높은 곳이지. 한 번 오르고 나면 그 탁 트인 시야를 잊지 못해 자꾸만 오르
고 싶어지는 곳이야"란 경지에 이르게  되는 과정을 묘파해 준다.  마음과 육체가 함께라는 
재래식 성의식을 벗어나 육체만으로도, 육체가 오히려 정신을 이끌 수 있다는, 몸의  철학사
상과 상통하는, 성을 통한 도와 기의 획득 비경을 겨냥하고 있다.
  <작가의 남편 아닌 청동의 남성상을 찾는 미류에게 보내는 축복>
  <여자의 계절>은 대학 기숙사에서 함께 지냈던 네 여인이 30대까지 겪었던 육체적  편력
의 진솔한 증언록이다. 이렇게 말하면 천하의 옹녀들이 모인 것으로 착각할 소지가  있는데, 
실은 처녀로 첫날밤을 맞았으나, 고교 시절에 겪었던 여성 혐오증으로, 아내를 비처녀로  오
해한 의사 남편에게 학대받는 은해나,  대학 때 첫 미팅 상대를  사랑하면서도 순결을 지켜 
다른 남자와 결혼한 세하의 경우에는, 육체적 편력이라기보다는 순결의 옹호술이라는 게 더 
어울릴 것이다.
  소설은 이 두 순결한 여인과는 대조적으로, 유년 시절에 성폭행을 당했던 이지원과,  숱한 
남성을 편력했으면서도, 첫날밤 남편을 감쪽같이 속인 강미류를 통하여 진실한 남성상을 추
적해 나간다. 이지원은 대학 시절 "여길 부드럽게  만져 주면 가장 좋아"라는 식으로, '자신
의 상처를 치유하기 위해서' 유인했던 후배를 잃은 뒤, 직장에서한 유부남을 만나, "어린 시
절의 상처를 완전히 극복하고 육체의 쾌락을 만끽하고 있다는 그 느낌은 거의 자부심에 가
까웠다"는 경지에 이르렀으나, 그 쾌락의  늪에서 헤어나 전공을 바꿔  야간 대학원을 나온 
뒤, 소망했던 프로그래머로 활동하지만 결혼은 못한 처지였다.
  <획기적인 젊은 여성 작가의 대답하고 야심적인 작품>
  이 작가는 순결한 여인에게 행복의 여신을 데려다 주지 않는다. 은해는 직업적인 여인 희
재와의 동성애로 육체적인 쾌락의 진의를 터득, 남편과도 화해와 사랑을 재결합시키는 계기
로 삼지만, 여전히 진정한 육체적인 비경에는 이르지 못한 것으로 나타난다. 세하는  첫키스 
상대였던 이진형과 재회했으나, 육체관계는 못한 채, 남편과의  만족스럽지 못한 삶 속에서, 
늦게나마 임신하는 기쁨으로 불만을 해소하는 처지이다.
  그렇다고 상처 깊은 이지원에게 행운을  실어다 주지도 않는다. 그녀는  이소설의 주인공 
넷 가운데 유일하게 전문직을 쟁취한 노처녀로, 학창 시절의 애인 영후와 결혼하지만,  사라
의 실현이라기보다는 시련의 연속일 뿐이다.
  이 작가는 강미류에게 축복을 내려주는데, 그것은 성을 통한  육체적 자각과 자아의 실현
으로 표출되며, 그 발화작용은 청동의 남성을 통해서만 가능한 것으로 풀이된다. 프랑스  여
행에서 만난 청동의 사나이를 강미류는 이내 떠나 버리는데,  그건 이젠 어떤 남성에게서나 
자신의 육체를 발견할 줄 알게 되었기 때문이다.
  그러나 마지막 함정이 하나 남아  있다. 미류에게 자유롭게 해외여행을  권유하는 은밀한 
배경에는 그녀의 부재를 틈타, "그때 네가 원하는 곳으로 데려가 줄게. 하지만 더 이상 욕심 
내면 안 된다는 거 알지? 결혼은 서로를 구속하는 제도일 뿐이야.  난 널 자유롭게 오래 만
나고 싶어"라고, 다른 한 여인에게 전화를 거는 남편의 가면이 있다. 역시 미류는 얻은 만큼 
잃고 있다.
  이 작품은 모두 30대  여성들의 자아상실을 다루면서, 그  출구를 청동시대의 남성상에서 
찾고 있지만, 오로지 여성 자신의 자아탐구란 점에 무게를 두고 있다.
  이 작품은 모두 30대  여성들의 자아상실을 다루면서, 그  출구를 청동시대의 남성상에서 
찾고 있지만, 오로지 여성 자신의 자아탐란 점에 무게를 두고 있다.
  그러나 고은주는 앞 세대의 작가들(이경자, 공지영)처럼 가정을 "뛰쳐나오는 것만이  유일
한 길"이 아님을 너무나 명백히 인식하고 있으며, 그녀들을 현혹시켰던  청동도, "공기와 세
월과 결합한 흔적이 녹으로 드러나는 것"을 알면서도,  그 녹조차도 "정말 아름답고 오묘한 
푸른 색"이라 인식한다.
  이 말은 곧 "거친 땅이지만 그 속에 이미 많은  씨앗이 숨겨져 있고, 가꾸는 사람의 의지
에 따라 얼마든지 달라질 수 있는 여자의 계절"(이상 본문에서 인용)이 여성들의 사랑과 본
질임을 시사한다. 바야흐로 아프로디테의 보복 혹은 반역이 시작되고 있다.
  젊은 여성 작가 고은주가 이처럼 대담하고 야심적인 작품을 써 냈다는 건 매우 괄목할 만
한 획기적인 일이라고 하겠다.
  
    작품해설2
  '몸'과 '욕망'을 통한 여성 정체성 탐구
  서재원(문학평론가)
  <여성의 몸과 성을 욕망의 대상이 아닌 그 주체로 등장시켰다>
  고은주는 첫 번째 장편 <아름다운 여름>으로 '오늘의  작가상'을 수상한 바 있다. 작가는 
이 작품을 통해 어느 소도시의 방송국 아나운서로 살아가는 여자와 그녀에게 옛 애인의 모
습을 투영시켜 집착하는 한 스토커의 모습을 섬세하게 그려  내고 있다. 아나운서인 여자는 
보여지는 자신과 실제 자신 사이의 괴리감 때문에 고뇌한다. 어렸을 때 그녀는 똑똑한 딸을 
원하는 아버지와 예쁜 딸을 원하는 어머니 사이에서 갈등하며 성장한다.
  그녀가 아나운서가 된 것도 기실 아버지와 어머니가 원하는 모습이 조화된 유일한 직업을 
선택했기 때문이었다. 그러나 의미 없는  말과 허상으로서의 자신의 존재에  절망한 그녀는 
오랜 방황 끝에 잃어버린 진정한 자아를 찾기 위해 아나운서를 그만두고 소도시를 떠나기로 
결심한다. 이런 점에서 <아름다운 여름>은 한 편의 성장 소설로 볼 수 있다.
  <아름다운 여름>이 진정한 자아를 찾기 위한 성장과정을 다루고 있다면, 두 번째 장편소
설 <여자의 계절>은 여성 스스로 몸과  성을 알아 가는 '성적 주체성'을 찾기  위한 성찰을 
담고 있다. 이런면에서, <아름다운 여름>이 '자아'라는  보편성을 탐구한 소설이라면 <여자
의 계절>은 '여성'이라는 특수성을 탐구한 소설이다. 성과 사랑은 예술의 가장  근원적 테마
로 많은 작가들에 의해 다루어졌다. 그러나 우리 사회의 경우  위계적 성별 구조 속에서 여
성의 몸은 권력과 남성의 시선에 의해 포르노그래피처럼 영토화되어 왜곡되고 뒤틀린 채 표
현되어 왔다.
  루스 이리가라이에 의하면, 가부장제의 모든 교환은 남성들 사이에서만 일어난다. 이런 사
회구조에서 여성에게 부과된 역할은 순전히 교환가치로서의 개념이다.
  남성간의 관계의 표시인 '처녀'나 양육에 의해서만 정체성을 부여받는 '어머니', 남성 욕망
의 대상으로 물신화되는 '창녀'라는 범주로만 나눌 수 잇다. 이런 범주 가운데 특히 '처녀'는 
순전히 교환가치를 위한 개념으로 남성간의  관계의 표시 외에는 아무것도  아니다. 처녀는 
스스로 존재하지 않는다. 이런 의미에서  그녀의 자연스러운 몸은 기능을  대변하는 상태로 
소멸된다.
  여성 개개의 특수성은 사라지고 교환의 매체로서의  여성은 비슷비슷해지며, 처녀와 비처
녀 정도로만 구분된다. 여성에서 어머니로 이행하는 의식인 결혼이 성립되면, 여성은 한  남
성 개인의 소유로 굳어지면서 남성들간의 교환으로부터 제거된다.
  물론 '처녀', '어머니', '창녀', 세  경우 어디에도 여성 자신의  쾌락과 욕망에 대한 권리는 
찾아볼 수 없다. 따라서 여성의 몸과 성적 욕망은 여성의 정체성 탐구를 위한 출발점이다.
  사실 우리 사회에서 여성의 욕망은 침묵 속에서 암암리에  은폐되거나, 아니면 타락한 여
자만의 방종으로 왜곡되거나, 그것도 아니면  은밀히 떠도는 풍문으로만 존재해 왔다.  남성 
작가의 작품에서 여성의 욕망에 대한 언급은 거의 없거나,  있더라도 남성의 관점에서 쓰인 
경향이 농후했다. 여성의 몸과 성이 욕망의 대상이 아닌 욕망이 주체로 떠오르기 시작한 것
은 최근 우리 문단에 여성작가들이 본격적으로 등장하면서다.
  <여성의 성욕에 관한 일탈, 순결, 낭만, 그리고 망설임>
  <여자의 계절>에는 미류, 지원, 세하, 은해, 네  명의 여성이 등장한다. 이들은 대학교 기
숙사에서 같은 방을 쓰면서 알게 된 사이로 10년 이상 만남을 지속해 오고 있다. 소설은 크
게 서른 살이 넘어 지원의 결혼을 계기로 만나게 된 여자들의 한계와 10년 전 같은  기숙사
를 쓰던 대학 시절이라는 과거의 두 축을 교차하면서 전개된다.
  '네 명의 아씨들' 계열인 이런 소설에서 여성 인물들은 유형화되기 마련인데, 이 작품에서 
유형의 준거는 다름아닌 순결 콤플렉스이다. 성 의식이 자유로운  미류와 그렇지 않은 은해
를 두 축으로 설정한 후, 그  사이에 현실주의자 지원과 낭만주의자 세하를 배치하고  있다. 
이런 네 명의 인물을 끌고 나가는 작가는  각각의 인물의 행동과 심리를 보여 주면서 또한 
인물을 비판하는 중립적인 입장에 서 있다.
  독자에게 가장 강하게 다가가는 인물은 위악적이고 화려하며 성적으로 가장 자유로운  미
류이다. 미류는 "청동남자"로 불리는 한 남자를 통해 스스로의 욕망과 쾌락에 눈을 뜨며 자
신의 '몸'을 발견한 후, 황홀한 몸의 기쁨을 즐긴다. 하지만 한편으로 그녀의 한계 역시 여실
해 보인다. 미류가 행하는 성적 모험이란 스무 살 시절  아버지에 대한 반항으로 집에 남자
를 끌어들여 첫 섹스를 해버리는 것과 동일선상에 놓인 행동일 뿐이다.
  자신의 몸에 눈을 뜨게 해준 남자와 헤어진 후 끊임없이 섹스파트너를 바꿔 나가는 것은 
남성을 성적 대상으로 고정시키는 행위에 다름아니다. 미류는 능동적인 성욕의  주체이지만, 
그것은 가부장제에서의 남성 역할을 그대로 답습하는 데에 머물고 만다.
  이런 미류와 대조적인 경향에 은해가 놓인다. 은해는 순결을  꼭 지켜야 된다고 생각하고 
있으며, 결혼을 완결된 삶의 목적지로 믿고 있는 인물이다. 그런 은해는 조심스러운  연애를 
거쳐 치과의사와 결혼하나, 남편은 첫날밤에 혈흔이 없었다는 이유로 그녀를 의심하고 모욕
하고 괴롭힌다.
  폭력적인 결혼 생활에 거의 자포자기 상태에 있던 은해는 아침 조깅에서 우연히 삼류 뮤
지컬 배우인 희재를 만나게 되고 새로운 몸의 경험을 하게 된다.
  <남성 본위의 순결 이데올로기에 대한 반발>
  남성의 욕망이 시각과 관련되는 데 비해,  여성의 욕망은 접촉과 관련을 맺고 있다.  여성 
욕망의 특수성을 표현하기 위해서는 서로를 만지고 느낄 수  있는 접촉이 중요한데, 은해는 
희재와의 동성애적인 접촉을 통해 자신의 '몸'을 발견해 나간다.
  극단적인 경향의 미류나 은해에 비해, 낭만적인 환상을 꿈구는  세하는 우리 주위에서 쉽
게 찾아볼 수 있는 인물이다. 그녀는  첫사랑의 실패 후 두 번째 만난  남자와의 첫 섹스를 
통해 결혼에까지 이른 인물이다.
  그리고 10년이 지난 후 첫사랑 진형과의 재회에서 자신과 진형의 너무나 다른 욕망에 절
망하낟. 그녀가 원하는 것은 희미한 옛사랑에 대한 낭만적이 추억이지만, 진형이 원하는  것
은 단순한 성적 일탈이었기 때문이다. 사랑과 추억에 대한  환상이 완벽하게 깨어지는 순간 
그녀는 현실의 문으로 다시 들어선다.
  확실한 직업을 갖고 있으며 결혼에 대해서도 가장 자립적인 성격으로 그려지는 지원은 어
린 시절 입은 성추행의 상처를  안고 있는 인물이다. 그래서 그녀는  애써 자신의 여성적인 
정체성을 부인해 왔다.
  이런 지원이 결혼을 결심하면서 소설의 인물들이 다시 모이는 계기가 된다. 네 명의 인물 
가운데 지원이 가장 자립적으로 설정 되었음에도, 성에 관한  관념과 실제에 있어서는 여전
히 이중성을 노출한다.
  결혼을 인생의 목적지가 아닌 인생의 과정으로 받아들이고 있다는 점에서 처음에는  가장 
열려 있고 안정된 의식을 갖고 있는 듯 보이다가, 동생에게  충고를 할 때는 사회의 통념과 
적당히 이중적인 태도를 유지하라고 말하기도 한다.
  또한 남편과의 소통 가능성에 대한 희망과 좌절 속에 대화에 대해 냉소적인 반응을 보인
다.
  네 명의 인물은 개개인의 경험에  의해 성과 사랑에 관해 조금씩  의식의 편차를 보인다. 
이럴 경우 그녀들에게 가장 영향을 끼친 것은 어머니이다. 미류가 성에 관해 위악적인 태도
를 보이는 것은 어머니의 불행한 삶과 연관된다. 미류의 어머니는 남편을 다른 여자에게 빼
앗기고 생기 넘치는 숲이 아닌  "음습한 늪"의 삶을 살아왔다.  미류가 성에 관해 극단으로 
치닫는 것은 이런 어머니에 대한 반동으로 보인다.
  은해의 경우 여자라는 이유로 자전거도 못 타게 하는 어머니로부터의 강박적인 교육이 그
녀의 내부에 강하게 영향을 끼치고 있다. 지원의 경우는 철없던 어린 시절 고향에서의 성추
행 경험을 갖고 있다. 그로 인해 그녀는 성이 불결하다는 생각과 죄의식 때문에 자연스럽게 
성장하지 못했던 것이다.
  지원의 어머니가 "잊어라, 잊지 않으면 무서운 일이 찾아온다"라고 지원에게 읊조리는 것
은 주문이 되어 역으로 그 기억을 끝없이 되살리는 역할을 한다.
  아이러니하게도 남성 중심의 순결 이데올로기는  남성이 아닌 같은 여성인  어머니에의해 
관리되고 교육되고 세습된다. 우리 사회에서 여성들은 시몬 드 보부아르의  말처럼, "여자로 
태어나는 것이 아니라 여자로 만들어진다". 여성들은  보편적 '자신의 정체성'을 자연스럽게 
내면화하며 성장하지 못하고 어머니라는 검열기제를 통해  사회가 요구하는 특수한 '여성의 
역할'만을 강요받으며 순결 콤플렉스를 내면화하게 된다.
  <결혼이란 견고한 성과 사회 통념이란 완고한 성안에 같혀 고통받거나 일탈을 꾀하는 젊
은 여성들의 성과 사랑의 풍속도>
  <여자의 계절>은 성적 욕망을 만끽하는 미류,  낭만적인 환상을 꿈꾸는 세하, 착한  여자 
콤플렉스에 시달리는 은해, 냉소적인 지원이라는 네 명의 인물을  통해 여성들의 다양한 성
적 욕망을 정직하게 표현함으로써 몸과 사랑을 탐구하고 있다. 또 사회 안에 파편화되어 있
지만 여전히 여성들을 옭아매는 순결  이데올로기를 폭로하는 데에도 의의가  있다. 육체는 
존재의 부정할 수 없는 거점이기  때문에, 여성의 몸과 성적 욕망은  여성의 정체성 탐구를 
위한 출발점이다.
  약간의 차이에도 불구하고 네 명의 주인공은 모두 결혼이라는 견고한 성과 사회적 통념이
라는 완고한 성안에 갇혀 고통  받거나, 그 안에서 일탈하여 욕망의  무한 추구에 열중하는 
인물이다. 이 소설은 그들이 엮어 내는 전통과 연대가 공존하는  이 시대의 사랑과 성을 둘
러싼 풍속도라고도 볼 수도 있을 것이다. 직업이 있는 여성이거나 없는 여성이거나,  아이가 
있는 여성이거나 없는 여성이거나 한결같이  그녀들은 육체적으로나 정신적으로나 갇혀  있
다. 그녀들은 지루한 일상과 단절과 소회  속에 갇혀 소통 부재에 시달린다. 그리하여  결말 
부분에 나타나는 화려한 일탈을 일삼은 미류의 열정도, 임신이라는 손쉬운 결말로 안착되는 
세하의 평화도, 느닷없이 남편을 감싸 안는 은해의 초월도  모두 모래위의 성처럼 위태롭게 
보인다.
  스무 살의 그녀들이 기숙사라는 화원 안에서 성적 호기심을 키워 갔듯, 서른 살의 그녀들
은 여전히 가정이라는 화원 안에서 성적 방황을 키워 가기 때문이다. 그녀들의 욕망은 가정
이라는 '안전지대' 속에서의 위반이기에, 실존을 건 '전복'이라기보다는 단순한 '일탈'에 가까
워 보인다. 욕망의 극단까지 가 본 그녀들이 허울뿐인 가정을 유지하는 이상, 그녀들의 성은 
탐스러운 꽃을 피워 내는 화원이기보다는 외로움과 쓸쓸함만이 넘치는 불모의 화원으로  존
재할 것이다.
  그러나 작가는 "꽃이 스스로의 힘으로 개화하듯, 열매가 결실을 하듯,  그녀들도 저마다의 
거친 땅을 각자의 힘으로 일굴 것"이라며 절망보다는 희망을 노래한다. 이런  면에서 <여자
의 계절>은 <아름다운 여름>의 "방송국을 걸어 나와  첫 번째 여름을 향해 길을 나선" 여
자가 겪는 그 여름의 들끓는 '욕망의 흔적'에 관한 이야기이다. 그리하여 그녀들이 감내해야 
될 폭염은 너무나 뜨겁고, 그녀들이 앓아야 될 그 여름의 몸살은 너무나 막막하다. 어느  날 
문득, 여전히, 그 여름의 폭염 아래, 맨몸으로  서 있는 그녀들과 만난다면, 당신 역시  당신 
안의 내밀한 욕망으로 오랫동안 서성이게 될 것이다.
  
    작가의 말
  너와 나 젊은 계절의 이야기
  -누구나 평생에 한 번쯤 하고 싶은 자신의 이야기가 있다-
  고은주(소설가)
  이 소설의 마지막 원고를 출판사에 넘긴 날, 다소 무거운 마음으로 오사카행 비행기에 몸
을 실었다. 한 시간 반 만에 도착한 그곳엔 그리 낯설지 않은 사람들이 빚어내는 아주 낯선 
풍습이 나를 기다리고 있었다. 4박 5일 동안 이국의 거리를  걸으면서 나는 이 소설이 공간
만 조금 벗어나면 아무 의미도 없는 이야기가 될 수 있다는 생각에 비로소 마음이 홀가분해
지는 기분이었다.
  물론 이 땅에서도 시간이 어느 정도 흐른 뒤에는 이 소설 속의 고민이 아무것도 아닌  한 
토막 에피소드로 남게 될지도 모른다.  그럼에도 불구하고, 또한 그렇기  때문에, 나는 지금 
여기서 이 소설을 써야만 했다.  사르트르의 말대로 '자기의 시대는  작가의 유일한 기회'인 
까닭에.
  누구나 평생을 두고 한 번쯤 하고 싶은 자신의 이야기가  있다. 그것이 통절한 고통에 관
한 것이든, 백화가 만발한 열락에 관한 것이든, 내가 직접 겪은 것이든 남을 통해 전해 들은 
것이든....... 이미 여러 번 다루어진 이야기라 하더라도 내 안에 엉겨 붙어 떨어지지 않는 것
이 있다면, 그것은 남의 이야기가 아니고 바로 나의 이야기인 것이다. 작가라면 누구나 일생
에 한 번쯤 꼭 쓰고 싶은 너와 나를  둘러싼 젊은 계절의 이야기를 이 소설에서 쓰고  싶었
다.
  나의 이야기가 갖는 주관적 소중함은 때로 논리의 비약과  인과관계의 단절, 허황함을 동
반하기도 한다. 리들리 스콧은 <지 아이 제인>이라는 우스꽝스러운 영화에서조차 로렌스의
무거움에 매달리려 했다. 프로 레슬러 같은 특전대 훈육  주임의 입에서 흘러나오는 로렌스
란.
  나는 이 작품이 단순한 페미니즘의 아류로 치부되지 않기를 바라고 있다. 어차피 나는 특
정 이즘과는 연분이 없는 사람. 도그마는 내게 무거움을 지나 고통스런 수의 같은 것.  나는 
루이즈 부르주아의 감수성에도 불편함을 느낀다.
  꽃다운 나이에 80년대를 헤쳐 나온 탓일까, 또래들이 만나면  뒤풀이의 마지막 안주는 으
레 무거움이 되고 만다. 하지만 무거움의 대상과 정도 또한 상대적인 것, 나는 나의  이야기
들의 무게에 대해 생각하고 또 걱정한다: '길섶 카페의 커피 한 잔? 아니면 그 옆에 걸려 있
는 복제된 오키프?'
  한 소녀가 친구에게 묻는다. "너는 이 다음에 커서 무엇이 되고 싶니?" 그 소녀는 우물쭈
물하는 상대방에게 자신 있게 말한다. "왜 이런 생각을  하게 되었는지 모르겠지만 나는 이 
다음에 예술가가 될 거야."
  15세 나이의 소년, 소녀라면 누구나 할 수 있는 평범한  이야기가 전설이 되어 버린 이유
는 무얼까. 그 소녀가 후일 불세출의 조지아  오키프여서일까....... 조지아 오키프. 여성 참정
권이 인정되기  이전에 태어나서  란제리 차림의  마돈나가 노래하는  모습까지 지켜본  여
자.......
  당신도 길거리 카페나 술집에서 상대방에 대한 집중력이 떨어지거나.  술이 삼배 이상 돌
고 나면 틀림없이 그녀의 그림이 눈에 들어오리라. 빛 바랜  인조 고무로 만든 듯한 도시의 
풍경. 화려한 담색채의 꽃잎과 꽃술만 남은 커다란 붓꽃-여자의  은밀한 부위를 연상시킨다
던가.
  나는 조지아 오키프가 어떤 기조를 가지고 어떤 삶을 살았으며 어떤 명언을 남겼는지 알
지 못한다. 내게 중요한 것은 그녀의 무색무취한 도시.  호수를 연상시키는 사막. 그 사막에
서 죽어 간 우제류의 커다란  두개골, 나의 변덕에 따라 시시때때로  바뀌는 그녀의 색조에 
대한 나의 불평...... 등일 뿐이다.
  어차피 글이란 쓰여지고 나면 읽는 이의 것이 되고 마는  것. 화자의 의도는 청자의 경험
에 의해 각색되고, 화자의 이야기는  언어라는 불완전한 전도체를 통해 청자에게  도달한다. 
나는 왜곡과 해석을 두려워하지 않으며, 또 그렇기 때문에  나의 텍스트에 신비로운 은유나 
산토리 위스키 같은 가벼움 혹은 옥이 이모의 순박함을 끌어들이지 않는다.
  다만 아직도 내겐 오시이 마모루에게 영감을 주었던 리들리 스콧의 상상력과  중후함이며 
15세 나이의 꿈을 평생 간직하고 일궈낸 조지아 오키프의 재능과 의지가 부러울 따름이다.
  이 작품을 쓰면서 나는 비로소 내가 소설가임을 받아들일 수 있었다. 아직 미숙한 나에게 
선뜻 연재 지면을 내어 주고 책으로 묶어 주신 문학사상사에 머리 숙여 감사드린다.


=================================
