

  장편소설
  정선 아리랑

  지은이:고 은
  펴낸이:송태주
  펴낸곳:도서출판 버팀목

         차례

  서문

  어머니 
  작은 제단
  강바람
  아우라지
  황새여울 넘어
  임춘옥
  덕포 정류장
  안거리나루 지나
  청포의 전설
  그녀의 밤
  양수리 물안개
  빛나는 날의 노래
  물레방앗간
  아우라지 뱃사공아
  산막 며칠
  그녀의 꿈
  갓난아기 울음소리
  떠도는 구름 조각
  가을 뗏목
  남한강 지나
  잃어버린 봉의산
  귀국
  아우라지 이후
  어머니의 이름
  다시 아우라지
  정암사 가는 길

  해설/소리 없는 메아리
 
      서문

  정선은 어디일까.
  사람들은 고대의 어떤 기억을 가지고 있지 않을까. 그런 기억 속의 
광경은 거의 짜맞출 수 없는 추상화일 것이다. 추상화가 현대 회화이기에 
앞서 차라리 원시시대로부터 있어 온 것도 우연이 아니다. 
  정선 혹은 정선 아리랑--정선 아라리--은 나에게는 고대의 기억은 
아니다. 전후의 산야를 하염없이 떠돌고 있을 때 찢어진 고무신을 꿰매어 
신고 성마령을 넘어 정선에 파묻힌 것이 내 어이없는 정선과의 근원적인 
만남이었다. 
  정녕 그래야 했다. 나는 그때 정선이 태백산맥 서쪽에 전혀 익명으로 
만들어진 천연의 무덤이었다. 그 무덤은 오랜 세월의 전설적인 하나의 
영역이기도 했다. 조선말기에는 동학의 은밀한 근거지이기도 했고 의병들의 
출현도 있었던 곳이므로 엄연히 한반도 사회의 정원이 삶을 꾸리고 있는 
곳이었다. 만들어진 것은 본래의 것이 아니라고 그러는 것처럼. 
  그럼에도 그곳은 동족상잔의 전쟁이 휩쓸고 간 뒤 잔해로서의 자연에 
의탁한 극빈만으로 모든 고장으로부터 두절된 삶의 무덤을 만들고 있었던 
것이다. 
  워낙 높은 산들이 겨루어서 에워싼 곳에 파놓은 것 같은 정선읍내의 
묵언과 같은 깊은 취락은 자체가 무덤처럼 그렇게 보이기도 했으리라.
  그 뒤 1960년대 말의 내 니힐리즘이 무척이나 지쳐 있을 때 내 전생 또는 
고대의 기억인 것처럼 정선 아리랑에의 매혹이 나를 자주 댈래주었다. 
  정선 아리랑에는 적어도 그 본줄기에는 봉건시대적 근본주의가 끼여들지 
않은 오랜 본래 면목의 자유가 들어 있는 사실을 짐작했을 때의 기쁨은 
거의 구원에 가까운 노릇이었다. 
  그런 정신적 흑점으로써 어떤 빛깔로도 지워지지 않고 있었다. 
  나는 아리랑이나 정선 일대의 아라리에 대한 글과 강연을 자주 일삼았다. 
  아리랑으로서의 정치와 아리랑으로서의 미학은 내 문학의 바로 옆에 있게 
된 것이다. 
  이제 나는 화란 노테르담 국제시인대회나 독일의 여러 도시를 순회하는 
시낭송과 강연에 즈음해서도 그 끄트머리에서는 거침없이 내 나름의 
아리랑을 불러대기까지 한다. 이런 때 정선 아라리 한 가락인들 어찌 그냥 
몸 속에 찡겨두고만 있겠는가.

  몇 해 전 정선 태생의 젊은 시인 전윤호를 앞세우고 우르르 한 떼를 
이루러 정선으로 달려갔다. 
  정선은 그곳에 그대로 있었다! 한반도의 내부에는 하나의 구멍과도 같은 
파멸이 그 대신 있을지도 몰랐다. 나는 가슴설레었다.
  내 아리랑에 대한 강연이 끝났다. 그곳 사람들의 제의가 나에게 정선을 
두고 즉흥시를 지어달라 했다. 그것으로 시비를 세우자는 것이었다. 하지만 
그런 풍류적인 노릇에 부응하지 못하고 다음 기회로 미루었다. 
  그곳 사람들이 그때의 일을 떠올려 다시 비를 세우자 재촉했을 때 나는 
주저한 나머지 시 한 구절을 써서 보냈다. 
  그 시비 제막식에 참석해서 정선을 소재로 삼아 소설을 써 보겠다는 
약속을 했다. 
  그 약속을 이 책으로 지키게 된 것이다. 
  참, 그때 정선읍내 공원 부지 안에 시비를 세우는 일을 결의한 군의회나 
군수를 비롯해서 시비 세우기를 추진한 그 당시의 경찰서장 김충남씨와 
문화원장 최문규씨 그리고 전윤홍씨를 어찌 잊을 것인가.
  지난 여름 나는 아내가 학문 연고지 영국으로 간 한달 동안 1층 서재의 
실내 온도 섭씨 33도의 더위를 친구 삼아 알몸뚱이로 이 소설을 하루에 
50장 내지 60장씩 썼다. 초고 그대로 출판사에 넘겼다. 
  나는 이제 어떤 메시아적 망상에 빠지는 일이 작가의 생명이 끝장나는 
것으로 알고 그런 망상을 내 몫에서 제하고 있다. 그 대신 이 소설 
"정선아리랑"에서 나는 한이라는 것 내지 흥이라는 것을 얼마쯤 염두에 
두어 보았다. 
  출판에의 아름다운 집념을 가진 정한근씨를 비롯한 버팀목팀, 특히 
교정을 보아준 이유리양한테도 감사한다. 
  역사조차도 예술로서의 역사이기를 염원하는 내 임무는 여전히 시와 그 
밖의 문학행위인 것이다. 그래서 소리를 보는 것과 향기를 듣는 것의 그 
오묘한 차원의 정신을 밥으로 먹는 저녁 식탁은 복되지 않을 수 없다. 
  돌아오는 시간의 새로운 운행이 밤을 채워서 내 문학 따위도 잠들어 
꿈으로 되는 일까지도 아울러서.

  1996년 첫 겨울 안성에서 
  고은
 
      세 개의 탑

  숨이 찼다. 너무 투명한 공기 탓일까, 숨이 차면서 구역질이 났다. 
  아니 어떤 소리가 나는 듯 했다. 그것은 소리이기보다 메아리에 가까운 
것이었다. 그렇다면 소리가 없는데도 메아리가 있는 셈이었다. 
  한문동은 침을 삼켜 귀의 고막을 바로 잡았으나 그 메아리는 없어지지 
않았다. 
  그가 30여 년 전 사흘 동안 머물렀던 적의 지중해 복판의 시칠리아 
바닷가 절벽 위에 있는 회교사원이 떠올랐다. 지중해 문명이 고대 그리스의 
식민도시와 페니키아 식민지 이래 이슬람의 지배에서 기독교로 바뀌는 
근세의 한 해전 이후에도 그 사원은 용케 남을 수 있었다. 
  섬의 서쪽 끄트머리에 있는 항구는 그 이름이 '알라의 항구' 였다. 바로 
그곳 언덕 위에 사원이 있었던 것이다. 
  그 삼엄하기까지 했던 사원 안의 정적 속에는 끊임없이 어떤 소리의 
메아리가 울리고 있었다. 마치 몇 백년 전의 오랜 기도소리가 메아리로 
충적되어 그 사원 안을 자리잡지 못하고 떠도는 넋처럼 울리고 있는 
것인지도 몰랐다. 
  아무튼 산모퉁이는 이 산에 올라와서 문득 지난 시절의 시칠리아에서 
듣던 것과 비슷한 어떤 메아리를 듣게 된 사실이 순찬 가슴을 어느 만큼 
가라앉혀 주었다. 
  어쩌면 이런 일이야말로 인간이 지은 건물의 위력에 의해서 신에 대한 
경건성을 불러일으키는 모든 인간의 한계를 드러내는 일이기도 하다. 
회교사원의 그 돔 자체가 이미 인간의 예배를 강요하는 것이 아닌가. 
  한문동은 그가 춘천의 겨울 빙판에서 스케이트를 타다가 다친 뒤 병원에 
입원했을 때 읽었던 "카라마조프가의 형제들"의 조시마 신부가 여덟 살 
때의 기억을 더듬어내는 것도 이어서 떠올렸다. 
  '...향로에서 향이 천천히 피어오르고 있었고 교회 천장의 작은 유리창을 
통해서 눈부신 빗줄기가 우리 머리 위로 비스듬히 내리 비추고 있었다. 
향은 물결처럼 일렁이며 위로 올라가 빗속에서 용해되는 것 같았다. 그 
광경을 보고 나는 깊은 감동을 받았으며....'
  이같은 어떤 때의 체험으로 그 신부는 신에 대한 영감으로 넘쳤던 
것이다. 
  이것도 인가니 만든 종교적 환경에 의해서 인간의 굴복과 순종을 
유도하는 것인지 모른다.
  하지만 그런 종교적 장치를 떠난 이런 자연 속에서도 그런 환청에 가까운 
종류의 기도소리가 메아리로 남아 있는 것 같은 사실은 새삼 남다른 
체험임에 틀림없다. 
  한문동이 입을 열지 않았으므로 그 일대는 더욱 무거운 적막에 싸여 
있었다. 그때였다. 새가 참나무 우듬지에 앉아 있다가 날라갔다. 참나무의 
갈색 잎새들은 결코 낙엽으로 질 줄 모르고 나뭇가지에 완강하게 붙어 있는 
그대로였다. 

  "여기가 틀림없다우."
 라고 늙은 안내인 변 영감이 핏빛으로 물든 옻나무 잎새 밑을 가리키며 
말했다. 영감도 숨이 찼다. 더 이상의 말이 나오지 않았다. 
  강원도의 오지 정선 고한의 갈래산은 한반도의 등뼈인 태백산맥에서 슬쩍 
나앉아 솟아 있다. 이 일대의 첩첩하기 짝이 없는 산세는 해발 1천 5백 
미터 미만의 주봉들을 여기저기 내세워 서로 겨루다가 그만둔 채 잠시 
화해하고 있는 것처럼 떨떠름하게 뻣뻣한 벼슬을 돋우고 있었다. 모두 
가팔랐다. 
  이런 곳에 들어오면 좀처럼 나가는 길을 찾을 수 없으므로 사람들은 아예 
기웃거릴 생각을 내지 않기 마련이다. 
  1906년 일본군의 침략에 맞서 일어난 정선 의병대 70여명이 전사하는 
과정에서 몇 명이 살아나 이 골짜기에 숨을 수 있었다. 그들은 어렵사리 
여기를 빠져나가 다시 사람들을 수습해서 세 번째의 전투를 벌이게 되었던 
것이다. 
  아무튼 이 갈래산의 정암사 일대는 밤에는 소쩍새가 차지하고 낮에는 저 
아래 깊은 골짜기의 열목어가 눈시리게 맑은 물속에서 물길을 거스르는 
놀이에 열중하고 있다. 
  산자락이 시야를 다 차지하기 때문에 어디든 사람의 자취가 있을 리 
없다. 심지어 변 영감이 혼자 중얼거리는 것조차도 그것이 사람의 것이 
아니라 이 산중의 어떤 산 짐승이 조심스럽게 내보는 소리로 들려 
마땅하다. 
  한문동은 여기 적조암에 올라오기에 앞서 들렀던 저 아래 정암사 
수마노탑에 얽힌 세 탑 이야기가 쉽사리 떠올랐다. 그것은 그가 그토록 
집요하게 물고 늘어진 일 하나가 해결된 허탈 때문일지 모른다. 
  1천 3백여 년 전에 세워진 절 정암사에는 세 개의 보탑이 있었다. 그 첫 
번째가 수마노탑이다. 
  마노석으로 된 9층의 석탑이 그것이다. 그런데 두 번째의 금탑과 세 
번째의 은탑은 어디로 날아가 버린 것처럼 아무데도 그 자취가 없다. 
  당연히 그럴 것이다. 왜냐하면 그 금탑과 은탑은 사람이 세운 탑이 
아니라 이 갈래산의 신령이 세운 것이므로 그것은 사람들의 눈앞에 
아무렇게나 나타나지 않기 때문이다. 
  그런데 한 불쌍하기 짝이 없는 못생긴 절름발이 채약꾼이 금탑을 볼 수 
있었다. 그도 그것을 보았던 곳에 다시 가보았을 때는 그 탑이 없었다 한다. 
  사람의 세상에서 철저하게 버림받은 그런 사람을 사랑해 마지 않을 
사람조차도 그 탑에 관한 한 그토록 인색한 소이였을까.
  또 하나의 은탑은 갈래산의 꼭대기에 가까운 곳에서 멀리 동해를 
바라보다가 넋을 잃었던 열세 살의 적조암 행자가 동해를 실컷 바라본 뒤 
마치 그의 어린 몸 안 가득히 먼 바다를 불러들인 것 같은 기쁨 때문에 
어떤 생각도 끼여들 수 없는 10층인지 모르게 아스라하게 높은 탑이 
은빛으로 빛나고 있었던 것이다.
  어린 행자는 뜀박질로 내려와서 그의 스승인 기운 대사에게 그 사실을 
알렸다. 그래서 스승과 행자가 올라가서 본 즉 그 자리에 틀림없이 서 
있어야 한 은탑이 온데간데 없었다. 아니 탑의 기단이 있던 자취 따위도 
없었던 것이다.
  "네 이놈! 네가 나를 속여보고자 하였더냐. 그렇게 심심하였더냐."하고 
스승은 뜻밖에도 관대했다. 
  말하자면 그 금탑과 은탑은 세상의 욕망으로부터 벗어난 경지의 청정한 
마음을 지닌 순간에만 볼 수 있는 것이었다. 그래서 여는 사람들에게는 
수마노탑 하나로 만족해야 했는지 모른다. 
  한문동은 그의 생부 생모가 그런 금탑 은탑이기도 한 것처럼 야릇한 
느낌이었다. 그 느낌이란 이미 슬픔 따위가 아니었다. 슬픔이라면 세월에 
의해서 삭고 삭은 나머지 그 푸른 피가 붉은 피로, 그 붉은 피가 어느덧 
하얗게 바랜 피로 되어 버린 슬픔의 유산일 뿐이었다. 옛날 이차돈이 
처형당할 때 흰 피가 쏟아졌다 하거니와....
  "고맙습니다."라고 한문동이 그때에야 변 영감에게 새삼스러운 인사를 할 
수 있었다. 
  한 덩어리의 구름이 근거 없이 일어나 저 아래 정암사 밑을 덮고 있었다. 
바야흐로 단풍이 한창이어서 이 찬란한 세계의 일부라도 아껴두어야 
하겠다는 심경으로 때아닌 구름자락이 일어난 것인가. 
  적조암은 아무런 위엄도 갖추지 못한 작은 암자이다. 여기까지 오기 
위해서 저 아래 정암사에서 쉬는 동안에는 정암사만으로도 충분하다고 
여겼는데 여기에 올라와 보니 암자 하나가 꼭 있어야 할 곳에 있는 것 
같았다. 
  바로 여기가 한문동의 생모 임씨가 그 그칠 줄 모르는 풍상을 다해서 
한많은 일생을 마친 곳이었다. 이제 그녀가 묻힌 곳에 이르른 것이었다. 
  무덤은 암자 밑에 용케 확보된 듯한 아주 작은 평면 가장자리에 있었다. 
이 강원도 산악지대의 무덤은 대체로 가파로운 곳에 매달리다시피 만들어져 
있기 십상이다. 그 무덤은 무덤이라 하기에 민망하게 폭삭 주저앉아 있었다. 
  한문동은 이렇게 쉽게 생모의 무덤을 찾을 수 있으리라고는 상상하지 
못했다. 그로서는 이 세상의 나날을 얼마쯤 그의 생부와 생모를 뒤쫓아서 
마침내 그 만남을 실현하는 것이 하염없는 목적이기도 했다. 
  이제 그 목적의 절반은 달성한 터였다. 그는 가슴팍의 땀이 쑥 들어간 
뒤의 으슬으슬한 가을 산기운에 몸을 떨었다. 쉽게 찾았다고 하지만 어찌 
쉬운 노릇이었던가.
  수많은 사람들을 이어가면서 만났고 그 만남이 하나의 역정을 이루었던 
것이다. 때로는 그 일이 전혀 의미 없는 것으로 여겨지기까지 했다. 
  아니, 세상에는 그 자신 말고도 얼마나 많은 사연으로 부모를 모르는 
사람이 있을 것인가. 또한 얼마나 많은 아픔으로 이들을 찾지 못하고 
세상을 떠난 사람이 있을 것인가. 그런 사람들의 원한과도 같은 비원을 
비원 그대로 간직한 채 이 세상을 떠난 사실들이야말로 이 파란 많은 
나라의 역사가 되고 달빛에 젖은 세월이 된 것이 아니던가. 
  '차라리 돌아가리. 돌아가 나를 마음껏 기다리고 있는 비잔틴문화에서 
마음껏 파묻혀야 하리.'
  이같은 포기도 만만치 않은 것이었다. 
  한문동에게는 그를 낳은 부모가 누구인가. 그 부모의 소재와 자취를 아는 
일이 그의 과거를 정리하는 일이라면 그의 미래야말로 비잔틴문화에 
있었다. 동 로마제국의 장려한 문화가 오스만 투루크의 전복 이후 어떻게 
그 명맥을 유지할 수 있었는가, 그러니까 콘스탄티누스 황제 이후 그만 
맥을 탁 놓아 버린 채 죽어간 기독교와 폭풍의 한복판처럼 사정없이 
달겨들어 모든 것을 날려 버린 무하마드의 무술림이 그의 과제이기도 하다. 
  제목은 '키리에 엘레이손'이었다. 
  그것은 한문동이 살안온 사실을 모르면 매우 엉뚱한 노릇이었다. 
하필이면 비잔틴인가 할 것이다. 하지만 이 연구에는 일종의 불가피성이 
있다. 
  그 연구야말로 그가 47세에서 49세 사이의 만 2년반 동안 함께 가슴을 
불태우고 난 여인 설인혜가 그에게 남긴 부탁이기도 했다. 그는 그녀의 
부탁을 들어줄 의무가 그녀를 잃은 뒤의 절망을 이겨낸 사랑의 연장이기도 
했던 것이다. 
  그런데 그때 그는 그의 가슴을 온통 잿더미로 채워 놓고 떠난 한 여자의 
죽음과 함께 그의 아버지 어머니의 자취를 찾아야 한다는 생각이 
솟아올랐다. 마치 그 생각은 땅속 깊은 속에서 어둠 속의 오랜 인내를 
때려치우고 치솟아오른 용암의 한 가락과 같은 것이었다. 
  그를 낳은 어머니가 누구인가는 어렴풋이 짐작할 수 있었지만 아버지가 
누구인가를 전혀 알 수 없이 이제 까지 살아온 것이다. 아니 어머니조차도 
그가 짐작했을 뿐 어디론가 떠나 버린 뒤 그 행방을 알 길이 없었다. 물론 
그 이전에 어머니가 어린 아들을 몰래 훔쳐보고 간 사실이야 그가 알 
까닭이 없었다. 
  한문동이 이같은 자기의 정체성과 관련된 일을 실천에 옮긴 것은 
설인혜의 유지를 품고 있는 내면의 동기와 함께  그에게 한 신문사에서 
느닷없이 옛 샴국인 타일랜드와 미얀마 , 라오스, 크메르, 베트남 등의 
동남아 역사기행의 일부를 맡아달라는 거듭된 부탁 끝에 나서서 태국 
오지에서 들은 노래 때문이기도 했다. 
  아무튼 어린 시절 그의 기억으로는 온통 산속뿐이었다. 높은 산들로 
에워싸인 정선 일대는 빨리 해가 지는 곳이어서 밤이 길었다. 그의 
기억에는 바로 그런 기나긴 밤의 거센 물소리였다. 비가 온 뒤 부쩍 우렁찬 
소리를 내는 강물은 어머니가 없는 한 소년의 막막한 밤을 내내 흘러가고 
있었다. 

  아우라지 뱃사공아 배 좀 건너주게 
  싸리골 올동백이 다 떨어진다. 

  이런 구슬픈 노래의 한 가락이 아직도 그의 귓속에서 윙윙거리는 것 
같았다. 그런 노래를 자주 들으면서 그는 이곳에서 자라났고 이곳을 떠나야 
했던 것이다. 
  그 뒤로 한문동은 국내에서나 해외에서나 정선은 그 자신만의 비밀로 
되어 잇는 고향이었다. 아니 그 자신의 고향이야말로 그곳 이외에는 
어디에도 있을 리 없다. 그가 다른 곳이 아닌 그곳 정선 아우라지에서 
태어났고 거기서 굽이굽이 감돌아 오는 정선읍에서 자라났기 때문이다.

  아무튼 한문동은 거의 평면이나 다를 바 없이 내려앉은 초라한 무덤에 
대고 절을 했다. 두 번의 절로 모자란 것처럼 여겨져서 세 번인가 몸을 
굽혔다. 아직은 어색한 노릇이기도 했다. 
  이렇게 찾을 수 있었다면 진작 술 한 병과 과일 그리고 향 따위를 마련해 
오는 것이었지만 차라리 빈 몸으로 온 것이 도리어 생모가 묻힌 곳을 
찾아나선 그의 마음을 허심탄회하게 만들었다. 
  한문동은 저쪽에 서서 담배를 피우고 있는 변 영감을 쳐다보았다. 
  최근 술과 담배를 끊어 버린 한문동은 이렇게 높은 산에 올라와 지극히 
투명한 공기에 대한 연민이었는지 모르겠으나 고맙기 이를 데 없는 사람인 
변 영감에 대한 뜻밖의 불쾌감임에 틀림없다. 
  "내려가십시다. 일단  정선읍으로 가서 어떻게 할 것인가를 
생각해야겠습니다." 라고 그가 말했다. 이 무덤이 어머니의 무덤이라는 사실 
자체가 도무지 실감나지 않았다. 그의 말이 떨어지자마자 아무런 감회도 
가질 까닭이 없는 변 영감은 '그럽시다' 따위의 대꾸도 없이 먼저 정암사로 
내려가는 길에 접어들었다. 그 뒤를 한문동이 터벅거리며 따라갔다. 그들은 
정암사 주지 현응선사에게 갔다. 주지는 키가 훤칠하고 검고 큰 눈은 가을 
저녁 무렵의 회한 같은 것을 담고 있었다. 그런데도 그의 말씨는 동굴 
속에서 울리는 것이어서 매혹적인 위엄이 있었다. 
  "하룻밤 머무시지요. 산중이라 심심하시겠지만."
  그는 변 영감과 함께 중국 남방의 차 한잔을 대접받았다. 정작 주지 
앞에는 맹물 한잔이 놓여 있었다. 
  "왜 이 차를 드시지 않고...."
  "나는 본래 차 같은 풍류와는 인연이 없습니다. 그저 찬물 한잔이면 그게 
풍류지요."
  주지는 어떤 과장도 겸손도 아닌 그대로의 평상심으로 슬쩍 웃었다. 
나타나자마자 바로 지워지는 그런 순간적인 웃음이어서 그것을 웃음이라고 
말하기에도 적합하지 않았다. 
  그런데 그 주지 현응선사가 웬일로 일조문 밖까지 배웅하러 나와 
하룻밤을 사절하고 정선으로 가기 위해서 길을 나선 한문동에게 가리키는 
쪽을 보니 거기에 메워진 둠벙 비슷한 곳이 있었다. 
  "못골이라 하는데...옛날에는 연못이 있었고 그 연못 한가운데에 암자가 
있었다 합니다. 이곳 정암사를 창건하신 신라 자장율사께서 그 분의 
어머님을 모시고 와서 수마노탑을 보여드린 뒤 수행을 많이 한 사람만이 볼 
수 있는 저 못물에 비치는 그림자로라도 보여드렸다 합니다. 그림자라도 볼 
수 있어서 다행이었지요... 지극한 효성이겠지요."
  한문동은 가슴 한쪽이 에이는 듯했다. 
  "효성도 효성이겠지만... 참 멋진 경지입니다. 이 세상의 누구나 볼 수 
있는 탑이 있고 그 탑으로 모자라서 함부로 볼 수 없는 신령스러운 탑이 
둘씩이나 따로 있는 것 말이지요... 이를테면 현실과 비현실이 어우러지는 
세계가 너무나 큽니다. 밤하늘의 성공을 우러러보고 저것이 우주라 하지만 
사실인즉 그것은 우주의 지극히 작은 표면이 아니겠습니까."
  한문동은 점점 깊은 우물 속에서 잡아당기는 것 같은 주지의 울리는 말이 
두려워졌다. 
  "며칠 뒤 다시 뵙겠습니다."라는 인사를 남기고 저만치서 기다리고 있는 
변 영감에게 다가갔다. 여기서 정선까지의 길은 짧은 것이 아니다. 절 
아래에  둔 지프차에 올라탔다. 
  벌써 밤이 와 있었다. 이곳 태백산맥 기슭의 산중에서는 낮보다 밤이 
훨씬 힘이 있었다. 찬란한 단풍 따위도 여지없이 어둠 속에 깊이 묻어 
버렸다. 
  그런 어둠 속에 벼랑 아래로 뻗어 있는 길을 그 곡선에 순종하면서 차는 
근심스럽게 달려갔다. 

  아우라지 뱃사공아 배 좀 건너주게 

  한문동의 눈에는 실로 오랜만에 눈물이 그렁하고 담겨 있었다. 아까 
적조암의 무덤 앞에서도 맺히지 않던 눈물이. 
  하마터면 차가 길 우측의 계곡으로 빠져들 뻔했으나 입을 꼭 다물고 있던 
운전사는 그런 위험을 잘 비껴났다. 밤은 더 그 힘을 발휘했다.
 
      어머니

 한문동이 이번에 정선에 온 것을 정선의 옛 친구들은 아직 모르고 있다. 
그는 거의 뜬눈으로 정선의 하룻밤을 보냈다. 늦은 아침에야 일어나 여관 
창문으로 비봉산 쪽을 바라보았다. 외바람을 타고 이리저리 비가 오고 
있었다. 
  놀랍게도 정선읍 일대에서는 질이 좋은 호피 대리석이 나오는 것을 
어젯밤 변 영감으로부터 들었는데 그는 어머니의 무덤에 세울 비석도 그런 
대리석으로 만들 생각까지 했다. 그 무덤을 그대로 두느냐, 아니면 다른 
곳으로 옮기느냐에 대한 결정에 앞서 괜히 비서 타령이나 하는 셈이었다. 
  정암사 주지와 그 위의 암자 적조암의 노승에게는 어머니의 혼령을 
천도하는 제를 지내겠다고 말한 적이 없지만 그런 일이야 이쪽의 제안이면 
얼마든지 가능한 일이다. 
  한문동은 서울로 시외전화를 한 다음 다시 변 영감에 연락을 했으나 그는 
아침 일찍 숙소에서 나가고 없었다. 
  한문동은 밖으로 나왔다. 몸이 움츠러들기 좋은 가을비였다. 그런 비야 
그냥 맞아도 될 것 같았다. 이곳에도 차츰 승용차가 불어나고 차고나 
주차장이 없는 상태에서 읍내 이면도로까지도 일방통행만으로 겨우 도로의 
기능이 유지되는 형편이었다. 
  하지만 사람들에게는 아직 어떤 속도도 어떤 분주함도 없는 상태였다. 
심지어 전의원으로 가는 응급환자조차도 아주 느린 걸음으로 가는 
남정네에게 업혀 있었고 그 환자의 아픔조차도 어떤 종류의 여유가 있는 
것처럼 보였다. 아마도 이곳에서는 임종조차도 아주 천천히 진행될 터이다.
  하물며 여는 사람들이야 그들의 하루가 조금도 숨을 가다듬을 겨를 없이 
빨라야 한다는 것도 눈코 뜰 새 없이 바빠야 한다는 것도 아직 
부자연스럽기만 하다. 
  어쩌다 서울에라도 다녀온 이곳 유지들은 다방에 나타나 처음에는 서울 
다녀온 것을 자랑삼다가도 그 끄트머리에서는 '아이구 서울이라는 데는 
야차밖에 없어... 모두 미쳐서 내달리고 모두 바쁘다 바쁘다 하고 미쳐 
날뛰고 있어... 모두 빨리 빨리라고 외치다가 마는 것이 서울 사람들의 개 
같은 나날이란 말이여... 그런 놈의 서울에서는 하룻밤 꿈자리조차 사납고 
뒤숭숭해서....' 라고 실토하는 것이다.
  한문동도 이렇게 현저한 차이가 있는 곳에 와서 그의 몸에 갖추고 있던 
모든 긴장이 풀려 버리는 것을 깨달았다. 그것은 태엽이 풀린 축음기의 
소리와도 같았다. 하지만 이런 곳이야말로 이 시대에 가까스로 남아 있는 
조선 후기 정도의 느릿느릿한 세상이 숨겨진 보석처럼 첩첩산중에 고여 
있는 것이었다. 그는 이곳에서 새삼스럽게 깨달은 것이 있다. 인간이란 속도 
때문에 그리고 일 때문에 인간이기를 포기하고 있는 시대라는 사실을,. 비가 
제법 추적거리고 있다. 그의 머리와 어깻죽지는 슬며시 젖어 있었다.
  여관에서 시장까지의 거리야 그다지 멀지 않았다. 벌써 술집에는 수염발 
거친 술꾼이 벌겋게 취한 상태로 술집의 일상적인 푸대접을 덤덤하게 
받아들이고 있었다. 
  한문동은 차일이 쳐진 시장으로 들어갔다. 제상을 차려서 그 위에 
진설하기만 하면 되는 각종 제수들이 반짝거리는 셀로판지에 포장된 채 
적당히 천박하게 도 잘 갖추어져 있었다. 그런 것들을 차려놓고 밥과 국을 
올리면 되고 거기에 대고 천도제의 의식을 진행하면 되는 것이다. 차일 
위에서 빗물이 고이기도 하고 흘러내리기도 하고 있었다.
  "누구를 따라왔나? 왜 이렇게 기침 손님 데리고 가을비가 푸짐한가, 애췌 
애췌." 하고 한 장사꾼이 투덜댔다. 
  "어제 저녁 때는 너무 환하다 했더니... 환한 세상 뒤에는 비 오는 
세상이라...."
  한문동은 그 자신이 이곳에서 제수를 사서 갈래산으로 올라 갈 일을 
생각하다 잠이 모자란 무거운 머리를 달랬다. 
  "어머님." 이라고 그는 낮게 불러보았다. 어느덧 그는 시장 안에서 나와 
임계천이 만나 하나가 된 북강 기슭에까지 걸어가고 있었다. 
  그러다가 여관으로 돌아와 젖은 옷을 걸고 나서 낮잠을 청했다. 간밤을 
설쳤기 때문이기도 하지만 이런 날의 나그네야말로 한심하기 짝이 없다. 
함부로 정선읍을 에워싸고 있는 산들과 친밀해질 수 없을 때는 그런 
환경이야말로 무미건조한 것이다. 
  그러나 그도 이곳에 머물고 있는 한 이곳의 사람이 되어야 했다. 실로 
오랜만에 이런 한적한 시간을 누리고 있는 것이 아닌가. 권태와 성급 
따위가 함께 꼬리를 사린 그런 시간인데 그렇다고 해서 한문동의 의식으로 
보아서는 결코 유유자적의 풍류 같은 것도 아니었다. 
  그것은 일종의 무중력 상태였다. 어머니의 무덤을 발견한 뒤에 그렇지 
않으면 안되는 그런 무중력의 감관이 바로 한문동의 내면이었는지 모른다. 
그래서인지 그는 이곳에서 아는 사람을 만나더라도 괜찮다고 여기는 
자포자기의 심정이 되기도 했다. 
  북강의 강물은 아무리 거침없이 흐른다 해도 그 차가운 물소리는 꽤나 
시끌시끌했다. 거기만이 소리가 모여 있는 것 같았다. 
  바로 한문동의 잠결에까지 그 물소리가 따라와서 이 괴괴한 여관 객실의 
휴식에 함께 있었다.

  당신이 날만치만 생각을 한다면 
  오동지 섣달에도 진달래가 피지요

  이런 아라리의 한 가락이야 이곳의 정선아라리 기능보유자나 해마다 
베풀어지는 경연대회에 참가한 여고생들에게는 입만 열면 불리워질 수 있는 
것이었으나 그런 행사가 지나간 뒤에는 다만 비룡산 위의 아라리 가비에 
멋없는 음각의 글씨로 새겨져 있는 한 편밖에는 없다. 
  아무리 그 아라리의 고장이라 하지만 자고 나서 그것만 부르는 일로 살 
수 없는 것이다. 그뿐 아니라 정작 이 고장에서는 그런 아라리가 펄펄 살아 
있는 것이 아니라 하나의 기능으로 보유되고 있는 사실로 하여금 그것 또한 
아라리이기보다 아라리의 무덤이 아니겠는가. 
  그런데도 불구하고 오랜 세월을 살아온 산중의 백성들이 불러온 지난날의 
경험들은  그 노래가 들리지 않는다 해서 섣불리 무덤으로 단정할 수 없다. 
과거와 과거의 노래는 그것 없이는 그 과거의 자취가 온데간데없는 현재 
자체가 성립되지 못하기 때문이다. 아니 그것 때문만이 아니다. 
  한문동은 '...오동지 섣달에도 진달래가 피지요'하고 아라리의 청승맞은 
아라리 한 가락을 부르는 어머니를 신산스러운 꿈속에서 낡은 거울 속의 
얼굴처럼 희끄무레하게 보았다. 어머니는 어머니가 아니기도 했다. 머리칼이 
좀 헝클어졌고 헌 무명 저고리의 옷깃은 제대로 여며지지 않은 채였다.
  그는 잠을 깬 채 한두 번 천장의 둥근 형광등을 쳐다본 뒤 내내 눈을 
감고 있었다. 소처럼 새김질한 것도 담겨 있지 않은 빈 내장이었지만 배가 
고프다는 느낌도 없었다. 
  전화가 왔다. 변 영감이었다. 
  "갈래산 언저리는 워낙 비가 많이 온답니다. 때아닌 비가...."
  "그렇습니까."
  "그렇다고 굳이 못갈 것도 아니지만 거기까지 가는 동안 여러 계곡의 
물이 갑자기 불어나서 조심해야 합니다. 지난해에도 갈래산 정암사 밑 
계곡에서 춘천에서 온 남녀가 함께 참변을 당했지요. 약혼자들이 결혼식을 
앞두고 그만...."
  한문동은 변 영감이 쓸데없이 말이 많아진 것에 약간 뜻밖이라고 여겼다.
  영감은 거의 하루 내내 굼떠 있었다. 그 파란 많은 연륜의 결론이 그렇게 
입이 무거워지고 얼굴에 어떤 표정도 잘 그리지 않는 것으로 돼 있는지 
도무지 쓰다 달다의 내색조차 내버린지 오래인 것  같았다. 
  이런 변 영감을 영월에 가서 만날 수 있게 된 한문동은 마치 아버지라도 
만난 것처럼 기뻤다. 
  그 동안 한문동은 어머니의 자취를 찾는 일에 거의 3년 동안을 서울의 
행주산성, 노량진 송파 등지와 남한강 일대를 더듬었다. 물론 정선 일대는 
마치 수사과의 사복경찰관처럼 뒤지다가 포기한 적도 있었다. 
  이제 어머니는 이 세상에 생존하지 않으리라는 실망이 그 사실을 
반영하고 있다 만약 그 모진 목숨의 여인이 아직도 생존해 있다면 90세를 
넘기고 있을 것이다. 
  그런 어머니를 만나는 일은 불가능하다. 한문동은 어머니의 자취나 
어머니의 무덤만이라도 찾을 수 있다면 그 이상의 것을 바라지 않을 
것이다. 
  언젠가 한문동은 꿈을 꾸었다. 한쪽 다리를 약간 저는 아름다운 여자가 
어린 시절 단 한 번 본 어머니였다. 어머니는 어린 시절의 그를 으스러지게 
안은 채 어쩔 줄 모르며 울부짖는 것을 어떤 우락부락한 사내가 뒤따라 
와서 그 사내가 어머니의 등짝을 쳐 떼어 놓았다. 
  사내는 엉엉 우는 어머니를 거칠게 끌고 사라진 것이다. 그때 꿈속의 
한문동은 그 사내와 격투라도 벌여 어머니를 지키지 못한 것 때문에 
오랫동안 치욕과 후회에 시달려야 했다. 
  어머니는 끌려가며 슬픔을 강제로 가라앉혀야 했지만 제 정신이 
아니었다. 그래서인가 머리의 옥비녀가 빠진 채 마치 원한을 품은 귀신 
형용의 산발이 되었다. 
  한문동은 울먹이다가 날쌔게 달려가 길바닥에 떨어뜨린 그 옥비녀를 손에 
단단히 쥘 수 있었다. 
  그런데 다음 날 그는 이웃집 앞 길바닥에서 꿈 그대로의 옥비녀를 습득할 
수 있었던 것이다. 
 지금 한문동의 상의 안주머니에는 그것을 아주 소중하게 간직한 채 이미 
한문동의 신체 일부가 되었다. 그는 어디에 가든 그것만은 꼭 챙겨왔다. 
옷을 갈아입을 때는 맨 먼저 그 어머니의 유일한 물건인 그 옥비녀를 먼저 
입었던 옷의 안주머니에서 꺼내는 것이었다. 
  그것은 생모에 대한 한없는 그리움이기보다는 하나의 집념인지도 몰랐다. 
  한문동의 본적지는 강원도 정선군 봉양리 158번지이다. 그의 아버지는 
한윤중인데 도량이 넓은 장님이었다. 어머니는 장우녀로 되었다. 두 사람이 
다 약속이나 한 듯이 한문동이 사변 직후 서울의 연희대 사학과에 들어가던 
해에 몇 달 사이로 세상을 떠났다. 두 사람 사이에는 한문동 말고는 소생이 
없었다. 
  한문동에게 재당숙이 되는 사람이 한윤중의 착실한 저축과 가옥 및 
상당한 토지들을 넘보아 유산 상속에 관한 소송을 제기하면서부터 한문동은 
새삼 그 자신의 정체에 고통스러운 관심을 일으킨 것이다.
  그 소송에서 원고측은 한문동이 법적임 양자임에는 틀림없으나 망자에 
대한 효성이 없었을 뿐 아니라 그의 생모와 함께 유산을 보유할 경우 
그것을 하루 아침에 없앨 것이라는 것과 그의 생모는 정선 아우라지나 영월 
서울에 이르기까지 소문이 자자한 윤락 여인이라는 것도 극언으로 드러내고 
있었다. 
  이 수치스러운 민사재판은 장장 4년이 걸렸다. 그 동안 한문동이 그쪽 
사람들에게 당한 협박과 수모는 헤아릴 수 없었다. 하지만 그는 대학 
사학과 주임교수에게 그 사실을 호소한 결과 실로 명망 있는 변호사나 그 
밖의 협조를 얻을 수 있는 인사들 때문에 끝까지 유산을 포기하지 않을 수 
있었던 것이다. 
  그는 한윤중의 양자였다. 호적에도 입양의 사연이 적혀 있었다. 일제 
식민지시대의 쇼와 10년이 해방 후1935년으로 고쳐진 것밖에는 달라진 것이 
없다. 
  장님 주제이니 굳이 천황의 신민이 될 필요도 없다해서였는지 창씨개명이 
되지 않은 채였던 것이다. 
  한문동이 한국의 한 대표적인 서양사학자로 자리잡는 동안 그에게는 
이같은 쓰라린 내력을 극복하는 의지가 요구되었다. 그는 독일 
프랑크푸르트 괴테대학에서 드물게 1년 동안 강좌를 맡았고 부로델의 
지중해사관에 관련되는 논문을 발표한 계기로 지중해 일대를 직접 답사하는 
유네스코 주관의 장기간 학술 여행을 한 적이 있었다. 
  그러다가 그는 점차 서양사학 자체의 결핍을 위해서도 동양사에의 관심이 
깊어졌던 것이다. 
  변 영감이 한문동에게 나타난 것을 갈래산 일대의 폭우가 그치기를 
기다린 것이어서 사흘 뒤였다. 영감은 어디 가서 아무도 몰래 자기 자신을 
돌아다보는 수행이라도 하고 온 것처럼 눈빛이 맑아져 있었다. 생각하기에 
따라 이제까지의 변 영감이 아니었다. 
  한문동은 그런 영감에게 새삼스러운 호감을 품었다. 
  "어디 다녀오셨습니까?"
  "비가 와서 모든 냇물이 불어났습니다. 내 형님 두 분도 이런 냇물에 
따라 떠내려갔지요."
  한문동은 말문을 닫았다. 누구에게나 그만한 슬픈 사연들을 가지고 있는 
것이 이 세상이었다. 이 세상 가운데서도 지난 1백년 동안의 한반도 
사람들에게는 이런 두메산중까지도 어느 곳 못지않은 시련이 밀어닥쳤고 그 
시련 하나하나가 살아남은 사람들의 가슴에 대못 한두 개씩을 깊숙이 
박아놓았던 것이다. 
  한문동이 영월에서 어머니의 자취를 찾고 있을 때 우연히 만난 사람도 
철모 안으로 총알이 들어와 철모 안을 몇 바퀴 도는 속도 때문에 머리통이 
뜨거움으로 화상을 입은 대신 아슬아슬하게 살아났다는 얘기를 하다가 
아내는 수복 후 미군병사에게 강간당한 뒤 자살했다 했다. 
  아니 강간 직전의 그녀는 이미 혀를 깨물어 목숨을 끊은 직후에서 
엄밀하게 말하자면 미군은 시체와의 추행을 벌인 것이었다. 
  한문동이 그 쪼글쪼글 늙은 사람에게 술이나 한잔 마시라고 얼마쯤의 
돈을 건네주면서 그도 또한 어머니를 찾아다니는 신세로 그를 위로했던 
것이다. 
  이제 어머니의 무덤은 찾았다. 그러나 어머니의 무덤이라도 찾은 이상 
그에게는 그 자신의 마음 밑바닥에 눌러 두고 있는 것이 불쑥불쑥 
솟아오르는 것을 어쩔 수 없었다. 
  그것이 바로 아버지였다. 누가 나의 아버지란 말인가. 정선 여량리 
아우라지의 돌인가. 영월 덕포의 억새인가, 누가, 무엇이 나의 아버지인가.
  내가 누구인가 하는 철학적 질문 따위에 앞서 내가 누구의 아들인가. 
아버지가 누구인가를 아는 일이야말로 한 권위 있는 역사학자의 가슴속에 
깊이 파여져 있는 한 인간의 역사적인 사명으로 되어 있었다. 
  이런 사연을 간직한 채 한문동은 놀랍게도 가장 세련된 솜씨로 지난번 
'지역국가군의 연대'라는 구제학술회의를 끝마칠 수 있었다. 그것은 
21세기를 앞두고 일국사 중심이 아니라 다국관계로서의 역사가 미래의 
초월적 지방주의라는 개념을 도출시키리라는 전망이었고 그 전망만이 
명분과 실재로서의 연대를 실현할 수 있다는 요지였다. 
  그것은 뜻밖에도 찬반의 격렬한 토론 때문에 종합토론 자체가 정리되지 
못한 흠집은 남겼으나 그 때문에도 그 학술회의를 주도한 한문동이 한층 더 
돋보이는 것으로 되기에 충분했다. 
  그 학술회의를 수습한 뒤 며칠 동안의 휴식도 그만둔 채 어머니 찾기에 
나선 것이고 이제는 어머니 뒤에 서 있는 아버지의 영상에 그의 사안은 
상처 받은 시인의 눈으로 바뀌어진 것이다. 
  "정암사로 가실까요?" 라고 변 영감에게 말했다. 
  "그냥 가자는 말씀이우?"
  "아닙니다. 추모의 뜻이라도 바쳐야 하니... 몇 가지 제상에 차릴 것을 
마련해야겠습니다."
  "그것이라면 절에서 맞추어놓은 단골이 이곳에 있을 것이우."
  "아닙니다. 제가 직접 마련해 가고 싶습니다."
  "그것도 괜찮겠우...."
 
      작은 제단

  그들은 다시 갈래산에 올라왔다. 폭우에도 불고하고 산자락의 
바위능선들은 끄떡없었다. 하지만 골짜기마다 물리 불어나 아름드리 
나무들이 뿌리째 뽑힌 것들도 잘려나간 것도 적지 않았다. 골짜기와 
골짜기를 이은 다리가 자취없이 떠밀려 가버린 나머지 산비탈을 숨가쁘게 
타고 올라가서야 다른 길을 만날 수 있었다.
  정암사 주지는 한문동이 직접 제수를 장만해온 것을 여간 반가워하는 
것이 아니었다. 노래 선객인지라 이런 천도제 따위에는 익숙하지 않았지만 
이번 일에는 소매를 걷고 나선 셈이다.
  그렇다 하더라도 붉은 가사를 두른 어산 일행을 청하는 것도 아니어서 
정암사의 몇 사람이 적조암 노승과 합류하면 그것으로 되었다. 물론 주지도 
한문동과 함께 그곳으로 올라갔다. 
  적조암 아래의 주저앉은 무덤은 거의 평토와 다름없었다. 절 아래라 
하더라도 절의 경내에 함부로 무덤 따위를 쓰는 일은 어떤 세도 있는 
사람도 용납될 수 없는 일이다. 
  그런데도 이제까지 그곳에 아주 잘 숨겨진 그대로 한문동의 어머니 
무덤이 보존되었다는 것은 그 당시의 적조암 사람들의 은밀한 배려가 
아니었으면 불가능했을 것이다. 
  제는 적조암 법당의 영단과 무덤 앞에서 세 시간 동안 진행되었다. 
한문동은 어머니의 위패를 받아 불에 붙여 그것이 너흘거리는 재조각으로 
사라지는 것을 보면서 눈물을 쏟았다. 
  그는 주지에게 어머님의 무덤을 면례(이장)하는 일을 약속했다. 어머니의 
유골이나마 자신이 자주 찾아갈 수 있는 곳에 이장함으로써 어머님 없는 
아이로서 살아온 지난날의 사무친 공동을 조금이라도 메우고 싶었는지 
모른다. 
  그는 주지 일행이 내려간 뒤 영감과 함께 적조암의 한방에서 밤을 
맞이했다. 영감은 그가 메고 온 작은 배낭에서 술병을 꺼냈다. 
  "드시려우?" 
  "드시지요. 나는 술과 멀어진 처지입니다."
  영감은 더는 권하지 않고 혼자 병을 기울며 한두 잔을 삼켰다. 
  한문동은 아직도 영감에게 물어볼 것이 많았다. 영월에서 만난 노인 
박씨에 의해서 변 영감을 찾아 가보라는 말을 들은 뒤 정선땅의 여러 곳을 
뒤지다시피 했다. 
  그런 변 영감을 북면 여량 유천마을에서 찾아냈을 때에도 혼곤히 취해 
있었다. 바로 그 영감이 한문동의 어머니가 갈래산으로 들어가기 전의 한두 
해를 함께 살았던 심관섭 노인과 친분이 있었다. 심 노인은 아우라지에서 
이름을 날린 뗏목꾼이었다. 그는 타고난 노름꾼이기도 해서 뗏목꾼과의 
노름판에서 돈을 몽땅 따다가 그 돈 때문에 싸움판이 벌어졌을 때 상대방이 
그의 등뒤에서 돌덩이로 머리를 친 것으로 그의 황량한 일생을 끝장냈다. 
  변 영감에 의하면 그는 노름판에서 투전을 펼 때는 방안에서 방밖으로 
나와 달빛에 비춰 그 끝발에 힘을 주어 고도의 긴장을 즐겼다 한다. 
  바로 이 심 노인을 형님으로 받드는 변 영감이 함께 뗏목을 타고 서울 
송파나루 노들나루까지 내려갔다오는 일이 몇 차례 있었던 것이다. 
한문동이 이 영감을 만났을 때 그는 도무지 입을 열지 않았다. 무슨 귀찮은 
일이냐는 짜증이 역력했다. 
  한문동은 두 번 쯤 술집에 데리고 가서 술대접을 극진하게 했다. 
  "심가, 그 관섭이 형님은 술보다 노름이었고 나는 노름보다 술이었지...." 
라는 말이 그의 닫힌 말문을 연 셈이었다. 
  그래서 심 노인과 한문동의 어머니 임씨가 오다가다 만난 사람답게 
어설픈 살림을 차렸으나 심 노인의 그 노름판 버릇이 하루 아침에 고쳐질 
수 없었던 것이었다. 
  바로 그 무렵 심관섭은 한번 더 뗏목을 타고 돌아와 이제까지의 그 답지 
않게 돈타령을 하기 시작했다. 아무리 노름판에서 헤어날 수 없게 인이 
박혔다. 하지만 그가 돈에 연연하는 일은 없었다. 그저 잃으면 잃은 대로 
털털 털고 일어나며 '오늘 내 돈 가져간 놈은 내일 내놔야 한다'라고 
으름장을 놓으면 그만이었다.
  그런 그가 어이없이 세상을 떠나자 그를 따르던 변 영감이 동무의 
마누라를 궁리 끝에 갈래산 암자의 식모로 올려보냈던 것이다. 
  변 영감은 홀로 된 그녀에 대한 어떤 마음이 있었으나 마음 속에서만 
그녀를 사모하는 것으로 자족하고 있었다. 
  사변 직후 나이가 50세인데도 그녀에게는 감추어진 매혹이 있어서 그것을 
냄새맡은 사내는 젊은 여자조차도 내버리고 그녀를 쫓아가는 것이었다. 
눈동자는 밤보다 더 캄캄한 빛으로 빛났고 그 눈 밑의 외편 볼에는 검푸른 
점이 돋아나 있었다. 
  그런 여자인지라 적조암의 식모 노릇으로 사는 동안에는 어찌 그 일대를 
군사작전구역으로 삼고 잇는 군대의 장교들이나 암자를 지키는 사람과는 
덧없는 인연도 있을 법했다.
  이를테면 그녀의 운명에는 사내로부터의 휴식을 주지 않았던가. 그 
산중에 숨어살고 싶은 한 늙어가는 여자의 마지막까지 사내들의 후각이 
덤벼들었다. 
  하지만 그런 일이야 변 영감은 도무지 아랑곳할 생각이 없었다. 그저 
갈래산 깊은 곳에 그녀가 있다는 사실이 그로서는 부질없는 그의 일생 
가운데 하나의 무지개가 떠오른 위안이 되고 있었다. 더구나 그녀를 그 
자신이 데리고 가서 그곳에 있게 한 일이야말로 뜻 깊은 것이었다. 
그것이면 되었다. 
  실로 오랫동안 병 따위를 앓아본 적 없이 갈래산의 칡뿌리처럼 질긴 
목숨인 영감은 노상 아우라지 일대에서 괜히 신명을 냈다. 
  그런 변 영감이 한문동에게 그 자신의 아련한 연정이야 숨긴 채 적조암에 
와서 죽기까지의 그녀에 대해 무척이나 담담하게 말했다. 
  "임씨 부인은 음식 솜씨가 아주 좋았다우... 부인의 음식 때문에 적조암의 
식구가 늘어났다는 말도 들렸는데...."
  그런 얘기야 한문동에게는 요긴한 것이 아니었다. 아들이 어머니가 다른 
사내들을 위해서 맛있는 음식을 마련한다는 사실은 결코 자랑거리가 될 수 
없기도 하겠지만 그런 것은 다음에 자세하게 들을 기회가 있다고 치고 우선 
어머니가 어떻게 여기에서 세상을 떠났는지 그것이 궁금한 일이었다. 
  "아마 부인은 여기에서 지낸 마지막 몇 해가 가장 마음이 평안했을 거우. 
어쩌다 내가 올라와서 보면 얼굴이 무슨 꽃처럼 환하게 되어 있었다우. 
무슨 꽃이라 할까. 그렇지 산속의 백목련꽃이라 할까...."
  "...."
  "절간에 있으니 지난날 다 접어두고 공부를 하게 되었는지...."
  "큼." 하고 한문동이 슬쩍 재촉한다. 
  "그런데. 눈이 유난히 많이 내린 해였다우. 눈 쌓인 뒤에는 또 유난히 
추위가 닥친 해였지... 바로 그런 겨울에 부인은 눈을 감은 모양이우."
  "...."
  "그런데 그때의 사정으로 부인의 시신을 어떻게 할지 몰라서 우선 베에 
싸매어 그것을 절 아래의 마당 밑의 평지에 두었던 것이우. 물론 그적저럭 
관을 짜서... 눈이나 녹던지 얼음이나 녹던지 한 그런 봄에나 화장을 하거나 
어떻게 하가나 할 셈이었지...."
  변 영감은 나이와 상관없이 정정하고 말소리에도 고집 센 힘 같은 것이 
들어 있었다. 하지만 그의 말투는 어떤 점잖은 사람에게도 마찬가지로 
아우라지 뗏목꾼의 말투 그대로 투박했다. 
  "...."
  "이런 산중은 춘삼월이라 해도 겨우 내내 얼어붙은 땅이 녹을 생각은 
않는다우. 아마도 땅이 다 녹기 전에 절간의 누군가가 언 땅을 파고 부인의 
시신을 묻은 것이 분명하지."
  "누가 묻었을까요?"
  "그 당시 이 적조암에는 노승과 키가 큰 젊은 상좌가 있었는데 그 키다리 
상좌가 부인에게 아주 잘 대해 주었으니까... 그 사람일게유."
  "돌아가신 것을 아신 건 언제쯤인가요?"
  "나는 그해 겨울내내 영월에서 뗏목 다섯 틀을 서울로 내려간 뒤이니 
노들나루, 그러니까 노량진에 있었을 무렵인가, 그 당시는 한강철교가 
폭파된 뒤 다시 놓이지 않아서 강을 건너려면 강물에 휘발유 빈 통들을 
띄워 임시로 만든 다리를 건너야 했다우. 걸어가노라면 그 다리의 맨윗바닥 
널판이 기우뚱거렸지...."
  "...."
  "그러니까 부인이 세상 떠난 다음 해 늦가을에야 내가 옷감 한 벌을 
선사하려고 왔다가 세상 떠난 것을 알게 되었다우. 옷감은 불에 태워 
저승으로 보냈다우. 키다리 상좌가 가만히 가르쳐 주어서 부인의 무덤을 알 
수 있었지."
  "...."
  "상좌가 말하기를... 아무에게도 무덤을 알려주지 말라는 것이었우. 나야 
그저 허전한 마음뿐이어서 고개만 끄덕였지...그리고 내려와서 아우라지를 
떠났다우. 천하에 마음 붙일 때는 아무데도 없이."
  두 사람은 더 이상의 말을 하지 않게 되었다. 이제 한문동으로서는 
어머니의 마지막을 대강 재구성할 수 있었다. 그의 눈에는 눈물이 마치 
눈병걸린 눈의 진물처럼 고여 있기나 했다. 
  변 영감은 술기운 때문인지 곧 코를 골며 잠들었다. 한문동은 그런 
영감의 잠든 모습에서 실로 끈덕진 목숨을 보고 있었다. 90세의 나이에도 
뗏목을 타는 일 말고는 어떤 일에도 정이 붙지 않으면서도 용케 태백산맥 
서쪽 기슭이 산 밑을 왔다갔다하는 것이었다. 그런 일생이란 그저 태어나서 
살다가 죽는 일밖에 없는 일생이다. 이 세상에 무엇인가를 남긴다는 따위는 
아무런 의미도 없었다. 그렇다면 한문동의 일생은 그런 사람에 대해서 
무엇인가. 나라 안팎에 알려진 사학자라는 것이 무엇이란 말인가. 
  이 영감에게는 고독이라는 것도 괜히 꾸며대는 수작인 것 같았다. 것 
같았다. 그저 흐릿한 지난날에 대한 기억들이 몇 조각씩 떼를 지어 있다가 
그것이 어떤 현재의 기류에 의해서 흩어지다가 하는 것이었다. 
  한문동은 잠든 변 영감을 바라볼 때, 이 일자무식의 사람의 생애에 
대해서 자기 자신은 무엇인가 하는 질문이 자꾸 나왔다. 그 자신의 질문에 
그 자신의 대답이 있어야 했다. 20대 초반 그에게 줄곧 늘어붙어 있던 그 
질문과 별반 다르지 않았다. 그 실존주의 시절의 검은 색이 유행하고 있는 
폐허에서의 영혼이 그것이었다. 
  하지만 그는 이 암자의 밖에 그 스스로 질문자가 된 것은 그런 
근원으로서의 자아나 실존이 아니었다. 그 자신이 한 여자의 자식으로 
태어나서 이제까지 살아온 열정이 결코 돌아다 보고 싶지 않은 것을 조금씩 
고개를 돌려 돌아다보아야 하는 그런 질문으로서의 자신이었다. 
  그가 열세 살 때였다. 춘천의 한 사립중학교에 합격해서 한동안 정선을 
떠나 춘천에서 하숙생활을 하다가 1학기를 마치고 정선에 돌아와 있을 
때였다. 
  아버지 한윤중은 고혈압으로 한 번 쓰러졌다가 누워서 지내는 중이었다. 
그 때 아버지는 보이지도 않는 눈을 유난히 깜박이면서 '너는 내 친아들이 
아니다. 양자이다. 그러나 너는 내 친아들과 조금도 다를 바 없다.'라는 말을 
해주었다. 물론 한문동은 이미 짐작하고 있는 일이라 크게 놀라지 않았으나 
그 말은 마음속에 아주 드넓은 파장을 일으켰다. 
  아버지가 그를 굳이 춘천으로 보낸 것도 서로 집안의 굴뚝 속까지 다 
알고 지내는 좁은 바닥에서 한문동이 비천한 고아라는 사실이 알려지는 
것을 피하기 위한 깊은 배려였다. 
  아버지 한윤중은 친부가 아님에도 불구하고 아들을 제 자식으로 삼아 잘 
길러냈다. 장님인지라 제 자식으로 들어온 아이의 얼굴도 볼 수 없었다. 
  그래서 처음 갓난아기 때에는 손을 깨끗이 씻은 뒤 그 손으로 아기의 
얼굴과 어깨 다리 따위를 매만지는 일을 마치 기도 하는 것처럼 하루에 
한두 번씩 했던 것이다. 
  그 매만지기는 그 아이가 자라나서 국민학교를 다닐 때까지 계속되었으며 
국민학교 아동인 한문동은 그런 아버지의 매만지기가 아주 싫어지면서 
아버지도 그런 눈치를 챈 뒤로는 그만두었다. 
  '이제 다 컸으니... 그만 됐다. 내가 너무 내 자식의 얼굴을 만져서 얼굴이 
닳아졌겠다.' 라는 농담은 사실인즉 사막의 긴 목을 늘어뜨린 낙타와도 같은 
하나의 슬픔이기도 했다. 
  그가 춘천에서 6년 도안 공부할 수 있었던 것은 이런 아버지와 
아들에게도 이웃에게도 항상 자상했던 어머니 덕택이었다. 방학 중의 
며칠은 정선에 와서 지내는 동안 국민학교의 동무들은 대개 정선의 
중학교에 다니고 있어서 한문동을 부러워하는 처지였다. 
  그런 부러움은 그가 서울의 명문대학에 수석합격을 한 일로 절정에 
달했던 것이다. 바로 그렇게 대학생이 되어 1학기를 다닐 때 아버지가 먼저 
세상을 떠났고 이어서 2학기가 막 시작된 뒤에 어머니가 뒤따라 세상을 
떠났던 것이다. 
  갑자기 정선의 집은 주인이 없는 빈 집이 되었다. 한문동은 1년 휴학을 
한 뒤 대학과는 자주 연결을 가지면서 집안의 여러 가지 일을 정리하기 
시작했다. 그때 재당숙이 되는 사람이 어머니 장우녀 친정의 조카와 
합심해서 한문동의 상속권을 박탈하려 했던 것이다. 
  한문동은 재산 싸움 자체가 몹시 부끄러운 노릇이었지만 재당숙이 나서서 
그를 키워낸 부모의 재산을 가로채가는 것을 기어코 막을 작정이었다. 
더구나 재당숙은 아버지가 살아 있을 동안에도 장님인 것을 이용해서 몰래 
집안의 값나가는 물건들을 빼내간 일도 있고 빼내가다 발각난 일도 있는 
그런 종류의 사람이었다. 
  그뿐이 아니었다. 마음이 넉넉한 어머니를 졸라 저금통장에서 상당한 
액수의 돈을 빼어 빌려 주었건만 그것을 끝내 갚지 않고 있었다.
  한문동은 세상을 떠난 양모에의 그리움으로 가슴이 뭉클한 때가 한두 
번이 아니었다. 그가 갓난아기 때는 동네의 젖동냥과 암죽 그리고 바쁠 
때는 미음으로 키웠다. 한해쯤은 객지에서 온 유모를 들어앉혀 키웠는데 그 
유모가 어머니의 금비녀와 금반지 등속을 꺼내어 달아나 벼렸던 일도 
있었다. 
  그런 때도 그녀는 '집안에 눈에 뛰는 것이 있으면 공연한 사람 도둑을 
만드는 법이지. 우리 아기 학자금으로 팔아 쓰려던 것인데... 할 수 
없지.'라고 마당의 빨랫줄에서 빨래를 걸고 있었던 것이다.
  그녀는 아들의 춘천 하숙집에도 달걀 몇 꾸러미와 담요 따위를 정성껏 
챙겼다. 
  말하자면 양모 장우녀는 남편이 사변 직후의 폭발물 사고로 두 눈이 먼 
이래 그 남편의 암흑세계와 새로 받아들인 아기의 기구한 세계를 가슴 
벅차게 껴안아 그녀의 삶과 죽음으로 삼았던 것이다. 
  한문동은 양부모의 산소를 북면으로 가는 도중의 석교마을 뒷산 급한 
비탈 아래 기울어진 곳에 나란히 썼다. 괭이로 파들어가도 좀처럼 흙이 
나오지 않는 바위나 돌무더기 땅이었다. 
  하지만 그곳은 볕이 잘 들어서 오전 내내 햇볕과 함께 지낼 수 있는 날씨 
좋은 날이 평화가 서려 있었다. 
  그러나 어느 한쪽의 일은 다른 한쪽의 일에 대한 실패이기도 해서였을까. 
그에게는 서양사라는 커다란 학문의 세계, 지중해 혹은 비잔틴이라는 
광범위한 과거의 사상들이 오랫동안 먹어온 음식처럼 담겨져 있지만 그의 
출생과 성장에 관련되는 친부모와 양부모 사이의 일치될 수 없는 일에 
대해서는 퍽이나 낯선 느낌으로 구별되었다.
  아우라지의 어머니는 그를 낳은 뒤 미역국조차 먹어볼 수 없는 처지에서 
그녀가 낳은 아기에 대한 본능적인 기쁨 대신 슬픔이 더 컸다. 어머니는 
동료인 여자들의 도움으로 산후를 지탱하고 있는데 주인 영감의 학대가 
이만저만이 아니었다. 
  '이렇게 근본 없는 씨나 퍼질러 나으려고 x을 팔았느냐.'라는 바깥의 
큰소리가 그녀에게 들렸다. 그 동안 그녀는 처음에는 구역질이 나와도 
간밤의 지나친 술 때문이라고 얼버무렸는데 배가 조금 불러질 때는 띠로 
칭칭 감아서 숨기고 있었다. 
  그녀는 아기를 돌아다보았다. 마치 이 세상에는 그녀와 아기밖에 없는 것 
같은 무서운 고독에 에워싸였다. 도저히 그녀는 아기를 사랑하지 않을 수 
없었다. 아기의 눈이 엄마를 알아보지 못한 때였지만 그들의 눈빛은 서로 
빛났다. 술집 여자인 엄마의 눈도 새로운 눈빛이었다. 그러나 그녀는 아기의 
입이라도 틀어막아 저 세상으로 보내고 싶은 마음이 늘어진 몸안에서 
방망이질을 했다. 
  '이런 세상에서 태어날 바에야....'라고 그녀는 태어난 그녀의 분신을 
처치하려고 손을 가져갔다가 방금 울음을 그친 그 아기의 감겨져 있는 눈을 
바라보다가 단념하지 않을 수 없었다.
  어렵게 한 달을 넘겼다. 동료들이 힘껏 도왔다. 한 동요인 살짝곰보 
여자가 그녀에게 물었다. 
  "누구 씨야?"
  그때서야 아기를 낳은 그녀는 슬픔이고 뭐고 다 그만두고 크게 당황하는 
것이었다. 누가 아기의 아빠인가를 그 사실을 유일하게 알 수 있는 사람이 
그것을 모르고 있었기 때문이다. 
  불현듯 지난해의 세 남자가 하나하나 떠올랐다. 그러나 그 세 남자 중의 
누구란 말인가. 그 세 남자 뒤의 하나인가. 그 피할 수 없는 밤의 며칠은 
이제 와서 지난날의 일이 아니라 당장 그녀의 가슴에 박히는 현재의 
비수였다. 
  다시 아기의 처지를 생각했다. 그녀는 울고 있었다. 그때 살짝곰보 여자가 
다 알고 있는 것처럼 말을 던지는 것이었다. 
  "키울 수 없거든 남에게 주어 버려. 내가 함께 가줄게."
  이 말이 떨어지자마자 그녀는 아기를 끌어안았다. 그것은 무능하기까지 
한 본능이었다. 한동안이 흘러간 뒤 아기는 제자리에 힘없이 놓여졌다. 
  "내 말대로 해. 그게 언니한테도 좋고 이것에게도 좋고...."
  얼마 뒤 두 여자는 기어코 아우라지를 나섰다. 바람에 상하지 않게 
아기를 잘 감싸안은 아기 엄마는 핼쓱했고 그녀의 걸음도 더 다리를 저는 
것 같았다. 
  아우라지에서 남평 마을에 이르러 용케도 달구지를 만났다. 북강의 
눈시린 물 따라 정선읍내에 들어선 것은 벌써 어둑어둑할 때였다. 동료는 
정선 신월에서 태어나 계모 밑에서 자라나 무작정 집을 나서 남의 집을 
전전했다. 그래서 정선읍 사정을 대략 짐작하고 있었는데 문득 그녀가 
한동안 신세진 집의 바깥 주인이 장님이었다는 사실이 생각났던 것이다. 
  그들은 마침 장날이어서 성마령 넘어 진부에서도 장꾼이 오는 등 정선 
각처에서 모여든 사람들로 웅성거렸다. 그런 당이 어둠과 함께 파장을 맞아 
사람들과 물화를 실은 나귀와 소달구지가 떠나고 으레 그렇듯이 장바닥 
떠돌이가 이 술에 취해서 널부러져 있기도 했다. 
  두 여자는 그런 장바닥을 멀리 돌아서 강기슭의 모래밭을 걸어야 했다. 
  그녀들은 봉양리 초가 네 칸짜리 집 앞 사립문 가까이 다가서서 가져온 
소쿠리에 아기를 담았다. 아기의 엉덩이를 세게 꼬집은 직후 그 소쿠리의 
아기를 사립문밖에 놓고 저만치 달아났다. 시간이 흘러갔다. 지나가는 
사람이 있을 때는 저쪽 길모퉁이에 숨어서 동정을 살피는 두 여자의 간담이 
조마조마 했다. 
  집안에서는 아무도 나오지 않았다. 아기 우는 소리도 그쳤다. 그래서 
곰보여자가 재빨리 달려가 다시 한번 세게 꼬집어 주고 소쿠리를 
흔들어댔다.
  그때에야 집안에서 아낙네가 나왔던 것이다. 
  두 여자는 거기까지만 본 다음 마구 달아났다. 아기를 낳은 여자는 
달아나며 마구 울어댔다. 곰보여자는 그런 아기 엄마한테 거칠게 을러댔다. 
  "이제 행여나 꿈속에서라도 그 집일랑 잊어야 한다. 아기 팔자 
고쳐주려거든... 언니 팔자는 언니가 잘 알 테니...."
  "...."
  울음뿐이었다. 
  "이후로는 나도 오늘의 일을 까마귀 구워먹고 잊어버릴 테니... 다시는 나 
성가시게 굴지마."
  울음뿐이었다. 아기 엄마에게 남은 것은 정선읍을 벗어나서 신발짝이 
벗겨지며 다시 그 신발을 신으며 도무지 땅을 디딘 것 같지 않게 정신 없이 
내달리는 아우라지까지의 먼 길은 울음뿐이었고 더 이상의 말이 필요 없는 
침묵뿐이었다.
  두 여자가 아우라지에 당도한 것은 11시가 지난 때였다. 괄괄한 
바깥주인이 내질렀다.
  "아, 어디로 도망갔다가 이제 나타나는 거여! 어서 술청에 들어가."
  두 여자는 바로 우래옥 술청의 이 자라 저 자리에 가서 술을 권하고 
술꾼의 엉큼한 손장난을 받아야 했다. 아기 엄마는 이제 다시 술집의 웃음 
파는 여자로 돌아왔다. 
  그녀에게 꿈속의 보석과 같은 아기의 엄마 노릇이 처절하게 끝난 것이다. 
  이제 이런 아우라지 술집에서야 아라리 따위는 어쩌다 한 번쯤 들릴 
뿐이다. 그저 고복수와 남인수의 노래뿐이었다. 
  그러나 아기 엄마였던 임춘옥은 그날 밤 노래를 청할 때마다 아라리만 
불렀다. 

  강물은 돌고 돌아 바다로나 가지 
  이내 몸은 돌고 돌아서 어디로나 가나

  이 노래는 다른 때와 달리 술꾼들의 둔탁한 가슴속의 폐부를 건드렸다. 
그만큼 혼신의 힘으로 부르는 노래였던 것이다. 노래 부르는 그녀의 
눈에서는 마구 주체 할 수 없게 눈물이 흐르는 것이었다. 
  "야아! 왜 이렇게 내 애간장을 녹이느냐. 치워라 치워."
  "아니다. 오랜만에 마음이 참 가라앉아 내가 사람이 된 것 같다. 한 번 더 
불러라."
  "재창이다. 재창."
  오늘 밤의 술자리는 뗏목꾼 패거리가 아니었다. 차라리 뗏목꾼이 훨씬 
좋은 손님이었다. 걸핏하면 따귀를 갈겨내거나 머리끄러미를 나꿔채 흔드는 
횡포지만 그들은 술값이나 몸값이 푸짐했다. 
  이런 뗏목꾼을 부리는 뗏목 목상들이 훨씬 술자리 행투는 야박하고 
간살스럽다. 
  그런데 오늘 밤은 오대산 진부령에서 넘어온 산판 감독 일행이었다. 
어쩐지 양복쟁이에다가 구레나룻을 단 위인도 있고 몸매가 잘 빠진 위인도 
있다 했더니 평창, 정선, 명천 일대에서는 거드름을 필 만큼 피는 
사람들이었다. 
  술집 우래옥은 그 옆의 오래 된 송도옥보다 나중에 생긴 술집이지만 
임춘옥이나 살짝곰보 남옥순이들과 술집 주인 마누라들이 풍기는 냄새에 
손님이 자욱한 저녁 연기 속으로 우세 두세 끓는 편이었다. 
  하지만 임춘옥은 이제 이런 색주가에서는 차츰 노파에 가까워질 수밖에 
없다. 여자가 스무 살이 넘으면 서울에서 시골로 떠내려간다. 그런 
여자이기는 하지만 나이는 어쩔 수 없는 것이다.
  이런 막판의 아우라지 인생인 바에는 뗏목꾼이나 그들을 상대로 술을 
따라주는 여자도 서울 송파나루의 여자에는 미칠 수 없다. 그런 곳의 
교태와 사내 간과 쓸개 다 빼내는 기술에서야 도저히 견줄 수 없게 
어리숙한 것이 이곳 술집여자들이 아니던가.
  그런 중에도 우래옥 안주인은 처음에 술을 따르다가 사내에게 찍혀 함께 
술집을 낸 것이다. 바깥주인은 전과 3범의 절도 강도의 경력을 가진 자였다.
  오대산 감독이 얼굴에 생기가 없는 임춘옥에게 마음이 끌린 것이다. 
아기를 버리고 오자마자 남포 불빛이 얼룩지는 술자리에서는 그녀의 꺼져 
버린 등불 같은 마음이라도 그것이 사내의 눈에는 매혹으로 느끼게 
만들었던가.
  빈대가 많은 여관 구석방에 그녀는 이렇다 할 사양이나 저항도 없이 
따라갔다. 그러나 정작 방안에 들어가서 사내의 그럴듯한 품에 안기자마자 
거부의 몸짓이 일어난 것이다. 
  "손님... 요다음에 만나고 싶어요. 오늘은 영 마음이 내키지 않습니다. 
용서하세요."
  "뭐요? 내키지 않는다구. 임자가 내키지 않아도 내가 내키게 해 주겠다."
  "손님... 오늘이 제 아버님 제삿날입니다." 라는 엉뚱한 거짓 핑계가 
나왔다. 
  그때에야 감독이 투덜댔다. 
  "늙은 것을 일부러 꼴지 응원이라도 하는 심정으로 데리고 왔는데... 그럼 
가...."
  그 사내는 여관 시중드는 아낙에게 돈을 주며 아우라지에서 제일 어린 
아이를 데려오라고 했다. 
  그녀는 옷을 여미고 머리를 가다듬으며 술집으로 돌아오는 밤의; 
자갈길에서 다시 울음을 터뜨렸다. 
  "아가! 아가!...."

  한문동은 어머니의 무덤을 찾았고 어머니를 추모하는 의례도 마쳤으니 
만큼 변 영감에게 대한 사례를 했다. 봉투는 불룩했다.
  그런데 놀라운 것은 영감이 이 봉투를 다시 한문동에게 말없이 돌려주는 
것이었다. 그런 동작은 무척 자연스러워서 다시 건네어줄 생각을 할 수 
없게 만들었다. 
  "이제 무덤 임자가 나타났으니 나는 그것으로 됐우."
  한문동은 그를 새로 심은 현사시 나무들이 자라 이 고장의 나무들과는 
어울리지 않는 숲 쪽으로 데리고 갔다. 거기에는 강기슭의 음식점이 있었다. 
  두 사람은 술을 서로 따랐다. 한문동은 이번만은 변 영감과의 대작을 
위해서 첫 잔을 꿀컥 마셨다. 
  "공연히 나 때문에 안 마시는 술을 마시질랑 마시우. 나는 혼자서 
마시는데 이골이 난 사람이니."
  문득 한문동은 그를  '아버지'라고 부르고 싶은 것을 참았다. 어머니를 
마지막으로 좋아한 사람이 아닌가. 그것도 그런 눈치를 내보인 적이 없이 
속 깊이 그런 마음을 다져 넣은 채의 짝사랑으로 좋아한 사람이 아닌가. 
어머니의 심신을 망가뜨린 많은 사람들과 달리 이런 순정으로 살아온 
사람이야말로 한문동에게는 진정 이 세상에 없는 어머니의 애인으로 살아 
있어서 이 세상의 어머니를 조금이나마 실감시키고 있었다. 
  "이장은 언제 하려우?"
  "정암사 주지도 절 경내에 무덤이 있다는 사실을 알게 된 이상 올해를 
넘기지 않겠습니다."
  "잘 알다시피 이곳은 곧 겨울이 닥친다우."
  한문동은 화제를 바꿔 변 영감에게 한마다 했다. 
  "혹시 술이 과하신 것은 아니신지."
  "아니라우. 이게 내 밥이고 내 약이라우. 산은 첩첩하고 골은 깊고 깊은데 
여기서 이것 없이 어떻게 있겠우... 이것 놓으면 내 목숨도 놓아 버리는 
게지...음." 
  두 사람은 읍내로 돌아왔다. 한문동은 일단 내일 서울로 가기로 했고 변 
영감과는 전화로 연락해서 어머니 임씨, 아니 진짜 이름인지 가짜 이름인지 
모르지만 임춘옥의 유골을 옮기는 일을 약속했다.
  아직 분명한 언질은 주지 않았으나 한문동은 어머니의 새 무덤을 정선땅 
안에 쓰기로 작정했다. 그것은 처음의 생각과 정반대였다. 
  그 지긋지긋한 생애를 보낸 곳에서 될 수 있는 한 먼 곳에 유골이나마 
편안하게 해드리고 싶은 것이 자식으로서의 도리이기도 했던 것이다. 
그런데 그가 갈래산의 하룻밤을 지낸 뒤 그리고 변 영감에의 친밀감들이 
어우러져서 어머니의 죽음은 어머니의 삶을 가장 정직하게 표현하는 것이 
옳다고 여겼다. 
   이제 와서 어머니를 일부러 보살이나 성스러운 여성으로 왜곡시킬 
까닭이란 털끝만치도 없어다. 그것도 사하자의 한 원칙인지 모른다.
 
      문 밖의 아기

 정선읍 봉양리 한윤중은 조선 말기 이곳 군의 찰방 집안이었다. 그는 맹자 
소학을 천 번이나 읽은 젊은 시절부터 고을 안에 그의 이름이 자자하게 
알려져 있었다. 
  그가 장씨네 딸과 혼인한 이래 자식이 없는 것에 먼 일가나 친지들도 
소실을 들어앉히라는 권유가 많았다. 하지만 그는 '다 나에게 까닭이 있소." 
하고 오로지 아내와의 금실 좋은 나날을 보내고 있었다. 
  그러던 그가 조선 관북지방에 주둔하고 있는 나남사단의 한 부대가 
그들의 관찰구역에서 무장독립군 몇 명이 태백산맥 일대로 이동한 사실 
때문에 정선 일대에 주둔한 적이 있었는데 그 주둔 지역 강물에서 폭발물에 
희생이 되어 두 눈이 멀고 몸의 다른 부분도 다쳤던 것이다. 어이없는 
불행이었다. 
  그 갑작스러운 암흑세계를 거의 아내의 정성 때문으로 견디어낼 수 
있었다. 
  동네 사람들은 마누라 때문에 자식도 없고 눈도 멀게 된 것이라 해서 
마누라를 쫓아내야 한다고 떠들어대면서 장님이 된 주인만이 집에 있을 
때는 몇 가지 연장 따위도 슬쩍 집어가기까지 했다. 
  하지만 한윤중은 '이 세상은 명암으로 이루어졌소 . 그런데 우리 집은 
내가 암이고 임자가 양이니 이를 한탄할 일이 아니오.'라고 아내를 
위로하기까지 하게 되었다. 
  끝내 사람들은 그들의 극진한 부부생활로부터 떠나 입을 다물게 되었고 
재종간의 집안에서도 더 이상의 군말이 나오지 않았다. 
  이런 오순도순한 집의 문 밖에서 어느 날 아기 울음소리가 들린 것이다. 
그래서 한윤중의 아내가 부리나케 마당을 달려 나와 사립문 밖을 보니 
소쿠리에 담겨진 아기가 있는 것이 아닌가. 
  그녀는 간밤 꿈이 선명하게 떠올랐다. 꿈속의 흰 말 한 필이 갈기를 
날리면 그녀에게 마구 달려들었던 것이다. 그 꿈을 깬 뒤 식은땀이 가슴 
골짜기에 번졌고 이마에도 송글송글 맺혔다. 
  그녀는 길의 이쪽 저쪽을 살핀 뒤 얼른 그 소쿠리째 아기를 들어 
집안으로 들어갔다. 
  "영간, 여기 보셔요."
  한윤중이야 어찌 눈으로 아기를 볼 수 있겠는가. 아내의 손에 그의 손이 
잡혀서 아기의 볼과 몸을 만져보게 했다. 그의 목에 뜨거운 것이 채워졌다. 
  "정녕 사람의 새끼인가!" 라고 그가 감동적으로 부르짖었다. 
  그는 아내에게 다그치듯이 말했다. 
  "앞으로 누구의 새끼인가 그것을 따지는 일은 없게 하구려... 정녕 말 
못할 사연이 있는 사람이 우리에게 보낸 크나큰 선물인 줄 아시오. 아니 
사람이 아니라 내 조상의 혼령께서 점지하는 아기일 게 분명하오. 그런 
즉...."
  "예! 예!"
  "우선 아기에게 먹여야 할 것을 장만하오."
  그래서 우선 아끼고 있는 쌀 뒤주의 쌀을 꺼내어 미음을 만들어 그것을 
적당히 식혀서 아기의 입에 넣어주었다. 그런 다음 시루에 백설기를 쪄서 
그것을 한밤중 방바닥에 말리기 시작했다.
  이제부터 그것으로 끓인 암죽으로 어미의 젖을 대신해야 했다. 
  한윤중의 집안은 갑자기 생기가 넘쳤고 아내 장씨 부인의 몸짓도 
상쾌했다. 이제까지의 잘 정돈된 화기가 아니라 난데없는 아기 울음소리나 
옹알이와 함께 새로운 세상이 시작된 것이다. 
  이 사실이 차츰 동네에 알려져서 여기저기서 아기에게 젖을 주겠다는 
아낙네도 나타났던 것이다. 
  한씨는 막내 처남을 오라 해서 당분간 함께 살도록 했다. 그것은 아기를 
보호하기 위해서이기도 하고 달라진 살림의 바깥 부분을 마음 놓고 맡기기 
위해서였다. 
  그렇게 되자 재종아우의 쓸데없는 간섭 따위가 없게 되었고 집안이 한결 
든든해질 수 있었다. 
  "이름을 지어야지요, 영감."
  "흠...이미 지어두었네. 내가 중국의 고사야 좀 알고 있으니 그런데서 
이름을 따올 수 있지만 그보다는 우리 집 문 밖이 이런 복을 
들여다보냈으니 문으로 들어든 아이라는 뜻으로 문동이라 하고 싶어요. 
임자 생각은 어떠하오?"
  아내는 그저 얼굴에 웃음이 가득하기만 했다. 굳이 그 이름이 좋다고 
말할 필요조차 없었다. 
  그런 아기 문동이가 세 살 때까지 잘 자랐다. 생일은 아기가 문밖에 놓여 
있던 날로 정했다. 3월25일 이었다.
  한윤중에게는 1년에 한 번쯤 남의 눈에 뛰지 않게 찾아오는 어른이 
있었다. 물론 그 어른은 장님이 되기 전부터 알기 때문에 눈이 먼 뒤에도 
그를 뚜렷이 기억하고 있었다. 
  이를테면 집주인의 한윤중으로서는 1년에 한 번씩 세상 돌아가는 것을 
그의 넓은 식견을 통해서 알게 되는 것이었다. 
  그뿐이 아니라 그를 통해서 한윤중은 비로소 그 자신의 마음 속에 쌓여 
있던 갖가지 감회를 털어놓음으로써 마음을 비우는 일도 할 수 있었다. 
그가 다녀간 뒤의 한윤중은 마침 겨우내 빨지 않은 채 핫옷을 입고 있다가 
봄이 되자 그것을 벗고 얇은 옷을 입는 것 같은 날개가 돋힌 상태가 되어 
아이를 무등 태워 마당을 몇 바퀴 돌기까지 하는 것이었다. 그런 즐거움은 
앞을 보지 앞을 보지 못하더라도 익숙한 마당이라 얼마든지 가능했다. 
  어른 최덕원은 70이 가까운 노인임에도 흰 수염을 짧게 깍은 정정한 
사람이었다. 그가 바로 한말 고종 당시 극심한 행정의 문란 착취에다 정선 
일대에 가뭄이 들었을 때 떨쳐 일어난 사람이었다. 아무리 송사 없이 사는 
순박한 산중의 백성이라 한들 한번 쌓였던 노여움이 폭발하면 실로 무서운 
힘으로 휘몰아치는 민중봉기로 되어 버리는 것이었다. 
  동면 풍촌 사람 김주석 일당이 앞장서자 동면 남면 북면 할 것 없이 들고 
일어나 정선군 관아에 쳐들어갔다. 탐학으로 악명이 높던 군수 이규학이 
달아난 뒤 관인을 확보한 다음 사령 김응추를 불태워 죽였다. 
  이 봉기 사건으로 김주석을 비롯해서 전군직 최용서들이 평창감옥에 갇혀 
있다가 처형되었다. 김주석은 끝까지 관속의 상하가 모두 썩어 도적질만 
일삼는다고 외치다가 목이 잘렸다 한다. 
  바로 이들과 함께 붙잡혀갔던 갓 스물의 최덕원 등 6명은 멀리 서해 
백령도에 귀양살이로 정배 되었다가 3년 뒤에 풀려나 귀신 형용의 몰골로 
고향에 돌아올 수 있었다. 그들 6명 대부분은 얼마 뒤 세상을 떠났다. 
  워낙 옥에 갇혀 있는 동안 안핵사의 심한 고문과 닥달에 모이 거덜난 
터였고 백령도에서의 3년이란 세월을 거의 굶주린 나머지 실성해서 바위 
위에 널린 갈매기똥을 ㄸ어먹기까지 했던 것이다. 
  그런 귀양살이에서 돌아와서도 고향이란 그 귀양살이 섬과 다를 바 없는 
굶주림이었으므로 시름시름 앓다가 말다가 이 세상을 하릴없이 떠나 버린 
것이다.
  그런데 최덕원은 달랐다. 그는 고향 정선에 돌아오자마자 산중으로 몸을 
숨겼다. 열아홉 살 새각시마저 화병으로 죽을 집에 집착할 것은 아무것도 
없었다. 아직 소생이 있을 때도 아니었고 부모를 일찍 잃은 두라 섬길 
대상도 없어서였는지 모른다. 
  그래서 그는 가리왕산, 상원산, 갈왕산, 벽파령, 성마령, 마전고개, 석병산, 
노추산, 중봉, 갈래산, 문래산, 백운산, 예미산, 심지어 고양산까지 
오르내렸고 우암산, 서운산, 박지산, 기우산, 방명산, 함백산, 죽렴산, 
두위봉들을 그의 거처로 삼았다.
  처음에는 짚신 감발이었다가 나중에는 숫제 맨발 굳은 발바닥으로 거의 
직각을 이루는 험한 곳도 거침없이 오를 수 있었다. 거의 직각을 이루는 
험한 곳도 거침없이 오를 수 있었다. 그의 의식주는 산이었다. 산의 풀과 
풀뿌리 그리고 크고 작은 짐승들이 그의 먹이였고 짐승가죽이 그의 옷이 
되었다. 산의 여기저기에 심마니의 거처와는 다른 천년 암굴이나 나무로 
만든 작은 산채가 숨겨져 있었다. 
  차츰 산중에는 변변치 못한 녹림 패거리가 있는 것을 알게 되어 그들을 
휘어잡아 함께 지내다가 세상으로 내려보내기까지 했다. 
  어쩌다가 그가 산에서 내려와 산삼과 여우가죽을 흥정하는 읍내의 
외딴집에서 젊은 한윤중과 맞닥뜨린 것이다. 
  두 사람의 눈빛은 처음 한 순간 불꽃이 튀겼다. 그 눈빛의 부딪힘은 
부싯돌 불빛 정도가 아니라 구름 속의 번개와 같았다. 
  "자네는 누구인가?"라는 최덕원의 힘찬 질문은 질문이기보다 심문에 
가까운 위협이었다. 여기에 젊은 한윤중도 지지 않았다. 
  "먼저 성함을 대신 연휴에 소생의 수인사를 기다리시오."
  대답에는 글을 읽은 사람의 냄새가 당당하게 배어났다. 
  "좋아! 나 최가이고 이름은 덕원이라 하네. 산중의 건달이네만 자네가 썩 
마음에 들었네. 보는 순간."
  그렇게 해서 알게 된 사이였다. 훨씬 뒤에야 한윤중은 그가 지난 시절 이 
고을 백성들을 이끌고 탐관오리를 징치했다는 사실을 알게 된 뒤로부터는 
최덕원을 사부로 삼는 실정으로 일관했다. 
  최덕원은 그의 놀라운 기백뿐 아니라 한번에 사람을 알아보는 무서운 
직감도 이만저만이 아니었다. 
  한윤중이 장님이 된 뒤에도 그는 한 달에 한 번씩 어김없이 그를 찾는 
일을 잊지 않았다. 
  "육안을 못 보는 것으로 끝나는 것이 아니라네. 반드시 자네의 암흑은 
심안을 열어놓을 것일세... 그리고 자네한테는 보배 한 덩어리가 굴러 
들어올 것일세." 라는 알 수 없는 격려도 덧붙이는 것이었다. 
  과연 그런 뒤 세월이 흘러 아들 문동이가 생겨났다. 
  세 살 이후로 자주 잔병치레를 해서 어머니의 걱정이 여간 아니었다. 
가뜩이나 어미의 젖 없이 키운 아기라 밥을 먹기 시작해서도 쑥쑥 자라지 
못하고 팔다리가 가늘었다. 
  정선일대를 휩쓴 마마가 그 아이를 비켜갈 까닭이 없었다. 기어이 마마를 
앓다가 숨을 거두었다.
  이때 한윤중과 그의 아내에게 파고든 비탄은 말할 수 없는 것이었다. 
  "아이고, 내 팔자에 무슨 자식인가." 하는 한탄은 끝내 식음을 폐하기에 
이르러 찬물 한 그릇도 마시지 않았다. 
  아내는 아내대로 죽은 어린 것을 방 윗목에 이불호청을 뜯어 덮어놓고 
울음조차 바짝 말라 버려서 목 안이 타들어가고 있었다. 
  아기가 죽은 지 이틀째인데도 그것을 내다 묻을 생각을 하지 못하고 
있었다. 아니, 그들 내외 밖에는 아예 아기가 죽은 사실도 모르도록 모든 
것이 집안에서만 이루어졌다. 
 마침 그때 이슬비인지 안개인지 뿌옇게 공중을 채운 궂은 날 오후에 
최덕원이 찾아온 것이다. 한윤중은 그를 당장 안방으로 들이지 않았다. 
허물없는 사이라 언제나 그를 안방으로 모셨던 것인데...
  그가 휑하게 꺼진 눈두덩에 힘없는 눈을 감으며 말했다. 
  "아이가 그만...."
  "언제 그랬는가?"
  "그저께 밤이었습니다."
  어른 최덕원이 주인에게 성화라도 내듯이 '어디 좀 보세."라고 말했다. 
그들은 함께 방안으로 들어갔다.
  호청 씌운 것을 걷어냈다. 마마 자국이 몇 개 푸른 반점으로 물들어 
있었다. 그때 최덕원이 그 아기 시체를 유심히 살폈다. 문득 가슴 쪽이 
움직이는 것 같았다. 그가 아기의 가슴을 어루만졌다. 
  아아!
  아기 몸에서 숨이 살아나고 있었다. 
  "이 사람아, 자네 자식이 두 번 태어났네 그려."
  그러자 한윤중 내외는 제정신이 아니게 아기의 시체를 에워쌌다. 마치 
어떤 잡귀나 악운도 더 이상 범접할 수 없는 철옹성이라도 쌓은 것처럼. 
  그들의 마음이 이룬 그 철옹성 안에 아기의 몸은 차츰 체온이 일어나고 
있었고 창백한 몸은 어린 아이의 살빛을 희미하게 회복하고 있었다. 
  "아이고!"
  "아이고!"
  아기의 부모는 아기가 죽자 외쳤던 '아이고'와 똑같이 죽은 아기가 
살아나도 '아이고'밖에 나올 것이 없었다. 
  "오늘은 이만 가겠네."
  하고 어른이 총총히 집을 나섰다. 그전에 쓰지 않던 삿갓을 쓴 것도 
그때에야 한윤중의 아내 장씨 부인은 그 안중에도 눈여겨볼 수 있었다. 
그녀는 쫓아나가 떠나는 사람을 붙잡을 수도 없도록 마치 구름 속에서 
빠져나온 달처럼 두둥실 떠 있는 느낌이었다. 
  그들은 다시 세상을 사는 것 같은 기쁨으로 넘쳐 났다. 이번 마마로 
읍내만 하더라도 어린 목숨을 열여섯이나 잃었는데 그런 집의 슬픔 
때문에도 그들의 기쁨은 깊이 파묻어두고 어디에 자랑할 수 없는 것이었다. 
  마을 사람들은 한윤중의 자식의 죽지 않은 것을 뜻밖이라고 생각했다. 
저도 제대로 먹지 못하고 자라난 것이 용케 병을 이겨냈다고 혀를 
낼름거리기까지 했다. 그러나 그들은 문동이가 만 이틀 동안 죽어 있다가 
살아난 그 이적에 대해서는 통 모르고 있었다. 
  다만 비록 친어머니는 아니나 친어머니 이상의 사랑을 듬뿍 듬뿍 받고 
자라난 아이라 모진 병도 이겨낼 수 있었다는 칭송이 있었다. 
  이로부터 문동은 부모의 걱정을 끼치지 않고 잘 자랐다. 팔다리에 살도 
붙었고 머리의 무게를 이겨낼 것 같지 않던 몸통도 점점 튼실해졌다. 
  다만 아버지의 말은 꼭 지키지 않으면 안되었다.
  '사람 많은 곳에 가지 말라' '한 곳에 가지 말라'가 그것이었다
 
      강바람

  정선의 여름밤은 낮의 무더위와는 다른 것이었다. 어떤 때는 모기 따위가 
입이 비틀어진다는 말대로 힘을 쓰지 못한다. 
  저 멀리 오대산에서 흘러오며 여기저기 산골짜기의 물을 만나 그것들을 
하나로 만들다가 다시 다른 물들을 만나 다시 하나로 만드는 일을 거듭한 
나머지 여기 읍내 둑 쪽으로 흡사 유려한 곡선의 뱀처럼 감돌아드는 북강은 
낮에는 차라리 잠든 척하고 있다가도 밤이 되면 바람을 일으켜 으슬으슬한 
물소리까지 내는 것이다. 
  정선의 낮 동안은 아무리 동서남북을 돌아다보아야 활짝 트인 곳이 없게 
산으로 병풍을 친 곳이었고 웬만한 바람이 아니면 이 벼랑진 분지를 오직 
꽉 막힌 더위로만 채울 수밖에 없다.
  강기슭의 밤은 그래서 젊은 사람들이나 나이든 쪽이 별 차별 없이 
모여드는 것이다. 이 고장에도 유학의 영향이 없지 않으나 조선 후기의 
한양이나 다른 세도 지역과는 달리 예로부터 내려오던 자연으로서의 다치지 
않은 그대로의 풍속이 있다. 그것이 정선아라리에도 스며들었는지 모른다.
  특히 남녀 사이의 일에 관한 노골적인 표현들을 밭일에서나 산속의 
약초와 나물캐기에서 노랫가락으로 신명을 낼 때는 여기야말로 자연 속의 
음양 그 자체인성 부른다. 
  그뿐이 아니라 두메산골의 삶이 어차피 이웃이나 다른 마을 사람들과 
함께 사는 것이므로 혼자 뽐내는 일보다는 여럿이 마음을 터놓고 지내기 
일쑤였다. 
  그러므로 나이 20세 차이인데도 불구하고 '아저씨'라고 부르다가 나중에는 
'형임'이라고 불러도 과히 상스러운 것이 아니었다.
  심지어 아버지 뻘도 더 되는 어른에게 허물없는 반말을 하기도 하는데 
이런 일은 함께 척박한 밭뙈기를 일구거나 화전에 불지르거나 하는 
동패로써는 일일이 높이고 낮추고 하는 자질구레한 것이 도리어 무리이기도 
하다. 
  이 세상을 먼저 나온 것이 대수이겠는가. 이 세상을 먼저 떠나는 것이 
대수이겠는가. 그저 한 세상에서 나와 함께 사는 동안은 그것이 자연에 
귀속하는 것보다 사람의 도리인 예학에 너무 치우칠 노릇이 수승한 것만은 
아니겠다.
  물론 이곳은 이곳대로 예절이 있다. 다만 그것은 일부러 꾸며진 것이 
아니라 봄의 여린 잎새와 가을의 낙엽인양 절로 녹아들어 마땅하다. 
  지금 강기슭의 나무 밑에서는 젊은 부부들이나 나이든 축이 함께 나와 
두어 군데에 번철에 감자부침을 만들고 밀가루에 콩가루를 섞어 홍두깨까지 
갖다가 그 반죽을 늘이고 있었다. 막장 고추장도 집어넣어야 했다. 
  이런 음식잔치에 어찌 막걸리가 없을 손가. 귀한 황기술 따위야 명절이나 
큰 잔치에 요긴하게 쓰기 위해서 숨겨두었지만 사람의 너그러운 바는 
집에서 증류시킨 알짜배기 소주까지 하나도 아깝지 않게 가져오기도 한다. 
  국민학교 아동인 한문동이 아버지의 훈계를 잠깐 까먹었는지 거기에 
다가왔다. 그리고 보니 거기에는 국민학교 아동이나 국민학교에 가지 못한 
천덕꾸러기 아동들도 몇인가 얼쩡거리면서 어른들의 후한 배려를 기대하고 
있었다. 
  거기에 온 아이들을 '너희들은 가거라'라고 말한 사람은 없다. 
  그런 곳에 한문동이 풀먹인 삼베옷을 입고 나타나자 짓궂은 소리가 
들렸다. 
  한문동의 '문동'이 '문둥이'로 불릴 법한 것은 사실이다. 그러나 그런 
희롱에는 그 아이가 떳떳한 친부모의 자식이 아니라 누군가가 갖다놓은 
자식이라는 그 자랑스럽지 못한 신분을 건드리는 뜻일 때는 여간 불쾌한 
것이 아니었다. 
  한문동은 바로 돌아섰다. 캄캄한 밤이었지만 눈물은 별빛에 닿아 있었다. 
  "어디 바람 쏘이고 오느냐?"
  "...."
  "더위 먹은 애들이 많단다. 잠을 많이 자야 한다."
  "...."
  한문동이 어머니의 말에 대답이 없었던 것은 처음이었다. 그렇게도 
상냥하고 총명한 아이가 이토록 갑작스럽게 무뚝뚝해진 것은 뜻밖이었다. 
  아버지가 방안의 어둠 속에서 밤이나 낮이나 마찬가지인 그 자신의 
어둠을 지키며 건기침을 보냈다. 
  "들어오너라."
  방안은 어둠으로 순화되어 있었다. 
  "마음이 상한 일이라도 있었더냐?" 하고 아버지가 말했다. 
  한문동은 무턱대고 그 말에 맞선다. 
  "아버지! 제 이름 고쳐주세요."
  "이름을 고치다니?"
  "문둥이래요. 문동이가 아니라."
  아버지는 아들의 이유를 알았다. 
  "이름은 천할수록 좋은 것이니라. 일부러 그렇게 짓는 일도 
있는데...너야말로 장차 큰문을 열고 들어갈 사람이니 그래서 문동이기도 
하단다."
  "그래도 아이들 간이나 꺼내먹는 문둥이, 눈썹도 없고 발가락도 
떨어져나가는 징그러운 문둥이는 싫어요." 아버지는 너그러웠다. 
  "그래? 꼭 이름을 고쳐야 한다면... 그보다는 옛날에는 자도 있고 호도 
있었다. 또 높은 양반들은 죽은 뒤에 부르는 이름도 있었다. 휘자라는 게 
그것이란다. 자아 어디 보자꾸나."
  "...."
  아버지는 한동안 중얼거리더니
  "됐다. 퇴지라 하자. 옛날 한퇴지라는 큰 문장이 있었더니라. 비록 
우리나라 사람은 아니더라도."
  한문동은 퇴지라는 이름도 싫었다. 
  "그 이름 안 가질래요."
  여전히 아버지는 너그러웠다. 
  "싫은 것이 좋은 것이 되기는 어렵겠지... 그렇다면 다시 지어야겠다. "
  그때였다. 어머니가 여느때와는 달리 참견했다. 
  "문동아, 세상이 너를 문둥이라 부르던 곰배팔이라 부르던 너는 너 
한문동일 뿐이다. 그 이름을 그대로 지켜라."
  어머니의 말에는 어떤 슬픔이 실려 있었다. 사랑의 절정에서 피워내는 
그런 엄격하기까지 한 슬픔이었다. 한문동은 한참 뒤에 '네, 
그러겠습니다.'라고 대답했다. 한문동의 마음은 뜻밖의 어머니의 말로 환한 
아침 햇살과도 같은 특별한 느낌을 받았다. 어둠이 좋았다. 어둠이야말로 
방금 그에게 말한 어머니의 깊디깊은 마음의 어떤 부분인 것 같았다. 
  그 뒤로 한문동은 문둥이라는 별명을 잘 견디어냈다. 처음에는 그 별명의 
굴욕 때문에 가져간 점심 도시락도 먹지 않은 채였는데 그의 성적이 워낙 
좋아서 누가 따라붙을 생각을 알 수 없게 되자 슬그머니 문둥이라는 별명은 
문동이라는 본명으로 돌아갔다. 
  놀라운 것은 그의 성품이 항상 단정했다. 거의 개구쟁이 짓이나 골목의 
장난꾼이 된 적 없이 단추 따위가 떨어지지 않고 잘 채워져 있었다.
  그 무렵 최덕원 어른이 축구공만한 지구의를 보자기에 싸 왔다. 
  "이걸 돌려보며 공부하거라. 세상은 네가 태어난 정선에서 동서남북을 
넓게 뻗어 있다. 그리고 세상은 육지만 있는 것이 아니라 육지보다 몇 갑절 
되는 바다로 이루어졌단다... 이런 것이야 네가 학교에서 배웠으니 나보다 
더 잘 알겠구나."
  "...."
  "그런데 이 지구, 이 세계는 육지의 여러 나라와 바다로만 이루어진 게 
아니다. 이 지구 위를 거리를 두고 바라보는 네 눈이나 네 얼굴쯤은 지구 
위의 하늘이겠지만 바로 그 무궁한 하늘과 함께 이루어진 곳이 이 
세상이다. 이제부터 너는 이런 큰 세상을 가슴에 품은 이 고장의 뜻을 
간직한 사람이 되어야 한다."
  한문동은 그 어른의 우렁우렁한 말소리에 그만 숨막힐 지경으로 감명을 
받았다. 
  "네 방의 책상 위에 놓거라."라고 아버지 한윤중이 한없이 인자한 웃음을 
얼굴에 그리며 그 장님 눈을 끔적거리는 것이었다. 장님 눈에 눈물이 
고이는 것이야말로 한문동의 가슴이 저리지 않을 수 없었다. 
  "아버님!"리라고 간신히 아버지를 부르면서 두 사람의 방을 나왔다. 
  한문동은 제 방에 들어와 지구의를 끌어안고 흐득흐득 울어야 했다. 
어느새 그런 아들의 도태를 알게 된 어머니가 가만히 들어와서 아들의 
등짝을 쓰다듬었다. 
  "우리 문동이가 무척이나 좋은가부다."라는 어머니의 말에 문동은 
선잠에서라도 깨어난 듯 한껏 젓은 눈을 떠 어머니를 돌아다보았다. 
  "어머니!" 하고 아들은 어머니의 품에 고개를 박았다. 어머니가 들고 와서 
아직 바닥에 놓지 않은 채 의 올창묵 쟁반을 떨어뜨렸다. 그렇지만 
어머니는 아들이 제자리로 돌아갈 때까지 그대로 아들의 머리를 
어루만졌다. 
  사랑이란 제자신이 낳은 것을 본능으로서 사랑하는 것만이 아니라 더 
높이 떠 있는 어떤 사랑까지를 더해야 하는 것을 깨달을 만한 광경이었다. 
  "식었다."
  그녀는 바닥에 떨어뜨린 것을 주워담았다. 
  "있다가 먹도록 하자."라고 말하고 그녀는 그 올창목을 도로 가지고 
나갔다. 한문동은 왠지 그런 어머니의 치맛자락을 꾹 움켜잡고 밖으로 
나가지 못하게 하고 싶은 충동이 생겼다. 
  비봉산의 가파로운 비탈 소나무숲에 바람이 때리면 그 일제히 몰려가는 
솔바람이야말로 어린 문동의 가슴을 아주 쓰라리게 만드는 것이었는데 
그에게 일찍 찾아온 변성기의 오뇌가 지구의 와 어머니의 사랑 따위로 더욱 
활발해진 것인가. 
  그는 정선국민하교 4학년 때 조선인 음악선생으로부터 몰래 배운 아라리 
하나는 썩 잘 불렀다.

  아침저녁 돌아가는 구름은 산끝에서 자는데 
  예와 이제 흐르는 물은 돌뿌리에서만 운다

  아리랑 아리랑 아라리요 
  아리랑 고개고개로 날 넘겨주게

  아직 이런 신산스러운 삶에서 우러난 아라리를 절절히 느끼기에는 사뭇 
이른 나이지만 조숙한 아이는 아직 그의 정서에는 필요하지 않은 음미가 
있었다. 
  한문동이 5학년 2학기 때였다. 가을 단풍이 정선읍의 진산인 비봉이나 
앞산 남산 그 밖의 첩첩한 먹고 가까운 산들이 온통 붉고 노란 물이 들어 
그것들이 늘푸른나무의 검푸른 빛깔과 뒤섞여 커다란 교향악의 마지막 장을 
이루고 있는 때였다. 
  그가 방과 후 교실에 남아서 교과서가 아닌 '파브르 곤충기'에 빠져 
있다가 교실 안이 어둑어둑해지자 집으로 돌아왔다. 집의 대문, 얼마 전에 
사립문을 양철로 바꾼 대문밖에 어는 아낙이 한문동을 유심히 쳐다보다가 
슬쩍 뒤돌아가는 것이었다. 
  얼핏 보아 비록 머리에 수건을 썼을 망정 막일을 하는 밭머리 아낙은 
아니었다. 살짝 분냄새 같은 것이 풍기는 것도 같았다. 
  하지만 얼굴은 화장을 하지 않은 맨얼굴인데 햇빛에 그을린 적이 없었다. 
나이는 서른 중반인가 마흔인가 알쏭달쏭한 그런 중년쯤으로 보였다. 
한문동이 중년이나 장년 따위를 분별 할 수는 없을지라도 그 아낙이 자신을 
뚫어지게 쳐다본 사실은 눈부신 해를 보고 난 직후 다른 것을 보아도 해의 
자치가 눈 안에 찍혀진 것처럼 그의 눈동자 안에서 지워지지 않는 영상이 
되었다. 
  그는 책가방이라도 버리고 잔걸음으로 쫓아가려는 생각이 간절했다. 또 
그랬는지 몰랐다. 그의 목에 '아주머니! 아주머니!'라고 부르고 싶은 소리가 
차 있었다.
  어디서 본 것 같은 얼굴이기도 했다. 착각이었다. 그가 읽은 동화책이나 
소년소설 속의 어떤 어머니에 대한 기억이 그에게 들씌워진 것인지 모른다. 
  그 아낙네는 아주 빠른 동작으로 자취를 감췄다. 한문동이 빈 골목을 
살피다가 집 안으로 들어갔다. 
  아버지나 어머니한테 그런 일이 있었다고 알리지 않았다. 
  그 뒤로 그 일은 잊혀졌다. 벌써 중학교에 갈 공부에 열중해야 했던 
것이다. 정선중학교가 그가 갈 학교였다. 그것은 꼭 한 동네 처녀한테 시집 
가는 것 같은 낯익은 상급학교이므로 훨씬 덜 긴장되었다. 
  그런데 그해 겨울방학이 시작된 직후 시험공부를 하는 그에게 어머니가 
안방으로 건너오라고 했다. 
  아버지와 어머니 두 사람이 바른 자세로 앉아 있었다. 아버지가 말했다. 
  "너는 춘천으로 가야겠다."
  "네?"
  한문동은 눈이 휘둥그래졌다. 
  "춘천이라니요?"
  "여기 오시는 어른께서도 네가 대처에 가서 공부하는 것이 좋겠다고 
하셨다. 그뿐 아니라 네 어미가 진작부터 생각하고 있던 일이었다."
  벌써 여드름꽃을 서너 개 달고 있는 아들은 무슨 대답을 해야 할지 
막연할 따름이었다. 밤의 소쩍새가 아주 부지런히 울고 있었다. 
  "제 방으로 돌아가 생각해 보겠습니다."라는 대답으로 얼버무리고 나왔다. 
나오는 등짝에 아버지의 분명한 말이 박혔다. 
  "네가 생각하는 것은 좋다만 어미의 뜻을 달아지지 않는다."
  그는 제 방으로 돌아왔다. 갑자기 이제까지 경험해 보지 못한 고독이 
방안을 연기처럼 채우는 것 같았다. 
  그는 아무런 책 하나를 책꽂이에서 뽑았다. 그것을 다시 꽂아두었다. 작은 
공작가위를 서랍에서 꺼냈다. 등잔불빛에 그 가위가 어여쁘게 보였다. 
그것으로 자란 손톱을 깎기 시작했다. 
  검지 중지 다음 무명지의 손톱을 깎을 때는 왜 그랬는지 손톱 밑을 바짝 
깎았기 때문에 살점이 잘려나가 거기서 피가 흘렀다. 그 피가 손가락으로 
흘러내리는 것을 보며 손톱 부위의 일렁이는 아픔을 꾹 참았다. 
  "아버님, 어머니, 가겠습니다."라고 그는 누구더러 들으라는 듯이 제법 
큰소리로 혼잣말을 했다. 
  다음날부터 그의 시험공부는 무명지에 약을 발라 감은 뒤 명렬하게 
진행되었다. 그런 공부가 결코 재미있거나 넋을 잃을 일이 아닌 따분한 
부담이지만 그는 오줌 마려운 것 따위도 귀찮게 여기면서 공부에 
사로잡혔다. 
  춘천의 마지막 겨울은 그 추위 하나는 어느 곳에 내놓아도 지지 않을 
만큼 혹독했다. 한문동은 저 북극의 북빙양의 추위가 땅속을 지나 그곳 
춘천의 어느 산허리에 있는 커다란 구멍으로 쏟아져 나온다는 상상을 하고 
있었다. 그 누구도, 사람이나 어떤 짐승도 감히 밟아보지 않은 천고의 세월 
동안 언제나 그대로의 영하 60도 정도의 혹한이 갖춘 그 순수함이 여기까지 
지하로 이동하는 동안 얼마쯤 달라진 추위라고 여겼다. 
  정선의 한 소년에게는 벌써 소년 이상의 상상력이 꽃피어나고 있었다. 그 
소년은 처음부터 춘천중학교에서 단연 빛나는 존재가 되었다. 수석 
합격이었다.
 
      아우라지

  간밤 제대로 잠을 자지 못한 뗏꾼 앞사공 최달수는 그러나 떡벌어진 
윗통에 걸친 옷이 거추장스럽다는 듯이 활개짓을 하며 강치성 판에 
나타났다. 백 번도 넘게 굽이굽이 돌아서 여기 아우라지까지 흘러온 
물소리가 웅성거리는 사람의 소리에 저만치 물러나고 있었다. 
  뗏목이 무사히 목적지에 닿기 위해서는 강에 치성을 들여야 한다. 그것도 
건성으로 드리는 시늉이 되면 도리어 노여운 강물에 참변을 만나는 것이다. 
참변이란 올해 첫 번째 맨 뗏목 갓떼기부터 격렬한 물살이나 여울에 
풀어지는 것은 물론이거니와 사공이 희생당하는 것을 말한다.
  그렇게도 물러설 줄 모르던 태백산맥 산중의 깊은 골짜기마다 처박혀 
있던 혹한이 한식 무렵이 지나자 슬그머니 자리를 내주는 것이었다. 두꺼운 
얼음 밑으로 흐르던 물이 얼음 무너진 틈으로 물소리를 냈다.
  아직 산들의 윗부분은 눈 쌓인 것이 얼어붙어 있지만 그 아래로는 햇볕 
드는 쪽에서 눈엽이 돋아난 나무들이 슬슬 눈치를 보며 봄 채비를 하는 
것이다. 
  계절이란 그 무엇으로도 막을 수 없는 자연의 절대 권력이기도 했다. 
그래서 정선 봉양리의 소문난 사주장이는 '이제 운세가 풀리는구나. 정이월 
한 자 두 자 빙벽으로 꽉 막힌 길이 삼사월 양광을 받아 녹아내리니 네 
놈의 운세가 활짝 열리는구나. 자 복채는 넉넉해야 이 운세가 비껴가지 
않지....'라고 으름장을 놓기도 하는 것인가. 
  얼어붙은 강에서 강물소리가 나면 그때부터 아우라지는 기지개를 크게 켜 
겨우내내 술타령에다 투전에다 갈보질에다 진을 다 빨린 사내들이 일어서 
엉금엉금 바깥세상에 속하게 된다.
  비록 빈털터리의 신세이지만 그들이 바라보는 수려하고 험준한 산세들의 
기상을 본받아 차츰 그들의 본바탕대로 불끈 새로운 팔뚝 힘을 몰아보는 
것이다.
  "여어! 한탕 타보세나."
  "계집년 얌전한 배 위에 탄단 말인가."
  "니미럴 그 지긋지긋한 갈보귀신한테 다 털린 탓에 무슨 놈의 암내란 
말인가."
  "어 자네 사람이 되어가네."
  "에끼, 이 사람! 나는 이번에 서울노들(노량진)까지 내질러 가게 
되었다네."
  "목상녀석한테 무얼 좀 갖다 바쳤는가?"
  "아니 우리네 뗏목에도 뇌물이 있어야 한단 말인가."
  "한두 사람이 아니라네."
  "그런 작자 나오면 내 쌍도끼로 두 팔을 자를 테여. 다시는 뇌물 받지 
못하게끔...그러나 저러나 날씨 한번 싸아하니 화난 계집인가... 이 맛이 
제법일세."
  "자네 목청이야 그렇게 술동이를 비워도 그대로 청산을 울리니 이번 
행차에는 아라리 몇 곡이나 뽑아낼텐가."
  "아라리야 자네가 일등이지... 나야 막서리 아닌가."
  막서리란 가을에 마지막으로 떠나는 떼를 가리키는데 여기서는 꼴찌라는 
뜻이겠다.
  "어찌 자네가 그리 개 다음으로 사람 노릇인가. 하심하기는...."
  "에끼 이 이 사람! 올해도 광목 몇 통 짊어지고 와 으스대 보라구."
  "고마우이."
  "여어."
  이렇게 강기슭 넓은 자갈밭의 이쪽저쪽 원목을 정리하는 작업의 쉴 참에 
주고받는 걸걸한 말품이었다.
  태백산맥의 수많은 비탈에는 고사목을 잘라내어 쌓는 일, 생나무들을 
솎아서 자르는 일들로 봄부터 가을까지 구슬땀을 흘리는 산사내들이 
여기저기 산막을 치고 살고 있었다. 
  그들은 사람이기보다 그 산중에 서식하는 짐승 쪽에 더 가까웠다. 이런 
사람 중에서 의병이나 탐학을 타파하기 위한 봉기가 싹튼 적도 있고 그와 
반면 아예 녹림당이 되어 고을과 고을 경계에 진을 치고 있는 산적 
노릇으로 빠지기도 한다. 
  그래서 관가에서는 심마니를 첩자로 삼아 그들의 동태를 살피게 하는 
일이 알려진 뒤 오직 산삼 꿈만을 지닌 죄없는 심마니들이 여기저기서 돌에 
맞아 죽는 어처구니 없는 사건도 있게 되었다.
  오대산 일대에서 벌채된 원목은 어느새 오대산 송천을 지나 아우라지로 
원목 하나하나가 각각 떠내려 온다. 어떤 것은 물 기슭에 걸려서 영영 
그곳에서 실컷 맑은 물에 젖다가 아주 묵직한 놈으로 뒤늦게 떠내려오기도 
한다. 
  다른 쪽의 산중에서는 골지천을 통해서 아우라지로 오는데 어떤 산중 
백성은 떠내려가는 원목 몇 개를 건져올려다 그들의 막살이집을 보수하기도 
하는데 이런 일은 굳이 도둑질로 보지 않는 것이다. 발각이 되더라도 
눈감아 주어야 하는 것이 이 산중 인심이기도 하다.
 꼭 원목이 떠내려가기 좋게 물길이 곧은 것은 아니다. 또한 물길도 어떤 
곳은 강 복판에 솟아난 멋대가리 없는 바위너설이 있기도 하고 어떤 곳은 
강 깊이가 얕아서 물 밑에 늘어붙기 십상이기도 하다.
  하지만 그 원목들도 마치 사람처럼 요령이 있어서인지 용케 그런 
장애물을 벗어나 각각 위 아래가 잘린 통나무 그대로 떠내려가는데 
성공하는 것이다. 지혜란 하늘이나 사람에게만 머물고 있는 것이 아닌가.
  이 원목들은 '철떡군이'라고 불리는 장정들에 의해서 강물 위 여기저기 
어디서부터 손대야 할지 모르며 무질서한 것을 하나하나 정돈하게 된다. 
실로 고단한 작업이다.
  어디 그뿐인가, 아직 강기슭의 사나운 얼음장들이 그대로 남아 있을 
때부터 떼를 매는 일은 더욱 힘들다. 칡줄기 가래나무 느릅나무 껍데기를 
모나 만든 것을 물에 불려서 원목을 매는 일인데 이 일이 너무 고단하고 
품삯은 싼 편이어서 일하다가 떠나는 사람도 있었다. 
  아우라지나 어디나 이렇게 안정되지 않은 떠돌이 일꾼들이 수두룩하다. 
  그 뒤는 칡줄기나 나무껍질 대신 볏짚으로 꼰 새끼줄이 떼 매는 게 많이 
쓰이게 되었다. 더구나 새끼를 손으로 꼬는 것보다 새끼 꼬는 기계가 나온 
뒤부터는 떼배 엮는 재료를 구하기 위해서 산중을 오르내리는 일꾼도 다른 
일을 찾아나서야 한다. 
  뗏목 1동에 원목20개 이상이 솜씨 있게 연결되는데 원목 길이는 보통 
20척 정도이다.
  이 한 동이 6동이나 7동까지 잇대어져 하나의 평평한 바닥을 이루면 
그것을 한 바닥이라 한다. 나무 종류는 소나무, 상수리나무, 느릅나무, 
가래나무 등 쓰임새에 따라 무척 다양하다. 
  최달수는 그와 단짝인 장만철의 어깨를 탁 쳤다. 
  "먼저 나와 있었네."
  "걱정도 되고...."
  "이 사람아 걱정은 무슨 얼어죽을 놈의 걱정인가. 내가 있으니 걱정이랑 
붙들어 매두게나... 그러나 저러나 간밤 술값은 누가 내던가?"
  "그야 목상 패거리 쪽에서 냈겠지요. 서울까지 가는 뗏꾼한테 물리겠우?"
  "제법 구실을 했군."
  "자 가까이 가봅시다."
  그들은 아우라지의 넓은 자갈밭으로 갔다. 나무껍질이나 나무토막 따위가 
어질렁벙한 채였다. 
  떼배가 떠나기 전에 그 안전을 내는 고사가 곧 강치성이다.
  삶은 돼지머리는 원만한 웃음을 흘리며 고사상 한복판에 있었다. 죽은 
돼지머리의 모습이야말로 사람의 죽은 모습이 도달할 수 없는 경지인지 
모른다. 그 큼직막한 눈을 지긋이 감아 생전에 어떤 원한도 남기지 않은 
표정에다 입은 빙긋이 열려 그 복된 웃음이야말로 이미 한 지혜의 소식을 
얻은 높은 경지인 것 같다. 
  그런 돼지머리 옆으로 채나물 세 접시, 메 세 그릇, 포 한 개와 삼색실 
빨강 파랑과 흰 실 한 타래를 걸쳐 놓았다. 그 색깔이 꽃철이 아닌 이 
황량한 판에서 꽃 이상의 영기를 더하고 있었다. 
  제사 뒤의 소지를 위해서 종이 석 장도 마련했다. 햇빛이 힘을 내어 
갑자기 환해지는 느낌이었다. 
  앞 뒤 사공용의 석장도 걸쳐놓았다.
  "달수 형님, 어서 오시우!"라는 소리에 잇대어 
  "만철이, 어디 있는가?" 하는 소리가 컸다.
  두 사람은 머리를 수건으로 질끈 동여맨 채 강물을 앞으로 한 제상머리에 
섰다. 물론 목상과 떼 맨 사람들도 그들 뒤에 늘어섰다. 제문은 지금은 
뗏꾼에서 은퇴한 고 영감이 많이 읽어 본 솜씨로 읽었다.
  
  유세차
  불매계정 택일하여 홍동백서 좌포우혜 외적내통 진설하고
  소질발월 하나이다
  동해갑을 용왕신
  남방병정 용왕신
  서방경신 용왕신
  북방임계 용왕신
  중앙무기 용왕신 
  소례로 드린 정성 대례로 받으시고 
  아우라지를 출발하니 
  아우라지밑 상투비리... 여울여울 구비구비 지나
  무사하강을 비나이다
  무사하강을 비나이다
  
  이 제문 낭독은 늘 그렇듯이 목소리가 떨리는 일이었다. 조금이라도 
치성이 잘못되어 부정을 타면 강 구비마다 머물고 있는 물귀신이 
잡아가거나 해코지를 한다고 믿기 때문이다.
  이제 이런 강치성으로서의 고사도 건너뛰는 일이 적지 않았다. 소지는 
최달수가 해서 공중에 그 종이 잿조각을 날렸다. 바람이 슬슬 일어났고 
강물 물빛이 멍든 것처럼 짙게 파래졌다. 
  달수는 힐끗 뒤돌다가 보았다. 주막거리의 한 군데에는 아무도 없었다. 
주막거리가 아닌 이쪽 움막이나 낮은 초가에도 숫제 아낙네 따위는 
나타나서는 안된다. 설사 가족을 거느린 뗏꾼일지라도 이런 치성 때는 
여자란 숫제 부정의 대상이었다.
  최달수는 목상 김상기로부터 '발기'를 받았다. 편목 연목 등 서너 종류의 
7동 한 바닥과 영월에 가 있는 한 바닥이 추가되어 적혀 있었다.
  산초술 한 병도 화덕과 양식 한 무더기 화목과 깔판들도 실렸다. 목상이 
선불로 각각 7원씩을 주었다. 그것은 각자가 잘 간수하고 있었다. 
  뗏꾼들끼리의 의리나 정의는 어떤 사람들보다 두텁지만 그들이 챙기는 
각자의 돈은 서로 넘보지 않는다. 물론 노름판에서는 조금도 보아주지 
않지만.
  떼 앞사공 달수가 그레를 들어올리자 기슭의 장정들이 떼를 밀어 
강심으로 나가게 했다. 떼가 흘러가기 시작했다.
  보내는 남정네들이 저마다 한마디씩 던지는 소리가 서로 엉겨붙어 
들렸다. 
  "무사히 다녀오게나."
  "광목 열 통짜리 부자가 되어 오게나."
  "썩쟁이 조심하게나. 갈보 들병장수 웃음이 헤푼 년은 발길로 차 
버리게나."
  "달수, 자네 나하고 한 구멍 동서가 되겠네."
  "황씨여울 잘 넘어가시게."
  "덕포 갈보 조심하게, 요새 거기 창병이 돌고 있다네, 퉤! 퉤!"
  "만철이, 잘 다녀오게나."
  떠나는 두 사공은 '어이''어이'라는 싱거운 대답을 건네지만 벌써 물길에 
마음을 기울이고 있다. 
  달수의 물말기는 가히 명수였다. 그가 이끄는 떼는 이제까지 한 번도 
'돼지우리'가 된 적이 없다. 그것은 떼가 뒤엉켜 앞으로 나아가지 못하고 물 
위에서 방향을 잃고 빙글빙글 도는 난처한 지경이 달수의 솜씨 앞에서는 
일어나지 않았다는 뜻이다.
  물은 바야흐로 얼음이 녹은 물이어서 그다지 맑은 것이 아니었다. 하지만 
그런 물이라도 그 물속에는 탁한 물속에서 사는 고기들은 얼씬거리지 
못한다. 
  그들은 앞쪽이나 뒤쪽에서 아무도 함부로 입을 열지 않고 올해 들어 
첫나들이의 긴장을 놓을 줄 몰랐다. 장끼 한 마리가 그의 무게를 견디지 
못하는 것처럼 둔탁하게 강 위를 날아 저쪽 벼랑으로 건너갔다. 한참 뒤 
암컷이 건너갔다.
  "형님, 해장도 하지 못했지요?"
  "덕포 가서 속 푸세."
  비로소 그들은 한마디씩 나눴다. 만철이 떼 끝으로 가서 강물 한 
바가지를 떠 벌컥벌컥 들이켰다. 간밤 술타령으로 속이 말라붙었기 
때문이었다. 
  떼 위의 추운 기운이야 당연하지만 그들의 요령 있는 긴장 때문에 추위 
따위를 느낄 겨를도 없었다.
  달수는 슬슬 간밤의 춘옥이를 생각하고 있었다. 무슨 생각이라도 하나쯤 
가지고 있어야 오히려 물말기를 잘 탈 수 있는지 모른다. 그저 무심한 
상태가 더 방심으로 이어지기 쉽기 때문이다.
  얼마 전에 춘옥이 영월 덕포에서 고기가 쉬지 않고 물살을 거슬러 오르는 
것과는 다르게 봇짐 하나 든 채 달구지를 타거나 걷거나 해서 정선 
아우라지로 돌아온 것이다. 
  그녀는 사내들의 정감을 잘 안다. 아무리 아름다운 여자라도 늘 함께 
있노라면 염증을 내기 십상인 것이 사내들의 대부분이다. 더구나 그녀는 
서른을 넘겼으니 궂은 인간살이일망정 그 쓴맛 단맛을 아는 나이이지만 
그래서 사내를 만나도 간장을 녹여줄 만한 몸의 기교가 발달했건만 그 
농익은 매혹조차 황혼 무렵의 그것이라는 사실을 어찌 상대방의 풋사랑인들 
짐작하지 못하리. 
  그래서인지 그녀는 이따금 자취 없이 사라져 버리는 것이었다. 
  '춘옥이가 떴어.'라는 말조차 차츰 가라앉은 뒤에는 그녀의 소식은 봄날의 
아지랑이 넘어인양 감감했다. 
  아기야 정선이나 영월인들 성마령 넘어 평창인들 어디나 다 첩첩산중 
아니던가. 사중의 물가일 바에야 굳이 아우라지에서 헐값의 썩쟁이 
노릇으로 퍼렇게 납독 오른 얼굴에 주름만 잡을 까닭이 없지 않은가. 
  산 많기로는 세 고장 영월, 평창, 정선이었다. 거기가 거기인지 모르나 
정선 아우라지에서 영월 수캉(수강) 암탕(암강)의 동강 서강의 덕포는 먼 
곳이었다. 
  떠난 뒤 얼마쯤의 세월이 흐르면서 누구의 입에서 '아 그 야들야들한 
춘옥이가 덕포에서 아직도 다홍치마로 날리고 있더군."이라는 말이라도 
꺼내어지면 까마득히 잊혀진 그녀는 다시 전설 속의 여인으로 살아날 수 
있다. 
  그런 전설조차 비 맞은 풀처럼 수그러들 만한 때의 어느 날 어둑밤에 
강물 소리가 성나는 것과 함께 그녀가 불쑥 나타났다. 속이야 썩었을망정 
겉은 세월이 지났는데도 끄떡없이 가는 허리가 곧고 어깨가 오롯했다.
  그 해반주그레한 웃음은 그녀가 웃지 않을 때에도 얼굴에 그려진 타고난 
것이었다.
  그가 와서 사흘째 되는 날 예 주막 우래옥에 다시 의탁해서 술상머리에 
나온 것이 최달수와 어긋날 수 없는 상응이었다. 모처럼 몸을 푹 쉬고 나서 
사내를 만나도 만나려던 그녀의 마음이 털보에 가까운 볼따귀가 듬직해 
보인 달수는 춘옥을 기억하고 있었던 것이다.
  그런데도 그는 그 기억을 꺼내지 않았다. 춘옥이야 지난날의 일을 
하나라도 장부에 써둔 것도 아니었고 또한 그런 지난날의 일이 무슨 
자랑거리가 된다고 다 기억해둘 까닭도 없었다.
  "오늘밖에 없는 것이 내 인생이겠지...."
  이같은 넋두리야말로 그녀의 쓰라린 삶의 자세여서 어제의 일은 오늘에 
없고 내일도 아직 오지 않은 것이어서 미리 그것에 기약하지 않았다. 
  더욱이 사내의 맛을 제대로 알지 못할 때 한번 스쳐간 사내를 기억할 
여지 따위는 그녀에게 없었다.
  그래서 간밤 달수에게는 두 번째의 여자였고 춘옥에게는 첫 번째 만나는 
남자였던 셈이다.
  달수로서는 먼 긴 한달 남짓 걸리는 하강길에다 돌아서는 육로 며칠을 
잡으면 사뭇 그 출발이 비장해 마땅한 전날밤이어서 춘옥을 만난 자리가 
좀더 참되었다.
  어지간히 술에 취해서 여기저기 쓰러진 동패들을 그대로 두고 달수는 
춘옥에게 1원짜리 지폐를 옷고름에 매달아 주었다.
  "따라올 테면 따라오게, 말 테면 말고...."라고 한마디 남겨놓고 문짝을 
탁하고 그가 나갔다. 얼마쯤 비틀거리다가 자갈에 걸려 넘어지는 것이었다. 
  춘옥이 신발짝을 제대로 꿀지도 않은 채 달려가서 그를 붙들어 일으켰다. 
무거운 몸이었다. 그런 사내를 부축해 가다가 함께 쓰러져야 했다. 
  이번에는 쓰러진 그대로 사내가 자갈밭에 눕혀진 그녀를 온몸을 옥죄어 
껴안았다. 등짝은 자갈에 받쳐 지극히 불편했으나 가슴과 배 사타구니와 
발뿌리까지, 아니 머리 정수리까지 온통 뜨거운 것으로 채워졌다. 
  "일어납시다."
  사내의 입에서 막말 대신 속삭이는 경어가 나왔다. 그녀는 그대로 눕혀진 
채로 있고 싶었다. 사내가 그녀를 일으켜 번쩍 들다시피해서 한 팔로 꼭 
부여안아 저쪽 여관으로 향했다.
  그야말로 예 노래였던가, 자줏빛 바람은 교태를 떨며 초나라 노리개를 
품고 붉은 비늘 달린 고기는 미친 듯 춤추며 상음의 현줄을 튕기는 
셈이었다.
  그들에게는 말이 뒤에 있고 일이 앞에 있었다. 처음 한합으로 서로가 
아주 낯익은 사이가 되어 몸의 구석구석까지 밝혀졌고 몸만 아니라 마음이 
너나 없이 하나로 만들어졌다. 신새벽을 맞이했을 때 그들의 줄기찬 땀이 
식기에 알맞게 방안은 추웠다. 그때에야 달수가 한마디 꺼냈다. 지극히 
행복하고 허전한 말투였다 
  "나... 그대를 두 번째 만났어요."
  춘옥은 눈 감은 그대로 전혀 놀라는 기색도 없었다. 입이 열리지 않게 
만족한 상태였다. 끝내 그녀는 아까의 감창소리와 달리 울음을 터뜨렸다. 그 
울음도 꽤 길었다. 
  울음 끝에야 그녀의 말이 나왔다. 
  "내일 떠나신다면서요."
  "그렇다우."
  "부디 잘 다녀오세요."
  "나 돌아올 때까지 여서 한철 나겠우?"
  "...."
  그녀의 대답은 없었다. 그녀가 그의 얼굴 거칠거칠한 수염 자국을 만지고 
있었다.
 
      황새여울 넘어

 가수리 본래의 그칠 줄 모르는 천연의 병풍이 쳐진 그 조양강 절경을 양쪽 
벼랑으로 삼고 떼 한 바닥은 달수의 숙달된 솜씨로 잘도 떠내려가고 
있었다. 
  아우라지에서 이 가수리 물길을 지나갈 때가 어떤 멧돼지 사촌 같은 
우지간 뗏꾼한테도 한 줄기 아련한 감상을 불러일으키기 마련이다.
  아름다움이란 사람에게 하나의 뉘우침을 갖춤으로써 그것을 받아들일 수 
있는 것인가. 이 가수리 물의 바쁜 물살을 따라 떼의 속도가 더할 무렵은 
괜히 지난날의 어떤 일 따위가 불 속의 공간처럼 잊혀졌다가 하나의 뜨거운 
소리로 들리게 된다. '둥!' '둥!' 하고.
  뒷사공 만철이 씁쓰레한 얼굴로 떼 끝부분의 세 가지로 솟아 있는 
강다리에다 키 역할을 하는 강다리를 걸쳐 놓고 서 있었다. 
  "그렇게. 장대처럼 서 있지만 말고 입을 놀려보아." 하고 앞사공이 홱 
돌아다보며 큰소리로 말을 던졌다. 물소리가 급한 곳에서는 소리가 커야 
앞뒤가 서로 듣게 된다. 
  만철이 그가 무척이나 따르고 있는 달수인지라 달수의 뜻이라면 무슨 
일이나 하는 처지였다. 그런데도 오늘따라 쉽사리 밝은 마음으로 돌아설 수 
없었다. 
  "이왕 가는 길이니 두고 온 것 생각은 나중에 하게나."
  "나중에 할 생각도 없우."
  "그럼 왜 뜨물 끼얹을 날벼락인가."
  "가수리를 지날 때마다 나는 그래요."
  "아무래도 언제 여기서 멈춰 푸닥거리라도 해야 되겠는걸."
  "그럴 것까지야 없우."
  몇 마디 주고받는 사이 그것이 대화를 통한 치료인 것처럼 만철의 표정이 
그 맑은 물의 빠른 속도에 물들어서 어른어른 밝아졌다. 
  아직 이른봄이라 산천에는 도무지 꽃 생각이 없다. 다만 늘푸른 소나무와 
잣나무 등속에다 늘 제 삼엄한 색깔을 내고 있는 수직의 벼랑에 그 위의 
아스라한 산들이 꽃 없이도 얼마든지 그 자체의 위용을 과시하고 있었다. 
  기어이 달수가 한마디 수작을 걸었다. 그것은 뒷사공 만철에게 거는 
것이기보다 이러한 산천에 대고 하는 수작인 것 같았다. 
  "함박꽃 꽃이 흐드러지게 핀 달밤은 참 살 맛이 나지... 그 환한 달빛에 
그 눈부시게 허연 꽃이라니... 송어나 눈치 어름치 그물로 잡아들여 한 잔 
쭈욱 삼키노라면... 앗참 수달이란 놈이 쳐 놓은 그물을 찢어 버리고 달아난 
적이 있지... 그날은 영 허탕 치고 주막에 돌아와서 안주값 내는 술판일 
수밖에...." 
  "형님, 그때 주막 주인을 한 대 내질렀다면서요?"
  "한 대 먹여준 것은 사실이지... 그 자가 내 외상값은 가만 두고 내 앞에 
앉은 만만한 동패한테 우격다짐으로 외상값을 닥달을 하길래... 비겁한 
수법이지. 힘깨나 쓰는 나를 건들지는 못하고 약골이나 건드려서 내 
외상값까지 삥 돌려 독촉하는 꼴이라니."
  "그거야 외상값 받을 놈으로서 당연한 노릇 아니우?"
  "누가 그렇지 않다 했던가. 하도 치사해서였지."
  "아무튼 형님 그런 주먹은 아끼시우. 왜놈이나 한 대 내질러야지."
  "자, 강다리 들어라."
  물살이 몹시 거칠어졌다. 떼 위의 두 사람 허벅지까지 물이 튀어 흠뻑 
적셔 놓았다. 달수가 젖은 바짓가랑이 그대로 문득 고개를 들어 산과 산 
사이의 히멀건 하늘을 쳐다보니 거기에 무언가가 빠르게 떨어지는 것이 
있었다.
  "?"
  그 하늘 속에서 무엇이 떨어진단 말인가. 떨어진 것이 그 하늘 속 어디에 
있었다는 것인가. 다시 한 번 쳐다보고 말았다. 헛것이란 말인가. 헛것이 
보일 만큼 그는 간밤을 보냈단 말인가. 
  그때 만철 쪽에서 물소리가 작아진 평탄한 물길에 접어들자 한 가락을 
뽑아내는 것이었다. 뗏꾼 풍류는 정작 뒷사공 차지였다.
  과연 달수가 만철이를 좋아하는 까닭의 하나는 만철이의 청승 떠는 
아라리 가락이기도 했다. 
  
  시어머니 산소를 까투리봉에 썼더니
  아들 딸 낳는 대로 콩밭으로 가네
  아리랑 아리랑 아라리요 
  아리랑 고개로 날 넘겨주게

  시누야 올케야 말내지 말게 
  삼밭의 보금자리는 내가 쳐 놓았네
  아리랑 아리랑 아라리요 
  아리랑고개로 날 넘겨주게
  
  어쩌자고 물길도 사나워지지 않았다. 만철의 가락이 빠르지도 않고 
느리지도 않게 흘러가는 물과 그 물 위에 떠내려가는 떼가 하나가 된 
가락이기도 했다. 
  그들이 가는 물길은 여울이 많다. 진작 아우라지 밑 상투비리 쯤에서 
벌써 떼는 들썩이면서 당황하기 시작한다. 어느 해 인가는 바로 그 
상투비리에서 떼 두 바닥의 동여맨 것이 끊어져서 통나무들이 흩어지는 
일도 있었다.
  그렇게 되면 그 떼를 엮은 사람은 아우라지에서 그 일을 맡을 수 없어서 
평창강 쪽의 다른 곳을 찾아야 한다.
  이제 가수리 일대를 아깝게 빠져 나갔다. 물이 항상 넘실거리며 가득 차 
있고 양쪽 몇 십 길 벼랑의 절경들은 서로 겨루기보다 서로 양보하는 
것처럼 이번에는 왼쪽 이번에는 바른쪽이 더 아름다운 셈이다.
  만철의 가락이야 줄창 거미줄로 뽑아지지 않았다. 노래 한 자루가 끝나면 
두 사람의 침묵 또한 한동안 이어져서 그 침묵이 노래가 되어 물소리 위를 
이어가는 것이다.
  한참 있다가 만철이가 허리춤을 내리고 물 위에다 오줌을 쌌다. 
  "고기들이 무슨 보약인가 하고 놀래겠구나."라고 어느새 만철의 오줌 싸는 
것을 본 달수가 농담을 던졌다.
  "자 단단히 잡게. 물살이 제법 기운을 쓰기 시작하니까."
  달수는 물말기를 잘 잡아가며 물살에 내맡기기도 하고 물살을 거슬러 
다른 물살의 힘을 빌리기도 하고 있었다. 동작 하나하나가 산천과 똑같이 
믿음직했다.
  이렇게 해서 북평의 소가리골 남평의 왕바우서리 덕손리 범여울을 지나 
용탄의 황새여울에 다가가고 있었다. 여기가 한번 넘겨야 할 오랜 
난관이기도 하다.
  그런데 셋째 동가리 쪽에서 물 밑 바위에 부딪치는 것을 알았다. 
  "기슭으로 간다. 강다리 돌려."
  한 바닥 다섯 동가리 떼는 하나로 연결되었지만 동가리끼리 따로 놀 때가 
있다. 한복판 밑장이 수상하면 불안하다. 떼를 늘 대던 곳이 아닌 벼랑 밑 
비좁은 툇마루 같은 자갈밭 가까이 밀어붙였다. 그것을 돌무지에 단단히 
걸어서 물에 떠내려가지 못하도록 고정시켰다.
  두 사람은 셋째 동사리 밑의 열십자로 교차되는 끝을 살펴보았다. 잘 
꼬아진 세 가닥 새끼줄이라 옛날 얘기에 나오는 하늘에서 내려준 
금동아줄이나 다를 바 없는데도 불구하고 그 한 가락이 끊겨졌고 셋째 
동가리 사이를 잇는 부분도 돌뿌리에 다친 상태였다. 
  달수는 능란하게 그런 곳을 보조로 가지고 온 새끼줄로 붙들어 맸다. 
  그때에야 두 사람은 담배 한 대씩 말아 물에 젖지 않게 기름먹인 종이에 
싸 넣은 성냥을 꺼내 불을 붙였다. 이럴 때 담배맛은 술맛보다 훨씬 좋은 
것이었다. 그것은 휘하는 것이 아니라 깨어나게 하는 것이었다. 달수의 
눈썹이 잘 가다듬어져 있다가 불쑥 일어섰다. 
  그의 힘 있는 눈길이 앞쪽을 쳐다보았다. 황새여울이 펼쳐져 히뜩히뜩한 
물이랑을 보이고 있었다. 
  정선, 영월 사이가 가장 위태로운 물길이었다. 영월 덕포에 닿기만 해도 
물은 몇 군데의 난관을 제외하면 마치 순풍에 돛을 단 듯이 마음을 놓을 수 
잇다. 
  어찌 여울도 그리 많은지. 가는 곳에 다 여울을 뜻하는 탄이다. 미탄, 
광탄, 생탄, 송탄, 용탄들이 그렇다. 어찌 골짜기도 그리 많은지. 다 
돌아가는 곳마다 여곡, 문곡이고 가는 곳마다 물이므로 물을  뜻하는 
하이다. 망하, 광하 등이 그렇다. 
  그 가운데서 생탄이 있는 산촌은 그 위험한 여울과는 달리 아주 격조 
있는 곳이었다. 그런 곳에서 여생을 살고 싶다고 만철이가 사설을 
늘어놓았을 때 달수는 차마 그런 헛소리에 찬물을 끼얹을 수 없었다.
  이를테면 '야 너 꿈 깨라. 네 주제에 무슨 생탄의 거드름이더냐.'라는 
말대신 '자네가 거기 산다면 나도 한두 번 불러 술대접을 하겠지.'라고 
얼버무렸다. 
  만철이는 어쩌다가 아우라지 목상들이 예상 밖으로 수입이 좋아지면 
뗏꾼들이나 그 일대의 떼에 관련된 일꾼과 건달들까지도 한턱 쓰는 잔치를 
벌이는데 그럴 때마다 만철이는 사물의 장구를 치게 된다. 그의 설장구 
솜씨도 놀랍지만 꽹과리, 징, 북과 함께 어우러지는 장구채 놀림은 평소의 
요령 없는 그와는 달리 눈부신 신명을 내는 것이었다.
  무릇 장구의 양쪽 통이 서로 크기가 다르고 가죽도 다르다. 말가죽으로만 
만든 것도 아니고 개가죽으로만 만든 것도 아니다. 그 양쪽 통 속의 공간을 
잇는 목을 통해서 두 장구채의 소리를 조화시키는 것을 신기하게 여겼다. 
그래서 그는 장구 가죽을 뜯어서 그 안을 이리저리 살펴보았으나 그가 
납득할 만한 것은 발견할 수 없었다. 장구 가죽을 뜯었다가 장구값을 
물어야 했던 일이 장구의 비밀을 알려고 한데 대한 보상이었다. 
  말하자면 생탄마을에서 그는 심심하면 설장구나 치면서 늙어가는 자신이 
알뜰히 지닌 꿈이었던 것이다.
  "자 가보세."
  황새여울이 성큼 입을 벌리고 그들을 맞이했다. 머리와 등줄기가 
이어지는 목 뒤쪽이 뻣뻣해지면서 앞사공은 그레를 쉴새 없이 놀려댔다. 
  물은 급한 비탈에 떨어지는 바위의 벼랑이나 낭과 같은 기세로 내달리고 
있었다. 어차피 그런 물에 떼를 집어넣어야 했고 그것을 한 입에 삼켜 버린 
물은 벌써 떼와 뗏꾼 따위를 보이지 않게 너울 속에 파묻었다. 
  미리 꾸려온 도구나 짐들은 단단히 비끌어 매지 않았던들 여기서 그 따위 
가재도구 따위는 산산이 흩어져 버릴 터였다. 
  앞사공도 없고 뒷사공도 없었다. 아니 뒤쪽이 앞이 되고 앞쪽이 다시 한 
번 휙 돌아서 뒤가 되기도 한다. 바로 이럴 때 달수의 솜씨는 솜씨 이상의 
정신에 의해서 떼는 번뜩이는 지혜와 용기에 의지해서 새로운 너울에 
파묻히는 것이다. 
  이런 때는 어떤 아라리 가락도 얼씬거릴 수 없다.

  우리집의 서방님은 떼를 타고 가셨는가
  황새여울 된꼬까리 무사히 다녀가셨나

  이런 황새여울 아라리도 정작 정선읍에서 아우라지 일대의 아낙네가 
시름겨워 입에 올리는 것이다. 
  두 사람은 머리 끝까지 물벼락 속에 들어가 있다가 나오자마자 다시 새 
물벼락의 동굴 속으로 삼켜져야 했다. 그 격렬한 여울 속의 히멀건 절망에 
견디는 것이 뗏꾼의 의지일 터이다.
  용탄의 황새여울은 몇 번의 물벼락으로 넘어가지 않는다. 사람과 함께 떼 
자체가 심각한 시련을 겪는 중이었다. 이를테면 아무런 힘도 없는 
피동체로서의 떼 여러 동가리가 무서운  물의 힘을 만나자마자 그 피동체도 
엄청난 힘을 내는 능동의 실체로 바뀌는 것이다. 
  그러자니 두 사람이 겪은 위험은 몇 마디 말로 형언할 수 없다. 젊은 
만철이가 물벼락을 얼굴 정면으로 얻어맞아 코피가 흘렀고 입술도 
멍들었다. 하지만 코피 따위가 흐를 겨를이 어디에도 없으므로 물살에 
씻겨나갈 뿐이었다.
  두 사람은 거의 산 송장이나 다름없었다. 그럼에도 달수는 그 여울을 
뚫고 가지 않으면 여기가 바로 저승이라는 사실을 잘 알고 있었다. 
  여러 냇물의 귀신이 여기에 이르러 한번 뭉쳐 일어서기 때문이라고 이 
황새여울을 말하는 사람도 있다. 워낙 이 물에 이르기까지는 수많은 산들이 
만들어낸 계곡이 내려오는 과정에서 다른 계곡과 만나는 만나기를 
거듭함으로써 오대천, 지광천, 용탄천 어천, 골지천. 임계천 같은 작은 
내들이 마침내 그것들의 남쪽 북쪽 서쪽에서 하나의 조양강이 되거니와 
바로 이것이 영월의 동강과 만나 남한강의 줄기로 커지는 것이다. 
  흐르는 물이 큰 너비로 되는 일은 그저 되는 일이 아니다. 그 
벼랑길에서는 거의 폭포의 모양이고 밑바닥이 거친 곳에서는 아주 시끌작한 
물소리를 낸다. 또한 평탄한 수면을 이루다가도 비탈을 만나면 그 동안 
고여 있음직한 물은 대변에 사나운 직류로 표변한다.
  천층이나 되는가 하면 '하늘을 가로질렀다.'는 말을 듣기도 하는 정선의 
산들은 이렇게 수많은 굽이를 돌아와서 하나의 강을 이루기까지의 사연을 
몇 천 년 내내 이어오고 있거니와 이런 고장에서 사는 사람들도 나고 죽고 
하면서 몇 천년을 잘도 이어오는 동안 거기에 아우라지 뗏꾼도 생기게 된 
것이다. 
  "거의 넘긴 셈이다."
  달수의 다부진 말이 나왔다. 그렇다고 해서 그가 방심한 것은 아니다. 
황새여울의 특징은 그 여울이 잠든 척하다가 갑자기 떼모서리를 덮치는 
아주 강한 물살이 있다. 그것은 물살이라기보다 어떤 바위덩이 같은 힘을 
내는 것이다.
  "제발 노여워하지 마소서, 용왕님, 용왕님." 하고 마음속으로 간절히 빌던 
사람이 그의 첫 번째 뒷사공 노릇을 다하지 못하고 이 여울에 나가 떨어져 
죽은 일이 있었다.
  두 사람은 결코 황새여울에서 서두르지 않았다. 비는 마음 따위는 이제 
씨도 없었다. 떠나기 전 고사를 지냈으면 되었다. 이제 그들은 오직 그들의 
의지와 요령만이 전부였다.
  푹 적셔져서 눈알은 빨갛게 충혈되었고 몰골은 물에 떠내려가다 가까스로 
기어나온 족제비와 다를 바 없었다. 씩 웃었다. 이빨이 하얗게 빛났다. 
  "요기할 것 좀 더듬어보게."
  이 말에 만철이 그의 멋쩍은 안도의 웃음 그대로 넷째 동가리에 고정시킨 
곳간은 조심스레 더듬어 풀어 그 위쪽에 둔 마른 삼잎사귀가루와 찐 
감자구럭을 꺼냈다. 먼저 감자를 서너 개씩 나눠 먹은 다음 물기가 
말라가는 옷 안에서 기름종이에 싼 담배를 꺼내어 거기에 삼잎가루를 섞어 
말았다.
  달수는 노와 키의 역할을 함께 하는 그레를 아예 강다리에 걸쳐놓고 두 
발을 굳건히 디딘 채 곧게 서서 양쪽 벼랑 때문에 좁아진 하늘 아래쪽을 
쳐다보며 한 모금 깊이 빨아들였다.
  인간은 결코 밥 한 덩어리로만 살수 없다. 이때의 담배맛 없이는 살 수 
없었다. 사실인즉 달수는 떠날 대의 고사 따위에 별로 의미를 두지 않았다.
  그는 강원도에 있는 불상 없는 절이 몇 군데 있는 것을 아주 좋아했다. 
영월의 법흥사, 내설악 봉정암, 오대산 상원사, 그리고 정선 갈래산의 
정암사들이 그랬다. 그러나 그런 절도 따로 법당을 지어 불상을 모시고 
있으니 그것을 한심하다고 여기고 있었다.
  어린 시절에도 그는 성황당에 돌 하난 놓아본 적이 없었다. 
  그는 오직 그 자신이 인간으로 있는 것 자체밖에는 다른 대상을 섬기지 
않았다. 아우라지의 입담 건 늙은 주모가 '당신 같은 무지막지한 사람은 
벌받아 제 명에 못 죽을 거여.'라고 막말을 던진 적도 있었다.
  지금도 그는 그 자신만으로 서서 담배맛의 그 진한 것과 삼잎가루의 그 
몽롱한 것이 뒤섞여 있는 황홀한 상태를 흠뻑 즐기고 있는 중이었다. 
뒷사공 만철은 아직 삼잎가루는 입에 대지 않고 있었다. 
  얼마나 흘러갔을까. 떼는 태평성대를 맞이한 듯 아주 평안하게 
떠나려가고 있었다. 이따금 강물을 거스르는 고기가 뗏목 틈으로 괜히 
솟아올랐다가 퍼덕이기도 했다.
  다른 뗏꾼 얌체는 떼를 타고 가다가 연신 그물까지 던져 몇 마리 
건져올려 그것을 그 자리에서 창자를 빼내고 소금에 찍어 아작거리기도 
한다.
  달수의 황홀경은 제법 길었다. 그 동안 그는 만철이가 몇 마디 거는 
말에도 건성으로 대꾸할 정도로 그 자신만으로 만족하고 있었다.
  슬슬 그 황홀한 것이 덜해졌다. 그때였다. 얼핏 춘옥의 살냄새가 나는 것 
같아서 코를 한번 벌름거렸다. 아니 그 살냄새는 누에를 재우는 어두운 
방에서 나는 누에냄새 같기도 했다. 그것은 달수의 어머니가 누에의 네 
번째까지의 잠을 정성껏 보호하는 어린 시절의 바로 그 어머니의 
냄새이기도 했다. 
  만기산이 그런 회상을 싹 걷어가며 나타난다. 달수는 다시 제정신으로 
돌아왔다. 한동안의 황홀이 온데간데 없었다. 
  "이 따위도 그만 두어야지... 이것도 헛것이거든... 일심이 울순이, 상주년 
노들나루의 묘화 그리고 간밤의 춘옥이들이 나에게 준 황홀함도 헛것인가... 
그렇다면... 그것도 이제는...."
  이런 소리를 궂은비 낙숫물처럼 중얼거리다가 생각을 바꿨다.
  "자 한차례 더 남았다. 만철이."
  "된꼬까리 말이우?"
  "한번 힘내보야지라우."
  "그렇지."
  "거기 넘겨야 재남문여울 거쳐 영월 덕포에  하룻밤 노독을 풀어야겠지. 
그런데 덕포는 너무 지저분하단 말이네."
  "지저분한 데가 행님 노는데 아니우?"
  "에끼."
 
      임춘옥

  아우라지에서는 이번 여덟 바닥이나 띄웠다. 그러니까 최달수 장만철의 
떼를 뒤이어 이틀 사이로 떠내려보낸 것이다. 첫 번 고사 말고는 고사를 
지내는 일은 없었다. 
  이렇게 시작한 '갯떼기'라는 첫 떼를 비롯해서 음력 3, 4월에 떠나보내고 
한동안 쉬었다가 가을에는 '막서리'로 마지막 떼를 몇 바닥 띄우는 것이다.
  그렇다고 해서 쉬는 것은 아니다 그때는 그때대로 서울 쪽에서나 영월 
쪽에서 기별이 오는 대로 그 수요에 맞춰 띄우는 것이다. 
  이쪽에서는 괜히 원목이 많지 않다는 구실을 주어 원목 값을 폭락시키지 
않고 야금야금 올리려는 심산이 있다. 저쪽에서는 이쪽의 심산을 사돈네 
거짓말처럼 빤히 내다보고 있는 것이다. 
  그러나 이쪽의 비위를 공연히 건드려서 서로 불편한 거래관계로 만드는 
일은 양쪽 다 손해임을 왜 모르겠는가. 
  어떤 경우는 아우라지 목상 딸이 영월 덕포 목상 나이찬 아들과 
정략혼인을 해서 엉성한 사돈을 맺기도 한다. 여자는 정선으로 시집오는 
일도 영월로 시집가는 일도 다 고생을 맡아 놓는 일이니 헌걸찬 사내의 
그윽한 계집의 찰떡 궁합이 아닌 바에는 그저 신푸녕스러운 노릇이었다. 
사랑이란 말 그대로 색욕 따위로만 사는 것도 아니어서 이 세상에는 돌로 
새긴 부처도 있고 허허로운 홀아비와 황금 서 말을 꼭꼭 쌓아둔 과부도 
적지 않은 것이다. 
  수절과부가 여섯이나 되는 마을에는 정문이 세워져 그 마을 출신의 
엉뚱한 총각이 하급 벼슬에 특채되기도 한다.
  춘옥은 화투로 패를 떼고 있었다. 그녀의 옆에 살짝곰보인 남옥이 저고리 
안감 쪽 터진 것을 결코 서툴지 않는 솜씨의 바느질로 꿰매고 있었다. 
그녀들이 다시 아우라지에 만난 것은 얼마 되지 않는다.
  춘옥이 덕포에 있다가 미음포구의 즐비한 뗏목 정류장으로 내려가 
그곳에서 마음붙일 곳 없는 그녀의 깊은 아픔을 조금씩 버리고 있었던 
것이다.
  미음 1년은 그래서 겉으로 보기에는 춘옥의 술자리가 무르익어 그녀의 
가락은 아라리뿐 아니라 이난영과 황금심을 빼다 박은 소리가 나와 이 방 
저 방에서 그녀를 차지하려고 난장판 싸움까지 일어난 적도 있었다.
  그녀는 마음 깊이 아무도 위안해줄 수 없는 아픔으로 가득찼다. 혼자 
뒷간의 그 악취 나는 곳에서 주저앉아 얼마나 울었던가. 한밤중 잠자다가 
얼마나 울었던가. 어느 때는 사내와의 일이 진행되는 동안에도 울음이 나와 
사내는 그 울음을 감창소리로 오해하고 '내가 그리도 좋아!' '내가 그리도 
좋아!;하고 더욱 바빠지기도 했다.
  그녀가 낳은 것을 남의 집 사립문밖에 버려두고 돌아선 사실은 그녀 자신 
평생을 다해도 씻을 수 없는 죄악으로 여겨져야 했다. 개가 지정도 가슴이 
덜컹 내려앉으며 아기의 울음소리가 귓속에 가득히 맴돌았다. 어디 
귓속뿐이랴. 
  눈으로 보이는 곳에는 으레 아기의 얼굴이 겹쳤고 코와 입의 감관에도 
아기의 비릿비릿한 냄새와 그녀 자신의 탐스러운 젖에서 나오는 젖냄새로 
음식맛을 모르게 되었다. 
  "죽일 년!"
  이었다. 그녀 스스로 독백이었다.
  그러다가 단짝 남옥이까지도 숨기고 정선읍내까지 한 걸음에 달려가 그 
집 사립문 언저리를 서성거리다 왔다. 
  아기는 그 집에서나 누구의 집에서나 잘 키우겠지 하고 한 가닥 자위를 
하면서도 아기가 있지 않은 허전함은 상식 밖에서 절절했다. 
  고무신 밑창이 닳았던가, 발바닥이 돌아오는 험한 길에 뭉개졌던 것이다. 
아우라지의 그녀는 조금씩 실성한 것 같은 이상 증세를 보였다. 헛구역질도 
하고 헛소리로 산기 때의 진통을 흉내내어 비명도 질러댔다. 그러다가 
초점을 잃는 눈으로 서슬이 시퍼렇게 흘러가는 빠른 물살을 바라보며 '자장 
자장....' 하고 서투른 자장가도 흥얼거리는 것이었다. 
  어느 날 그녀는 사라졌다. 남옥이가 아우라지 위 갚은 산중의 벌목장으로 
며칠 동안 떠난 뒤였다. 
  남옥이는 그곳 몇 사내들의 굶주린 품에서 번갈아 놀아주고 몸값을 
넉넉하게 받아오는 것이어서 오랜만의 경기였던 셈이다.
  춘옥은 정선에서 새재를 넘어 문곡과 예미를 돌아 영월까지 간 것이다. 
그것은 호랑이 따위의 맹수도 맹수지만 여자 혼자로는 도저히 갈 수 없는 
길이었다. 첫눈이 온 뒤 이어서 눈오는 날이 많았다. 
  하필 그런 겨울에 그녀는 보퉁이 하나를 든 채 새로 신은 짚신에 버선이 
닳아 벼려 뒤꿈치 맨살이 나오면서 영월에 당도한 것이다.
  그곳도 한바탕 눈이 퍼부어서 어디가 어딘지 모르는 판이었다. 눈 속에 
쓰러진 그녀를 마을 투전꾼들이 날을 새고 가다가 발견해서 주막에 데려다 
언 몸을 녹여 주었던 것이다.

  앞 남산의 피나무 단풍은 9, 10월로 들고요
  이내 가슴 속단풍은 시시때때로 든다
  아리랑 아리랑 아라리요...

  아마도 이것이 춘옥이가 녹은 몸으로 살아서 입에서 흘러나온 
소리였던가부다. 그래서 두 노름꾼 사내가 '그러면 그렇지... 노래깨나 부른 
솜씨인걸... 덕포 썩쟁인가... 그도 아니라면 어느 집 청상인가...'
  아무튼 그녀는 두 은인에게 갚을 것이 없는 얼빠진 인사를 한 뒤 그 
주막에서 다시 눈이 반 길이나 쌓인 길을 더듬더듬 가르쳐준 대로 가서 
덕포에 이르렀다.
  덕포 춘향옥으로 들어갔다. 거기에는 아우라지에서 떠내려온 여자들이 
있어서 춘옥은 그녀들의 뜨거운 환영과 보살핌을 받았다. 웃음 팔고 몸 
파는 계집들도 그들끼리의 녹슨 칼 같은 질투와 시기도 많아 서로 
쥐약이라도 먹는 밥에 비벼주고 싶은 적의도 있지만 다른 한편 그런 직업도 
직업인지라 동업자끼리의 의리가 깊다. 아니 의리에 앞서 같은 신세로서 
굳게 잇대어진 동정은 어떤 우정 따위보다 익은 과일 속의 단단한 씨앗과도 
같은 것이다.
  춘옥은 그런 보살핌으로서 그녀의 실성에 가까운 이상 상태는 일단 
나아질 수 있었다. 그가 동업자들이 고루 추려낸 돈으로 약도 먹을 수 
있었고 춘향옥 별채의 무허가 여인숙 구석방에서 내내 누어서 지낼 수도 
있었다.
  이제부터 그녀가 손님들을 맞이해서 갚아야 할 은혜가 있다. 그러나 그는 
이 고장 덕포도 아우라지에서 멀지 않은 사실을 새삼 깨닫자 더 먼 곳으로 
떠나고 싶었다. 
  영월 또한 정선과 다를 바 없이 칼 같은 산이 얽히고 설킨 곳이었다. '칼 
같은 산'이란 중세 고려 시대의 군인 정공원이라는 사람이 그가 차고 있는 
칼에 비유한 것이었다. 그렇게 산의 경사가 예리하고 가파로워 사람이 그런  
산기슭에 제대로 서 있기 어려울 정도였다. 
  이곳뿐 아니라 어느 곳을 향한다 해도 다 첩첩산중의 '칼'들로 얽혀 있을 
뿐이다. 동쪽의 삼척이나 남쪽의 봉화 명주 단양 제천 서쪽의 원주와 횡성 
어느 곳도 꿈에도 산들이 가라앉은 곳이 없이 꽉 막혀 있었다.
  영월도 여러 줄기의 물들이 제각기 나 여기 있다 하고 흘러내리고 있다. 
그 물들이야 전혀 흐릴 일이 없어서 맑기만 했다. 비단폭을 여기에 견주는 
것도 모자랐다.
  그런 계곡과 하천 가운데 대강 손꼽을 만한 것이 셋이 있으니 수캉(동강) 
암캉(서강)이 있고 동쪽에서 달려온 옥동강이 있다. 
  저 평창 흔정산과 횡성 태고산에서 각각 발원해서 영월 서쪽을 감돌아 
영월읍내 관가 민가 몇 가호의 괴괴한 곳을 감싸고 있다가 덕포의 
합수거리에서 바로 정선에서 오는 동강을 만나 마침내 하나의 강을 이루는 
것이다. 그러니 덕포야말로 두 물이 합하는 곳이어서 그 합수가 바로 
암컷과 수컷이 합환하는 것을 뜻하기도 했다.
  덕포 주막거리의 떼 정류장을 두고 하나의 걸판진 저자들이 가설되고 
잇는 것은 당연하다. 긴 겨울과 여름 한 달을 제외하면 제법 흥청대는 밤의 
표표한 불빛들이 제법 은성해지는 것이었다.
  하지만 영월은 정선보다 하늘이 좀더 틔어 있는 곳이었다. 남한강은 다시 
한 번 덕포를 훨씬 지나 옥동강을 삼켜 충청북도 단양으로 간다. 
  춘옥은 단양으로 갈까, 아니 그곳을 지나 미음으로 갈까 하고 마음속에서 
생각을 키우면서 덕포 한철을 겉으로만 말대꾸하고 겉으로만 웃고 취하고 
겉으로만 몸을 내주곤 했다. 사람에게 지극히 작은 부분의 진실이나 진정 
없이 사람을 대하는 일이 장사 잇속의 면목이라 하지만 그 장사야 잘되는지 
모르지만 그 만큼 사람의 성품이나 정서는 다 망가뜨려져 어느덧 그런 
사람에게는 거미가 거미줄도 치지 않게 되는 것이다. 
  임춘옥. 중년 나이에 막 접어들었다고는 하는 아직도 그 탄력 있는 
몸매가 좀 물렁거릴 뿐 타고난 미색이야 역력했다.
  몇 번 지워 버린 임신에도 아랑곳없이 20대의 성숙한 육감 그대로의 몸은 
싱그러웠다. 그러다가 기어이 일을 저지르고만 것이었다.
  어쩌다가 아기를 유산해 버리지 못하고 낳았던 것인가. 독한 꽈리뿌리를 
달여 먹거나 식초를 연거푸 먹는 유산도 웬일인지 그녀로서는 믿기지 
않았다.
  그녀가 처음으로 임신했을 때는 임신 5개월째가 되는 달에 일부러 
아우라지의 심보가 고약한 건달의 외상술자리에서 시비 끝에 그녀의 
아랫배를 차라고 내밀어 아기를 떨어뜨리는데 성공한 적이 있었다. 그것은 
처음부터 의도한 고의는 아니었으나 머리끄덩이를 잡혀 이리저리 
내동댕이칠 때 순간적으로 떠올리며 그녀가 먼저 사내의 옆구리를 찼던 
것이다.
  그러자 그 건달의 발길질이 그녀의 아랫배를 마구 짓이거렸고 그녀는 
실신한 채 널부러졌던 것이다. 밑에서 검은 피가 흘러내리면서. 
  하지만 지난번은 어영부영 그런 수작 없이 배만 불러갔고 그 배를 싸매고 
사람들의 눈길을 피할 수 있었던 것이다. 그리고 남옥의 지극한 보살핌으로 
아기를 낳아 버린 것이 아닌가. 
  덕포 한철에 그녀는 마음에 드는 사람을 골라서 맞이한다던가 그녀 
자신의 미색으로 으스댄다던가 하는 일도 전혀 없었다. 아무나 만났다. 
육손이가 그 손으로 가슴팍을 더듬어도 가만히 앉아 있었고 심지어 주막의 
머슴인 벙어리에 귀머거리를 겸한 합죽이 녀석이 밤중에 덤벼들어도 한 번 
놀랐다가 그대로 체념했다. 
  그녀는 새벽에 깨어 그 캄캄한 어둠 속에서 곁에 뻗어서 코고는 
사내한테인지 아니면 그녀 자신한테 인지 모르게'불쌍한 인간!'이라는 말을 
했다.
  주막에서 비싼 안주로 대기 위해서 몇 마리 닭을 키우고 있는데 그 중의 
수탉 한 마리의 목청이 좋아 그곳의 새벽이 훨씬 처연한 바 있었다. 
  '떠나야 한다.'
  그녀는 닭이 울 때마다 아기가 눈 안에서 놀고 있어 견딜 수 없었다. 
눈을 부벼 그런 아기에의 그리움을 지워 버리고자 애를 썼다. 
  '떠나야 하리. 멀리.'
  그녀는 덕포 주막거리에서 동료 썩쟁이들과의 우의를 돈독히 했다. 
그녀가 이곳에 닿을 때 몸구완을 해준 여자들은 물론이거니와 덕포에서 
가장 싸낙배기 갈보라고 알려진 막순이까지도 처음 얼마 동안 지난 뒤 한결 
도타운 말씨로 춘옥을 대하게 되었다. 
  그런데 그곳에서 춘옥이 끝내 내보이는 적 없던 진정을 유일하게 내보여 
준 허봉섭이라는 사람이 있었다. 그는 영월군 임업시험장 주사였다. 그는 
동료나 산판 목상 그리고 벌채감독 등속의 사람이나 군청 산림계 고원인 
서기와 같은 사람과 술을 마실 기회가 있으면 반드시 덕포에 가서 달구지를 
타고 육로로 오거나 배를 내어 타고 오기도 한다. 
  "술맛이야 덕포밖에 없지."
  이런 말은 그가 한 번 와 본 이래 춘옥을 알게 된 이후의 말이었다. 그는 
춘옥에게 한눈에 반했다. 화대라는 것도 불쑥 내주고는 아무런 조건도 달지 
않았다. 
  그렇다고 고자 처가에 드나들고, 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯이 걸핏하면 덕포에 
나타나는 것도 아니었다. 어깨는 축 늘어졌고 산중의 반관인지라 아무런 
공무의 긴장도 없이 그저 큰 과실 없이 하루하루를 지내는 그런 오랜 
권태에 길들어져 있을 뿐이었다. 병든 마누라가 위경련으로 소리 질러도 
내일은 괜찮을 거여 하고 그 옆에서 앞산을 바라볼 따름이었다. 마누라가 
병석에 누은 지 3년째였고 아들 하나 있는 것은 대처에서 기른다 해서 단양 
백부의 집에 보냈다. 
  그러므로 그가 밥을 하고 반찬을 챙겨야 했다. 그런 일을 대강 마치고 
나서야 아직 이름뿐인 임업시험장 사무소로 가서 나무의 표본이나 
유리온상으로 된 묘목장을 살피는 일로 하루를 보내는 것이다. 
  그가 원주에서 출장온 상사가 읍내보다 좀 후미진 주막이 없느냐는 말에 
덕포가 떠올라 그곳에 나타났던 것이 그가 춘옥을 만나게 된 동기이다.
  한 달에 두 번 정도 나타나는 허봉섭은 다른 남자와 달리 이곳의 
사내귀신인 여자들에게 수작을 벌인 적이 한 번도 없었다. 
  그저 두꺼비 눈을 껌벅껌벅하면서 막걸리를 반 동이쯤은 언제 마셨는지 
모르게 비웠다. 
  '저도 한잔 주세요.'라고 춘옥이가 세수 끝에 아직 수건으로 머리를 싸맨 
채 때아닌 그의 술상머리에 앉았다. 
  "벌써 마시게요? 나야 오늘 술 마실 까닭이 있어서지만...."
  "무슨 까닭이세요?"
  "마누라 묻고 사십구재를 지낸 절에서 하룻밤 묵고 오는 길이라오."
  "쯔쯔. 그런 사연이 있으셨구나."
  그녀는 정색을 하고 사내를 위로하고 싶은 심정으로 다시 주전자를 채워 
사기 술잔에 가득 채웠다. 
  이렇게 해서 두 사람은 아주 조금씩 닫힌 마음의 문을 열어 주는 춘옥을 
통해서 서로 마주 않아 있으면 잃어버린 물건이라도 찾아낸 것 같은 
반가움이 생겨났다. 
  누구와 마음을 주고받지 않기로 아무리 굳게 맹세하고도 만날 사람은 
이렇게 언 흙이 봄빛에 무너지듯이 만나서 또 하나의 사연을 만드는 
것인가. 그렇게 나약한 것이 사람의 일인가. 
  아니 그것은 사람이 약해서가 아니라 사람과 사람 사이의 만남이 강력한 
광선으로 빛나기 때문인지 모른다. 그런 광선에 대해 어떻게 눈을 똑바로 
뜰 수 있겠는가.
  춘옥과 허 주사는 정작 마음이 통하고 나자 한 달에 한 번 정도 만나게 
되었다. 그것은 남자 쪽에서 자주 이곳에 나타나는 것이 춘옥에게 이롭지 
않다는 배려가 있어서이기도 했다. 그래서 그는 춘옥을 딱 한 번 영월읍 
서강까지 댄 서울의 소금배가 몇 가지 산중 물화를 싣고 서울로 돌아갈 때 
단양 8경이나 구경하자는 제안에 따라 단양까지 데리고 간 적이 있었다. 
  두 사람의 단양 여행은 허봉섭으로서는 매우 형식적이었다. 한갖 술집 
여자를 그토록 소중하게 여겨 행여 치맛자락이라도 진 데에 닿을까봐 길 
가는 일도 조심했고 밥먹을 때는 입에 반찬을 넣어주기까지 하는 것이었다. 
  춘옥으로서는 이 세상에 태어나서 어머니의 젖을 먹은 이래로 이런 
대접을 받아본 적이 없었다. 
  그것을 사랑이라고 말할 수 없었다. 왜냐하면 아직 춘옥으로서는 그를 
사랑한다는 생각이 갖춰진 것도 아니다. 그럴 뿐 아니라 사랑이란 정작 
쉽게 꽃피워지지 않는 어떤 내적 과정으로서의 배척도 있는 것이다. 춘옥의 
적지 않은 남자 체험이 어떻게 여름밤 개똥벌레 수컷이 온몸으로 암컷에게 
달려가 삶을 마치는 것 같은 즉각적인 사랑의 죽음에 나설 수 있겠는가. 
  그녀는 허봉섭의 눈물겨운 헌신에도 불구하고 도리어 단양 여행에서 
돌아오는 길은 그저 그녀의 가슴속에서 서늘한 수수잎새 서걱이는 소리가 
나는 것 같았다. 
  말하자면 그녀의 가슴팍에 펑 뚫린 구멍으로는 다가서 누구의 살가운 
정을 접촉한들 메워지지 못한 것이다. 
  '떠나야 하리. 멀리 떠나야 하리.'하고 입에 늘어붙은 염불이 되풀이되어도 
정작 정선으로부터 단양이라면 얼마나 먼 곳이겠는가. 또한 멀다고 해도 
정선이 그대로 묻어나는 곳이 아니겠는가.
  이왕 나선 길에 서울까지 가지 말라는 법도 없었다. 그래서 단양 8경의 
한군데인 강 복판의 작은 섬에서 건너온 뒤 한동안 그녀는 허봉섭으로부터 
자취를 숨긴 적이 있었다. 
  허봉섭이 그녀를 단념하고 영월로 돌아가는 것을 확인하고서야 서울로 
향할 작정이었다. 그런데 허 주사의 심지도 질기기 그지없었다. 꼬박 나흘을 
그의 공직에도 불구하고 그곳 단양 나루터 주막과 장터와 저자거리 
여기저기를 마치 죽었다 되살아난 사람처럼 넋을 잃은 듯 기웃거리며 
춘옥을 찾아다니고 있었다. 
  춘옥은 춘옥대로 느티나무 위의 매미처럼 그런 허 주사를 보고 여간 
안타까운 것이 아니어서 끝내는 그가 서 있는 물가에 다가가 '저 
왔어요.'라고 그의 등을 어루만졌다. 허 주사는 엉엉 울며 그 자리에서 
주저앉은 것이었다. 
  그날 밤 두 사람은 밤이란 잠자는 시간이란 생각 따위 내팽개치고 내일 
따위도 생각할 틈서리 하나 없는 몸으로 엉겨붙어 불이 붙고 다시 불이 
붙었던 것이다. 
  날이 새고 있었다. 어둠 속의 윤곽으로 그녀의 곁에 그의 깎아 박은 듯한 
콧나루가 지극히 의연했다. 그녀가 속삭였다. 온몸에는 소금이 덮여 깔깔한 
채 
  "아무런 기약은 하지 맙시다. 이대로... 지난 밤 하나로도 저는 몇 번이나 
이 세상을 산 것 같아요."
  두 사람은 느지막히 고봉 국밥으로 허기를 채웠다. 막걸리 전내기가 있어 
그것 두어 사발로 얼굴이 불그스레했다. 그렇게 그곳 단양을 떠났다. 
  이미 그들이 타고 온 소금배야 서울로 갔을 터이고 물길을 거슬러 
올라가는 배는 그만큼 배삯이 갑절이나 되었지만 그들은 새로 올라온 
소금배 뒷전에 주질러앉아 서러운 오누이처럼 영월 덕포로 돌아갔다.
  춘옥으로서는 두 사람의 동행 이어서인지 아기에 대한 생각이 좀 
누그러진 것을 깨닫자 그것마저 또 하나의 가책이 되지 않을 수 없었으나 
겉으로야 그 누가 그녀의 속에 철렁거리는 물소리를 알아들을 수 있겠는가.
  하지만 그녀는 장난스럽기까지 했다. 슬쩍 허 주사의 다문 입에 
웃음이라도 그리게 하려는 셈이었던가.

  담뱃불이야 번득번득에 임 오시나 했더니 
  그놈의 개똥불이야 날 속였네
  아리랑 아리랑 아라리요
  아리랑고개로 날 넘겨주게

  이 구성진 노래에 가슴이 울린 것은 엉뚱하게도 소금배 선두였던가. 그 
상투짜리가 그들의 뒷전으로 와서 '자 여기 담뱃불 있우.'라고 피우던 
담배에 담뱃불을 붙여 내미는 것이었다. 노래 속의 담뱃불로 자처하는 
엉큼한 배짱이었다. 여자가 그것을 받을 리가 없다. 고개를 저었다. 허 
주사가 받아 선두의 체면을 세울 수 있었다. 
  물에 침을 탁 뱉고 선두가 돌아섰다. 말 한마디 남겼다. "네미럴년 드럽게 
놀고 자빠졌네."
  그 작자는 숫제 허 주사 따위는 바지저고리로 알고 있었고 춘옥이 
노류장화라는 사실도 척하니 알고 있었던 터였다. 
  아무래도 물을 거슬러가는 뱃길은 내려올 때와는 달리 더딜 수밖에 없다.
  단양에서 안거리를 거쳐 덕포에 오자 검웃검웃 왕소금 가마니들이 물에 
젖지 않도록 아주 조심스러운 등짐으로 내려지고 있었다. 선두의 심술 
때문이었는데 소금 하역이 다 끝날 때까지 열 사람쯤의 손님은 내리지 
못하고 있었다. 
  기어이 소금 한 가마니가 퉁벙 하고 물레 가라앉았다. 
  "이런! 재수 옴붙었네. 재수 없는 계집년 태웠더니만." 하고 선두의 
욕설이 터졌다. 
  그때에야 허봉섭이 좀처럼 꺼내지 않는 성깔이 나왔다. 
  "자네가 이 배 선두이겠지!... 날 좀 따라오는 게 좋겠는걸."
  "뭣이여!"
  "글세 내 말대로 따라오게."
  "이런 쉰 두부 같은 작자가 있나."
  그때였다. 마른번개와 같아서 그 빠른 동작을 짐작할 수도 없었는데 
이제까지 그저 골방 샌님처럼 단아하던 허주사의 발이 우락부락한 상투짜리 
선두의 명치를 차고 사뿐히 내려온 것이다.
  "어쿠!"
  하고 땅바닥에 뻗어 두 다리를 오므리고 있는 상투짜리 선두의 육중한 
몸뚱어리가 여간 멍청한 게 아니었다. 
  "꾀 부리지 말고 일어나. 일어나 나 좀 따라와... 좋게 말할 때...."
  한 번 더 봉섭의 발뒤꿈치가 선두의 등짝 위쪽을 제꼈다. 보기에는 
제끼는 것이었지만 그 등짝의 고통은 누구한테 호소할 길이 없었다. 그는 
엉거주춤 일어나서 봉섭에게 넙죽 절을 했다. 
  "소인이 너무 심려끼처 드려서 황송합니다."
  "자네 같은 왈짜, 소금이라도 약한 쪽을 보면 으스대고 강한 자를 만나면 
쩔쩔매는 비겁한 족속이야. 이 명월산 중에 한철 처박혀 도라도 닦아야겠어. 
따라와."
  그때 다른 뱃사공들이 달려와 봉섭에게 애걸하기 시작한다.
  "우리 성님 한 번만 용서해주십시오. 요즘 성님께서 심기가 안 좋아 
어른님께 실례를 한 것 같습니다. 저의들을 보아서 제발 용서해주십시오."
  덕포나루에서는 내로라하는 서울것들이 이 두메산골의 한 사람에게 설설 
기며 비는 것이 여간 신나는 일이 아니었다. 물론 이제까지의 봉섭에게 
이렇게 날랜 몸짓이 있다고 믿었던 사람은 아무도 없어서 그것도 놀란 
일이었다. 
  "임업시험장 허 주사 아니어?"
  "얼마 전 상처한 허 주사가 틀림없어... 저 허주사로 말할 것 같으면 
군수도 주재소장과도 함께 밥도 먹는 처지란 말이여."
  봉섭은 추옥을 저만치 세워놓은 채 여러 사람의 집중된 관심의 대상이 
되는 것이 마음에 걸리기도 했다. 
  "다시는 헛수작하지 않겠다고 맹세할 수 있나?"라고 얼러대자 풀이 죽은 
상투짜리가 고개를 주억거렸다. 
  "좋아. 내일 밤 저 나뭇가지에 네 손가락에서 피를 내어 혈서를 써 
걸어놓아야 배가 떠날 줄 알아. 피가 아깝거든 네 상추라도 잘라 매달아 
놓아."
  "...."
  "싫은가."
  "아닙니다. 그렇게 하겠습니다."
  사나이로서는 일종의 굴욕이었다. 만약 그가 이 영월이나 정선에서 
뼈대가 굵은 것이라면 이런 따위 굴욕 대신 무슨 치도곤이라도 당할 배짱일 
것이다.
  그러나 서울 사나이란 처음에는 장부의 위풍이나 바로 한 걸음 물러서면 
그 졸장부의 정체가 드러나기 일쑤였다. 
  "내일 밤을 두고 보겠다. 그대신 너희들이 탄 배는 이 곳 장정들이 
묶어둘 것이여."라고 말하고 봉섭은 임업시험장의 인부 두 사람을 불러다가 
배 밑창에 두꺼운 통나무 10여 개를 괴어서 고정시켜 버렸다. 어디 
그들뿐인가. 덕포나루 건달들까지도 서울놈 한 번 혼내준다는 신명 때문에 
통나무를 어깨에 날라오기까지 했다. 
  "오늘은 이만 들어가우."라고 말하고 봉섭은 나루 언저리를 떠났다. 
춘옥은 실로 끝이 깨끗한 남자를 처음 본 감격 때문에 눈물이 글썽거리는 
것을 훔치지도 않고 그대로 두었다. 그녀는 그녀의 주막으로 향했다. 
  벌써 동패들이 나와 그녀를 맞았다. 
  "어디 날라왔다. 오셨우?"
  "신발에 바람이 담겨진 게로군. 좀 야위었나?"
  이런 정다운 말에 에워싸였다가 그녀는 구석방으로 들어가 버선만 
벗어놓고 옷 입은 채 그대로 누웠다. 혼자 머무는 방이 아니어서 횃대에는 
여러 사람의 치마 속치마에 심지어는 고쟁이까지 걸려 있고 벽마다 먼지를 
가리기 위한 하얀 옷걸이 보가 쳐져 있다. 그 보에는 무던히도 행복을 
그리고 있는지 행복이라는 한자가 듬성듬성 놓은 수로 새겨져 있었다. 
  이제 춘옥은 애써 아기에 대한 생각을 하지 않기로 했다. 그런 생각 
자체가 만약 아기에게 닿기라도 한다면 어찌 그것이 제대로 자라날 수 
있겠느냐 싶기도 했다. 그녀의 짐작이지만 아기는 그 집에서 잘 자라고 
있음에 틀림없을 터였다.
  사흘 뒤 서울의 소금배는 떠날 수 있었다. 덕포의 부두 왼쪽의 
느티나무는 2백년도 넘게 오래된 것인데 그 나무의 맨 아래쪽 가지 끝에 한 
조각이 매달려 있었다. 배의 선두가 혈서를 쓴 것이었다. 
  누군가가 그것을 떼어서 펴보았다. 마음을 고친다는 뜻이었다. 선두로서는 
손가락에 칼을 대지 않고 상투를 자르는 게 훨씬 좋았을지도 모른다. 
그렇지 않아도 그는 요즘 상투머리를 하이칼라 머리로 바꾸고 싶기도 했다.
  하지만 사나이로 태어나 누구에게 비는 일도 두고두고 부끄러운 
노릇이지만 상투를 잘라서 빈 놈이라는 소리야말로 죽을 때까지 부끄러운 
노릇이 아닐 수 없었으므로 칼을 꺼내어 손가락을 건드려 피를 냈던 
것이다.
  그것을 확인한 뒤 시험장 인부들은 그들의 배 밑에서 통나무를 
건져올렸다.
  "어서 가시게." 라는 인사말까지 보태어 서울 소금배를 보냈다. 배는 아주 
빨리 떠났다. 산중의 가파로운 비탈을 핥아내려온 바람이 마치 그 배를 
내모는 것 같이 돛폭을 팽팽하게 부풀려주었다.
 
      덕포 정류장

  정선 아우라지에서 하룻길로 영월 덕포에 당도한 최달수 장만철의 떼는 
이곳 강주인에게 인수되었다.
  강주인은 떼는 일만 하는 것이 아니라 영월 상동의 백운산 중턱에서 많이 
나는 중석도 밀매하는 일을 겸하고 있었다. 중석은 금강석 다음으로 강도가 
있는 광석이어서 섭씨 3천 도가 넘어도 잘 녹지 않는 것이어서 총이나 대포 
같은 무기에 많이 쓰이는 것이다. 그러므로 서울의 조선총독부에서도 이 
고장 경찰에서도 눈을 비비며 그 유출을 감시하고 있었다. 
  그런데 달수 일행의 길이 여기서 끝난 것이 아니다. 이곳 덕포에서 떼 몇 
바닥을 한데 연결해서 이번 길이 한달 넘게 걸리는 서울까지인 것이다.
  그러자니 당장 오늘 내일 떼가 떠날 수도 없는 일이어서 강주인이 
정해주는 여관 문간방에 두 사람은 떼에서 풀어온 짐을 두고 어둑어둑한 
물냄새의 나루를 여기저기 거닐고 있었다. 
  달수의 아래턱에 번쩍하는 빛이 반사되는 긴 흉터가 있어서 그것 때문에 
웬만한 낯선 목자 사나운 것들을 기죽이기에 안성맞춤이었다.
  강주인은 달수를 살짝 불러냈다. 두 사람만이 말을 나눌 수 있는 곳을 
찾다가 어떤 삼밭 빈 막사 부근으로 갔다. 이번 서울 가는 길에 은밀히 
전할 물건이 있다 했다. 아무에게도 알려서는 안된다는 것, 송파나루의 점집 
담너머로 휘파람을 불고 훌쩍 던져 놓으면 된다는 것이었다. 
  마치 어린애의 장난스러운 모험과 같지만 그것은 불법으로 유출된 중석을 
빼돌리는 일이었다. 달수는 고개를 흔들었다. 
  "내가 할 일이 아닌 듯하우. 다른 인물을 구해 보시오."
  "이미 자네한테 발설했으니 다른 사람은 어림도 없네."
  "그러면 어쩌시려구?"
  "우리 동패가 하나 둘이 아닐세. 자네한테 무슨 해코지가 있을 줄 누가 
알겠는가... 이 일은 자네가 제격일세. 부탁하네."
  "...."
  달수는 강주인의 골마리에 단검이 꽂혀 있는 것을 보았다. 그것을 보이기 
위해서 골마리를 덮은 윗도리를 슬쩍 젖혔던 것인지도 모른다.
  "생각해 보겠우. 일단 내려갑시다."
  "그럼세. 내려가 한잔하세."
  강주인은 다른 방법으로 그를 얽어맬 작정이었다.
 그는 주막거리로 가까이 가면서 달수의 마음을 건드렸다.
  "자네는 정선에서 서울까지 어디가 살기 좋던가?"
  "산중에 태어난 놈이라 천상 산중이 마음 놓이지요. 나는 정선에 내 
무덤을 쓰고 싶습니다."
  "정선에는 근거가 있는가."
  "내가 태어난 그림바우 일대는 금광판에 다 무너져서 집도 절도 
없습니다. 양친도 금강판에서 금가루를 많이 잡수었던지 일찍 떠나셨습니다. 
어머니가 먼저 떠나자 이듬해 아버지까지 떠났습니다."
  "내가 집 지을 만한 터를 사주겠네. 5백 평 비탈이면 옥수수도 따먹을 수 
있겠고...."
  "그만두슈. 그것은 내 팔짜가 아니라우."
  "사람이 너무 뻣뻣하면 뼈다귀밖에 남지 않는 법일세. 자 술이나 입 안에 
적셔 보세."
  이 강주인은 이제까지의 늙다리 강주인이 아니어서 첫인상이 떨떠름했던 
것인데 이렇게 깊숙이 뻗어 들어올 줄이야 몰랐던 달수조차도 어지간히 
겁을 낼 만했다.
  덕포나루에서 으뜸으로 치는 주막 안으로 들어갔다. 웬일로 화조의 열두 
폭짜리 병풍이 제대로 펴지지도 못한 채 벽 한쪽을 가리고 있었다.
  두 사람뿐이었다. 두 사람은 약주를 몇 잔 들이켰다.
  "내 뒷사공도 동석하면 좋겠습니다만."
  "조금 있다 사람을 보내도록 함세. 그건 그렇고 이번 일랑 꼭 성사시켜 
주어야 하네. 이것은 내 혼자 하는 일이 아니란 말일세. 그리고 나 혼자 
이득이나 챙기겠다는 나쁜 일이 아니란 말일세."
  "이번 한 번만이라면...."
  "그래! 정녕 그래! 고마우이!"
  강주인의 눈빛이 더욱 세찼다. 달수의 손을 덥썩 잡는 것이었다. 그래 
병풍 뒤에서 "호호. 낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다우. 여기 쥐년 한 
마리 대령이우."
  "여기 이년 봐라."라고 강주인이 난처해 하는 것인데 사실은 이미 짠 것이 
틀림없었다. 달수는 점점 어떤 큰 사건의 밑창으로 떨어져가는 느낌이 
들었으나 이미 약속을 해버린 바를 지금 당장에는 철회시킬 수 없었다.
  그뿐 아니라 그의 뒤에는 정녕 어떤 세력이 있는 것 같은 불안이 생겼다.
  "우리가 농담한 것이야 네 년이 까불어댈 일이 아니니... 가서 손님 한 분 
더 모셔오너라. 여관 문간방에 젊은 귀공자가 너를 기다리고 있을 것이다."
  그리하여 달수와 만철이는 술자리에서 더 당당해진 강임에 틀림없지만 
술자리란 끝내 어떤 어색함이 지워지며 흥겨워지기 마련이다.
  그날 새벽 만철이는 덩달아 객고를 푸는 호강이었으나 만취임에도 정신이 
또록또록해진 달수는 다른 방을 구해 혼자 지냈다.
  에워싼 산들 때문에 하늘은 둥글기보다 모가 나 있었다. 그런 하늘에서 
별이 올라갈 데 없는 듯한 남한강 첫 무렵 일대를 오래오래 비추어주고 
있었다. 그것은 가장 먼 곳에서 보내는 우주의 한 가닥 자비이기도 했다.
  지금 별들을 쳐다보는 사람은 거의 없다. 그렇지만 몇 백 광년 전의 
별들이야 이런 지상의 오늘 밤에 대해서 실망할 이유가 없다. 잠이 토막쳐 
깨어난 달수가 밖으로 나왔다.
  여관 대문은 굳게 닫혀 있었으나 그가 슬그머니 빗장을 빼고 나와서 먼저 
하늘을 쳐다보았다. 아직도 취기 찌꺼기는 남아 있으나 물을 몇 모금 
마시고 난 뒤라 무척 호젓해지기까지 했다.
  아무래도 강주인의 강압적인 당부는 들어줄 수 없었다. 그 부탁이 중석 
한 무더기를 송파에 실어다 주면 끝나는 일이건만 달수에게는 그것이 영 
마음에 걸렸다.
  애당초 강주인이 달수에게 좀더 자세한 것을 사실대로 말하고 간청했다면 
일이 순조로웠을지도 모른다. 그런데 평소의 강주인 노릇에서 붙은 
버릇에다 이 일을 꾀하는 과정에서도 초조해 하는 기색을 보이지 않으려고 
으름장을 놓는 쪽으로 나아갔으니 달수에게는 그런 강주인부터가 도무지 
마음에 들지 않았다.
  게다가 달수가 누구에게 쉽사리 고개를 숙이는 사람이 아니었다. 그는 
무언가 분명한 지시라도 하는 것 같은 별빛 하나하나를 그의 눈 안에 
집어넣으려는 듯이 쳐다보았다가 마음속으로 작정한 것이 있었다.
  그는 다시 여관으로 스며들어가 만철의 방으로 들어가 깊이 잠든 만철을 
깨웠다. 그 옆에는 나이 어린 작부가 옷도 제대로 걸치지 않은 채 깊이 
잠들어 있었다. 워낙 젊은 몸뚱어리에 열이 많아서인지 솜뭉치가 따로 노는 
이불 따위도 더 덮여 있지 않았다.
  "쉿."
  만철이 깨어났다.
  "이보게 나갈 일이 있네."
  "벌써 날이 샜우?"
  "쉿."
  그들은 주섬주섬 방안에 들여놓은 도구와 몇 가지 옮겨 온 것들을 각자의 
등에 나눠지고 떼 정류장으로 갔다.
  거기에는 그들이 타고 온 떼 한 바닥 말고도 열네 동짜리의 긴 것과 
이어져 있었다. 어차피 두 사람이 몰고 갈 것인데 신새벽에 강주인 몰래 
먼저 떠나기로 한 것이다.
  이미 '발기'는 받아두었으므로 내일 아침 덕포나루의 여러 사람들의 
환송만이 남아 있는 셈인데 그에 앞서 떠나야 했다.
  "무슨 일이 있우? 형님."
  "있다면 있고 없다면 없고... 아무튼 우리 소임이야 서울 노들나무 강주인 
강가에게 이것을 건네주면 끝나는 게 아닌가."
  "그런데 왜 이렇게 새벽에 과부 보쌈하듯 하는 거유."
  그는 방에 두고 온 여자에 대한 미련이 있었다. 그 세상 모르고 널부러 
자는 여자말이다. 어떤 고집도 다 포기하고 걸려든 사내에게 나 죽여라 
하고 내맡긴 대가로 몸값을 챙기기만 하면 모든 것이 끝나 무슨 처음이고 
끝이고 하는 공연한 나팔소리 따위도 전혀 필요없는 그런 여자말이다. 
  두 사람이 이제까지의 한 바닥보다 아주 장황해진 여러 바닥이 연결된 긴 
떼를 매우 힘들게 강복판으로 끌고 나가서야 추운 신새벽의 식은땀에 몸이 
으슬으슬했다.
  떼는 너비가 커진 강물과 함께 제대로 곧은 행렬이 되어 떠나려가고 
있었다. 뒷사공 만철이가 그때서야 입이 찢어지도록 하품을 몇 번이나 
해댔다.
  "이제부터 한달 남짓 물 위에서 지내야 하네. 나루에서 너무 시간을 
허비하지 말도록 하자... 그래야 가을까지 댓 번은 뛸 수 있겠지."
  "성님 이상해졌우. 그전에는 한해 두 번 타는 일도 드물었는데... 아무래도 
살림이라도 차릴 모양이우."
  "만철이 자네도 그럴 날이 있을 터이지"
  "아니라우. 나는 정처없이 지내는 게 나란 말이우."
  그들은 덕포 정류장에서 마음을 조이며 떠나서도 한동안 어두운 강 
복판의 느린 강물을 떠내려가며 소리를 내지 않으려고 꾹 입 다문 채 
강다리를 무척 조심스럽게 붙들고 있었다.
  "이제 돼지우리 치는 일은 없겠우. 강물이 이렇게 넓고 깊숙한 것이...."
  돼지우리란 물살이나 물 밑바닥의 돌덩이가 아니더라도 잘못 저어가다가 
급한 물줄기에 떼들이 서로 엉겨 앞으로 나아가지 못하고 한 곳에서 
빙글빙글 도는 것을 말한다. 어떤 때는 그런 난감한 일이 한 시간도 넘게 
걸려서 뗏꾼 앞사공을 실컷 골탕먹이게 된다.
  바로 이런 때 사공의 성깔이 나오는 것이다.
  달수가 뒷사공 만철에게 말했다. 
  "아니라네. 황새여울이야 정신만 단단히 차리면 되지만 단양까지 가는 
동안에도 한두 차례 홍역을 치러야겠지."
  만철이 딴 소리로 돌렸다.
  "그나저나 내 계집은 아직도 꿈속에서 잠겨 있겠지? 새벽 일이 
진짜인데...."
  "에끼 형님 앞에서 무슨 X타령인가."
  "그 일에 무슨 형님 동생 따로 있습디까."
  "점입가경이라더니."
  "형님 뒤가 좀 이상합니다."
  "뭐?"
  아직 먼동이 트려면 더 있어야 할 때였다. 별빛이 오래오래 비취주기 
때문에 어둠 속이 그 하얀 별빛에 물들어 캄캄한 것으로만 되어 있지 않게 
밤의 양쪽 벼랑이나 비탈이 잘 짐작되었다.
  그들이 앞거리 가까이 지나갈 때는 강기슭의 마을이 강에 
불거져나와서인지 그 마을 개 두어 마리가 자지러지게 짖는 것이었다. 어떤 
집의 불빛 하나가 그때까지 켜져 있다가 탁 꺼지는 것이었다.
   개 짖는 소리가 따라오다가 더는 들리지 않았을 때 앞사공 달수는 
만철이더러 앞으로 와 있으라 하고 본래의 한 바닥에 이어진 여러 바닥의 
떼 위로 성큼성큼 건너가 여기저기 살폈다.
  "안되겠다. 불을 켜 들이대보아야겠다."라고 말하고 앞 떼 위 임시로 
만들어 놓은 짐칸으로 가서 램프를 꺼냈다. 거기에 성냥을 그어서 그 
등불을 가지고 다시 뒤 떼로 건너갔다.
  과연 뒤에서 두 번째와 세 번째의 바닥 앞부분 뒷부분이 서로 어긋나서 
맨 것이 풀어져 있었다. 그것들이 물을 거스르며 상당히 벌어져 떼 몇 개가 
각각 벌어져 있었다.
  "칡줄기로 맬 때가 더 안심할 수 있었는데. 이놈의 새끼 꼰 것은 물에 
약하단 말이야."
  그러자 앞쪽을 지키고 있던 만철이 비상용으로 마련해둔 새끼 한 묶음을 
재빨리 가져왔다.
  "안돼, 어서 앞쪽으로 가봐." 하고 달수가 호통쳤다. 이럴 때 앞의 
물말기를 방치했다가 떼의 방향이 돼지우리로 되기 십상인 것이다. 
  대강 떼 벌어진 것을 수습한 달수가 다시 제자리를 맡고 만철이가 
뒷사공으로 돌아와서 한 시름 놓게 되었다.
  이따금 하늘을 쳐다보노라면 별들도 긴 밤을 빛내느라고 좀 지쳐보이는 
것이었다. 별빛 자체가 마치 잠에 몰리기 시작하는 눈이 자꾸 감겨지는 
것처럼 가물거렸다. 
  달수보다 만철이 쪽이 하늘과 더 친한 것인지 별들에 대한 느낌이 
많았다.
  그는 저 별들의 세상에도 사람이 살고 있어서 언젠가는 그들과 우리가 
만나 함께 살 때가 있으리라는 생각이 일어났다. 아니, 그는 그 자신도 
모르는 사이에 홀연히 영문 모를 낯선 하늘의 한 군데에 오는 별에 
옮겨져서 이제까지의 지상을 아슬아슬하게 내려다보는 때가 오리라는 
생각도 일어나는 것이었다.
  "성님, 나는 우리가 태어난 이 땅덩어리만이 세상이라면 살 맛이 나지 
않아요. 내가 정선 가리왕산 산골의 움막에서 태어난 놈이기는 하지만 
거기서 본 하늘의 나날이야말로 내 어린 시절의 잔칫날들이었우."
  "지금 그 산골에는 묵정밭뙈기라도 남아 있는가? 움막이야 거덜나도 다시 
지으면 되지만...."
  "거기야 진작 충청도에서 올라온 올라온 화전꾼들 차지가 되었우. 장작 
패다가 도끼에 찍힌 발등 다친 것으로 고생고생하는 동안 그 비탈진 
옥수수밭을 화전꾼에게 넘겼우... 그래서 어머니와 함께 읍내로 나왔다가 
어머니는 읍내에서 종살이하고 나는 아우라지로 와 형님 같은 역마살 
사내들을 만난 것이라우."
  "나하고 별반 다른 것도 없네 그래. 나는 내 몸뚱이 하나가 전재산일세."
  "날이 샐 생각을 하나봅니다."
  "그래... 이제 낮이 좀 긴 고장으로 들어섰네 그래... 정선이야 하늘이 세 
뼘밖에 안되지... 여기도 저기도 하늘이 온통 산으로 가려졌으니... 앞산과 
뒷산에 빨래줄을 매는 곳이 우리 정선이 아니던가." 
  "나에게는 그런 정선이 더 허풍 떨지 않는 것 같아서 마음에 들어요... 
해가 짧으니 일하는 시간에 늑장부리는 일 없고... 밤이 길고 기니... 헤헤... 
잠을 자도 여러 번 깼다가 다시 잘 수가 있지 않겠우."
  "자네 너무 제 고장 자랑만 떠벌이지 말게나... 서울 가보아... 서울놈들은 
시골놈 살갗도 생짜로 벗겨먹는 놈들이지만 그런 막판에서도 서울은 
서울만이 아니라 만주로도 몽고로도 떠날 수 있는 기차가 있어... 나는 그 
기차 타고 반드시 마주 너머 서백리아라는 곳에로 갈 거여... 한번 세상에 
태어났다면 이 세상 끝까지 가보아야 할 것 아닌가."
  "...."
  "그래서 여러 나라를 내 마음속에 가득 담고 있는 대장부가 될 만한 
것이여. 말이 마당에서만 빙빙 돈다면 그게 무슨 꼴이겠는가. 말이란 탁 
트인 벌판을 말갈기가 바람에 닳아빠지도록 내달려야 말이 아니겠는가... 
나는 그런 말을 탄 대장부가 되어 내 사타구니가 문들어 버리는 아픔도 
끄떡없이 견뎌내고 싶단 말이네."
  "형님 입도 한번 열리니 닫힐 줄 모릅니다 그래."
  "입이야 죽어야 닫히지... 잘 때도 입 벌리고 잔단 말이다."
  만철이가 먼동이 트려는 동쪽 하늘의 심상치 않은 첫 변화를 짐작했다. 
어머니가 애지중지하던 '하늘의 벌레'인 석잠 넉잠 잔 뒤의 누에가 
떠올랐다. 그런 누에 모양의 구름이 동쪽 하늘 아래에 가로놓인 것이 차츰 
그 윤곽을 드러내고 있었기 때문인가.
  그의 입에서 앞쪽 달수에게까지는 들리지 않는 소리로 한 가락이 나왔다.

  아침 저녁 돌아가는 구름은 산끝에서 자는데
  예와 이제 흐르는 물은 돌뿌리에서만 운다

  강물 위에 먼동 기운이 물들기 시작했다. 무엇하려고 이런 시각에 나와서 
물 위를 슬쩍 차며 낮게 낮게 날아가는 새가 있단 말인가. 새는 어떤 
누설된 비밀처럼 앞쪽으로 사라졌다.
  잠이 모자란 뗏꾼은 정작 이런 때부터 눈을 손등으로 자주 씻어내야 
했다. 달수의 입 안에 물냄새가 실컷 차 있었다.
  덕포에서 안거리까지 오는 동안 밤이 샜다. 세상이 간밤의 어둠을 있는 
대로 토해냈는지 아침 햇빛이 강기슭의 파란 뚝새풀이나 애쑥의 여린 
것들을 어루만지고 있었다. 
  살구꽃이라리니. 마치 정월 대보름날의 앙증맞은 조화처럼 살구꽃이 피어 
있었다. 여기만 해도 태백산맥의 이서의 늦걸음 걸치는 봄기운이 먼저 와 
있었다.
  "형님, 여자 같습니다."라고 만철이 함부로 말을 꺼냈다.
  달수가 만철이 턱으로 가리키는 저 건너 살구꽃을 흘겨보았다. 옛날에는 
'꽃을 보고 눈을 흘기는 꼴불견'이라 하지 않던가. 그 꽃이야 누가 뭐라 
하던가. 하지만 마구잡이로 그 꽃을 지나친 것이 사실이다. 그런 꽃을 
춘옥에 견준 만철이 약간 괘씸스러웠다. 도대체 그가 춘옥이와 만난 사실을 
만철이가 어떻게 빤히 알고 있는지 그것이 미상불 불쾌한 것이었다. 
인사불성으로 그 때문에 이곳의 사람들이 하나 둘 나타나도 그런 적막을 
이겨내지 못하는지 모른다. 나루의 활기찬 거리를 천천히 걸어가는 사람의 
모습도 물 위의 그림자도 너훌거릴 때는 더욱 죽은 사람이 산 사람을 
지배하는 것 같이 퍽이나 유령에 가까웠다.
  "좀 이상하다. 작년에도 이곳 나루에서 살인사건이 있었는데...."라고 
달수가 혼잣말을 했다. 만철이 뒤로 이어진 떼를 살펴보다가 발등을 다쳤다. 
  물에 상처를 씻은 뒤 다시 새빨간 피를 내고 있었다.
  그때에야 정류장 감독이 쓰고 있던 허름한 중절모자를 벗어서 그 모자로 
말했다.
  "왜 거기다 떼를 대고 있나. 이켠으로 들어와야 다른 떼들이 들어올 수 
있지 않나... 길을 막지 말어. 길을 막으면 신세 조지는 법이여."
  달수가 그를 노려보았다. 이쪽의 배짱을 만취한 채 아우라지 주막거리 
맨바닥에 뻗어 버린 그가 어떻게 춘옥이를 안단 말인가.
  그들은 안거리나루 떼 정류장에서 멀찌감치 떼 여러 바닥을 다른 떼와 
엉키지 않도록 따로 정류시켰다.
  정류장의 물 위에는 몇 군데 말뚝이 박혀 있어서 그것이 떼를 비끌어 
매어두는 버테노릇을 해주었다. 그러나 안거리는 덕포보다 사람들의 내왕이 
덜했다. 
  어쩌면 한 사람이 가지고 있는 마음 깊은 곳의 적대감이 어떤 사람에서 
네놈이 어서 죽어서 꼴을 보이지 않았으면 좋겠다는 생각을 한 적이 있는데 
그 사람이 죽은 뒤에는 그런 적대감이 가책으로 바뀌거나 가책보다 한 술 
더 떠 죽은 사람이 살아 있는 그 사람을 해코지하리라는 불안까지 더해진 
그런 수상한 적막이 깔려 있는 듯했다. 달수는 한동안 만철이한테 아무런 
말도 하지 않았다.
 
      안거리나루 지나

  그들이 안거리땅에 발을 디디자마자 정류장 감독 뒤에서 숨어 있는 밀대 
한 사람이 당꼬바지를 입고 나타났다. 떼를 정류장 기슭에 대지 못했으므로 
그들은 남의 떼를 여기저기 밟고 올라온 것이다.
  감독이 보라빛 입술을 벌려 한마디 문자를 썼다.
  "삼 년 묵은 말가죽도 오롱조롱 소리 나는군."
  이 말은 달수의 긴장한 몸을 두고 건드리는 말이었다. 봄이와 강물도 
풀리자 묵은 말가죽도 되살아난다는 뜻일 터인데 그 뜻이 알쏭달쏭했다.
  그런 다음의 순서대로 당꼬바지가 나타났다.
  "이번 내려오시는 길에... 뭐 간수해온 것 없으신가?"
  그때서야 달수가 약간 뜨끔했다. 덕포 강주인이 맡기려던 물건이 생각난 
것이다.
  "뗏꾼이 떼 말고 무엇을 실어온단 말입니까?"
  "아쭈 도깨비가 진언을 하셔."
  "...."
  그때 밀대가 감독에게 눈을 흘겼다. 감독이 저쪽 물 위에 정류시킨 
달수네의 아우라지 첫 번째 떼와 덕포에서 이은 떼 위에 발을 적시며 
건너다녔다.
  그는 떼 위의 곳간 안 도구 따위를 뒤져본 것으로 끝나지 않고 떼 밑으로 
긴 장대를 넣어 휘저어보았다. 말하자면 떼 밑에 매달아 숨긴 물건을 
확인하는 것이었다.
  감독이 나루터의 밀대를 쳐다보았다. 별로 의심할 건덕지가 없다는 것을 
알리는 눈짓이 있었다.
  밀대의 눈꼬리가 위쪽으로 째져 달라붙었다. 이런 나루터에서 뼈가 
닳아지는 동안 갖은 짓거리를 다하다가 일본 경찰의 끄나풀이 되어 
조선사람들을 괴롭히는 것을 하루하루의 일로 삼고 있는 위인이었다. 
감독이 그의 말에 고분거리는 것도 결코 착한 일이나 하는 사람이 아닌 
그런 감독까지 손아귀에 넣고 있기 때문이었다.
  "이 산중 영감들 믿지 말게나. 이것들이 일을 내는 판이니... 정선 영월 
것들이 순박한 것만이 아니란 말이다. 동학란 때나 의병 때나 그 산중의 
것들이 여기보다 더 무서운 기세였단 말이다...."
  "...."
  "감독이 이것들에게 단단히 훈계해 보내도록."
  이렇게 모진 소리를 던진 뒤 당꼬바지는 가지고 있던 가죽 회초리로 
공중을 한 번 휘익 갈겨 대며 저쪽으로 가버렸다.
  "갑시다."라고 달수가 감독의 손을 잡았다. 술이라도 한턱 쓰겠다는 
선심이니 감독이 바라는 것이 바로 그것이었다. 떼 정류정마다 이런 치사한 
감독 때문에 뗏꾼이 목숨을 걸고 다녀오는 임금인 공가를 뜯어먹으려는 
수작이 늘어나고 있었다.
  하지만 달수 정도의 사람이라면 웬만한 감독의 수작은 발바닥으로 쿡 
눌러주어 버린다. 술 한 번 앵겨주면 다음부터는 고분고분 하기가 나루터 
작부 다음이었다.
  얼추 낮술에 벌겋게 된 감독을 보낸 뒤 두 사람은 그 주막의 술꾼 없는 
마룻바닥에 그대로 뻗어 코를 드르렁거리며 한잠 자여 한다. 이제야 모자란 
잠을 벌충하는 것이었다.
  주모가 두 사람의 발등에 성냥개비 태운 것으로 불침을 놓아 깨어난 것은 
점심때가 지나서였다. 어쩐지 속이 깊고 몸집이 제격이어서 마음에 들어한 
주모도 하나둘 점심참을 먹으러 오는 손님 때문에 그들을 불침으로 놀려준 
것이다.
  40세가 넘는 작부 출신이지만 이렇게 주막 하나를 운영하는 일은 드물게 
늦복이었다. 그녀와 함께 술자리의 작부가 되고 갈보가 된 수많은 여자들이 
그녀의 나이가 된 지금 어디서 무엇이 되었는지를 생각한다면 그것도 
막막한 바다의 판도를 바라보는 느낌이 아닐 수 없다.
  "여긴 재미없네. 일찌감치 떠내려가세."
  "그럽시다. 꼭 초상난 동네 같구려."
  두 사람이 부지런히 그들의 떼로 걸어가 물살의 중심으로 다가갔다. 물 
밑에는 고기들이 떼를 지어 그들의 방향을 거슬러 가고 있었다.
  앞으로 그들이 쉽게 닿을 정류장이 없다. 밥도 떼 위에서 지어먹어야 
한다. 이미 덕포에서 화덕에 쓸 자잘한 땔감이나 갖가지 밑반찬을 
실어두었다.
  남한강 상류는 강폭이 크지 않았다. 그럴 뿐 아니라 긴 떼가 제대로 
떠내려가기에는 불편한 다급한 굽이들이 마음을 놓을 때쯤이면 다시 나타나 
떼의 행렬이 꺾여서 뒤엉키기 십상이었다. 이제 달수가 아니더라도 
만철이가 떼의 돼지우리를 수습하는 솜씨도 그다지 서툰 것이 아니었다.
  몇 번 강물 굽이에서 떼가 강기슭의 진흙벌에 밀려서 거기를 벗어나는데 
진땀을 흘린 뒤로는 강폭이 곧고 커진 들녘에 나올 수 있다.
  하지만 멀고 가깝게 산세는 여전히 가파로워 그 산그림자가 드리운 
강물까지 마음을 놓을 수 없었다. 달수는 이제까지 살아온 그 자신을 
모처럼 생각하는 한적한 마음이 되었다. 앞사공의 눈이야 물론 앞을 
바라보는 일이 지난날을 돌이켜보는 일과는 다르지만 지난날의 생각에 잠길 
때마다 그는 평소의 무뚝뚝한 그의 성격과는 달리 매우 자상해진다.
  그는 태어난 정선 남면 그림바위 윗골의 소꼽동무인 문홍근이가 멀리 
북간도 용정으로 가서 커다란 곡물상을 차렸다는 소문을 들었다. 어린 시절 
쌀 한 톨 구경하지 못한 가난으로 눈 툰 감자까지도 없어서 못 먹고 
옥수수가루로 부침을 해먹고 삐쩍 마른 막대기처럼 자란 그가 쌀의 
원수라도 갚아야 하는 것처럼 쌀을 비롯해서 많은 곡물을 잔뜩 쌓아놓고 
장사를 한다는 것이었다.
  훨씬 뒤에는 그 홍근이네 곡물상이 불에 타서 잿더미로 변했다는 소식과 
용정바닥 아흔 아홉 골목에서 쩌렁쩌렁 울리던 그의 세도가 없어진 뒤 그는 
다시 목단강이라는 곳에 가서 남의 집 머슴살이를 한다는 소문이었다.
  그가 용정 곡물상에서 망한 이유도 곡식을 들여다가 창고에 재여 나머지 
곡가를 올리려고 올린 뒤에야 파는 그런 독과점의 장사 때문에 인심을 잃은 
나머지 한 실성한 소년이 그의 집과 창고에 불을 질렀기 때문이었다 했다.
  하지만 어린 시절의 홍근이는 지극히 마음씨가 고운 아이였다. 달수가 
어쩌다가 코피를 흘리면 홍근이도 제 코허리를 때려 함께 코피는 흘려야 
했다. 또한 그도 아껴서 먹지 않는 달걀 한 개를 달수에게 주면서 이것 
먹으면 목청이 틔어 노래가 잘 나오니 먹어보라고 앵겨주기도 했다.
  그런 홍근이가 세상에 나가서 어린 시절의 보석 같은 심성을 펴내지 
못하고 이 사람 저 사람들한테 사람 대접을 받지 못하는 신세로 된 것이 
사실이라면 언젠가 그런 홍근이를 만나 함께 사는 방도를 생각해야 했다. 
그러나 지금 그를 어디 가서 만난단 말인가.
  하필이면 단양나루를 멀리 둔 아름다운 강물 한복판의 봄볕을 맞으면서 
홍근이 생각이 난 것이 야릇했다. 홍근이를 이런 뗏꾼으로 불러들여 함께 
타고 다니면 좋겠다고 생각한 난데없는 동심에 대해서 물속의 힘찬 
고기들이 서로 장난을 치는지 물속의 힘찬 고기들이 서로 장난을 치는지 물 
위에까지 치솟다가 서로 쫓다가 하는 세찬 물소리가 났다.
  "몇 놈 잡읍시다."
  달수는 대꾸 없이 그러든지 말든지 내버려두었다. 만철이가 보자기보다 
큰 그물을 소경 짐작보다는 낫게 펼쳐 내던졌다. 붕어와 피라미들이 
팔딱팔딱 몰려들었다. 그것을 그물에서 뜯어내어 바로 뱃속의 자질구레한 
내장들을 터뜨려 꺼냈다.
  냄비에 강 복판의 맑은 물을 떠담고 된 고추장을 풀어서 뗏목 위의 
두꺼운 나무토막 우에 아까까지 밥을 익힌 솥을 내려놓고 끓이기 시작했다.
  "앞사공님! 뒷사공 쪽으로 납시지요."라고 만철이가 큰소리로 불렀다.
  그런데 그 소리가 마침 아주 잘 만들어진 천연의 겹겹 병풍바위에 
부딪쳐서 그 메아리가 몇 개의 메아리로 번져 돌아오는 것이었다.
  "야 이 사람아... 여기는 입을 함부로 놀리는 데가 아니어."
  그러고 보니 안거리 밑의 미친개마을 일대였다. 겹겹으로 된 병풍바위는 
대체로 그 높이는 7백 척쯤 되는 게 워낙 벼랑이 겹겹으로 골이 파여져서 
거기에 소리가 닿으면 그 소리의 메아리가 강 건너 마을로 울려가서 그 
마을의 개들을 미쳐 날뛰게 하는 것이었다.
  그래서 지금은 마을의 어느 집도 개는 키우지 않고 심지어 닭도 오리도 
고양이까지도 키우는 일이 없다가 끝내는 소와 돼지 같은 짐승도 키우지 
않게 되어 농사를 지을 때도 쟁기질을 사람이 하고 있는 형편이었다.
  일본인 도지사가 청주에서 이 일대를 시찰하다가 이 사실을 알고 
병풍바위를 폭파하라고 지시했는데 마을 노인들이 멀리 청주까지 가서 
진정함으로써 그 병풍바위는 가까스로 무사하게 된 것이었다.
  만약 병풍바위가 없어지면 강 건너 마을 일대에서 나는 인물은 제 
수명대로 살지 못하고 모드 비명횡사한다는 전설 때문이었다.
  "여기는 노래조차도 죄가 되는 곳이여. 봐! 강물소리도 숨을 죽이지 
않나."
  "아까 물고기들은 그렇지 않던데...."
  "그냥 내 말을 잘 들어... 괜히 말대꾸나 하지 말고...."
  그들의 말소리도 어느덧 아주 낮아진 것이었다.
  그 병풍바위의 긴 벼랑 아래를 그런 전설 때문이기도 하지만 벼랑에는 
햇빛이 쪼여진 적이 없는 오랜 그늘의 이끼가 덮였고 양치류의 가느다란 
은화식물들이 매달리다시피 돋아나 있었다.
  그런 침침한 벼랑 한쪽에 꽤 큰 구멍이 있는데 그것은 장수 구멍이라 
했다. 달수는 이 일대의 전설을 언제 들어서 그런 것들을 알고 있는지 마치 
거기에 사로잡혀 있는 것처럼 보였다.
  "저기다."라고 밥을 입에 떠넣기 전에 낮게 말했다. 장수구멍이었다. 
달수는 그곳을 응시하기 위해서 떼가 지나감에 따라 고개가 그쪽으로 
돌려지고 있었다.
  "이 붕어탕이 제법 맛을 내우, 그 구멍이란 다음에는 얼마든지 볼 수 
있지 않우?"
  만철이 숟가락 소리를 냈다. 떼가 그 병풍바위를 다 지나간 뒤 먼 산이 
보이는 아늑한 들녘이 나오자 그때서야 달수는 음식에 눈을 돌리는 
것이었다.
 
      청포의 전설

  병풍바위의 구멍에는 한 젊은 장수가 살았다. 그의 얼굴이 떠오르는 
달이어서 그가 나올 때는 그늘지거나 어두운 그 굴 아래까지 잠시 훤해진다 
했다. 그는 어지러운 세상에는 반드시 그곳으로부터 나와 세상을 바로잡는 
일에 앞장섰다. 
  그 때문에 이 강원도와 충청도 도계 일대에 부임하는 군수나 현감들은 
한때는 병풍바위 구멍 건너의 강기슭에서 고을 무당을 시켜 굿을 하거나 
마을의 나이 많은 사람에게 부탁을 해서 고사를 지내게 했다. 
  이런 치성으로 그 장수가 지방관의 탐학과 착취를 묵인할 수 없는 것은 
당연하다. 젊은 장수는 불의를 무찌르는 일이 그의 유일한 임무였기 
때문이다.
  어느 해인가. 이 일대에 극심한 가뭄이 들어 땅바닥이 갈라졌고 밭의 
곡식은 고사라고 언덕의 잡초마저도 말라죽는 처참한 형편이었다. 
이것으로도 이미 민심은 흉흉했다.
  그런데 군수가 군관아의 부역에 노소를 가리지 않고 동원하거나 관아 
중수에 드는 경비를 핑계로 곡식과 농기구 그리고 아녀자들의 비녀와 반지 
따위까지 걷어가는 것이었다.
  또한 군수는 양속을 산중 깊숙한 곳을 개간해서, 심게 했고 그것을 모두 
걷어다가 북관 여진족 거사들에게 팔아넘기는 잠상의 괴수 노릇까지 하고 
있었다. 
  이렇게 되자 이 지역 순박한 백성들 가운데서 젊은이들이 하나로 뭉쳐 
의적을 작당하게 되었다. 먼저 군수와 한통속인 산주와 지주 그리고 
강나루의 강주인이나 왈짜들을 대상으로 그들의 집을 털었다.
  이 과정에서 젊은 의적들에게 적지 않은 타격이 있었다.
  그런 나머지 재산이나 터는 일로는 그들을 응징할 수 없어서 직접 나무로 
만든 창이나 낫과 괭이 따위로 무장한 채 산주 하나와 강주인을 죽이는 
사건이 벌어졌다.
  이 사건은 관군의 충주진관의 병력을 부르게 되었다. 그래서 젊은 
의적들이 거의 다 희생될 수밖에 없었는데 한 청포를 걸친 젊은 장수가 
그런 관군이나 지방병력의 뒤로 가서 군수의 목을 쳐들고 사라진 것이었다.
  관군이 주둔한 들녘과 언덕에 갑자기 큰 짐승의 소리가 들렸다. 바로 
그것은 장수였다.
  "이 나라를 지키는 군사 여러분! 당장 여기를 물러나지 않으면 여러분도 
이 모양이 될 것이오. 여러분은 나라를 지키는 사람이지 한 탐관오리를 
지키는 사람이 아닙니다. 나는 나 한 몸으로 1만 명을 맞아 싸우는 
사람이니 부디 내 말을 듣고 회군하시오."
  그때 관군 대장이 한 명궁의 부위를 시켜 그 젊은 장수를 쏘게 했다. 
독화살이 핑 날라왔다. 그런데 화살을 젊은 장수의 가슴팍에 명중한 것이 
아니라 그 장수가 들고 있는 군수의 대가리에 맞아 버린 것이다. 
  그러자 그 장수의 노여움이 폭발했다. 
  갑자기 하늘에 먹구름장이 몰려와 덮이더니 그렇게도 말라 있던 당에 
폭우가 쏟아졌고 천둥번개가 쳐 관군 쪽에 벼락이 떨어졌다. 사령관과 많은 
군사가 벼락맞아 죽어 시꺼먼 송장으로 쓰러져 있었다. 나머지 군사 몇 십 
명이 넋을 잃고 동으로 북으로 달아나 버렸다.
  어찌 이같은 광경을 보고 있던 사람들이 없었겠는가. 겉으로는 무표정한 
불안한 백성들은 그 청포를 떨쳐입은 젊은 장수에게 마음속으로 뜨거운 
박수와 갈채를 보냈다. 그 가운데서도 의적이 작당할 때 그들을 뭉치게 
하는 이 병풍바위 건너 마을의 촌로가 관의 충국진관의 대장 말발굽에 밟혀 
죽어가고 있는데 바로 그가 임종 직전에 그 젊은 장수를 볼 수 있었다.
  그 촌로는 늦게 둔 외동딸에게 말했다.
  "네 배필은 바로 저 장수이다."
  그 말을 남기자마자 촌로는 숨을 거두었다. 3일장을 지낸다해도 경황이 
없었다. 삼우제를 지내는 그 새 무덤에 마을 아낙네와 처자가 내려간 뒤 
외동딸만 남아 있었다.
  그때 젊은 장수가 거기에 나타났다. 그는 그가 걸치고 있던 청포를 벗어 
그녀에게 주고 3년 뒤 탈상을 하고 나서 찾아오라는 말을 했다. 바로 
병풍바위 밑이 그가 오라는 곳이었다.
  "이것으로 치마를 만들어 입고 오시오." 하고 청포를 가리켰다. 그리고 
그는 사라졌다. 
  그러나 촌로의 딸은 3년이나 기다릴 수 없었다. 1년이 지난 뒤 
청포자락을 개켜 가슴에 품고 병풍바위의 강기슭으로 떠났다.
  이미 그 일대의 사태는 진정되어 새로운 군수가 와서 어느 정도의 선정을 
베풀어 민심을 달래고 있었다.
  따라서 부역도 없고 약탈과 착취도 일단 멈춰진 상태였다.
  사람들은 그 당시 궐기한 이 고장 젊은이들을 말하기보다 검푸른 여름밤 
나타난 혜성이었던 그 젊은 장수 얘기만 하고 있었다. 그래서인지 한 
젊은이가 그 장수를 꾀를 써서 잡아다 처치하기로 작정하고 나섰다.
  그런데 그들을 뭉치게 했던 마을 촌로가 딸에게 남긴 말이 알려진 
것이다. 그 딸을 연모하고 있던 마을의 한 젊은이가 그가 잡아올 대상이 
바로 그의 연적이 된 것이다. 그는 더욱 그 장수를 잡아올 생각으로 온몸이 
들끓었다.
  그런데 그는 꾀가 많았다. 함부로 그의 속을 내보이지 않고 아버지를 
잃고 슬퍼하는 처녀, 그러나 아버지가 정해준 남자를 그리워하는 처녀의 
동정을 살피는 것으로부터 젊은 장수를 잡는 일을 시작했다.
  처녀는 수수잎새가 바람에 몸살을 앓는 것처럼 마구 서걱여서 잎사귀 
가장자리가 갈라져 있는 그런 바람받이의 언덕을 올라가 아버지의 무덤을 
찾아갔다. 오는 길에서 우연히 스치는 것 같은 마을 젊은이를 만난 적이 
있다.
  "얼마나 슬픕니까?"
  "...."
  "내가 그 슬픔의 백분의 일이라도 맡을 수 있다면야 그래서 아가씨의 
슬픔을 조금이나마 덜 수 있다면야 얼마나 좋겠습니까?"
  이런 경어체의 은근한 말에도 불구하고 그녀는 아무런 반응도 보이지 
않았다.
  "혹시 어머니와 함께 사는 일이 너무 적적하다면 내 누이라도 함께 살게 
하고 싶습니다."
  "그만... 볼 일을 보십시오."라는 처녀의 말은 냉랭했다.
  마을 젊은이는 마음속으로 칼을 갈았다. '오냐, 두고보아라. 네년이 
생각하는 그 놈을 내가 없애고 네 서방이 될 날이 있을 터이니.'
  그는 그녀의 하루하루를 살폈다. 아버지가 세상을 떠난 지 1년이 되었다.
  딸은 1주기의 제사를 정성껏 드렸다. 그날 하루내내 무덤에 있다가 
밤에는 집으로 돌아와 아버지 위패 앞에 천 번의 절을 한 뒤 그 위패를 
새벽에 가지고 나와 살라 버렸다. 
  그 길로 그녀는 청포를 가슴에 품고 집을 나섰다. 아무리 그것으로 
치마를 해입으라 했지만 어떻게 그럴 수 있겠는가.
  사실인즉 젊은 장수에게는 바로 그 청포를 걸친 때에만 많은 군사와도 
싸울 수 있고 기적이나 괴력을 발휘할 수 있었던 것이다.
  그의 겨드랑이에 있는 작은 날개는 더 이상 날개로 자라지 않기 때문에 
청포자락이 그 장수의 날개를 대신해 주고 있었던 것이다.
  그런 청포를 처녀에게 주었다는 것은 이제부터 장수 노릇을 그만두고 한 
지아비가 되어 지어미를 맞아들이려는 그 자신도 예상할 수 없었던 
갑작스러운 염원 때문이었다. 꿈속에서 그는 몇 번이나 그 처녀를 만나 두 
사람만의 촛불을 밝힌 적이 있었고 그 촛불이 꺼지면 다시 밝힌 적도 
있었다.
  드디어 그녀는 짐승 한 마리 없는 병풍바위 앞마을에서 강기슭으로 갔다. 
먼동이 텄다. 거기에는 아주 낡은 낙배가 매어져 있는 것이 보였다. 
주저하지 않고 그것에 탔다.
  "아아."
  병풍바위 한쪽의 굴 속에서 젊은 장수가 그 모습을 나타냈다. 손을 번쩍 
들었다. 장수가 굵은 줄을 밑으로 드리워주었다. 그녀는 그 줄을 잡고 
올라갔다. 
  그 굴 안에서 그녀는 7일 동안 있었다.
  그런 다음 두 사람은 새로 살 곳을 정하고 그곳으로 떠날 때까지 며칠 
동안 그녀는 아버지 무덤을 돌보는 병든 어머니를 모시고 떠나기 위해서 
일단 집으로 돌아갔다.
  이런 일을 짐작하게 된 마을 젊은이는 그 패거리와 함께 병풍바위의 굴에 
기어올라가 커다란 불덩어리를 집어넣었다. 그들은 그 바위 뒤쪽으로 
기어올라가 밧줄을 내려서 그 굴 속에 기름 적신 불덩어리를 넣을 수 
있었다.
  이 과정에서 패거리 하나도 불붙어서 얼굴 가죽이 일그러져 흉칙한 
몰골이 되었다.
  끝내 젊은 장수는 청포의 위력도 없었으므로 굴 속에서 질식한 채 죽을 
수밖에 없었다. 이 사실도 모르고 처녀는 병든 어머니를 업고 집을 나섰다. 
아니 그녀의 몸 속에는 또 하나의 생명이 들어 있었다.

  달수는 밥을 먹은 뒤 떼의 행렬을 물 기슭으로 이끌어 쉬는 동안 
만철에게 이같은 얘기를 들려주었다. 강물 위는 연신 고기들이 입질을 
하거나 뛰어오르거나 하고 있었다. 물냄새가 진했다.
  "나도 그런 장수가 되어 죽고 싶다!"라고 만철이 벌떡 일어서서 외쳤다. 
그런 다음 옷 입은 채로 물속으로 풍덩 몸을 던졌다. 저 건너까지 마음껏 
헤엄쳐 갔다가 송장헤엄으로 천천히 돌아왔다.
  달수는 달수대로 따가울 리 없는 햇볕이 구름 속에 숨었다가 나오자 눈을 
지긋이 감고 얕은 잠을 잤다. 물 위에서의 이런 안심은 그들에게는 그다지 
대수로운 것이 아니다.

  밤이었다. 물총새가 울어 강물 위를 두들겨 주었다. 이 세상의 빈 
곳이야말로 그런 소리에 의해서 북이 되어 울려주는 북통이기도 했다. 이제 
뒷사공 만철이 앞으로 와서 달수를 대신하고 있었고 달수는 그 동안 떼를 
이끌어온 고단한 몸을 미루고 토막잠을 자고 있었다. 밤에는 아직 몸이 
오그라드는 절기였다.
  토막잠은 방심할 수 없는 처지에서 잠을 자는 일인데도 달수는 춘옥의 
꿈을 꾸었다. 그런가 하면 떼 복판에 물이 부딪치는 소리가 들려 어느덧 
잠을 깬 상태가 되었다.
  앞에서 만철이 희뿜한 강물의 복판으로 떼의 행렬을 조절하고 갔다. 그런 
만철이의 뒷모습을 본 뒤 달수는 다시 잠들었다. 마치 꿈이 그 잠을 
기다렸다는 듯이 잠들자마자 또 춘옥이 꿈속에 나타났다. 아우라지인가 
어딜 가든 뚜렷하지 않지만 아무튼 떠나는 그 자신을 한없이 강기슭으로 
따라오며 손을 흔드는 것이었다.
  이런 토막잠 속의 꿈 때문에 그 꿈속의 시간이 길었다. 비록 토막진 한 
겨를이었으나...
  슬슬 한 시간 가까이 그렇게 자다 깨다 하는 잠을 자고 나 달수가 
거칠거칠한 수염발 턱을 한 번 쓰다듬고 나서 앉았다. 앉은 바닥은 널찍한 
판을 깔았으니 물에 적셔질 까닭이 없었다.
  뗏꾼들은 그렇게 펴놓은 잠자리를 칠성판이라 했다. 칠성판이란 관 
안바닥에 까는 널조각인데 북두칠성 형상으로 일곱 개의 구멍을 뚫어두기 
때문에 칠성판이었다.
  "이리 오게. 강다리에 잘 찔러놓고...." 하고 달수가 잠 뒤의 컬컬한 
목소리로 말했다.
  "더 누워 있지 않고 벌써 해오라비처럼 부지런이우?"
  "이리 오게."
  만철이 그레를 물속에서 건져 올려놓고 저벅저벅 세 번째 바닥으로 
건너왔다.
  이미 꺼내어 둔 술병 병마개를 뽑았다. 병마개라야 헝겊뭉치였다.
  "새벽부터 술이라...."
  "한두 잔이야 목 축이는 것이지 어디 술이라던가."
  두 사람은 아무도 없는 강 한복판의 새벽에 아주 다정히 마주 앉아 
술병째 서로 주거니 받거니 해서 빈 배를 적셨다. 물살은 넉넉하므로 아주 
느린 것 같지만 그렇지 않았다. 떼가 떠내려 가는 속도를 어림잡아 보면 
웬만한 너울에 정신 못차릴 때보다 조금 처지는 정도였다. 빠른 것이 
그토록 빠른 것을 자랑삼지 않고 있는 물살이었다.
  강의 양쪽을 두 사람은 한쪽씩 맡아서 바라보기도 했다. 아름다운 
고장이었다. 가난과 일본놈들과 일본놈에 빌붙은 놈들의 세도 따위만 
아니라면 이런 고장에서 모기도 물리고 파리를 쫓으며 여름의 밤낮을 보낸 
뒤 가뭄 끝에 곱게 든 단풍에 어우러진 가을을 보내고 싶었다. 
  긴 겨울이야 어찌 정선이나 영월 평창의 산중의 굴 속에 들어가 잠자는 
곰만이겠는가. 사람도 죽은 듯이 방안에 들어가 자고 깨다가 봄이 오면 
헐렁해진 몸으로 첫 꽃을 보게 될 터였다.
  이런 고장을 지나가는 신세일수록 그곳에 뿌리를 박아 몇 해쯤 살고 싶은 
생각이 나지 않을 수 없으리라. 하지만 달수와 같은 생각이 엉뚱한 데가 
있는 사나이야 그런 따위 정감에 솔깃해 하지 않는다.
  다만 아까의 꿈속에 있는 여자를 그대로 마음속에 담고 있었을 
따름이었다.
  달수야 정선 그림바위 금광 윗마을에서 태어나 어렸을 때부터 약초와 
나물 등속을 캐는 산중 헤매기에 뼈가 굵었다. 그런 일은 아낙이나 
처녀만의 일이 아니었다. 약초 금새가 좋을 때는 남녀노소가 집을 비운 채 
산중에서 하루를 보내고 어둠 속을 귀신처럼 내려오는 것이었다.
  그래서 뻐꾸기 소리가 나는 곳에 그들이 있고 소쩍새 앉아 있는 나무 
밑을 그들이 지나오는 것이었다.
  산중을 헤맨 어린 시절을 그대로 이어서 이번에는 산중에서 흐르는 
물길을 떠도는 시정이 되어 그의 마흔 살은 사람의 심성이나 몸이 한참 
무르익었다.
  웬만한 축들은 나이 마흔이 가까워지면 벌써 젊은 촉기가 빠지고 눈빛도 
잦아들고 한쪽 팔로 번쩍 들어올리던 원목을 어느덧 두 팔로 들어야 했다. 
그래서 그런 나이가 되어도 색주가에 안달하는 동패들 등뒤에 대고 '쯔쯔 
아직은 계집 곰탕 그릇에 코를 처박으니... 언제 철딱서니가 들 것인가.' 
하고 제법 걱정하는 쪽이 되고 만다.
  철딱서니라니! 어떻게 사람이 이 세상에 태어나서 철이 들어서 죽을 수 
있단 말인가.
  달수가 슬슬 일어났다. 이번에는 만철이가 잠을 청할 차례였다. 대체로 
밤에는 몇 번 번갈아가며 잠을 자고 나면 낮에는 그것을 밑천으로 지낼 수 
있다.
  이렇게 물 위의 나날이 가노라면 처음에 흥겨웠던 것도 시들하게 
가라앉아 입에서 노래와 말이 떨어져 나가기 십상이다. 굳이 말이 필요하지 
않았다. 오직 떼 위에서의 동작들이나 어떤 생각들도 아니 무심한 상태로도 
결코 심심하지 않았다. 뒤쪽에서는 앞에 동행이 있고 앞쪽에서는 뒤에 
동행이 버티고 있지 않은가. 그것이면 심심할 일이란 없다.
  그러나 떠내려가는 떼는 늘 마음을 주어야 한다. 조금만 그대로 놔두면 
방향이 달라진다. 방향이 달리지며 이어진 행렬이 갈지자가 되거나 하면 
그것을 수습하는 것은 여간 까다로운 것이 아니다.
  "앞쪽에서 냄새가 나우."
  "...."
  "앞쪽에서 말이우."
  "앞쪽 냄새를 어찌 뒷사공이 먼저 맡는단 말인가."
  "형님 코야 꽉 막힌 지 오래 아닙니까?"
  그들은 떼 행렬이 가당치 않은 지역에서 한 바퀴 도는 것 같은 굽이를 
만났다. 떼의 행렬을 가능한 한 제 각도로 유지시키려다가 앞떼가 감도는 
물길에 벼랑진 바위너설에 걸렸다.
  달수가 재빨리 그레로 너설을 밀어붙여 떼의 앞머리가 아슬아슬하게 
물길을 돌려졌다. 그때 뒷사공은 뒤쪽 떼가 앞쪽의 영향을 받아 어긋나는 
것을 잔뜩 힘을 기울여 달래놓았다. 다행이 그 벼랑 모퉁이를 잘 
치루어냈다.
  그런데 다음의 큰 나루인 단양 쪽에서 올라오는 배 한 척이 오고 있었다. 
이제 날이 팍 샜다. 사방에 새로운 기운이 가득 찼다. 아직 어깻죽지가 
좁혀지는 냉기는 남아 있어서 몸보다 뼛속이 더 시린 편이기는 하지만 이 
세상이 사람이 사는 곳임을 확인시킬 만큼 사람의 기운이 이는 아침을 
차지하고 있었다.
  소금배인지 다른 짐을 실은 배인지 확실하지 않은데 올려진 돛폭이 두 
개나 되는 규모였다. 저쪽에서 때를 잘 피해주어 강심을 비켜나갔다.
  거의 건너뛰면 될 만한 거리였는데 뱃전에서 땅달보 하나가 씽끗 웃으며 
물건 하나를 떼 위로 던지는 것이었다.
  만철이가 반색하는 표시 없이 의젓하게 그쪽으로 가서 그것을 들어 
살펴보았다. 베조각으로 싼 주먹밥 다섯 개가 들어 있었다.
  만철이가 말을 건넸다.
  "고맙수."
  "그걸루 아침은 때워도 될 만하다네. 진수성찬이야 단양주막에 가면 
대령해 있을 터인즉. 헤헤."
  뱃전의 땅달보는 쉰 살이 넘었을까 말까한 나이여서 그의 반말이 고깝지 
않았다.
  "어디까지 가시우?"라고 만철이 물었다.
  "영월 덕포에 간다네. 물건 넘기고 거기 물건 해올 판이여."
  "물길 평안하시우."  
  그때였다. 아무런 말도 하지 않고 만철이와의 수작을 보고만 있던 앞사공 
달수가 큰 소리로 소리쳤다. 금룡호라는 배 이름이 배 앞쪽에 씌어 있었기 
때문이었다. 
  "선장 오상길이도 탔소?" 
  "그렇소만... 오 선장을 아는 처지유?"
  "좀 얼굴 좀 내보이라 하구려."
  땅달보가 배의 좁은 선창으로 얼굴을 디밀었다. 곧 한 사람이 나왔다.
  "아니, 이게 누구여. 최달수 아니여?"
  "그렇다네... 자네 쌍둥이 오형제 상길이 아닌가!"
  "그렇다네. 허허."
  "아우 상구는 어디서 노시나?"
  "녀석은 서빙고나 노들나루에서 약간 허리를 젖히고 다니지... 새 
마누라를 얻었는데 그 마누라 아버지가 서빙고와 잠실 사이 나룻배 
사공으로 몇 십 년을 보낸 사람인데 선가를 한푼도 허비하지 않고 땅속 
항아리에 묻어 두었다가 그것이 큰돈이 되어 부자가 된 사람이라네. 그러니 
그런 부자 집 사위가 되었으니 안 그렇겠는가...."
  "한 뱃속에서 나왔는데 뒤에 나온 쪽이 더 정기를 받았나부지." 
  "허허 그러게 말일세... 그러나 나는 이 물 위가 좋단 말이네. 물에서 
나가면 도무지 그 놈의 세상 어지러워서 영 정나미가 떨어져... 이 얼마나 
좋은 물인가."
  "그건 그렇고 상길이 자네는 요즘 운우지정은 어떠신가?"
  "무에... 사흘에 한 번두 기어오르려면 아득바득한다네."
  "겸손이로다."
  "겸손이 아니라네. 자네 배꼽 밑 형편은 어떠신가. 여전히 쇠말뚝인가."
  "에끼 이 사람아... 그저 불어터진 가죽이라네...." 
  "피차... 어찌 멋대가리 없는 겸손뿐인가."
  "그럴 나인가보아."
  "요즘 장작 금새가 올랐지?"
  "음 이번 세한 서울도 몹시 추워서 땔감 동티가 났네. 금새가 세어졌어. 
정선, 영월 곡식 값하고 여기 나무 값하고 맞먹는단 말일세."
  "몸에 병은 없나?"
  "없어, 자네도 정정하군 그래."
  "그럼 잘 가시게."
  "음 이번 길 노들나루까지 가는 길이라면 내 아우 상구놈도 만나 
오랜만에 한잔 털어넣게나... 웬일로 안개가 늦잠 자고 피어오르는군... 길 
조심하게나."
  "그래 반가우이."
  "반갑다마다."
  떼의 행렬과 배는 오랜만에 만난 두 사람의 정담 때문에 서로 속도를 
죽였으나 어느 쪽이고 딱 멈춘 것은 아니어서 조금씩 서로 스치는 중에 
그들의 주고받는 말에는 곰삭은 정이 실리어 좀 급한 듯이 건너가고 
건너오는 것이었다.
  어느덧 배는 윗물로 가 버렸다. 달수들의 떼는 점점 강폭이 넓어지는 
단양나루를 예감하는 것처럼 활달하게 떠내려가고 있었다.
  단양 정류장에 못미친 강기슭에 웬일로 떼 한 바닥이 풀어져서 마치 
원목이 정돈되지 않고 어지럽게 쌓여 있는 것처럼 물 위에 난장판을 이루고 
있었다.
  "주인 없는 물건인가? 그럴 리야 없을 테고... 아니 우리가 첫길인데 
우리보다 먼저 내려온 자들이 있었던가? 아우라지는 물론이고 덕포에서도 
우리가 올해 맨처음이 아니었던가."
  "그런 것이 아닌 듯 하우."
  "그럼 뭐란 말인가."
  "그가 떼 한 바닥을 정류장에서 슬슬 훔쳐 여기까지 끌고 와서 이 모양이 
된 것이 틀림없우."
  "그렇다면 단양 정류장에는 작년 떼를 보내지 않고 잡아두고 있었단 
말인가? 알 수 없는 일이로다."
  " 그냥 갑시다."
  "가세."
  그들은 그 흩어져 있으나 작은 물굽이 안에 갇혀 있어서 물살을 쉽게 탈 
걱정이 없는 떼를 두고 그들의 길을 가야 했다.
  은성한 단양나루가 이마에 부딪친 듯 보였고 그곳에 낯선 사람의 한 가닥 
불안으로 다달았다.
  단양의 떼 정류장은 당연히 비어 있었다.
  "여어, 다 우리 차지로다. 이 물살 안은 이렇게 얌전한데...."
  그들의 떼는 잘 정류되고 두 사람은 땅을 밟았다.
  먼저 주막으로 들어갔다. 아까 오던 길에 배의 땅달보가 던져 준 
주먹밥을 가지고 갔으므로 해장국에 막걸리만 있으면 되었다. 막걸리 한 
잔에 2전 해장국 대신 붕어 조림 2전이었다.
  아예 막걸리 다섯 되를 시켰다. 그러자 주모의 말투에 약삭빠른 애교가 
얹혀졌다.
  "아이고...밤새 오시느라 고생이 이만저만 아니시었지요? 저쪽 봉놋방이 
비었습니다요. 그들이야 아직도 뜨뜻할 테니 아침 잡수시고 한잠 주무시우."
  "고맙수."
  두 사람은 막걸리부터 벌컥벌컥 마셔댔다. 떼 위에서의 한 두 잔으로 
목을 축이는 것과는 달리 이제 그들 각자의 몸 속의 오장육부가 제대로 
박혀 잇는 것을 깨달을 만큼 뱃속의 취기가 이곳 저곳의 어두운 내장들을 
찾아다니며 확인시켜 주고 있었다.
  어느새 썩쟁이 하나가 허리짓인지 엉덩이짓인지를 하며 그들의 자리에 
끼여들었다. 
  술집 작부를 떼꾼들은 썩쟁이라고 부르지만 나루터에서는 그저 작부나 
갈보로 부르기도 한다. 본래 경기도 양수리 나루터에 있는 술집 
'석정네'라는 주막이 이름이 나서 그때부터 '썩정이' '썩재이' '썩정이'라고 
작부들을 총칭하게 되었던 세월이 흐른 것이다.
  "저리 가 계시게... 우리가 좀 몸살이 났다네."라고 달수가 그녀를 점잖게 
물리치는 것이었으나 그녀가 쉽게 물러가지 않았다. 분냄새가 풍겼다.
  "감기야 소주 한 되 먹고 자면 낫고 몸살도 여자 품어 서너 죽 울려주고 
늘어져 자면 썩 나가 버린다우."
  달수가 만철이한테 빙긋 웃었다.
  "자네가 이 귀신을 맡게."
 그러자 여자가 눈을 흘기며 앵돌아졌다.
  "흠, 생사람을 귀신으로 보시다니 어지간히 물귀신만 상대하신 모양이우."
  달수가 더는 그녀와의 수작을 그만두었다. 국그릇의 남은 국을 후루룩 
마시고 빈 그릇을 찌그러진 밥상에 탁 놓았다.
  그리고 나서 그는 방으로 건너갔다. 역시 문 닫는 소리에도 감정이 들어 
있었다.
  여자는 달수에게 생각이 있었던지 만철이와는 별로 말이 없었다. 
만철이가 술 한잔을 권했다. 그것을 받아먹고 나서야 다시 입이 열리는 
것이었다.
  "댁네는 저 양반보다 다섯쯤은 아래이겠어." 숫제 반말이었다.
  "아마 그쯤 될거여."
  "떼 탄 게 몇 번이나 되우?"
  "별 것을 다 묻네... 벌써 7년 째라네... 도중에 산판으로 옮겨가 한동안 
지낸 적은 있지만."
  "산판이면 깊은 산중이 아니우?"
  "그렇다네."
  "... 나도 그런 산중에 가서 머리나 깎고 살고 싶을 때가 한두 번이 
아닌데...."
  "중 노릇이야 아무나 하는 게 아닐 걸."
  "나 같은 갈보는 안된다 그 말이지?"
  만철이도 그녀의 비뚤어진 말들을 별로 상대하고 싶지 않았다.
  "나도 한잠 자야겠어...."
  "아이고 간밤 우리 아버지 제사도 못 지내어 이렇게 마음이 영 불탄 
자리인데 이런 나를 달래줄 사내는 이 단양나루에 없단 말인가...."
  "아버지 제사 못 지냈다는 것이 무엇이어?"
  "우리 아버지 소생이라고는 나 하나뿐인데... 이런 내가 어제 건달들에게 
몰려 너무 술에 취했었거든... 그래서 아버지 제사 지내는 일을 깜박 
잊어버렸단 말이지... 제사 지낸다 해도 내 방에다 밥소반 하나 차려놓고 
술과 밥, 술국에 촛불만 켜놓고 그 놈의 절만 몇 번 하는 일이지만...."
  "효녀일세... 아 어제 못 지냈으면 오늘 지내면 되지 않나? 귀신도 그런 
사정쯤이야 알아줄 테지... 귀신이라는 것도 사람하고 하나도 다를 바 
없어...."
  "...."
  그녀는 강 건너 파릇파릇 연두색으로 덮여진 산자락 밑을 입을 다물고 그 
입대신 눈을 지긋이 떠 쳐다보았다. 수양버들은 벌써 하염없는 유록색으로 
물들어 나무 밑으로 그것이 번질 것 같은 액체로 느껴졌다.
  만철이는 방안으로 들어가 웬일로 코를 골지 않는 달수 옆에 누워서 
천장의 서까레 따위를 쳐다보고 있었다.
  산판 얘기 끝이어서인지 1년 동안 산 골지천 위의 태백산 골짜기 벌목장 
시절이 떠올랐다. 처음에는 그저 어릿어릿 몇 가지 일들이 떠오르다가 
나중에는 그때의 몇 사람 얼굴들이 생생하게 떠올랐다.
  아니 그 가운데서 만철이가 끝내 나무토막으로 내리쳐 죽인 십장이 
떠오르는 것이 아주 싫었다.
  그 십장은 일꾼들 열입곱 명의 누구도 좋아할 수 없는 그런 위인이었다. 
일꾼들은 나무를 골라서 넘어뜨리는 단순한 작업도 결코 단순한 것이 아닌 
작업이 없으므로 함부로 할 수 없는 것이었다. 나무와 나무 사이가 너무 
빽빽할 때 그 중의 하나를 두 사람이 톱으로 그 밑둥을 써는 것이다.
  그런데 톱질이 느리다 해서 십장이 한 사람의 등짝을 발길로 차는 일이 
벌어졌다. 그러자 다른 쪽 사람이 톱을 휘저으며 십장한테 달겨들었다.
  십장은 그 사람까지 몽둥이로 쳤다. 머리통에 맞아 그대로 쓰러졌다.
  의식을 되찾지 못하는 상태라서 담가를 만들어 그를 떼매고 내려가려는 
인부들을 막고 한 사람이 업고 가라는 것이었다. 
  그때 만철이가 참다 못해 '네놈도 함께 업혀가거라.' 하고 외치며 
벌목장에 널려 있는 원목 부스러기 중의 한 나무를 들어 십장의 가슴팍을 
내갈겼다. 십장은 등을 굽혀 그대로 쓰러졌다. 즉사였다.
  벌목꾼들이 당황했다. 만철이가 외쳤다. "자, 내 발로 걸어가 
자수하겠으니 걱정할 필요 없소."
  그때였다. 그들 중의 연장자가 나와서 제정신이 아닌 만철이를 꽉 붙잡고 
말렸다.
  "우리가 이런 산중까지 흘러 들어온 것은 막판 아닌가... 자네가 자수하는 
것만이 능사가 아닐세... 십장이야 태백산이나 백운산이나 어디서나 악질로 
소문난 자이니 이 참에 우리가 파묻어 버리고 행방불명이라고 산판 
주인한테 둘러대면 된다 그 말일세... 자네가 살인범이 될 까닭이 없네... 
이런 놈은 두 번 죽어도 싸니까... 이 놈은 우리들 삯전도 얼마나 
떼어먹었는지 아나?"
  그 연장자의 말대로 사람들은 주저하다가 결국은 십자의 시체를 땅 속 
깊이 파묻어 버렸고, 십장한테 머리를 얻어맞아 업혀간 뒤를 쫓아갔노라고 
말을 맞추어 놓았다.
  그런데 만철은 그곳에서 아무렇지 않게 지낼 수 없었다. 한 달쯤 악몽에 
시달렸다. 사람을 죽였다는 죄의식은 쉽사리 없어지지 않는 것이다. 
  그는 끝내  연장자에게만 알린 뒤 새벽에 그곳을 떠나야 했다.
 
      그녀의 밤

  춘옥은 정선 읍내에 스며들어 아기를 놓아둔 집을 한 번 살펴본 뒤로 
다시 그곳에 얼씬거리지 않기로 작정했다. 
  잊어야 하리. 잊어야 하리... 그게 어디 내 자식이더냐 하는 한탄이야말로 
그녀의 애 끊이는 맹세였다. 
  아우라지 에서는 오직 살짝곰보 남옥과 피붙이처럼 술자리에 앉아 
있었다. 남옥은 춘옥이와 같은 빼어난 미색이 아니다. 
  "네년은 이런 데 들어오는 게 아녀. 나가서 안주나 만들어 네년이 만든 
안주인들 맛이 날 리 없겠지... 계집이야 아래 맛이 좋아야 음식 맛도 좋은 
법이여."
  이런 따위 극심한 모욕을 당하고도 빙긋이 웃으며 "나 같은 여자도 
있어야지. 다 춘향이 같으면 그것도 따분하답니다. 호호."라고 편안하게 
받아 내는 것이었다.
  춘옥이가 아기를 버린 뒤 마음을 정하지 못할 때도 늘 그녀에게 달라붙어 
함께 있어 주었다. 아니, 그녀와 그녀가 낳은 어린 목숨을 위해서 과감하게 
남의 집에 주어 버리자는 생각도 남옥이 냈던 것이다.
  우래옥 주인의 꺼끌꺼끌하기 짝이 없는 성깔에도 한여름 죽은 벌레가 
개미들한테 끌려가는 것처럼 아무런 반응을 보이지 않고 참아냈다.
  "이놈의 지긋지긋한 아우라지에 부처님 가운데 토막이 태어났다." 하고 
그런 주인도 남옥의 넓고 깊은 속을 어느 만큼 알아차리고 있었다. 심지어 
그녀는 주인 마누라 요통에도 마음을 써 술자리를 파한 밤중에 허리를 
주물러 주느라고 모기장 바른 더운 방안에서 구슬땀을 흘리고 나오기도 
했다.
  그런 남옥에 대한 갖가지 말이 없지 않았다. 썩쟁이 판의 후한 담이랄까. 
  '쓸개 빠져도 10년 전에 빠진 년' ' 낯바닥 변변치 못하니 심성으로나 
한몫 봐야지' ' 아니 10년 수도로도 저런 도인 따라가지 못하리' ' 가만히 
뜯어보면 눈도 코도 입도 귀도 다 잘생겼는데 그것이 제자리를 차지하지 
못해서 박색으로 보일 뿐인지' ' 진짜 미인' '낯짝 곰보가 X곰보란 말이여' 
'그래도 한 번 맛보면 아우라지에서 서울까지 가는 동안 어느 썩쟁이 
맛보다 기막힌 그 맛이라니... 아 낯짝이 미우면 수건으로 덮어 버리고 
조지면 되지 웬 낯짝 타령이여'
  임춘옥에게 아무런 시기심도 없이 마음을 쓰던 남옥과 함께 사는 동안 
이제부터는 춘옥이 그런 남옥에게 기울어지며 그녀를 정성스럽게 보살피게 
되었다. 이제까지의 이 살짝곰보에 대한 보은이라도 하는 것처럼.
  두 여자는 이제는 서로 헤어지는 일은 마치 하나의 몸을 둘로 떼놓으려는 
것처럼 불가능했다. 남옥은 살이 터지는 모진 추위도 끄떡없이 견딜 줄 
아는 여자, 감기 한 번 들어보지 않은 여자, 긴 겨울에도 속에 끼어 입는 
옷도 없이 그럭저럭 넘기는 여자였다.
  그러던 그녀가 빙판에 넘어진 뒤 한 달쯤 누워 있어야 했다. 당장 주인의 
눈치가 드세어져 가는데 그런 남옥을 춘옥이가 감싸안고 있었다. 어느 날 
평창 삼림감독 일행이 왔을 때 춘옥의 아라리에 반해서 큰돈 7원을 그녀의 
가슴팍에 찔러넣어 주는 일이 있었는데 그 돈을 거의 남옥의 병구완에 
쓰기도 했다.
  살짝곰보 남옥이 거의 나아갈 무렵이었다.
  이제 바깥출입도 혼자 하기 시작하게 되자 남옥은 춘옥의 헌신적인 
보살핌에 가슴이 벅찼던지 두 여자가 함께 누운 자정 무렵 이불에 파묻혀 
마구 울음을 터뜨렸다. 행여 주인이라도 들을까 보아 속으로 속으로 터뜨린 
울음이었다.
  춘옥은 그녀에게 팔 하나를 굽혀 가만히 껴안고 있었다.
  얼마나 지났을까. 세찬 물소리가 한층 도드라져 들렸다. 남옥의 울음이 
그쳤던 것이다. 울음 끝에 딸국질 같은 것이 한두 번 있었다.
  "나는 장만철이가 좋아. 지난번 산판에 있다가 내려온 총각 말이여."
  "고집 센 사람 말이지."
  "...."
  "실컷 울고 나니 쌓이고 쌓인 낙엽 같은 슬픔 대신 엉뚱한 그리움이니 
언니가 나를 어떻게 된 년으로 알까 걱정이네."
  "아우님두... 왜 내가 아우님을 모를까."
  실은 춘옥이도 그 산판 총각을 보고 한 오리 거짓 없는 사내라고 
생각하고 있었다. 그가 얼굴에 심심풀이로 살짝 곰보 자국이 있어서 그것이 
한 번 본 뒤로는 잊혀질 수 없는 인생으로 되는 남옥이를 술상에 부른 적이 
있었다. 
  도무지 막걸리나 감자탕이나 얼마를 따질 줄 모르고 호주머니에 있는 
것을 짐작대로 집어 내어 주고 나면 그만인 사람이었다. 얼마를 덜 내는 
일은 없기 때문에 술값에 접대부 사례를 다 해도 남는 것이었는데 그런 
것을 거슬러 받지 않고 방을 나서는 것이었다.
  그런 만철이한테 남옥이 생전 처음으로 달겨들어 꽝꽝 얼어붙은 
주막거리를 따라갔다.
  "나 돈 같은 것 필요 없어요. 저기 가서 한 시간만 함께 있어 줄래?"라고 
그녀가 말했다. 만철이가 어둠 속의 차디찬 별빛으로 그녀를 쳐다보다가 
"그럽시다. 제기럴." 하는 것이었다.
  그날 밤은 남옥의 일생에서 도저히 잊을 수 없는  것이었다. 그것은 
그녀가 아우라지에 끼여들어 뭇 사내들의 술시중을 들었지만 정작 그녀의 
동정을 이제야 몇 살 아래인 총각에게 바친 사실 때문이 아니었다. 그녀는 
한 사내와의 첫 만남을 통해서 처음으로 사람으로 다시 태어날 수 있었던 
것이다. 실로 거짓말 같은 일이었다. 아직껏 숫처녀였다니...
  언제나 지지리 못난 계집년이다 뭐다 하는 멸시의 대상밖에 될 수 없는 
이 황량한 주막거리 아우라지에서 마치 햇빛을 알맞게 받아 막 말라 버리는 
이슬처럼 덧없는 듯한 한 여자가 되어 한 남자를 온몸으로 받아들일 수 
있었다.
  그가 새벽에 한 말도 예사로 들었던 것이 아니다.
  처음에 그가 이곳에 나타나 떼를 타려고 여기저기 목상을 찾아다니며 
기웃거릴 때는 산판에서 내려왔다고 하지 않았다. 그는 가능하면 산판을 
지워 버리고 싶었다. 그는 그곳에서 사람을 죽였던 것이 아닌가.
  그런데도 그는 남옥에게 산판에서 왔노라고 말했다. 모든 것을 정직하게 
하고 싶을 때 그 가운데서 어찌 한 가지를 숨기고 싶겠는가. 
  물론 그는 사람을 죽인 사실이야 굳이 말하지 않았다. 그가 남옥이 
불붙여준 담배를 깊이 빨아들였다. 그리고 말했다.
  "산판에도 뭐랄까... 법도랄까 그런 것이 있나 보더군... 요즘처럼 산에 
올라가 마구 베어내는 그런 산판이 아니었다구, 옛날에는...."
  "...."
  "처음에는 산 일대를 잘 짐작하는 사람이 혼자 나서는 것이지... 그런 
사람을 산노인이라 했었는데...." 하고 굼뜨게 말문을 열더니 다음과 같은 
내용을 띠엄띠엄 말해 주는 것이었다.
  산노인은 처음에는 그 산의 가장 큰 골짜기를 혼자 올라갔다 내려왔다. 
신발은 오합혜라는 엉성하게 신은 막짚신이었다. 산벌레나 산짐승들이 그 
짚신 발자국에 죽지도 않고 놀라지도 않게 조심하는 것이었다. 산노인은 
다만 산중의 솔바람 소리를 들어서 산기운과 그 자신을 일치시킨다. 이런 
산 오르내리기를 몇 차례 이어간다.
  이것은 산의 이쪽 저쪽을 서로 나누어서 그들의 활동 구역으로 삼는 
짐승들의 생채를 조절해 주는 일이었다. 말하자면 사람이 오르내리는 길을 
잘 알려주는 것이었다.
  그 다음으로 산노인은 산을 오르내리며 오줌이나 똥 따위로 사람의 
자취를 남겨둔다. 이쯤 되면 곰이나 멧돼지 그리고 산짐승인 토끼나 다람쥐 
따위도 그들의 생활 영역을 사람의 길이 생긴 이래 다시 정해야 한다.
  산을 놀라게 하고 산을 함부로 해서는 그런 산에서 산판을 만들어 나무를 
벌채하면 크게 부정탄다는 생각은 바로 이같은 자연에의 귀의와 함께 하는 
것인지 모른다.
  옛날 8월 대보름 명절을 위한 송편을 빚을 때도 닭 우는 소리가 들리지 
않는 곳에서 따온 솔잎을 정성으로 깔았던 것이다.
  아무튼 산노인이 반년 동안 그런 역할을 한 뒤, 그러니까 산중의 자연이 
그 자체의 질서를 새로 만든 뒤에야 산판 일꾼들이 올라가 쩌렁쩌렁 도끼로 
찍고 톱으로 써는 일을 하는 산판 현장이 성립될 수 있었다.
  그런데 일제 식민지 체제의 원시림 벌목은 목재 대량생산 목표에만 
달성하기 위해서 산에 대한 외경이나 배려는 생각할 수도 없게 된 것이다.
  이런 얘기를 하는 동안 만철이는 차츰 말솜씨가 나아졌다.
  "나는 오늘 내 총각 때를 벗겨준 거기한테 그냥 한 번 허락한 여자로 
생각하지 않고 나를 낳아 이 세상에서 살게 한 어머니 다음으로 이 세상의 
여자로 오래오래 생각할 작정으로 산판 얘기가 나온 것이오."
  어느덧 살짝곰보는 그 얕은 곰보 자국에 그녀의 참다운 눈물을 적시고 
있었다.
  임춘옥은 이런 남옥의 사연이 이렇게 절실한 것인지는 모르고 있었다. 
다만 그녀가 만철이를 무척 좋아해서 마음속에 담고 있는 것을 짐작하고 
있었다.
  그런 바에야 춘옥은 남옥이 좋아하는 사내를 건드릴 수 없었으므로 
그녀는 얼른 만철이에 대해 가졌을 법한 호감을 얼른 포기해 버렸다.
  춘옥은 다시 아우라지로 돌아온 이래 다시는 뗏꾼들이 내려가는 그 몸 
붙일 데 없는 나루터에서 더 이상 떠돌이는 되고 싶지 않았다. 덕포 단양 
양수리의 미음들이 그녀의 마음속에서 어찌 먼 밤길의 주마등처럼 스치지 
않겠는가. 
  양수리 미음은 과연 그녀의 썩쟁이 노릇에서 마치 시꺼멓게 불탄 
숯덩어리를 삼킨 것 같은 느낌의 고장이었다. 그 나루의 강도와 주먹패 
그리고 야바위 사기꾼 아니면 헌병대나 경찰 끄나풀 하룻밤에 집 한 채나 
남의 정숙한 마누라를 잡힌 상대방을 이겨 잡힌 것을 몽땅 차지할 수 있는 
속임수 투전꾼, 뗏꾼들을 단골로 터는 떼벌레 따위들이 득실거리는 
곳이었다.
  주막들도 이곳 미음나루나 서울 노들나루는 외상장부의 규모가 보통이 
아니다. 외상 70원, 80원 따위가 보통인데 그런 외상은 1년이 넘으면 이자가 
붙는 것이다. 외상값 받아오는 깡패들이 따로 있었다.
  막걸리 한잔에 2전, 붕어나 피라미 조림 1개에 2전, 튀김 두부 2전인데 
그것도 철마다 값을 마음대로 먹이는 것이다.
  여기 미음에서는 떼가 어느 곳에서 내려오든 일단 정류하는 커다란 
정류장이 있다. 물은 잘 흐르지 않으므로 거의 썩어 있는 상태였다.
  정선 아우라지에서 온 떼와 평창강 북한강에서 떠내려온 떼가 함께 
만나는 곳이 미음이다. 여기서 한강도 두 개의 강을 하나로 만들어 아주 
커다란 강폭으로 바다에 다가가는 것이다.
  좀더 내려가면 여봐란 듯이 나타나는 팔당 광나루 뚝섬 서빙고 노들 
마포의 삼개나루의 왁자지껄한 풍물이 미음이라고 덜하란 법이 없었다.
  춘옥이 덕포에서 소금배를 선두 몰래 사공이 숨겨주어서 소금가마니에 
담겨 타고 이곳에 내려서 이곳 미음에서 가장 썩쟁이가 많은 청춘옥에 
속했다. 미음 전체의 작부 16명인가 하는 숫자 가운데 8면이나 이 집에 
얽매어 있었으니 거기에 정선 임춘옥이 더해져 9명이었다.
  그곳은 특이했다. 주머니가 듬직한 남정네나 돈 잘 쓰는 뗏꾼이 주막으로 
들어오기를 기다리는 것이 아니라 손님을 부르는 어떤 계집아이가 있고 또 
조막손이 총각 따위가 있기도 하다. 
  그런데 한 술 더 뜨는 것은 떼가 저 위에서 떠내려오는 것이 보이면 
부리나케 거룻배에 작부들이 태워져 달려가는 것이다.
  춘옥이가 이곳에 와서 다음날 저녁 무렵 미음의 썩쟁이로 나선 것도 그런 
거룻배였다.
  거룻배에는 술과 안주가 한 가지 한가지 착실하게 담겨 있었다. 그리고 
설장구를 잘 치는 매을이라는 갈보가 탔다. 실컷 몸을 팔아서 단물이 다 
빨린 채 누렇게 바랜 서른 몇 살의 여자였으나 그 장구치며 가벼운 엉덩짝 
흔들어 대는 재주는 한 달이나 한달 열흘이나 굶주린 떼 위의 사내들에게는 
눈이 번쩍 뜨이는 교태임에 틀림없다.
  물론 그녀들이 거룻배에서 떼 위로 감히 올라가서는 안된다. 물살이 빠른 
강심의 물줄기를 비켜서 떼 정류장 쪽으로 앞머리를 돌려놓으면 떼 여섯 
바닥은 서로 떠밀리고 벌어지고 하면서 얌전하게 물의 가장자리에 
밀려든다. 
  그럴 때쯤 거룻배 위의 유혹에 뗏꾼이 건너올 작정을 하면 떼와 거룻배를 
밧줄을 던져 묶어둔다. 그렇게 되면 떼에 또 하나의 작은 살림이 늘어붙은 
꼴이어서 '큼!' '큼!'하고 괜히 쑥스러운 헛기침을 해대며 거룻배로 건너오는 
것이다.
  어떤 경우라도 떼 위에 여자가 오르는 일은 없어야 한다. 떼가 부정타면 
그 떼를 탄 뗏꾼이나 그 떼를 사들인 강주인이나 그 떼를 써서 만든 집이나 
무엇이나가 다 동티가 나 큰 재앙을 만나기 때문이다. 이같은 오랜 믿음은 
어떤 설득으로도 고쳐질 수 없는 것이다.
  춘옥은 혹시 아우라지 떼가 아닌가 해서 절반은 반가웠고 절반은 피하고 
싶기도 했지만 그 떼 아홉 바닥의 장황하기까지 한 행렬은 북한강에서 
내려오는 것이었다.
  그녀는 전혀 새로운 사내들을 맞이했다.
  말투도 정선 영월 쪽보다 좀 세련된 억양이었다. 유난히 귀가 크게 생긴 
사내가 앞사공이었고 사공 셋이 더 있었다.
  그러고 보니 내려오는 길의 어디선가 두 패가 합친 것이었다. 매을이가 
그들을 환영하는 두 팔의 동작을 재촉해서 장구를 마구 쳐댔다. 한꺼번에 
얼을 빼놓자는 수작이었다. 한 사내가 그런 장구를 잡아 주저앉혔다.
  "그만 됐네. 자네의 장구 솜씨는 이 한강 물줄기 어디서도 다 아는 
솜씨이지... 그러나 우리는 자네 장구 솜씨보다 자네 아랫도리 재주를 
원한다네."
  그러자 앞사공인 부처님귀가 "자 목들을 축여보세." 하고 말해서 
기우뚱거리는 불안에도 불구하고 아주 행복한 물위의 술자리가 만들어져 
비록 비좁은 배 위이기는 하지만 서로 몸이 달아서 벌써 남녀가 얽혀들고 
있었다.
  막걸리는 단번에 쭈욱 들이키는 것이 제격이었다. 술독 위에서 뜬 것이라 
진했다. 사내들은 그것 없이는 이 세상을 살아갈 맛이 어디 있겠나 싶도록 
술맛에 고개를 푹 담갔다. 그런 중에도 부처님귀는 수염발에 묻은 것을 
쓰윽 닦아낸 뒤 춘옥을 한번 쳐다보는 것이었다.
  "여기서는 처음 보는 사람이군."이라는 말이 그가 춘옥에게 던진 첫 
인사였다.
  "받겠우?" 하고 빈 술잔을 그녀 앞에 디밀었다. 말없이 받았다.
   하지만 부처님귀는 술 한 말 가랑을 마셨을 뿐 그의 곁에 앉아 있는 
여자 따위는 거들떠보지 않았다.
  그는 드넓은 물 위로 저 건너 먼 데를 바라보며 새빨간 저녁 낙조의 빛에 
묵연한 채였다.
  끝내 그들은 떼에서 배를 떼어내어 땅에 올라갔다. 청춘옥으로 서슴지 
않고 들어갔다. 부처님 귀가 까치가 놀랄 만큼 큰소리로 사람을 불렀다.
  "방패영감!"
  주인의 별명이었다. 별명대로 가슴팍이 방패처럼 떡 벌어졌으나 키는 
5척을 밑돌아 난쟁이를 면하고 있었다.
  "안그래도 아무게 소리가 들리더군."
  "하기야 외상값 떼어먹은 놈이라고 욕깨나 퍼부었을 테니... 나 비슷한 
목소리만 들려도 귀가 번쩍 찢어졌겠지. 하하."
  "에끼... 자네 외상값이야 백년 간들 자네 귀신이 갚으러 올걸세... 내가 
아무리 이 미음바닥에서 뗏꾼들 피 빨아먹는 놈이라 해도 자네한테 욕하는 
놈으로밖에 안 보인다 그 말인가."
  "하 오랜만에 코빼기 보았더니 사설이 늘어났데. 이 양수리 두 물이 만나 
늘 가득한데다 그림자 드리어서인가."
  "그러는 자네야말로 오대산 물하고 내려오면서 제법 풍월이 늘었네 그려."
  부처님 귀가 그의 겨드랑에 차고 있던 전대에서 돈 10원짜리 10장으로 
1백 원을 내놓은 것이었다
  "이게 3년 외상값이네."
  그때에야 주인 남정네는 눈을 번쩍 뜬 채 안으로 들어가 너덜너덜한 
치부책 외상장부를 가지고 나온다.
  "음 여기 있군. 조봉춘 사공 84원 60전으로 적혀 있네. 이것이 1백원이니 
거슬러 주겠네."
  "아니라네. 그 동안 이자로 쳐서 다 받게."
  "다른 놈들은 몰라도 나는 술값에 이자 붙이는 놈 아녀."
  부처님귀 조봉춘은 그때에야 털이 수북한 가슴팍을 열고, 껄껄 웃어댔다.
  "아따야 이자 받기가 그 알량한 체면에 뭐하다면... 그냥 받아두게... 내 
술값 선불로 여기 며칠 머무는 동안 다 마셔 버릴 테니."
  "웬일로 며칠씩이나... 이번에는 노량진인가 마포인가."
  "마포라네... 까지것 노량진이면 어떻고 마포면 어떤가... 새우젓이야 
어딘들 짜디짤 따름인걸."
  "여기도 이제 예전 인심 싹 없어졌다네."
  "그거야 방패영감 같은 작자가 인심을 다 긁어들이니 그럴밖에."
  "에끼... 자네 옆에 대령한 정경부인께서는 미음나루에서 소문난 여자라네. 
잘 꼬득여봐."
  "잘 나가다가 상스럽기는."
  주인 남정네가 들어가자 이번에는 주인 마누라가 호들갑을 떨어 대며 
조봉춘이한테 달려왔다.
  "애구 애구... 이렇게 오셔서 외상값 다 갚으시는 어른이 계시니... 그래 그 
동안 왜 지나가지 않으셨우... 어디 만주에라도 뜨신 줄 알았습지요."
  "아니라우."
  그가 무뚝뚝한지라 덤으로 가져온 옹기 술단지를 놓아두고 들어간다. 
그와 그의 동패인 뒷사공과 춘옥 그리고 장구 치던 매을들이 함께 
어울렸다. 거룻배 놋꾼까지도 끼여들게 한 술자리가 된 것이다.
  "자 우리 다시 선유놀이하는 신선으로 돌아가세."라고 조봉춘이 일어섰다. 
춘옥과 매을이가 술단지와 안주들을 챙겨 사공이 그것을 들고 거룻배 대 
놓은 곳으로 갔다. 매을이 부처님귀 조 사공의 귀가 큰 것도 그렇지만 
씀씀이 손이 커서 거기에 바짝 달라붙었지만 조 사공이야 그저 춘옥이나 
매을이에게 덤덤할 뿐이었다.
 
      양수리 물안개

  부처님귀 조봉춘이 노를 젖는 떠꺼머리 녀석에서 한마디 던졌다.
  "자네가 젓고 있는 물이 어떤 물인 줄 아나?"
  "그거야 한강물이지라우."
  "한강물이야 한강물이겠지...."
  "...."
  "자네 금강산 구경해 보았나?"
  "아니우."
  "그럴 테지. 금강산 구경이 어디 동지 팥죽 먹기던가. 그런데 이 물이 
바로 금강산 만폭동에서 흘러온 물이라네. 그것이 금강산 구경을 이 물 
젓는 것으로 배워도 되겠네."
  그러자 춘옥이 조심스럽게 한마디 보태는 것이었다.
  "어디 그 물뿐인가요, 오대산에서 흘러 평창 정선 영월을 흘러온 
물이기도 하지요. 정선 아우라지에서도 두 물줄기가 어우러져 하나로 
되는데 그 여울에 떼를 띄워... 나도 여기까지 흘러온 것이어요."
  "정선 아우라지에서 왔우?"
  "그렇습니다."
  조봉춘이 말을 이었다.
  "거기 최달수라는 멋진 사내가 있을 텐데."
  "남정네가 어디 하나 둘인가요. 겨우내내 어디로 흩어져 갔다가 얼음판 
풀리는 4월에는 어김없이 빈 몸으로 돌아와 그렇게 적막하기 짝이 없는 
아우라지 주막거리가 웅성웅성 벌집으로 분주해지지요."
  그녀는 최달수가 누구일까 하고 그 미지의 남자를 상상해 보았지만 
그녀와 함께 배를 타고 있는 부처님귀 이상으로 상상할 수 없었다.
  부처님귀가 한번 입을 열자 입담이 구수해졌다.
  "어디 이 강물이 북한강 남한강으로 물을 합치는 곳으로 끝나겠어? 저 
아래 김포를 교하에 가면 임진강하고 만나 넓은 바다 모양이 된다는데... 한 
번은 마포나루에서 뗏목 도둑들이 떼 몇 바닥을 밤중에 끌고 내려가서 
행주나루를 무사히 지나갔으나 임진강 어귀에서 저 강원도 철원땅의 한탄강 
쪽에서 불어난 물에 밀려 그냥 황해 먼바다로 떠내려가다가 물에 빠져 
죽었다지...."
  양수리 미음나루에서는 능내리 앞 강물이 이미 드넓어서 강이라기보다 
바다가 이런가 하고 느끼게 될 정도였다. 그도 그럴 것이 어제까지 
정선이나 파로호들을 거쳐오는 동안에도 이만한 넓이의 물에 저 건너 산의 
원경이 그 그림자를 깊숙이 드리우고 있는 일은 처음이기 때문이다.
  그들의 거룻배는 어느덧 강 한복판에 솟아 있는 족자섬에 가까이 가고 
있었다. 그것은 저 건너에서나 이쪽 강기슭에서 똑같이 족자처럼 보이므로 
족자섬이 된 것이다.
  본래는 강 위의 육지와 이어져 있는 것이었는데 몇 십 년 전부터 이 
일대의 물이 두 강을 합쳐서 차츰 불어났기 때문에 섬으로 남겨졌다.
  그런데도 전하는 말로는 옛날 인제의 강물에서 큰 물난리 때 떠내려온 
것이라 해서 그 위로 인제현감은 여기까지 와서 족자섬에 기대고 사는 
고기잡이들에게 세금을 거두어 갔다 했다.
  매을이 그래서 아양떨기와는 좀 다른 건성으로 부처님귀를 추켜 세웠다.
  "뗏꾼들 가운데 이런 풍류를 아는 사람이 몇이나 되겠어... 아니지. 단 한 
사람 바로 이 사공양반이셔."
  "나 양반 아니라네. 그런 양반 같은 것 몇 다발로 갖다주어도 사절하겠네. 
어디 그뿐인가 양반이란 것이 나라를 다 망쳐 왜놈에게 떠넘겨 주었지 
않는가."
  사람들은 이런 말에는 입을 다물고 눈만 빛내고 있었다. 조봉춘은 이왕 
나온 김에 저 스스로 놀라 우물쭈물할 나위가 없었다.
  "나는 왜놈만을 나쁜 놈들이라고 말할 수 없다고 생각한다네... 물론 
왜놈이 하는 짓이야 짐승보다 못하지... 그러나 그것은 우리 조선이 약하고 
쓸개가 빠져서 당한 노릇임을 접어 두고 왜놈만 나쁘다 나쁘다 하는 건 
참으로 불쌍한 노릇이여."
  "...."
  "아까 내가 왜놈을 짐승보다 못하다고 했는데 그 말은 틀렸네. 짐승이 
사람보다 결코 더 사나운 것이 아닐세. 짐승이야말로 하늘의 법도를 알고 
있다네. 배부르면 그만이지. 사람처럼 탐욕이 많거나 하지 않는다네... 
누구한테 들은 말인데 사자는 수컷과 암컷이 붙는 것도 눈 깜짝할 사이라는 
거여... 사람처럼 밤새 늘어붙어서 소리 질러 대고 울고불고하고 그러지 
않고...."
  매을이 샐쭉거렸다. 그러나 춘옥은 사내란 하나같이 계집의 몸에서 
태어나 계집의 몸 건들지 않고는 살수 없는 것으로 알았다. 생각밖에 이런 
사내도 하나쯤 있는 것이 때마침 바람이 일자 잔물결이 찰싹대는 물소리와 
함께 한결 서늘한 느낌이 들었다.
  그들은 족자섬에 배를 바짝 대어 끌어 올려둔 다음 그 섬의 우거진 
푸나무를 헤치고 위쪽의 소나무 숲으로 갔다.
  "나는 지난해 정선 아우라지의 최달수 그 사람을 미음에서 만나 이 섬에 
함께 건너가보자 하고 약조한 적이 있었는데... 이번 첫여름 떼는 타지 
못하는 사정이 있었던가 만날 수 없을 것 같아. 아무려나 한 사흘 더 
기다려볼까."
  매을이 말했다. 
  "그럼 이곳을 아껴 두어야지 먼저 건너오셨우?"
  "자네들이 나를 홀려 여기까지 데려왔는 걸."
  춘옥은 느닷없이 다른 것을 묻고 싶었다. 너는 여자와 살림이라도 차려본 
적이 있느냐는 것을.
  차지만 그 따위 너절한 것을 묻지 않는 것이 썩쟁이의 입이다. 썩쟁이 
입이야 달콤한 말을 낼름거리는 것이고 그런 다음으로 여기저기를 핥아주고 
빨아 주면서 상대방을 미쳐 날뛰게 하는 것이다. 그런 입으로 무슨 격조 
있는 말이나 쓸모 없는 사연을 알아보고자 할 것인가.
  그들은 남은 술을 다 마셨다. 뒷사공은 그늘에 퍼질러 누워 잠까지 잤던 
것이다.
  그들이 그윽히 취한 채 물가에 왔는데 배가 없어졌다. 그 섬에 미리 와 
있던 어떤 패거리가 있었던가. 간밤 미음나루 곡물상 창고가 털려 쌀 열 
가마니가 없어졌다는데 그 쌀을 다른 곳에 옮겨다 놓고 이 섬까지 건너와 
숨어 있었던가.
  노 젓는 거룻배 총각이 발을 마구 굴러댔고 매을이도 술에서 깨어나 
아이고 어쩌나 하고 낙담하는 판이었다.
  부처님귀 조봉춘이 건너편 나루를 한동안 바라보았다. 그러다가 어떤 
사람도 내지 못하는 큰 목소리로 "어잇!" "어잇!" 하고 외쳤다.
  하지만 그 소리가 닿을 만한 거리가 아니었다.
  그런데 돛 한 폭짜리 배가 하류 팔당 쪽에서 슬슬 올라오고 있었다. 저녁 
무렵의 물안개가 슬슬 일어났다.
  "여보슈!"
  "여보슈!"
  "여보슈! 우리를 건네다 주우!" 하고 조봉춘이 다시 외쳤다.
  그러자 배는 한참 생각에 잠겨 있는 것처럼 멈췄다가 섬 쪽으로 뱃머리를 
돌리는 것이었다. 배 위에는 떡대가 큼직한 장정들이 셋이나 있었다. 목자가 
사나웠다.
  "왜들 이런 곳에 건너왔나?"
  숫제 반말이다.
  "선유 놀이하다가 그만...."
  "뭐 선유놀이? 지금 온세상 백성이 부황나 픽픽 쓰러지는 판에 네 
년놈들이 무어라고... 보아하니 별것도 아닌 주제인데."
  "나는 파로호 소양강 뗏꾼이오. 죽을 고비를 넘겨서 한 번 이렇게 놀아본 
것이우. 왜 잘못되었우?"
  저쪽에서 서로 눈을 맞추더니 달려와 부처님귀를 냅다 들어올려 물속에 
던져 버리는 것이었다. 춘옥이 그들에게 달려들었다.
  "아니 이 미음나루 갈보년이 제법인데."
  그녀도 덜렁 들어올려졌다가 물에 던져졌다. 헤엄도 치지 못하는 지라 
허우적대며 물을 들이켰다. 그런 춘옥을 조봉춘이 헤엄쳐 다시 그녀의 
어깻죽지를 한 손으로 붙잡고 한 손으로 물을 갈랐다.
  두 사람이 다시 땅에 닿았다. 세 장정이 그들 앞에 다가왔다.
  "산중에서 나무하고 떠내려온 사람이라니... 우리도 워낙 산중 출신이라 
네놈들은 놔주기로 했어. 저만치 건네다 줄 테니 거기서부터는 헤엄쳐 
가라구. 우리는 나루터에 배를 댈 처지가 아닌즉...."
  "그런데... 혹시 우리가 타고 온 거룻배를 누가 타고 갔을까요?"
  "우리가 그걸 어떻게 알겠나, 그거라도 요긴하게 쓸 데가 있어서겠지."
  그 말투에는 아마도 이 일대의 한 패거리임을 짐작케 했다.
  "내일쯤 밤중에 나루에 나가봐, 누가 알어? 떡하니 네놈들의 놀잇배를 
대령해 놓을지...."
  그제서야 거룻배 사공의 얼굴에 안도의 표정이 여실했다. 조봉춘과 그의 
뒷사공, 춘옥, 매을이 그리고 거룻배 사공 등 다섯 사람이 그들의 배에 
탔다.
  놀라운 것은 그 배 안에는 쌀가마니 열 개와 고리짝 세 개 그리고 어느 
절간에서 가지고 온 듯한 법당의 놋쇠항아리 등속도 쌓여 있었다. 엽총도 
한 자루 기대어놓고 있었다.
  강 복판을 빨리 지나갔다.
  "헤엄칠 줄 아나?"
  남정네들이 고개를 끄덕였다.
  "그렇다면 이 춘향아씨들은 업고 건너가게... 단... 우리와 만난 일이나 
거룻배 없어진 얘기 따위 혓바닥 낼름거리다가는 그 혓바닥 대신 모가지가 
잘려나갈 것인즉."
  세 장정 중의 하나가 춘옥과 매을이를 물에 밀어넣었다. 그러자 조봉춘과 
조봉춘의 뒷사공 그리고 거룻배 사공이 재빨리 몸을 날려 물속에서 
허우적거리는 두 여자를 붙잡아 헤엄쳤다.
  한 사람은 뒤를 따라오다 얼마쯤 교대해 주는 것이었다.
  "풍류 한번 잘 마쳤소."라고 조봉춘이 씁쓸하게 마감했다. 물에 온몸이 
젖은 첫여름의 화사한 두 여자는 알몸에 옷이 찰싹 늘어붙어 사내들 앞에서 
거북하지 않을 수 없었다. 아무리 세상에 내놓은 몸일지라도.
  "이거라두 걸치우." 하고 봉춘이 윗도리 젖은 것을 주었다.
  "야 뒷사공 자네 것도 벗어 드리게."
  거룻배 사공이 조봉춘의 뒷사공을 그때에야 눈여겨보았다. 이제까지 
도무지 입을 열어본 적이 없었다.
  "뒷사공 양반 이름이 무엇이우?" 하고 이름부터 물었다. 본인 대신 
부처님귀가 말했다.
  "이름을 알아 무엇하시게... 이름 없는 사람이지. 호적도 없는 사람이니... 
이름이야 인제군 북천 내린천에서는 벙어리로 소양강 언저리에서는 
수수모가지... 그리고 저 북쪽 회양군에서 내려오는 북한강이나 화천 
언저리에서는 독바우라 하지... 가평 청평에 이르러서는 그냥 뒷사공이면 
되구...."
  춘옥이 그런 이름없는 뒷사공 총각을 깊은 동정을 지니고 바라보았다. 
손부터 보았다. 얼핏 본 바로는 손가락이나 손바닥에 지문이 닳아서 없어진 
상태였다. 그만큼 일로 세월을 보낸 것이었다.
  오직 광대뼈만이 잘 불거져서 어떤 일도 말하지 않는 굳게 다문 입과 
함께 이상한 무게를 나타내고 있다. 키는 작달막하고 매사에 조금도 
게으름이 없었다.
  그야말로 조봉춘의 뒷사공으로 안성맞춤인데 그보다는 조봉춘의 
분신이라고 하는 것이 옳았다. 본디 그도 정선 아우라지에서 거지 노릇을 
하다가 떼를 탔는데 그를 돌보던 앞사공이 세상을 떠나자 서울 
뚝섬나루에서 북한강 뗏꾼 조봉춘을 만나 그쪽으로 오르내리는 참이었다.
  호적에 없는 인간이 있다니.
  춘옥은 문득 그녀가 버린 아기 생각이 문신 때의 꼭꼭 찔러대는 바늘의 
아픔처럼 자꾸 쑤셔대면 떠올랐다. 호적이 없는 인간이라니. 
  그들 네 사람은 거룻배 사공을 보낸 뒤 청춘옥으로 들어갔다. 먼저 
여자들이 군말 없이 물속을 헤엄치다가 돌아온 아이들인양 수선대며 방안에 
들어가 적당한 옷을 갈아입었다. 두 남정네도 헌 옷가지를 주인 남정네한테 
얻어다 걸치고 있었다. 
  그들은 몸을 녹이기 위해서도 술상을 시켰다. 술만을 마시는 것이 아니라 
술 마시다 밥 먹다 하기를 번갈아하며 어느덧 램프불을 켜 밤을 보내고 
있었다.
  그대로 술상을 윗목에 밀어놓은 채 하나 둘 드러눕기도 하고 벽에 
기대기도 했다.
  부처님귀 조봉춘과 춘옥이 그들의 눈빛에 불빛을 담고 빛나고 있었다. 
낮에 있던 일들이 꿈속 같았다. 처음에 족자섬과 그 건너의 아름다운 
풍경이 있었고 그 섬으로 다가가는 거룻배의 주홍과 섬의 한동안에 참을 수 
없게 사내와 뒹굴고 싶은 충동을 꾹 참았던 일...
  아니 매을이와 함께 떼에 다가가 거기에다 배를 매고 매을이의 설장구 
장단에 사내들의 어깨가 들썩들썩하던 일...
  그런 것들이 꿈속 같았다.
  두 사람은 이미 잠든 매을이나 뒤사공과는 따로 은밀해졌다. 그들은 
당연히 서로 부둥켜안아야 했고 걸친 옷을 한 가지씩 아무 말없이 벗어 
버려야 했고 드디어 서로 알몸으로 한 덩어리가 되어 입안에서 감내가 
풍기기 시작하면서 눈을 감아야 했던 것이다.
  하지만 그렇게 되지 않았다. 조봉춘은 그 육중한 털보 가슴을 조용히 
눕힌 채 술기운이 다 없어졌고 춘옥이는 그런 상대방을 함부로 건드리는 
일이 어쩐지 천박하게 여겨져 그녀 스스로 어떤 노여움을 일으키고 있었다.
  바깥의 주막거리에서는 술 취한 사내의 욕설이나 헛소리 그리고 
호각소리가 나기도 했다. 호각소리라면 순사가 나타났단 말인가. 족자섬에서 
잃어버린 거룻배는 다시 돌아왔는가. 미음나루 일대에 심상치 않게 큰 
떼도적 사건이 일어난 것이 장차 뗏꾼들에게 어떤 영향을 미칠 것인가.
  이런 생각 따위도 별 소득 없이 일어났다가 물러갔다. 부처님귀 조봉춘의 
생각은 실로 낚싯줄을 드리운 자처럼 아주 무심한 상태로 되었다.
  밤이 가고 있었다. 춘옥의 맨얼굴이 또 다른 춘옥의 모습으로 바뀌었다. 
화장이 다 지워진 맨얼굴, 어쩌자고 험한 나날을 보내는데도 티 하나 
얼씬거리지 않는 해맑은 그 맨얼굴이 화장한 것보다 더 매혹을 불러들이는 
것이었다.
  정녕 그랬다. 사내 하나하나를 결코 미워하지 않고 내 동기간이라도 되는 
듯이, 어떤 밤에는 아무리 개망나니 짓을 하는 술에 잔뜩 취한 녀석도 마치 
오랜만에 돌아온 서방을 맞이하듯이 정성껏 맞아들인 적이 왜 없었겠는가.
  싫은 사내도 겉으로 싫다는 내색을 하면 벌써 썩쟁이 자격이 없다. 한 
야멸찬 여자이고자 한 떳떳한 인간이고자 하는 그런 노릇이란 이런 
나루터에서는 부질없다.
  그러나 춘옥은 조봉춘에게 그녀의 속에 있는 말을 꺼내고 싶었다.
  "요다음에는 아우라지에서 떼를 타시어요. 나도 여기를 떠나려 해요."
  "뗏꾼이란 함부로 제 물길을 옮기지 않는다우... 물길 옮겼다가 너울에 
떼가 뒤집혀 그 밑으로 사람이 깔려 죽은 일도 있소. 이런 미음나루 물이야 
아무리 비바람이 몰아쳐도 떼꾼이 죽는 일은 없지만 저 산중의 여울은 그게 
다 저승이라우."
  "...."
  "그런데 왜 여기는 떠나려우? 떠나면 서울 쪽으로 내려갈 판이우? 거기는 
더 인정이 야박한 판인데."
  "실컷 야박한 데서 몹쓸 년이 되고 싶어요."
  "...."
  더는 입을 열지 않고 팔베개한 조봉춘이한테  춘옥은 정선 얘기를 
늘어놓았다. 그곳의 한 집에서 무럭무럭 자라나는 아기에 대한 아픈 그리움 
때문인지도 모른다.
  "제가 어떤 사람한테 칭찬받았을 때... 그 사람이 저더라 '누에 같은 
사람'이라 했지요. 정선에서는 누에를 '하늘의 벌레'라고 섬긴답니다. 정선 
광하리 사람들은 꿈속에서도 누에가 굼실굼실 잠에서 깨어 움직이며 뽕잎을 
갉아먹는 소리가 마치 비 오는 소리로 들릴 지경이지요. 아마도 제 몸이 
그런 누에를 꿈에 보면 좋은 일이 일어날 징조로 여긴답니다... 그 누에치는 
방이 어찌나 조심스러운지 길이나 숲에서 뱀을 죽인 사람이나 상가에 
다녀온 사람은 그 방에 들어갈 수 없어요. 어떤 때는 사흘까지도...."
  "누에 같은 사람이라...."
  "누에 아시죠?"
  "어찌 그걸 모를까?"
  "저 누에 같지 않아요?"
  "호오...."
  하지만 조봉춘의 넓적한 손바닥은 끝내 그녀의 보드라운 살결을 
어루만지지 않았다. 멈춘 말발굽처럼 그 손바닥은 방바닥에 가만히 놓여 
있을 뿐이었다.
  "하지만... 여자도 남자가 눈에 들면 '누에 같은 임'이라고 말할 수 있어요. 
정말로 누에처럼 사납지 않은 남자가 가끔씩 나타나니까...."
  "누에 같은 임이라면 잠을 실컷 자는 사람이래야 하겠군... 누에 알에서 
누에가 나와 연한 뽕잎을 먹고 자란 다음에 누에고치가 되는 것이 
좋겠군...."
  "햇뽕잎이 자란 음력 4월 초부터 5월 말까지 그리고 다시 뽕잎이 나는 
9월과 10월 중순까지 누에치기는 두 번이나 되어요."
  "어찌 누에치기를 잘 알는가?"
  "어릴 때 누에치며 자라났거든요."
  "그때에야 이런 세상에 나와 나 같은 사내도 만나고 어쩌고 할 일들은 
꿈에도 생각하지 않았겠지."
  "그럼요... 그저 태어난 정선 이 산 저 산의 바람소리나 들으며 자라나서 
어느 너와집 아낙이 되어 실컷 누에를 치던지 벌을 치던지 그것도 아니면 
산나물이나 약초 캐러 산중을 오르내리겠지... 그렇게 살아가며 아이도 낳아 
기르고...."
  바로 여기에서 무심코 아이도 낳아 기르고 하는 말 때문에 그녀는 다시 
아기 생각이 났다. 그러나 이제 그런 생각이 자꾸 먼 곳의 일로 여겨지기도 
해서 차라리 마음이 개운했다. 
  "이제 한잠 주무셔요. 저 같은 여자 건드릴 생각은 아예 없으실 테니까."
  "자네같이 좋은 여자는 내 차지가 아닌 것 같네. 어쩐지...."
  "남자가 여자를 삼가는 일도 드물게 의젓한 일이기도 해요... 자 주무세요. 
누에씨는 깨알보다 더 적은데 따뜻한 아랫목에 며칠 두면 어린 누에로 깨어 
나오지요. 마치 개미처럼 생겼는데 그것이 털로 덮여 있어요. 빛도 싫어하고 
습기도 못 참아요... 그래서 어두운 방에 키우지요. 누에시렁을 여러 층으로 
질러 거기에 누에 채반을 얹는데 그것은 싸리나무로 만들어요. 그 다음에는 
겹으로 거적을 깔고 거기다가 누에를 옮겨둔답니다."
  "...."
  "끊임없이 뽕잎을 먹어요. 어떤 것들은 뽕잎에서 즙만 먹다가 며칠 뒤 
제법 통통해져서야 머리를 치켜들고 궁둥이를 내면서 이틀쯤 잠을 자지요. 
아기잠이지요. 말하자면 한 살 더 먹는 것이지요."
  "...."
  "그 잠에서 깨어나면 허물을 벗고 하얀 몸이 되죠. 뽕잎을 큼직큼직한 
것을 잘 갉아먹어요. 이삼 일 동안 먹고 나서 잠들지요. 두잠이어요. 두잠 
뒤에 뽕잎을 4, 5일 먹은 뒤 세 번 째 잠을 사나흘쯤 자요... 그 잠 깬 뒤 5, 
6일쯤 먹고 3일쯤 자요. 이게 마지막 잠이지요. 막잠... 막잠 뒤 뽕잎을 
닥치는 대로 먹어치우기를 일주일쯤 가면 누렇게 되는데... 그것을 섶에 
올려 놓으면 누에고치를 짓기 시작해요. 솔잎가지 위에서 입에서 실을 뽑아 
제 몸을 감싸는 일을 해서 사흘쯤 뒤에는 하얀 고치 안에 감싸져 버렸다가 
7일쯤 뒤에는 번데기로 바뀌고 말지요. 이듬해 그 누에고치에서 나방이 
나와 알을 깨는데 그에 누에알이어요."
  여기까지 신명이 나서 혼자 얘기를 계속한 뒤 부처님귀를 보니 큰 귀도 
잠들었고 눈도 깊이 감겨져 있었다. 
 그녀는 억울한 것 같아서 그의 몸 여기저기를 조심스레 만져보았다. 
얄궂게도 배꼽 아래 사타구니도 더듬어보았다. 
  있어야 할 것이 없었다. 놀랐다. 징그러웠다. 그녀는 불현듯 어떤 얘기가 
떠올랐다. 제 남근을 칼로 잘라서 죽은 마누라에게 다른 여자를 만나지 
않겠다고 맹세한 얘기였다.
  "이 사람일까!"
 
      빛나는 날의 노래

  한문동은 춘천에서 방학 며칠 동안 아버지 한윤중의 친지인 김오남의 
아들 수종과 그의 누이 수란과 함께 소양강 건너편의 산막으로 건너가서 
지냈다.
  이제 춘천에서의 고등학교도 한 학기를 남겨두고 항상 모자란 잠을 곧잘 
견디어 가며 시험 공부에만 파묻혀 있었다.
  그것은 그와 함께 지내는 수종도 마찬가지여서 누가 앞서거나 뒤서거나 
하는 차이가 없었다. 두 학생은 마치 몇 년 동안 어떤 아름다운 동맹을 
맺은 듯이 서로 다투어 본 적이 없었다.
  청소년이라는 자연 연령이라면 당연히 대결하거나 질투심을 내보이거나 
하는 일이 아니더라도 상대방에 대한 우월감이나 열등감 따위가 있어야 
한다.
  그런데 두 사람에게는 그것이 전혀 눈에 뛰지 않는다. 여기에 여고 
1학년의 수란이 끼여들면 더할 나위 없는 우정의 경치가 되는 것이다.
  그들이 새벽마다 봉의 산에 올라갔다 와서 한 겨울에도 냉수 마찰을 하고 
공부를 하는 일을 거의 거르지 않았다. 그래서 수종의 어머니는 그런 
수종과 문동을 하나는 배 안에서 임신했고 하나는 배 밖에서 임신해서 
태어난 두 자식이라고 자랑할 정도였다.
  그들은 서로 1, 2등을 번갈아가며 겨루고 있었다. 아니 그들은 이번은 
네가 1등을 차지해라, 다음에는 내가 1등을 하겠다고 서로 약속이나 한 
것처럼 되었다.
  사실 수학의 적분학에서 적분방정식의 한 문제를 일부러 틀린 답을 
쓴다거나 여러 번 곱하고 제곱한 수에 영을 곱할 때의 대답이 어이없게도 
영이 되고 마는 사실을 모를 리 없건만 그런 답안을 틀리게 만들거나 하면 
되었다.
  다음에는 '월인천강지곡'의 작자가 세종인 것을 일부러 틀리게 써서 
세조라고 답하는 일도 있었다.
  두 사람을 주목하고 있는 고교 2학년 담임교사는 방과 후 그들을 교실에 
남겨놓고 '너희들은 혹시 동성연애를 하지 않느냐?'하고 다그쳐 물은 적도 
있었다.
  이런 며칠 동안으로 식어 버리고 마는 우정이 아닌 특별한 두 사람의 
우애는 수종의 아버지로서도 한편으로는 기이하다는 느낌이 들어서 언젠가 
정선에서 먼 길을 안내자와 함께 다니러온 문동의 아버지 한윤중과 은밀히 
의논한 적도 있었다.
  "두 녀석은 무슨 인연인지 몰라... 몇 해를 함께 사는데도 싸우는 일 한 
번 없었다네... 사람이라는 것이 서로 얼러대기도 하고 으르렁거리기도 하며 
정도 들고 하는 법인데 이 녀석들은 숫제 불국사 석가탑하고 다보탑 같단 
말일세."
  "참 드문 일이군."이라는 장님 한윤중의 반응은 그것으로 좋지 않느냐는 
뜻이었다.
  그러나 김오남은 그렇지 않았다. 두 녀석을 떼어놓고 한번 살펴보고 
싶었던 것이다.
  그래서 고교 2학년 후반을 문동에게 따로 하숙을 구해서 갈라놓았다. 
물론 수종의 강한 반발이 있었지만 불 같은 성품의 아버지한테 아들이 입을 
다물 수밖에 없었다.
  그런데 수종의 공부가 곤두박질쳤고 몸도 급속도로 쇠약해져서 감기를 
달고 다녔다. 그뿐이 아니었다. 수종의 누이 수란도 덜컥 폐결핵을 앓게 된 
것이다. 아니 그들만의 일이 아니라 거의 식구나 다름없는 테리아종 개 두 
마리도 수챗구멍에 머리를 처박고 죽어 버리는 일이 있었다.
  수종의 어머니는 자주 악몽에 시달렸다.
  그런데 춘천만이 아니라 정선에서도 한윤중의 아내가 시름시름 
자리보전을 하는 병객이 되었는데 딱히 그 병명도 밝혀지지 않았다. 정선 
읍내에서 명의로 소문난 전의원의 거듭된 진찰로도 병명이 밝혀지지 않아서 
만성피로 정도로 추정되었다. 
  그 추정이 그럴듯한 것은, 그녀가 어제까지 힘을 쓸 수 없는 허약한 
환자였다가 오늘은 발딱 일어나 밀린 집안 일을 한 뒤 다시 몸져 눕는 일이 
한두 번이 아니었다.
  한윤중이 춘천의 김오남에게 대필 엽서에 써보낸 간단한 사연에는 집안에 
우환이 있다는 말에 김오남도 소스라치게 놀랐던 것이다.
  그는 아들의 담임도 만났다. 의사도 만났다. 그런데도 어떤 대책이 
없었다.
  "여보! 수란아!" 하고 아내와 딸을 한꺼번에 불렀다. 한윤중은 화난 듯이 
잘 기른 구레나룻을 떨면서 말했다. 
  "가서 문동이를 데려 오너라. 내가 공연히 두 녀석을 떼어 놓았다. 수란아 
너도 웬만하면 복학하거라."
  그러나 문동은 바로 수종의 집으로 옮기지 않았다. 그는 여러 종류의 
세계지도만 들여다보는 취미로 학과 공부는 단념한 상태였다. 세계지도와 
함께 그의 책상에는 세계사 특히 서양사에 관한 책들이 있었는데 그것은 꽤 
전문적이기까지 했다.
  "오빠가 읽는 책이야?" 하고 창백해진 수란이 물었는데,
  "음... 나는 서양사를 공부하고 싶어. 서양사에는 무지막지한 전쟁과 벅찬 
시련이 많아서 역사의 힘을 느끼게 되니까." 하는 당당한 대답이었다.
  "문동 오빠가 전쟁 같은 걸 좋아해?"
  "응... 혼자 있게 되니까 평화가 위선으로 느껴지더라... 나는 비둘기를 
평화의 새로 날리는 기념식이 얼마나 엉터리인가를 알아... 비둘기는 다른 
새들보다 훨씬 저마다의 새가 사는 영역을 자주 침범하는 새란 말이야... 
그런 비둘기를 날리는 경축식의 광장이야말로 다른 영역을 침범하는 전쟁을 
상징하는 것이란 말이야."
  어머니와 딸로도 쉽게 움직이지 않을 것 같아서 이번에는 김오남이 직접 
나서서 문동의 하숙집으로 가 책과 책상 그리고 옷보따리와 이불들을 
수레에 실은 뒤 문동이가 돌아오자마자 '자 집으로 가자... 그동안 내가 
잘못했구나.'라고 말하고 무턱대고 끌고 왔다.
  그들이 지난날처럼 아주 자연스러운 우애를 회복하기까지는 한 달쯤 지난 
뒤였을까. 수란도 다시 세일러복 위의 머리를 출렁거리며 학교에 다녔고 
수란의 어머니도 정정해졌다.
  한문동과 김수종은 자주 소양강 쪽으로 나갔다. 거기서 강건너에 있는 빈 
산막으로 가서 하룻밤을 지내는 것이다.
  어느 때는 먹을 것도 가져가지만 어느 때는 저녁 끼니 따위도 아랑곳없이 
그들은 오늘의 일과 장래의 일을 서로 토론하는 것이었다. 달보다 별이 더 
좋았다.
  달 하나로는 이 세상이 아니지만 수많은 별은 이 세상의 수많은 사람들의 
꿈이나 운명을 그대로 반사시켜주는 것이라고 믿기 때문이었다. 아니 어떤 
때는 그런 별 따위도 다 숨겨 버린 깜깜한 구름의 어둠이 더 좋아지기도 
했다. 그 어둠이야말로 이 세상의 모든 고민과 희망 그리고 무한한 현실의 
연속이 하나의 커다란 모태 안에 들어 있다고 믿기 때문이었다.
  그들은 거기서 한 사람은 서양과 세계를 한 사람은 조국과 민족을 
탐구하기로 다짐하기도 했다.
  요컨대 그들은 많은 학생들이 학교의 사정 안에서만 살 때 학교 밖의 
세상에 대한 진지한 활동을 계획하고 있었다.
  "야 수종아... 우리는 학생이 아니다."
  "그래... 학교라는 곳, 더구나 조선 사람을 다 왜놈의 노예로 만드는 
교육과 훈련밖에 없는 학교야말로 우리가 다닐 곳이 아니라고 하지만 이 
따위 학교를 다 없애 버리기 위해서라도 학교 공부를 다시 서두르자. 
이대로 가다가는 왜놈한테 끌려 다니는 지게꾼밖에 될 것이 없을 것이다."
  이렇게 해서 그들의 우의는 이윽고 두 번째의 동거를 통해서 어떤 이념적 
동거로 발전했던 것이다. 이런 오빠들의 영향도 있어서인지 조숙한 
수란이가 오빠들이 보는 책을 슬쩍 가져다가 읽기 시작했던 것이다.
  한문동은 정선 아버지의 편지를 거슬러 정선으로 돌아갔다. 방학 중에도 
돌아오지 않고 시험 공부를 그대로 계속하라는 아버지였던 것이다.
  춘천에의 지식으로 열중하는 나날도 신나는 일이지만 그러나 그가 고향 
정선에 가서 다만 20여 일이라도 머물고 있으면 이상하게도 동서남북이 꽉 
막혀 산중의 첩첩함이야말로 그를 가둬 버리는 것이 아니라 그의 영혼을 
좀더 높이 솟아올라 몇 십 개의 산꼭대기들이나 산 능선들을 벗어나는 그 
고공의 자유를 맛보게 하는 것이었다.
  그런 한문동에게는 또 하나의 행복이 있었다. 비록 오랜 병석에서 일어난 
어머니와 함께 가수리 물가로 가서 천렵의 하루 이틀을 보내는 일이 바로 
그것이다.
  이제 아버지를 이따금 찾아오던 최덕원 어른은 요즘 함경도로 갔다는 
소식 뒤에는 감감했다. 아마도 이 탐관오리를 징치했던 의사는 늙은 몸으로 
독립군 유격대와 어떤 관련이 있는 삶으로 발전한 것인지도 몰랐다.
  "어른께서는 요즘도 무소식인가요? 아버님."
  "그렇단다. 꿈에는 나타나시는데...."
  "떠나실 때 우리 집에 다녀가셨습니까?"
  "그렇단다. 한번도 그러신 적이 없었는데 나더러 돈 30원을 만들어 달라 
하시더라... 급전 50원을 만들어 드렸지... 그거야 그 어른께서 너에게 세계를 
다 알아볼 수 있는 지구의를 주신 은혜를 갚은 셈이다. 어흠."
  "아버님, 그 어른은 아마도 조선을 위해서 큰일을 하시는 모양입니다."
  "부디 이런 일 입밖에 내지 말아라."
  아버지는 비록 이런 곳에 와서 오랜만에 온 아들을 위해서 가족끼리의 
오순도순한 하루를 보내는 것으로 천렵에 나온 것이지만 그는 천렵이나 
사냥 따위를 그다지 좋아하지 않았다.
  그물에 잡혀든 고기들이 서로 뒤섞여 파닥이고 있었다. 그것을 어머니가 
하나하나 손질해서 돌을 고인 뒤 작은 솥을 걸어 끊였다. 한참 뒤 가지고 
온 누리대 따위의 나물을 넣었다.
  아버지와 어머니는 둘만의 나날이었다가 아들이 함께 한 그 자리가 여간 
즐거운 것이 아니었다. 가슴이 꽉 찬 느낌과 함께 이 세상에서 가장 당당한 
느낌이 드는 것은 어머니 쪽이었다.
  그는 아버지의 반주로 가지고 온 술을 아버지와 아들 문동에게 말없이 
잔을 비우고 건넸다. 문동은 받지 않을 수 없었다.
  "대학에 가면 술도 더러 마셔야 하겠지... 사내가 너무 얌전하기만 해도 
탐탁한 것이 아니니...."
  이런 대범한 아버지 한윤중은 요즘 동학에 새삼 관심을 기울이고 있어서 
동경대전을 50번이나 읽었다. 그것은 정선이 동학의 제2선 교주 최해월이 
그의 스승인 교조 최수운의 미망인과 아들을 정성껏 모시고 피신한 
땅이라는 사실과 관련이 있는지도 몰랐다.
  확실한 것은 알 길이 없으나 한윤중의 아버지와 숙부는 지난날 최해월을 
숨겨준 고한의 산촌 유인상을 암암리에 따르고 있어서 뒷날 교조의 기일에 
쓰는 음식들을 대기도 했던 모양이었다.
  그래서인지 가수리의 그 빼어난 절벽들을 장님의 눈으로 짐작하면서 문즉 
"개벽이란 저런 바위들이 무너지는 것이 아니라... 사람의 마음이 바뀌는 
것이지... 어디 그뿐인가... 서슬이 퍼런 칼도 바람에 닳아 무디어질 날이 
오거니와 그날이 개벽의 시작이겠지."
  술 기운에 이런 말이 아버지의 입에서 흘러나오는 것을 문동은 못 들은 
척했다.
  아버지는 아들에게 말조심을 하라고 단단히 챙기면서도 그 자신의 
말조심에는 이렇게 행복한 가족끼리의 안심에서는 허술했다.
  정선의 해는 짧다. 오직하면 정선읍내 수탉 한 마리가 울면 정선고을 
모든 골짜기가 다 그 소리로 잠자리에서 듣는다 하겠는가. 산이 높고 
가파로운 만큼 해가 남아돌 곳이 없기 때문에 무턱 대고 밤이 길어야 했다.
  그래서 정선의 바위나 돌들도 밤에 쑥쑥 자라고 낮에는 쉰다 하거나 
정선의 바위나 돌들도 밤에는 저마다 가고 싶은 곳으로 날아다닌다 했다.
  "더도 덜도 말고 오늘 밤 같으면 얼마나 좋을까." 하고 어머니가 가지고 
온 솥단지와 그릇 따위를 씻어 포개면서 한마디 꺼냈다. 그 솥단지 따위를 
문동이 번쩍 들었다.
  신발 바닥으로 낮 동안 덥혀진 자갈들의 열이 전해진다. 이런 자갈의 
울뚝불뚝한 데와 뜨거운 데를 맨발로 밟으면 그만큼 발바닥의 여러 맥락을 
통해서 오장육보가 한결 튼튼해진다 했다. 그렇기는 하겠다. 
  숫제 산중이 나무꾼 가운데는 굳은 맨발에서 짐승의 그것처럼 신발이 
필요하지 않는 사람도 적지 않았다.
  천렵은 그들만이 온 것이 아니었다. 가수리 위쪽에도 서너패 천렵 나온 
사람들이 있었다. 그 중의 한 패거리는 읍내에서 그 방면으로 소문이 
자자한 한량 김필엽이 해반주 구레산 여자 둘을 에워싼 그의 친구들을 
데리고 와 왁자지껄한 술판을 벌이다가 너무 취해서 인사불성으로 친구의 
등에 업혀 소리를 질러대고 있었다.
  한윤중은 입맛이 썼다. 김필엽이라는 위인은 손끝에 일이라고는 단 한 
번도 대보지 않고 세숫물도 마누라가 방안으로 들여가야 하는 사람이었다. 
그런 위인에게도 선대의 부지런한 살림으로 남겨진 유산이 여기저기 
비탈밭과 광석이 나오는 산지가 있어서 그런 것들을 하나하나 처분하여 
춘천이나 충주에 가서 주색에 빠진 뒤 으레 새로 양복을 맞춰 입고 오는 
것이었다.
  "일본 사람은 조선을 지배하든 말단 관리나 사원들도 그렇게 이른 
아침부터 부지런을 떠는데 남의 나라에 온갖 것을 다 내준 백성이 저렇게 
손 하나 까딱하지 않고 풍류만 잡히고 있으니...."
  아마도 이 말은 아들에게 들으라는 의도로 한 것인지 모른다.
  "어서 우리가 먼저 읍내로 들어가자."라고 그 어머니 장씨 부인이 걸음을 
재촉했다. 아무튼 그들은 아주 오랜만에 즐거운 하루를 보냈다. 가수리 
물길로 떼 한 바닥씩 세 차례나 지나갈 때 문동은 그 떼 위의 사공들과 
오래오래 손을 흔들어 작별인사를 했는데 날이 팍 저물어 꺼뭇꺼뭇한 
판이데 또 한바닥의 떼가 떠내려가는 것에는 그런 작별인사도 보낼 여유를 
주지 않고 몹시 다급하게 그레질을 하고 있었다.
  문동이 그런 동작을 돌아다보자 어머니가 말없이 아들의 팔을 
잡아당겼다. 어서 돌아가자는 것이었다.
  그런데 어머니는 1년 전쯤 야릇한 꿈을 꾼 적이 있었다. 아들 문동이가 
머리에 촛불이 환하게 빛나는 촉대를 아슬아슬하게 이고 있는데 그가 서 
있는 곳은 땅이 아니라 뗏목 위였던 것이다.
  그 뒤로도 그런 꿈이 동기가 되어서였는지 다시 떼가 여울에 밀려 
마구잡이로 떠내려가는 꿈도 꾸었다.
  이런 꿈이 마음에 걸렸던지 그녀는 서로 속마음을 나누는 처지의 과부가 
된 늙은 언니한테 아들 문동의 생모가 누구인지를 알아보고 싶다는 말을 
했다.
  그녀로서는 처음에는 그런 사실을 아는 것 자체가 아들 문동을 잃게 
된다는 걱정 때문에 그저 혼자만의 풀리 길 없는 문제를 가슴 밑바닥에 
처박아두고 있었던 셈이다.
  그러다가 마음이 바뀐 것은 어느 날 다 길러 낸 아들에게 생모가 
나타난다면 어떻게 될까 하는 몸서리쳐지는 걱정이 생겼다.
  그녀는 남편 한윤중이 알면 크게 곤욕을 치를 일을 언니에게 말한 
것이다.
  생모를 안다고 하더라도 그 생모를 어떤 궁지에 몰아넣거나 해를 입힐 
생각은 추호도 없었다.
  두 여자는 대충 세 가지로 가닥을 잡아보았다. 
  첫째는 정선읍이나 그 밖의 여러 마을에서 문동의 나이 또래의 아이를 
낳은 여자들을 살피는 일이다. 그중에는 남자가 집안 몰래 딴 살림을 
차려준 소실이나 임시 동거자들을 알아보는 일이었다.
  읍내와 그 밖의 마을에서 그런 딴 살림은 다섯 집이었다 그 중의 하나는 
작부를 들어앉히고 있었다.
  하지만 그 누구도 낳은 아들을 버렸다는 사실은 찾아내지 못했다.
  두 번째는 문동이 어머니가 꿈에서 본 뗏목 때문에 당연히 아우라지 
일대의 썩쟁이나 들병장수 그도 아니면 술집 주모들을 사람을 놓아 
수소문해야 했다.
  아기를 낳자마자 물에 던진 사건으로 감옥에 들어가 있는 노춘설이라는 
소리 잘하는 작부밖에는 아무도 아기를 낳았다는 사실을 알아낼 수 없었다.
  더구나 얼굴이 살짝 얽어서 그 때문에 제 값을 누리지 못하는 작부를 
만나 수소문한 적이 있는데 아우라지에는 칠성님도 얼씬거리지 못하는 
곳이라는 말밖에 듣지 못했다. 말하자면 이 일대는 바위나 돌 그리고 두 
갈래의 물굽이에 아주 겉잡을 수 없는 기가 들어 있어서 사람의 힘으로는 
그것을 누를 수 없는 것은 물론이거니와 아들딸을 점지하는 칠성님까지도 
함부로 거동할 수 없어서 이런 곳에서 태기가 있을 수 없다는 것이었다.
  그뿐 아니라 아우라지에 오래 있는 여자는 아직 40세가 되자마자 바로 
월경이 끊겨진다는 색다른 말까지 들려주었던 것이다.
  그렇다면 세 번째로 정선에 자주 왕래하는 보부상이나 그 밖의 
나그네들을 유심히 살피는 일과 해여 산중의 화전민 가운데 숨어 있는 
도망자들 속에 아기를 낳아 버린 여자가 있는지 알아보는 것밖에는 없었다.
  그래서 문동이 이모는 약초 캐는 사람이나 나물 캐는 아낙 그리고 
사냥꾼들에게 돈을 대고 산중의 이곳 저곳을 더듬어 달라는 당부를 했다.
  바로 이 일로 약초꾼 홍일표가 가리왕산 남쪽 회동골짜기 용탄천 위의 
움막에 숨어 있던 병든 독립운동가 한 사람과 그를 따라온 젊은이를 
주재소에 고발하는 사태로 애꿎은  사람과 그들 따라온 젊은이를 주재소에 
고발하는 사태로 애꿎은 사람들이 고통을 당하게 하게 되기까지 했다.
  그 때문에 문동의 어머니는 그 일을 중단하고 말았다.
  "내가 천벌을 받을 년인가. 나라를 위해서 뜻있는 사람들을 모으다가 총 
맞고 숨어든 사람까지 붙잡혀가게 하다니...."
  그녀는 그 때문에 충격을 받아 약한 몸에 병이 들어 눕게 되었다. 그래서 
장님 영감의 의식 수발을 언니를 시켜 대신하게 되었다.
  그녀가 자리에서 일어난 뒤 붙잡혀간 사람들에 대한 뉘우치는 뜻이 
그녀를 산속으로 지향하게 만들었는지 모른다. 그녀는 언니한테 석 달만 더 
집안 살림을 맡아달라고 한 뒤 그렇게도 단정한 옷맵시의 아낙이 거지꼴로 
되어 광대곡 기도굴로 들어가 산신기도를 하며 약초와 나물 그리고 솔잎 
가루 따위로 목숨을 부지하며 살아야 했다.
  그 한 달이 석 달을 지내서 백일기도를 채웠다.
  광대곡은 말 그대로 하늘과 땅이 맞붙은 계곡이었다. 어디에도 사람의 
자취라는 것이 있을 수 없는 것처럼 오직 태고 이래 그대로의 모든 것을 
간직하고 있었다.
  그렇다 하더라도 한 번 잘못 들어온 산삼꾼에게라도 들킨 이래 그런 곳이 
있다는 사실이야 어찌 알려지지 않겠는가. 다만 경건하기까지 한 
비경이므로 부정한 사람이 부정한 음식으로 닭고기나 개고기 따위를 끼고 
오는 사람은 모든 나무들이 다 뱀으로 보이게 된다거나 하찮은 돌에도 
부딪쳐 몸을 크게 다치는 경우가 있다 했다.
  과연 광대곡 입구에서 십 리 가량의 험준한 골짜기의 바위들의 풍광은 그 
골짜기 양쪽으로 1백 몇 십 척까지로 이어져서 거의 직각의 절벽으로 서 
있다. 푸른 바위와 흰 바위의 빛깔은 이따금 크고 작은 폭포를 만들어서 그 
폭포가 떨어지는 곳에 깊디깊은 웅덩이를 만들어놓고 그 물의 밑바닥 온도 
때문에 꽝꽝 얼어붙을 때에도 열목어가 살아날 수 있는 것이다.
  문동의 어머니는 그곳 동굴 속에서 있다가 나온 이래 무척 그녀의 몸이 
좋아졌고 더는 문동의 생모를 알아보려는 일을 하지 않은 채 깨닫는 바는 
'오직 우리 문동이의 에미는 나일 따름이야.' 하는 결론으로 돌아갔다. 
세월이 흐르는 동안 그런 일은 낮달처럼 그다지 절실한 것이 아니게 되어야 
했다.
 
      물레방앗간

  춘옥이 첫 번째의 아우라지 탈출은 영월 덕포와 미음까지였다. 두 번째 
아우라지를 뒤로 하고 떠난 것은 문동이가 국민학교에서 집으로 돌아오는 
것을 몰래 보고 난 뒤의 일이었다.
  세 번째로 그녀가 한강을 떠내려간 것은 서빙고와 마포까지였다.
  아니 그녀가 며칠을 지낸 것까지 말한다면 월곳나루까지가 그녀의 
곳이기도 했다. 실로 한강의 상류에서 그 한강이 다하는 바다에까지 한강의 
강물과 함께 그녀도 흘러왔던 것이다.
  세 번째는 그녀 자신이 낳은 아기 때문이 아니었다. 이미 그 무렵 그녀는 
그녀 자신에게 관련된 사람들과의 애증에서 헤어나기 어려운 가시덤불의 
꽃이었다.
  언제나 그녀의 아우라지를 지켜 주는 사람은 살짝곰보 남옥이었다. 
남옥이 이 세상의 모든 것이 덧없다 하더라도 그 덧없음을 모두 다 
증언하기 위해서인 것처럼 언제나 그곳을 떠날 줄 몰랐다.
  처음에 주막거리를 얼쩡거리다가 마당을 쓸었고 마당에서 부엌으로 옮겨 
술안주만을 열심히 만드는 3년을 보내다가 무더기 손님 자리에 한 번 
불러들인 그녀의 소리가 얼굴의 살짝 곰보 자국과는 달리 지극한 슬픔을 
담고 있는 것이 황량한 산 사내들의 흉금을 울려줌으로써 환영을 받았다.
  한두 번 사내한테 불려 가도 쉽사리 처녀의 동정을 잃어버리지 않았다. 
이를테면 음문이 열리지 않는 드문 체질이었는지 모른다. 하지만 괜히 
소문나기를 '이것들아 낯짝 반반한 것 말고 곰보딱지가 제일이더라. 눈 맑고 
이빨 하얀 년보다 어딘지 새침때기가 아닌 년을 골라야 하룻밤이 
극락이란다.'라는 말도 남옥을 가리키기 시작했던 것이다.
  일본의 만주 침략과 중국본토 침략 사이의 한반도 정세는 해가 갈수록 
척박했다.
  조선혁명군 총사령 김활석이 만주 구련성에서 체포되고 함북 명천 
은거지에서 비밀결사 조직이 탄로되어 1백 30명이 무더기로 검거되었다.
  이어서 함흥에는 '반전의 날' 사건으로 1백 20명이 검거되었다.
  이같은 사건들은 국내 여러 곳의 소작인 집단운동이 빈번한 것과 함께 
정선, 영월, 평창 등지의 뜻있는 사람들도 멀리는 중국 남경에서 다시 한 번 
뭉쳐진 민족혁명단이 여러 무장 독립운동 단체를 하나로 만들었는데 바로 
그곳과 내통하는 일이 있게 되었다.
  본래 이곳은 3.1운동 당시에도 깊은 산중의 오지이므로 뒤 늦게야 
가세했던 것이다. 이미 동학의 중요한 근거지이기도 함으로 동학이 
천도교라는 이름으로 바뀌어진 이래 이곳에도 3월 이전에부터 한양과의 
연결은 있었다. 
  하지만 일본 경찰은 정선 일대의 동학 교인들을 사전에 체포해 버려 
그들의 거사가 이루어질 수 없었다.
  그런데도 불구하고 한달 쯤 지나서 정선읍 사람들 몇 백 명이 장날에 
모여 만세를 불렀고 이어서 동면 남면 북면 사람들은 몇 백 명 혹은 몇 십 
명이 모여 산에 올라가 봉화를 올려 만세를 불렀다.
  가장 뒤늦은 임계 신초 등지에서도 여러 마을에서 1백 명이 이상이 모여 
그들을 에워싼 일본 경찰의 차단을 뚫었던 것이다.
  3.1운동 뒤로 이곳은 이렇다 할 독립운동은 없었다. 다만 이곳 사람들 
몇이 국내외의 주요단체에 참여함으로써 산악 유격전의 실전에 나가기도 
하고 군자금을 걷기도 하고 이곳의 사람을 동원하기 위해 잠입하기도 했던 
것이다.
  바로 그런 젊은이 중의 하나인 문명구가 성마령을 넘어 정선에 
스며들었다. 1935년 봄이었다. 북간도 전투에서 다친 몸인데다가 그의 
발에는 동상이 들어 발톱까지 빠져나갔다.
  옛 조상 문임간은 본래 전씨였다. 그런데 명나라에 들어가 문장을 
날림으로 황제가 그 사실을 알고 문씨 성을 새로 사성한 것이다. 그 자손이 
이어져 문명구에 이르렀는데 그래서 그 문씨네 일족은 전씨와의 혼인이 
금기가 되었다.
  바로 그가 읍내에 숨어 있다가 북면 여량리의 한 비밀 장소로 밤길을 
가야 했다. 밤중이라고 경찰이 눈을 감고 있는 것은 아니지만 여러 이목을 
피하기 위해서는 언제나 밤이 그들의 활동을 어느 만큼 보장해주고 있는 
것이었다. 
  여량리에서 기다리기로 한 사람이 나타나지 않았다. 그는 우선 읍내에 
있는 그의 어머니를 찾아가지 않았다. 그렇지 않아도 어머니는 한 달에 
한두 번씩 경찰에 붙들려가 아들의 행방이나 아들의 연락망을 대라는 
협박을 받는 일을 감당하고 있었다. 일본인 형사는 새파란 조선인 
보조원에게 시켜 여자의 옷을 다 벗기게 함으로써 또 여자의 신체 몇 
군데를 나이와 상관없이 희롱함으로써 조선여성의 굳은 절개에 대한 치욕을 
안겨주거나 심지어는 국부에 나무토막을 찔러넣기까지 하는 것이었다. 
  그런 어머니의 고통을 조금이라도 덜기 위해서라도 아들은 영영 나타나지 
않아야 했다. 하지만 그가 속한 단체에서는 고향에 가서 부상을 치료하라는 
것과 동지의 동원, 규합 그리고 군자금에 관한 것을 하나의 명령으로 내린 
것이다.
  여량리 고혁인은 일찍이 나라를 잃은 뒤의 의병에 가담했던 고학진의 
막내 아들이기도 했다.
  그가 나타나지 않게 되자 문명구는 여량리 물레방앗간 안에서 추운 밤을 
굶주림과 추위 그리고 부상당한 어깻죽지의 아픔을 아울러 견디어내야 
했다.
  다음날에야 고혁인이 나타났다. 그가 데리고 온 사람이 있었다. 어딘지 
믿음직한 구석이 없는 것 감았다. 하지만 그가 등짐으로 지고 온 
미숫가루를 물에 풀어 한 그릇 마시고 나자 몸이 나아졌다. 
  그뿐이 아니었다. 그들은 멧돼지 고기와 술 한 병도 가지고 왔다.
  고혁인은 군자금 조달에 나서는 임무를 맡았고 그가 데리고 온 이 
젊은이를 곧 문명구가 데리고 가다가 평창에서 한 사람 더 합류시켜 
두만강을 넘어가기로 했다.
  그러다가 최근 아우라지의 목상 임각규가 지난날의 궁중에만 공급되는 
황장목 소나무들을 대규모로 벌채해서 그것을 서울로 떠내려보낸 뒤 
아우라지 거부로 되었다는 사실을 알아냈다.
  물레방아는 지난해 가뭄에다 겨우내내 눈도 그다지 많이 내리지 않아서 
돌릴 수도 없었지만 아직 돌릴 물조차 얼어붙어서 빈 집이나 다름없다.
  하지만 그들은 먼 곳의 눈들을 조심하느라고 마른 삭정이 이외에는 어떤 
땔감도 쓰지 않음으로써 연기를 보이지 않고 있었다.
  고혁인이 여량리에서 가난한 고향의 산골 백성들의 병을 치료해 주는 
이인석의 조촐한 병원에 가서 그의 아버지 병원 치료제를 함께 받아 온 
것으로 문명구의 부상은 잘 나아가고 있었다. 발톱이 빠져나간 발가락 
동상도 이제 근질거릴 정도로 호전되었다.
  아직 면도 따위는 할 처지는 아님에도 이만큼 회복된 문명구는 그 
부리부리한 눈빛이나 곧은 콧나루와 꾹다문 입들이 주는 인상은 많은 
사람을 압도하는 힘을 가지고도 남은 것이었다. 말소리도 어떤 울림을 
갖추고 있어서 이런 방앗간의 소리가 흩어지는 공간에서도 어느 만큼 
우렁우렁 메아리 비슷한 것으로 되었다.
  처음에는 믿음직하지 못하던 젊은이도 차츰 그런 문명구와 함께 있으면서 
온갖 정성을 다하고 있었다. 밥도 잘했고 바깥 동정도 잘 살피고 문명구의 
상처에 붙인 것을 바뀌주는 일은 무척이나 세심했다. 굳이 이름을 묻지 
않았다.
  "이런 일도 중요하지만 장차 싸울 때도 잘 싸워야지요." 라는 말에도 그는 
감격하고 있었다.
  그 여량리 근거지에서 5일을 보낸 뒤 그 밤중으로 문명구와 젊은이가 
임각규의 집에 들어가기로 했다. 고혁인에게는 다른 역할이 있었다.
  황장목 부자가 된 목상 임각규는 이제 아우라지를 떠나 뗏꾼들이나 
상대하는 일을 그만두고 서울 마포 가서 커다란 목재상을 경영하기로 된 
일로 벌써부터 소문이 자자했다. 그렇다면 정선땅에서 돈 벌어 그 돈을 
정선땅에서 쓰지 않고 서울로 몽땅 가져가는 일이 된다.
  바로 이런 기회에 그를 얼러대어 그 돈을 조국을 위해서 쓰도록 하겠다는 
것이 문명구 고혁인의 뜻이었다. 군자금이란 산중사람들의 잔돈푼을 걷는 
일로는 어림없을 뿐더러 그런 돈을 걷는 동안 어디선가 그 사실이 누설되기 
십상인 것이다.
  임 부자는 이런 판에 매우 적당한 표적이었다.
  황장목은 원주 치악산 구룡사, 오대산 밑 대관령 그리고 영월 등지에 
있는 황장금표의 곳에서 난다. 그곳은 지방관은 물론이거니와 
중앙정부조차도 함부로 그 금표구역으로 지정된 잘생긴 나무들은 함부로 벨 
수 없다.
  오직 궁중의 영선청에서만 직접 파견된 목재 담당자들이 와서 나무를 
베어 뗏꾼에 의해 실려가는 것이다. 그래서 아우라지나 덕포나 제천 일대의 
나루에서는 여느 뗏목과는 다른 정류장을 특설해서 머물게 하고 
떠내려보내기도 하는 것이다.
  바로 이런 황장목이 나라를 잃은 뒤 그대로 방치된 것을 임각규가 
일본관리들을 매수해서 벌채권을 얻었다.
  그날 밤은 바람이 세게 불어댔다. 늦게 퍼부은 눈에 산 위쪽에서 흩날려 
마치 눈보라라도 치는 것 같았다.
  두 사람은 아우라지 여관 뒤에 있는 기와집의 담벼락으로 다가갔다. 개가 
짖어댔다. 젊은이가 쥐약을 섞은 돼지고기조각을 두어 개 던졌다. 조금 뒤 
개는 매우 흉칙한 비명을 내다가 잠잠해졌다. 그 개의 비명을 들었는지 
문간방에서 불이 켜졌다.
  두 사람은 얼음 박힌 자갈길을 피해서 담 밑에 납작 늘어붙은 채 숨어 
있었다.
  다행인 것은 안방은 괴괴했다. 밤의 사정없는 추위는 한겨울의 그것과 
달리 가슴속을 후벼 파는 그런 을씨년스러운 추위였다. 시간만이 그들이 할 
수 있는 일의 가능성이었다.
  밤 11시가 지났다. 1930년대 중반 정선의 밤 11시 무렵이라면 한밤중에 
해당한다. 아무리 억척스러운 술꾼이라도 그 무렵에는 이미 어둠발의 4시 
무렵부터 퍼마신 술로 뻗어 버린지 오래인 것이다. 그야말로 삼라만상은 그 
매서운 추위와 그 무정한 어둠에 의해서 괴괴할 뿐이었다.
  문명구가 먼저 담을 넘었다. 나뭇가지에 다리가 걸쳐져서 나뭇가지를 
주저없이 분질러 버렸다.
  두 사람은 얼굴을 가렸다. 검은 천이 아니라 흰 무명천이었다. 그러나 한 
사람은 육혈포를 가졌고 한 사람은 단검 두 자루를 가졌다. 마약에 단검 
하나를 손에서 놓친다 하더라도 써야 하기 때문이었다.
  문이 잠기지 않았을 리가 없다. 조용히 문을 두들겼다. 아무런 반응이 
없었다. 다시 두들겼다. 그 두들기는 소리는 결코 그만두지 않겠다는 의지가 
들어 있는 것 같았다.
  기어이 '누구여?'라는 여자의 목소리가 났다.
  젊은이가 일부러 소리를 죽여 속삭이듯이 말했다.
  "횡계리 사는 사람인데 급한 전갈이 있어 영감님을 뵈오러 몰래 
왔습니다... 횡계 쪽 산판이 다른 목상한테 넘어가게 생겼습지요."
  그때였다. 임각규의 소리가 났다.
  "뭣이! 횡계리 산판이 그놈 박영문에게 넘어갔다고!"
 방안에 불이 후딱 켜졌다. 그리고 안방의 겉문과 장짓문이 열렸다. 두 
사람은 그 문이 열리자마자 방안의 더운 공기와 밖의 추운 공기가 바뀌어질 
틈도 주지 않고 방안으로 스며들어갔다.
  "쉿!" 하고 문명구가 총구멍을 윗도리를 들춰 슬쩍 내보냈다.
  "당신들 누구여?"
  임각규가 벌써 벌벌 떨고 그 뒤에서 재취로 들어온 나이 차이가 있는 
부인도 공포에 휩싸였다.
  "횡계 산판은 내가 박영문을 잘 쓰다듬어서 임 영감한테 넘겨주도록 할 
것이오. 잘 쓰다듬는다는 말이 무슨 뜻인 줄 아시겠지...."
  "도대체 당신들 누구시오?"
  그때였다. 문명구가 임각규의 명치 부분을 왼쪽 주먹으로 한 대 내질렀다.
  "듣는 귀만 가지고 있어. 입은 윗니 아랫니를 딱 물고 있어야 돼."
  임각규는 앞으로 허리를 팍 굽혔다.
  "아이고오." 하고 부인이 그런 영감을 감싸안았다.
  이번에는 젊은이가 그녀의 비녀를 꽂지 않은 채의 머리채를 나꿔채 벽 
쪽에 밀어붙였다.
  "입을 열면 이게 목구멍에 박혀!"라고 말하며 단검 끝을 사색이 된 
얼굴에 댔다.
  문명구가 말했다.
  "우리는 돈이 필요하다. 며칠 전 영감이 황장목 처분한 7백 60원을 
수령한 사실을 알고 있다. 그 전액을 내놓으라는 것이 아니다. 절반 
대중으로 4백 원을 내놓으면 목숨은 부지할 수 있다."
  "영월의 은행에 두었소. 잇다시피 그런 거금을 일개 사처에 둘 까닭이 
있겠소?"
  "주둥이에 총구멍을 박아줄까? 이 돈밖에 모르는 버러지 같은 놈팽이가 
사람 대접을 할 때 순순히 내놓지 않고 꾀를 부려."
   문명구가 꺼낸 권총의 안전장치를 풀었다. 젊은이가 임각규의 
허벅다리를 한 번 밟았다.
  "앗!"
  "그래도 입이 열려!" 하고 다시 한번 밟았다. 그것은 그저 밟은 것이 
아니었다. 짓이겨놓은 셈이다. 
  여자가 영감의 몸을 건드렸다. 이 사람들의 뜻대로 하라는 뜻이었다.
  "당신들이 어디서 온 누구신 줄이나 알고 드리고 싶소이다."
  그때 젊은이가 주먹으로 아우라지에서 가장 유명한 구두쇠인 임목상의 
따귀를 양쪽으로 갈겼다. 그는 제정신 차릴 겨를 없이 일어섰다. 아마도 
벽장 안에 든 엽총을 꺼내어 한 번 싸우기로 작정한 모양이었다. 젊은이가 
그 벽장 문이 열리자마자 먼저 그 안을 살폈다. 엽총을 꺼냈다.
  "이 쥐새끼가 잘 놀고 있네."
  바로 그 엽총 개머리 판으로 등짝을 한 번 쥐어박았다. '어이쿠!'하고 
임가가 다시 허리를 굽혔다. 그때 마누라가 그녀 자신 속치마 바람인 줄도 
모르고 아랫목 금고를 가리켰다.
  "영감, 어서 저것을 여세요."
  임각규가 금고를 몇 번 돌려 그 안의 돈을 꺼냈다. 현찰뿐이 아니라 
금괴도 열 몇 개나 쌓여 있었다.
  "안되겠다. 이 사람 하는 짓거리로 절반 타작으로는 안되겠다... 백 원 
다발 일곱 개를 다 꺼내게... 금덩어리로도 평생 먹고 살 수 있는 터인즉."
  그들은 민첩한 동작으로 그 현찰을 자루에 담았다.
  젊은이가 말했다.
  "우리가 왔다간 사실을 알린다면 두 사람의  목숨이 끝장나는 것은 말할 
것도 없다. 이 집을 다 불태워 버리고 앞으로 네가 탐내는 횡계 산판이나 
어디나 다 불태워 버릴 터이다. 이상이다."
  그가 다시 말했다.
  "우리가 여기를 나간 뒤 1시간 동안은 그대로 엎드려 있거라. 만일 
그렇지 않을 경우 두 사람의 제삿날을 오늘밤으로 정할 것이다."
  그리고 그들은 임목상의 전실 아들인 벙어리 총각을 사랑채에서 끌어내어 
눈을 가린 채 끌고 갔다. 그들이 알아본 것으로는 임각규가 그 벙어리 
아들을 끔찍하게 사랑하고 있다는 것과 어느 점쟁이가 벙어리 아들 때문에 
임각규네 집을 귀신 아홉이 돕고 있어서 큰돈을 번다고 장담했다는 
것이었다.
  아무튼 그들은 한동안의 안전을 위해서 임가의 피붙이를 볼모로 데려간 
것이다.
  그들은 자정이 넘어서 여량리 산골 물레방앗간까지 도착할 수 있었다.
  그곳은 비어 있었다. 기다리고 있어야 할 고혁인이 없어진 것이다. 
  문명구는 주도면밀 말했다. 행여 고혁인의 실수로 경찰이 뒤따르던가, 
그것도 아니라면 그가 경찰에 밀고할 수도 있다는 가정을 한 것이었다.
  한 시간쯤 흘러갔다. 헛간은 몹시 추웠다. 그렇다고 불기운을 낼 수도 
없었다. 방앗간 쪽에 인기척이 있었다. 젊은이가 단검을 들고 어둠 속을 
소리 없이 다가갔다. 고혁인이 어떤 젊은이를 데리고 온 것이다.
  단검이 두 사람들의 하나에게 들이대졌다. 그때 등뒤에서 문명구가 '고 
동지요. 됐오.'라고 단검의 젊은이를 제지했다.
  고혁인은 읍내에까지 가서 그 지방의  연락책으로 쓸 ㅈ은이를 골라 
데리고 온 것이었다.
  문이 말했다.
  "이 총각 눈을 보게 해주구려."
  임각규의 아들인 벙어리가 눈을 껌벅였다. 별다른 공포감도 없어서 
백치에 가까웠다.
  고혁인이 술병을 꺼냈다. 그들은 안주도 필요 없이 그것을 조금씩 마시고 
난 뒤 추위를 약간 녹였다.
  날이 새기 전에 문명규와 고혁인 그리고 고혁인이 데리고 온 젊은이는 
다른 일을 하기 위해서 떠나고 임각규네 집에 갔던 젊은이가 벙어리 총각을 
감시하면서 그 근거지를 지키기로 되었다.
  요컨대 돈을 옮기는 일 때문이었다.
  그런데 임각규네 행랑방에 있던 서기와 심부름꾼 그리고 머슴들이 새벽에 
깨어나 안방에 불켜진 것을 보고 주인의 동정을 살핀 것과 사건이 벌어진 
것을 알게 되었다. 그들은 기절하다시피 한 주인 내외를 보고 즉각 읍내 
경찰서에 연결되는 비상전화를 걸어 신고해 버렸다. 
  그래서 문명구 고혁인과 두 젊은이들이 먼동이 틀 무렵 아우라지의 한 
여관에 들어가려다가 숲속으로 재빨리 피했다.
  "일이 터졌군."
  문명구가 침통하게 중얼거렸다.
  "고 동지! 동지가 이것을 가지고 먼저 떠나야겠소. 함경북도 고무산 
서쪽에 가면 여진족 거사촌에 있는 통나무집 하나가 있소. 그 집이 고량주 
파는 집인데 그 집 주모에게 이것을 전하시오. 얼굴에 칼자국이 있는 
아낙네이니... 어서 떠나시오."
  "...."
  "... 나는 여기서 할 일이 더 남았소."
 
      아우라지 뱃사공아

  문명구로서는 이미 경찰의 수사망이 겹겹으로 벌어진 이상 군자금을 먼저 
보내는 일을 고혁인에게 맡겨서 추적을 분산시켜야 하고 그 자신은 정작 삼엄한 
그 수사망 안에 들어가 있는 것이 훨씬 안전하다고 판단했다.
  그뿐이 아니라 그는 아우라지 뱃사공들을 활용할 생각을 하고 있었다.
  그는 남아 있는 젊은이에게 이름을 지어 주었다.
  "앞으로는 이상현이라고 하시오. 동지의 이름말이오."
  그들이 태연히 아우라지 나루터로 갔다. 아직 떼가 출발할 때는 아니지만 떼를 
타기 위해서 떼사공을 지원하는 장정들이 모여들어 있었다. 그들은 목상의 눈에 
들기만 하면 적어도 떼의 뒷사공이 될 수 있었다.
  그러므로 앞사공은 그 동안 몇 해 동안 떼를 타고 영월 덕포까지 간 실력이 
있어야 가능했다. 묵은 뗏꾼과 새로 뗏꾼이 되려는 자들이 하나둘 모여들어 각 
산판에서 내려오는 원목을 주관하는 목상이 아우라지만 해도 여섯 명 이상이었다. 
바로 그 중의 하나인 임각규가 어처구니없는 강도를 만난 것이었다. 벌써 
아우라지에는 순사와 순사보가 여관에 수사 지휘소를 정해두고 오가는 남자들을 
주목하고 있었다.
  그들이 저쪽에서 허리에 찬 칼로 으스대며 오는 동안 문명구와 젊은이는 서로 
치고 받아 뒤범벅이 되는 싸움을 벌이고 있었다. 물론 두 삶이 짜고 하는 
싸움이었다.
  순사보가 달려왔다.
  "웬 놈들이야? 웬 놈들이 이런 행패냐?"
  두 사람은 순사보의 엄포에 슬슬 기가 꺾인 것처럼 서로 패던 주먹질을 
그만두며 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.
  "이 자식이! 네놈은 뗏목 타고 가다가 황새여울도 못가서 뒤집혀 물귀신이나 
되거라."
  "네놈이야말로 여기가 어디라고 와서 사공이 된다고! 야 돌이 웃고 물이 웃겠다. 
이 여우하고 붙어서 산 자식아."
  그들은 다시 한번 붙으려 했다. 그러나 뒤에 있던 순사가 그들에게 각각 
정강이를 구둣발로 까서 떼어놓았다. 
  "뗏목 타는 놈들은 원래 천한 것들이라... 불쾌하다. 이놈들 신분이나 조사해 
보고... 어서 수사에 들어가자."라고 순사가 순사보에게 지시했다.
  그래서 문명구와 젊은이 이상현은 적당히 그들의 출생지와 주거부정의 형편을 
말하고 산판 인부나 뗏꾼이 되는 것으로 밥 세끼만 먹여 주기를 바란다는 호소를 
말했다.
  일단 두 사람은 수사 대상을 비껴난 셈이었다.
  하지만 그들은 순사보 따위 없는 곳에서도 한 번 더 멱살잡이를 함으로써 
사람들에게 아우라지에 흘러든 막된 사람으로 여기게 했다. 흔히 이곳 아우라지 
사공이야말로 여기저기 떠도는 유랑노동자로 있다가 마지막에 한 번쯤 뗏목을 
타보자는 축이 아무런 희망도 없이 하나둘 모여드는 경우가 적지 않았다.
  더구나 조선 말기 태백산맥 서쪽에서 민중봉기가 자주 일어났고 그것이 
갑오농민전쟁으로 발전하자 정선을 비롯해서 평창 영월의 산중 백성들이 
태백산맥을 넘어 동해의 강릉부를 일시 점령했다가 일본군과 대치하기도 했던 
것이 아닌가. 
  그런 지역인 만큼 이 깊은 산중에는 일본군에 결사적으로 항거했던 의병이나 그 
뒤의 독립군이 북쪽 국경을 넘어간 뒤로도 국내외 조직활동의 터전이 되고 
있었다.
  그렇지 않더라도 지난날의 의병이나 독립군이 산촌에 숨어 화전을 일구거나 
머슴살이 엿장수 서당훈장 주막 경영 따위로 살아가기도 하고 있었다.
  아우라지 뗏꾼들 사이에도 그런 사람들 말고도 고향에서 쫓겨난 강상죄를 범한 
사내가 주인집 마누라와 함께 도망쳐 왔다가 섬섬옥수의 그 여자가 척박한 삶에 
지쳐 죽고 나자 실성한 채 뗏목을 타고 가다 여울에 뒤집혀 물귀신이 되기도 한 
일이 있었다.
  며칠 뒤 문명구는 여량리 물레방앗간 근거지를 혼자 구럭에 연장 하나를 들고 
약초꾼으로 가장해서 올라가 보았다.
  물론 그곳에 남겨둔 젊은이와 임각규의 벙어리 아들이 있을 리 없다. 젊은이는 
삼엄한 경계가 느긋해진 틈에 그 벙어리를 다시 눈에 띠를 두르게 해서 아우라지 
여관 위쪽 거리에 내팽개치고 사라졌기 때문이다.
  하지만 그 근거지는 한 번 쓰고 내버릴 곳이 아니었다. 이미 물레방앗간 주인인 
칠봉이를 그들의 심복으로 삼아 여러 가지 물건을 숨겨두고 있었기 때문이다.
  그 칠봉이는 물레방아가 가동될 때에만 나타나게 되었으므로 그곳의 근거지가 
발각이 되더라도 그는 전혀 모르는 일로 작정하고 있다. 겨울과 봄을 정선읍내의 
장터에 내려와 아내를 시켜 잡화상을 열었기 때문이다. 아예 그는 투전방에서 
살다시피 하면서 마음 깊이 숨기고 있는 독립운동에의 소박한 뜻은 전혀 내보이지 
않고 있었다.
  아무튼 문명구는 한 번 물레방앗간을 둘러본 뒤 혼자 터벅터벅 아우라지로 
내려오는 중이었다. 그의 부하이기도 한 이상현은 뗏꾼 뒷사공이 되는 일을 
한동안 체념한 뒤 여관 마당쇠가 되어 잡일을 하고 있었다. 그뿐 아니라 
문명구와는 서로 나쁜 사이임을 유지해야 하므로 문명구도 그 여관에 함부로 
드나들지도 않고 있었다. 그는 아우라지에서 가장 뒤진 싸구려 술집에다 서너 
사람과 함께 몸을 부리고 목상과의 계약을 대기하고 있었다.
  그가 물레방앗간에서 내려와 그의 처소로 가는 밤길이었다.
  두 여자가 등불을 들고 걸어가고 있었다. 
  그가 물레방앗간에서 내려와 그의 처소로 가는 밤길이었다.
  두 여자가 등불을 들고 걸어가고 있었다. 아마도 어는 술자리에 불려 가는 것 
같았다.
  "에그머니!" 하고 한 여자가 발을 헛디뎌 넘어졌다.
  문명구가 "괜찮습니까!"라는 말을 던졌다. 그녀는 아무런 대꾸도 없이 일어났다. 
등불을 든 쪽이 그에게 가벼운 인사를 했다. 넘어졌다가 일어난 여자의 얼굴이 
유리등불의 불빛으로 얼핏 보였다. 아름다운 얼굴이었다.
  그러나 그 아름다움은 실로 찰나의 느낌이었다. 그녀가 빨리 고개를 돌려서 
다리를 좀 절면서 앞으로 가 버렸기 때문이었다.
  "아우라지의 밤이 환해지는군."
  이런 헛소리도 누군가가 들으라는 듯이 하는 것이었다. 그의 의식은 도무지 한 
여자의 따위에 눈이 멈춰 있어야 할 여지가 혀용되지 않았다. 지금 그에게는 
화강암이든 현무암이든 아니 무슨 잡석이든 그런 돌조각도 그의 조직에 가담한 
동지가 되기만을 염원하고 있었다.
  이제 함북 명천의 비밀결사 사건으로 1백 30명이나 무더기로 검거되어 일단 그 
결사는 실패했지만 거기서 검거되지 않은 문명구는 지난해 조선 혁명군총사령 
양세봉이 일본군과의 싸움에서 전사한 사실을 알고 한동안 넋을 잃고 있었던 
것이다.
  바로 그가 만주로 가서 그 조선 혁명군의 전사가 되기로 결심한 뒤 신변을 
정리하던 때였기 때문이다. 그의 충격은 컸다. 아버지의 유산을 정리하는 일이 
늦어짐으로써 그 시간이 그의 충격을 어느 정도 가라앉혀주었고 때마침 중국 
남경에서 여러 독립운동 단체들을 하나의 통합체로 만들기 위한 노력이 
발전함으로써 북간도 남만주 그리고 중국의 화북과 남쪽의 대표들이 북경에서 
만난다 했다.
  문명구는 두만강 왕청현에 그의 오랜 친구가 나서서 그 통합 작업을 하며 국내 
동지를 규합하고 새로 편성될 통합 독립군의 동지규합과 군자금 조달을 위해 
문명구에게 상당한 기대를 걸고 있었다.
  사실인즉 문명구는 정선에 나타나기 전에 오대산 월정사 주지 이종욱을 찾아가 
자금 3백 원을 수령함으로써 마수부터 일이 잘 되어가는 편이었다. 주지는 다시 
찾아오라는 말까지 했는데 그것이 진심인지 아닌지는 알 바 없었다. 그런데 
정선에서는 경찰에 알려지고 만 것이다. 정작 임각규 부부는 처음에는 경찰에게 
완강한 태도로 부인하다가 집안에서 부리는 사람들 때문에 실토해야 했다.
  일단 이번 일로 임각규라는 아우라지 으뜸의 목상은 그의 처지가 어려워졌다. 
경찰에게 고발하지 않았던 실이 그를 불리하게 만든 것이다.
  그러자 다른 목상들이 이때다 하고 아우라지를 차지한 채 들뜨게 했다.
  이제까지 없었던 뗏꾼 선발을 하기도 한 것도 그랬다. 대체로 목상과의 
흥정으로 떼를 타는 사공이 될 수 있었는데 이런 선발이라면 생소하기까지 했다.
  3월 15일 쌀쌀한 날씨였으나 물소리는 세찼다.
  뗏꾼 선발은 서울까지의 긴 물길을 다닌 적이 있는 앞사공 10년의 경력을 가진 
노장이나 영월 덕포까지의 험한 여울길을 50번 이상 다닌 사공이 한 사람 한 
사람을 살피는 일과 누가 더 힘이 센가를 겨루는 일이었다.
  문명구는 힘겨루기에는 나서지 않았다.
  다만 노장 앞으로 가서 그의 쏘아붙이는 눈빛을 아주 따뜻한 눈빛으로 바꿔 
"저는 돈벌이보다 정선에서 한강 기슭의 산천과 친하고 싶어서 떼를 타고자 
합니다."라고 일부러 어설픈 말을 했다.
  "허어 이 아우라지 사타구니에 신선 하나가 나타나셨네."라는 노장의 비아냥이 
나왔다.
  "자네 아우라지가 무슨 뜻인 줄 아나?"
  "잘 모르겠습니다."
  "이 사람아, 자네 모친께서도 영락없이 지니신 거라네. 두 가랑이가 벌어졌다가 
하나로 된 것이 아우라지란 말일세. 그래서 자네가 이 세상에 나온 것이 아닌가."
  말이 지나친 노장 옆의 사람이 문명구에게 무안했던지 "두 물이 한 물로 
아우르는 곳이라... 그런 뜻이라네."
  "잘 알았습니다."
  노장이 "자네 몸집이 떼 타기에 안성맞춤일세 그려. 그런 몸이래야 오래 물길에 
견디고 주색에 견뎌 낼 수 있지."
  그러자 그는 사내들의 힘 겨루기에는 나서지 않았다. 팔씨름과 씨름 따위였다.
  그런 사내들의 힘겨루기에는 으레 여관이나 주막 그리고 몇몇 가게와 민가에서 
아낙네들까지 나와 구경거리가 되었다. 순사보도 그런 때는 팔씨름에 이긴 
사람한테 "그 팔 하나면 평생 먹고 살겠네."라는 덕담도 늘어놓고 있었다.
  목상들이 내놓은 술독에서 바가지로 술을 퍼마시고 김치독 하나 내다가 안주로 
삼았으니 잔치로는 치사한 노릇이었으나 늦게 쪄내온 시루떡 두 시루가 삽시간에 
동이 나고 메밀묵도 당장 거덜이 났으니 술판은 쉽게 끝날 줄 몰랐다.
  문명구는 며칠 전의 밤길에서 본 여자를 알아보았으나 그녀는 문명구를 한 번 
쳐다본 뒤 전혀 관심이 없는 표정으로 단골 술꾼들을 응원하는 작부들 뒤에 함께 
있을 뿐이었다. 이 검푸른 소나무 잣나무 따위 말고는 아직 새 잎새를 달 생각을 
내지 않고 있는 산들에 에워싸인 물소리로 가득 찬 자갈밭 공터에서 그녀는 올해 
처음으로 핀 산목련처럼 환했다. 머리 가르마가 가까운 거리가 아님에도 문명구의 
눈에 달려와서 간밤의 별빛이 그어진 것처럼 눈부시게 보였다.
  그는 목상 조만복의 뗏꾼으로 낙착이 되었다.
  아마도 한의사를 불렀는지 임각규네 서기가 한의사와 동행으로 그곳 아우라지 
뗏꾼 선발장을 지나다가 얼핏 문명구를 쳐다보았다. 
  하지만 두 사람 다 누구인지 알지 못했다.
  이렇게 해서 아우라지 사공으로 된 문명구는 그의 얼굴이 아무래도 막일을 하는 
사람이 아니었으므로 일부러 세수도 하지 않고 지냈다. 말투도 걸핏하면 
욕지거리를 섞기 마련이었다.
  함께 사는 봉노방 서너 사람과도 그에게 만취한 채 달겨들어 '한 번만 디밀어 
보아.' 하고 엉덩이를 더듬는 것을 단호히 제지한 것 밖에는 너나들이로 통할 수 
있었다.
  어느덧 4월이 왔다. 임각규네집 강도사건은 아직까지는 치밀한 강도사건으로만 
단정되었고 다행히 불온한 사건으로는 확대해석되지 않고 있었다. 그것은 아직 
임각규 쪽에서 겁에 질린 나머지 단순강도 사건으로 말했기 때문이기도 하다. 
그래서 그 사건이 엄청난 파장을 불러일으키기까지는 아직 문명구는 아우라지의 
한낱 뗏꾼 후보일 따름이었다.
  그런데 고혁인과 동행했던 젊은이 이상현이 원산에서 불심검문에 걸려들어 모진 
고문 끝에 정선 목상으로부터 돈 5백 원을 갈취한 군자금 사건이 들통나서 즉각 
정선 일대가 발칵 뒤집혀졌다.
  아우라지라고 그런 사건의 영향을 받지 않을 수 없었다.
  문명구가 이 사실을 알기 직전에 목상 조만복이 은밀히 불러 이번 뗏목을 타는 
길에 물건을 전할 것을 부탁하면서 혀가 감기는 가양주 한 동구리를 마시고 나선 
길인데 길바닥의 자갈에 걸려 넘어진 채 그대로 누워 잠들었다. 이빨 하나가 
부스러졌고 팔 하나가 말을 듣지 않는 상태였지만 만취한 채 깊이 잠들어 있었다.
  벌써 날이 어두워졌다. 다시 한 번 춘옥과 남옥이 등불을 들고 불려가는 길인데 
한 사내가 뻗어 있는 것을 보았다. 춘옥의 눈이 그 사람의 손을 보았다. 그 손은 
아우라지 뗏꾼의 우악스러운 손이 아니라 아주 기품이 있는 사람의 그것이었다. 
그녀는 그의 가꾸지 않은 얼굴의 펴면 속에 숨겨져 있는 하얀 피부를 투시함과 
동시에 그의 허리께의 맨살이 불거져 나온 것도 보았다.
  그녀는 등불을 든 살짝곰보에게 먼저 가라고 말하고 그를 가까스로 일으켜 어둠 
속에서 몇 걸음 걸려보았다. 몸을 추스리지 못하고 무너지는 것이었다.
  그때 춘옥이 한마디의 비수를 꽂았다. 그녀의 영감에서 나온 비수였다. 
  "지금 임목상 거금사건으로 이 정선에 숨은 독립군을 잡으려고 야단인데... 어찌 
댁네는 이리도 술타령으로 태평세월이오?"
  이 말에 문명구가 머리를 마구 뒤흔들었다. 그가 그녀를 뚫어지게 쳐다보았다.
  그 다음은 그가 전혀 딴 사람으로 바뀌었다.
  "나야 독립군인지 개똥인지 하고 아무런 상관도 없소, 아우라지에서 술이나 
먹다가 죽고 싶은 사람이오."
  "헛소리 그만두시오. 자 나를 따라오시오. 그런 헛소리를 하는 걸 보니 이제 
술은 어지간히 깬 모양이우."
  그녀는 그녀의 거처로 가지 않고 아우라지에서 물 건너 유천마을로 가는 배를 
풀어 그를 태웠다. 서툴기는 하지만 노를 거의 물 밑바닥에 박아 밀어붙이며 
급류를 용케 건너갈 수 있었다.
  유천마을에서 더 올라가서 벼랑 하나를 돌았다. 거기에 마치 네 군데의 벼랑에 
걸친 것 같은 산막이 있었다. 산막 안에는 너무나 낡아서 냄새조차 나지 않는 
남루한 이불 따위가 있고 솥단지와 나무젓가락 따위도 있었다. 호미와 길쭉한 
쇠꼬챙이와 같은 약초 캐는 연장 따위도 녹슨 채 놓여 있었다. 그동안 거기에 
깃들여 지냈는지 제법 커다란 멧새 두 마리가 후다닥 날아갔다. 그 때문에 두 
삶은 자지러지게 놀랐다.
  이제 문명구의 술은 깼다.
  "아무튼 고맙소."
  "내일 밤까지 꼼짝 말고 여기서 계시어요. 지금 여량리 구절리 나전 할 것 없이 
수사대가 깔려 있습니다."
  문명구는 한마디 대꾸도 할 수 없었다. 그는 우선 산막 밖으로 더듬어 나갔다. 
별빛에 익숙해지며 물가에 다가갈 수 있었다. 흐르는 물에 얼굴을 박고 실컷 물을 
들이켰다. 온몸을 찬물로 채운 느낌으로 다시 별빛에 의지해서 산막으로 돌아왔다.
  그답지 않게 왈칵 눈물이 눈 안에 고였다.
  '고맙소'라고 혼잣말로 말하며 여자를 떠올렸다. 그런 다음 몸을 잔뜩 오무려 그 
낡은 이불 따위를 여러 겹으로 덮었다. 깊이 잠들었다.
  다음날 하루가 길었다. 밤이 되었다. 하루는 굶었으므로 제법 배가 고팠다. 
하지만 밤에 온다고 했던 그녀는 오지 않았다.
  그렇게 해서 사흘이 지났다. 사흘을 물만 마시고 지내야 했다. 섣불리 굳은 땅을 
파내어 나무뿌리 따위를 씹는 일은 하지 않았다. 
  그는 다른 길을 찾아보기로 했다. 여량리로 건너가지 않고 유천 뒤로 난 험한 
산길을 올라가자면 어디론가 가는 방향이 열릴 것이다. 그런데 나흘째 되는 밤에 
그녀가 남복을 입고 등에 무거운 것을 지고 온 것이다.
  "시장하셨지요? 그래도 천천히 잡수세요."라고 말하며 그녀는 지고 언 짐을 
풀어놓는 대신 그녀의 가슴에 품고 온 것을 꺼내며 말했다. 
  더운 밥이 행여 식어 버릴까 해서 가슴속에 넣어서 가지고 온 것이었다.
  "이곳은 창이 없습니다. 그리고 문에도 틈새가 없어 보입니다... 그뿐 아니라 
아무데서도 불빛이 보이지 않는 곳이니 불을 밝혀도 괜찮습니다. 등잔과 석유 한 
통을 가져 왔어요."
  "고맙소."
  그녀는 불을 켰다. 새소리 하나 없는 깊은 정적의 봄밤이었다.
  "그럼 저는 돌아가겠어요."
  "물 건너는 데는 누구의 도움이 있었습니까?"라고 문명구가 걱정했다.
  "아닙니다. 혼자 건너갈 수 있습니다."
  "...."
  "그럼 제가 다시 올 때까지... 당분간 여기 계세요."
  그녀가 산막 밖으로 나갔다. 그런데 나가는 순간 문명구가 그녀의 팔을 잡아 
버렸다. 
  "가지 마시오!"하고 강렬하게 말했다.
  "돌아가겠습니다."
  "가지 마시오!"
  문명구에게는 이 말밖에는 어떤 말도 나오지 않았다. 어떤 수식어나 어떤 
표현들은 그의 마음속에서 일제히 철수해 버리고 없었다. 그의 몸이 부르르 
떨어댔다. 그 떨림이 여자의 몸에 그대로 전달되었다.
  밤의 산중은 그 자체만으로 장엄했다. 그 장엄한 시간에 두 사람은 더 이상의 
이의가 있을 수 없었다. 그는 그녀의 팔을 잡은 채 떨고 있다가 주저앉았고 
그녀도 함께 주저앉았다. 
  산막 바닥은 땅의 기운이 올라와 겨우내내 얼었다가 녹기 시작하는 구수한 
땅냄새를 풍기고 있었고 거기에 주저앉은 두 사람의 입안에는 뜨거운 숨결이 꽉 
채워져 끝내는 두 입이 동시에 대합조개처럼 열려야 했다.
 
      산막 며칠

  그들은 마치 피차 처음의 일인 것처럼 생소하게 하나가 되었다. 땀이 식을 
때까지 그들은 그대로 누워 있었다. 누워 있었다기보다 두 개의 너럭바위가 땅에 
끄떡없이 박혀 있는 것 같았다.
  여자가 재채기를 했다. 그때에야 남자가 그녀의 식은 몸을 다시 팔로 
감싸안았다. 그녀의 팔도 남자의 넓은 등짝에 감겼다. 그녀의 입에서 오랜만에 말 
한마디가 나왔다. 결코 눈을 떠 상대방의 눈이나 코 입 따위를 바짝 대고 쳐다볼 
수 없었다. 그것은 부끄러움만이 아니었다. 어떤 경건한 것에 대한 근신에 가까운 
것이었다.
  한 남자와의 더없는 기쁨이 이렇듯이 전혀 다른 종류의 것으로 승화된 일은 
없었다. 그녀는 이제 죽어도 좋다고 생각했다. 이런 생각은 걸핏하면 동패끼리 
노닥거리는 넋두리와 전혀 다른 것이었다.
  죽어도 좋다는 단호한 생각은 이제까지의 목숨에 조금도 미련이 없다는 
것이기도 하지만 그녀로서는 단 한번도 상상해 보지 못한 새로운 세상에의 탄생을 
뜻하는 것인지도 모른다.
  그녀뿐이 아니라 남자는 그렇게 자기 자신을 없애 버리는 그 헌신으로서의 
열렬한 관능을 발휘하는 눈부신 여자한테 온전히 사로잡히지 않을 수 없었다.
  그녀의 입에서 나온 말이었다.
  "헌 여자여서 죄스러워요."
  남자는 며칠 전에 다친 어깻죽지에 남은 아득한 통증이 스쳐가는 느낌만으로 
아무런 대꾸 없이 그녀의 몸을 껴안은 팔 안의 부동을 유지하고 있었다.
  "담배는 피우지 않으셔요?"
  "어떻게 그렇게 되었소... 당신, 담배 생각 있으면 내가 불이라도 붙여주고 싶소."
  "아니어요. 술은 좀 마시지만...."
  "나도 그렇소."
  "술 드시겠어요?"
  "됐소. 지금 이대로...."
  "네, 이대로 1년만 누워 있고 싶어요."
  그들은 새벽의 푸릇푸릇한 어스름의 물감이 어둠에 스며들 무렵까지 얼마나 먼 
곳에서 서로 달려온 시간과 시간이 부딪쳐 얼마나 먼 곳까지 하나가 되어 달려갈 
시간을 보냈는지 모르게 밤을 가득 채웠던 것이다.
  문명구는 지하 운동가로서의 규율을 어긴 것이 사실이다. 그것도 그 자신도 
모르게 그녀의 매혹에 빨려 들어가는 순간에 의해서 그렇게 되고 말았다. 그러나 
그는 지금 그런 '과오'를 뉘우치거나 하는 옹졸한 생각 따위는 끼여들 여지없는 이 
첩첩산중의 고공을 날아다니는 수리만이 체험하는 드넓은 하늘이나 가리왕산 
상봉이나 중봉에 올라가서 맑은 날의 동해 수평선을 바라볼 수 있는 그 바다 같은 
공간쯤으로 그의 마음을 확대시키고 있었다.
  "내가 너무 늦게 당신을 만난 것을 후회하고 있소. 하지만 이렇게 밖에 만날 수 
없는 우리에게는 지금이 가장 만나야 할 때이기도 하오."
  "...."
  여자는 남자의 가슴팍에 소금이 되어 있는 땀의 자취를 손가락에 묻혀 그것을 
입안의 혀에 댔다. 짭짤했다. 그렇게도 불꽃처럼 활발하게 춤추던 그 입안의 혀가 
이제는 지극히 고즈넉히 그 짠맛을 알려주고 있을 뿐이었다. 그녀의 혀는 남자의 
몸 어느 부분도 남겨두지 않고 다 핥아 버려서 혓바닥이 닳아 아팠다가 그 아픔이 
이제 겨우 가라앉았다.
  어렴풋이, 사랑은 혼령의 일이기도 하지만 그렇게 절절한 육신이나 물질로도 
나타나 그녀는 사랑을 마음껏 먹은 것이다. 누대의 오랜 굶주린 끝의 밥처럼.
  여자는 적지 않은 남자들에게 몸을 내주었다. 그중에는 정든 사람도 있고 
하룻밤으로 잊어버리는 사람도 있었다. 다음에 다시 만나면 낯익은 사람이라는 
사실이 베풀어주는 반가움과 함께 지겨운 삶이 되풀이되기도 해서 전혀 딴 생각을 
내어 서로 진실을 나누지 못하기 십상이었다.
  아니, 한 번은 그녀를 위에서 누르고 있는 사내가 느닷없이 그녀의 따귀를 치는 
일도 있었다.
  "이 쌍년이 두 손을 놀리지도 않고 무얼 손꼽고 있는 거여!"
  그랬다. 그녀는 그녀의 몸 위에서 거품을 내며 움직이는 것을 방치한 채 곗돈 
쌓인 것이 얼마나 돼는가 하고 손가락으로 샘을 하고 있었다.
  "미안해요. 그만...." 하고 그녀가 새삼스럽게 정성을 보였으나 이미 몸 위의 
사내는 늘어진 뒤 두 다리에 바지를 꿰고 있었다.
  "쌍년!"
  이 말이 그녀의 멍멍히 젖은 창호지 같은 마음에 박혔다.
  이런저런 일로 농익은 그녀의 몸이 이제 피할 수 없는 막다른 벼랑 끝에서 
그녀의 온몸을 삼켜 버린 맹수를 만난 것처럼 이 산막 안의 남자에게서 헤어날 수 
없게 된 것이다.
  남자가 '가지 마시오.'라고 말했을 때 그 말이 뜻밖이었으나 또한 그녀의 마음 
깊이 기다리던 말이었던가. 그 말이야말로 벌써 그녀가 아우라지 거처로 돌아가지 
않겠다는 결의에 대한 보답인 것처럼 여겼다.
  사실인즉 그녀는 주인에게 남평마을에 가서 묵은 외상값을 받아오기로 하고 
떠난다고 알렸다. 외상이란 썩쟁이의 책임이므로 그것을 단골손님으로부터 못 
받으면 썩쟁이가 주인에게 물어주어야 한다. 그래서 며칠씩 단골손님에게 가서 
늘어붙는 경우가 없지 않았다.
  북평 남평은 정선에서는 목재와 쌀로 이름이 나 있어서 아우라지의 밤에 자주 
나타나는 산골 한량들이 있는 것이다.
  하지만 남옥에게만은 남평에 간다는 말을 하지 않고 곧 연락하겠다고 해두었다. 
그녀는 식량과 부식, 그 밖의 필수품들을 남옥의 짐작도 아랑곳없이 마련해서 
혼자 유천리로 건너오는 배를 탄 것이다.
  산막의 문명구와 임춘옥은 날이 밝아도 밖으로 나가지 않았다. 다만 남자가 
물주머니에 흐르는 물을 담아 오면 되었다.
  산막 부근에는 자연스럽게 뒷간도 마련되었다.
  그런 일 이외에는 산막 안에서 누워 있거나 앉아 있거나 하면 되었다. 벌써 
사흘째가 되었다. 문명구의 코밑이나 턱을 덮은 터럭이 길어졌다.
  여자가 그녀들끼리 눈썹을 가늘게 만들 때 쓰는 화장용 면도기까지 가지고 와서 
그것으로 남자의 얼굴을 깨끗하게 만들었다.
  "금돼지님이셔요."
  "무슨 말이오?"
  "저 위쪽 임계천 북쪽 마을 북평에 금돼지 전설이 있어요. 그곳 임계천 나루터 
가까이 동굴이 있는데 옛날 이 동굴에 미사리라는 괴상한 짐승이 살면서 마을의 
부녀자들을 이따금 데려갔다 해요."
  "내가 정녕 괴물로도 보일만 하지?"
  "아니어요. 황금으로 된 대장부이셔요."
  "지나친 말이오."
  "아닙니다. 저에게는 하늘에서 내려주신 황금 장수입니다."
  "...."
  "저는 당신께서 무슨 일을 하시는지 알고 싶지 않아요. 다만 좋은 일을 
하신다는 것만을 확실히 알고 있으며 그것으로 좋으니까."
  "그만... 됐소."
  그들은 힘이 고이는 대로 다시 그 새로운 힘에 의해서 그들의 행복을 만들었다. 
그들의 육신은 도리어 정신으로 바뀌어 가고 있었다. 그것은 어떤 조건도 달리지 
않은 채의 순수한 행위였다. 그 행위의 끝에 헤어날 수 없는 슬픔이 있다 
하더라도 그것까지 녹여 버리는 행위인 것이다. 봄의 햇빛이 여기 저기 산의 
아래쪽부터 어루만지며 착각인 듯 연한 초록빛을 물들여가고 있었다. 그런 연초록 
사이에 새로 돋아나는 나무들의 연한 갈색 눈엽마저도 어느새 초록으로 옮겨가며 
밤에는 아직도 남아 있는 추위를 잘 참아내는 어린아이들 같았다.
  여자가 말했다.
  "아무런 추억도 필요 없어요. 여기는 그런 것이 없는 곳이어요."
  "그럴까."
  "제가 언제 어디서 태어났는지... 어디서 살았는지... 그런 일들이 아무런 뜻이 
없는 것 같아요."
  "당신 같은 여자야말로 우리 조선의 빛이오."라고 말한 남자는 앗차 하고 스스로 
놀랐다. 우리 조선 운운 따위의 말이야말로 함부로 말해서는 안되는 정치적 
단서가 되기 십상이다.
  그는 고혁인들이 무사히 두만강 상류의 고무산에 당도했는지, 무사히 임무를 
마쳤는지 그것이 무척이나 궁금했다. 만약 그들의 뜻대로 잘되었다면 고혁인이 
여량리 의사 이인석의 병원 간호원에게 간유를 보내게 되어 있었다. 그것은 그 
병원에 다닌 적이 있는 사람이 부탁한 것으로 되어 있었다.
  산막에서의 1주일이 지났다. 지나는 동안에는 시간이 없었으나 지난 뒤에는 
아주 짧은 시간이었다. 아니 그것은 사랑하는 사람들이 깨달아야 하는 한 조각 
꿈이기도 했다.
  춘옥은 눈물이 글썽거렸으나 울지 않았다. 그녀는 남자를 산막에 두고 먼저 
나섰다. 밤중의 일이었다. 그 뒤로 그녀는 남자를 만날 수 있는 앞으로의 가능성을 
초라하지 않게 탁 내 버렸다.
  "더는... 욕심일 뿐이야. 이제 나는 아무것도 바라지 않아...."
  다시 아우라지에 돌아온 춘옥은 얼마 동안은 술맛이든 밥맛이든 다 잃은 채 
눈의 흰자위가 유난히 커진 망연자실일 때가 많았다. 다만 그녀가 속해 있는 
주막의 술상머리에는 빠지지 않고 앉아 있었다.
  그녀는 남옥에게만 속삭였다.
  "이제 나는 여한이 없는 것 같애... 이제 죽을 일만 남아 있어."
  남옥에게는 이런 말이 섬뜩하지 않을 수 없었다. 남옥이 춘옥을 유심히 
살펴보았으나 얼굴에는 수심이 서려 있는 것 말고는 오히려 그전보다 빛이 나고 
있었다.
  "언니, 누구 만나고 왔우? 아니면 남평 건달한테 방 한 칸이라도 들어 
앉혀준다는 다짐이라도 받았우?"
  그녀는 빙긋이 웃으며 고개사래를 쳤다.
  그런데 그녀가 아우라지로 돌아온 날 구절리 쪽에서 수사대한테 젊은이 하나가 
붙잡혔고 그를 조사한 결과 임각규의 거액을 빼돌려 그 주모자가 자취를 감췄다는 
사실이 밝혀졌다.
  정선경찰서에 임시로 증파된 수사대는 영월이나 원주에서까지 차출된 
불량배들도 뒤섞여 있었다. 일단 사건의 실마리를 포착한 경찰로서는 그 수사대를 
해산한 다음 면밀한 탐문수사와 현지 내사를 진행시키기로 했다.
  그래서 수사대를 해산하기 전에 그들을 아우라지 주막 여덟 군데로 다 분산시켜 
술잔치를 베풀어주었다. 심지어는 읍내에서 약초 캐는 과부까지도 꼬득여 난폭한 
술상머리에 앉혔으니 마구 달아나려는 것을 진귀한 구경거리로 삼아 치마를 
벗기고 저고리를 벗겼고 강제로 술을 먹여 단속곳까지 벗기는 짓거리를 서슴지 
않게 되었다.
  "곰탕 다 된 것이 괜히 내숭 떨기는...."
  이같은 욕설도 마구 튀어나왔다.
  산골 아낙네를 불러다 가 이런 지경이 되었으니 하물며 아우라지 썩쟁이야 
그들의 뜻에 따를 수밖에 없었다. 만약 여자들이 그들의 말을 거스르기라도 하면 
냅다 술상을 뒤엎어 버리거나 문짝을 떼어 마당에 내던지는 행패를 저지르니 
주인의 뜻 자체가 작부들로 하여금 그들의 행패를 막게 해달라는 사나운 지시가 
떨어졌다.
  살짝곰보 남옥은 벌써 일본 낭인패 한 놈과 조선인 깡패한테 연거푸 뒷방으로 
끌려가 몸을 버렸다. 남옥이 그런 다음 수사대 간부인 듯한 한 양복쟁이가 
춘옥에게 말 한마디 없이 술잔을 건넸다.
  이를테면 내가 너를 찍었다는 뜻이었다. 그녀가 그런 수작을 모를 리 없지만 
아무것도 모르는 듯이 술을 주는 대로 받아먹고 잔을 보냈다. 
  그는 단양에서 태어난 형사 보조원인데 장차 고등계 형사로 출세하게 될 
정국렬이었다. 눈두덩이 검었다. 입술이 푸르딩딩했다. 코에는 마늘이 달려 있었다. 
검은 눈두덩 밑 눈은 가느다랗게 실눈이었다. 지모와 잔혹이 두루 갖춰진 
인물이었다. 
  "이제 엔간히 술기운이 도느냐?"라고 춘옥을 얼렸다.
  "술집 계집이 술 취하는 것이 일이지요. 호호."
  "이것 보게... 너 오늘 나하고 갈 곳이 있다."라고 일어서더니 그의 부하에 
해당하는 수사대 요원 둘을 불러 춘옥과 함께 우래옥을 나갔다. 하얀 달이 하늘에 
박혀 있었다.
  그들이 징발한 나귀 달구지는 느렸다. 정국렬이 마부를 한 대 쥐어박자 마부는 
나귀 엉덩이를 채찍으로 갈겨댔다. 좀 빨라졌다. 그렇게 해서 달구지에 싣고 온 
술은 주거니 받거니 하며 상당한 거리를 지나 거의 새벽녘에 한 물레방앗간으로 
갔다.
  "이년아! 너 여기 잘 알지?" 
  "네?"
  "시치미를 떼기로 작정했느냐?"
  "아니어요, 한번도 와보지 않은 데여요."
  사내가 소리질렀다.
  "이년아!"
  다음부터는 소리가 아니었다. 볼 양쪽에 번갯불이 났다. 아픔조차도 아닌 
충격이었다. 왼쪽을 칠 때 오른쪽으로 쓰러지려는 곳을 오른쪽을 쳐 다시 
왼쪽으로 쓰러지게 하기를 되풀이하는 무자비한 구타였다. 코피가 주루룩 흘렀다.
  사내가 그녀의 다리를 걸어 버리자 벌렁 넘어졌다. 
  "너희들은 밖에서 기다리고 있어."라고 부하 둘을 내보냈다.
  사내는 춘옥의 옷을 찢어발겨 벌거숭이로 만들어 놓았다. 그리고 여자에게 
순종이나 굴종조차 나타낼 기회조차 주지 않고 마구잡이로 쑤셔넣는 것이었다. 
사내는 조루증이었다. 
  일을 마치고 나서 여자를 몇 번 발기로 찼다.
  "들어와!"
  밖에 대고 외쳤다. 둘이 들어왔다.
  "너희들이 맡아라."
  한 사내가 여자를 덥쳤다. 덥칠 것도 없는 상태로 여자는 그 누구든지 받아들일 
수밖에 없도록 널부러졌다. 술 탓인지 꽤 시간이 지나갔다.
  "임마 너 이년을 네 여편네로 삼을 작정이냐."
  그러자 사내는 몸의 동작에 속도를 더해서 숨이 찼다.
  이어서 그 광경을 내려다보면서 대기하고 있는 다른 사내가 여자에게 올라탔다. 
  이 두 번의 만행을 정국렬은 탁한 관솔불빛에 얼룩진 얼굴에 잔인한 미소를 
짓고 구경하고 있었다.
  "이것으로 모든 일이 끝난 게 아니다. 이년아. 아우라지로 돌아가 기다리고 
있어... 강릉 경포대 바닷가에서 놓친 놈이 너하고 몇 번 만났다는 사실을 우리가 
알고 있단 말이다."
  그들은 물레방앗간을 떠났다. 방앗간 안은 다만 캄캄할 뿐이었다. 거기에 춘옥은 
그냥 널부러져 있었다. 
  얼마나 지났던가. 새가 잠을 깬 뒤 다시 울고 있을 때였다. 
  거의 의식이 없는 상태로 된 춘옥이 그 새소리와 함께 경포대에서 놓쳤다는 
사람이라는 말이 떠오르며 제정신으로 돌아올 수 있었다.
  '그이야! 틀림없이 그이야!'라고 뱃속 깊은 곳에서 그녀가 그녀 자신에게 말했다. 
그 말은 세상 밖으로 나오지 않았다.
  아니 그녀의 뱃속에서는 어떤 일을 시작하고 있었다. 생명의 씨가 집을 지어서 
그 안에 들어 있는 일이었다. 그녀는 문득 배가 고팠다. 술에서 깨어난 쓰라린 
숙취나 난타당한 통증 그리고 처참하게 윤간당한 그 절망과 원한들이 하나로 
엉겨서 차라리 그것이 심한 배고픔으로 나타났다.
  그녀는 어둠 속을 더듬었다. 아무것도 손에 잡히지 않았다.
  다만 솥을 걸었던 곳이었던지 거기에 재무더미가 있었다. 그녀는 그 재를 한 
움큼 쥐어 입에 털어넣었다. 그 일을 세 번이나 더 되풀이했다.
  그리고 밖으로 기어나갔다. 하얀 달이 산 두로 빠져서 캄캄했지만 별빛들이 
그녀에게 그녀가 있는 환경을 어느 만큼 알려주었다.
  어쩌자고 그 지경인데 노래가 나왔다.

  아리랑 고개는 열두나 고갠데 
  임자 당신이 넘는 고개는 한 고개뿐이리 
  아리랑 아리랑 아라리요
  아리랑 고개로 날 넘겨주소

  처음에는 그 물레방앗간이 어디에 있는 것인지 알 수 없었다. 춘옥은 막대기 
하나에 의지해서 사람들이 다닌 자취가 있는 길로 내려갔다. 어젯밤 이곳을 떠난 
수사대들로 사람은 사람인지라 그들이 간 길로 내려가노라면 사람이 사는 마을도 
있고 길도 있을 것이 아닌가.
  그렇게 해서 그녀는 명주군으로 넘어 가기 전의 송계리에 당도할 수 있었다.
  거기는 임계천과 굽이굽이 골지천이 합치는 언저리였는데 여량리 
아우라지까지의 길은 꽤 멀었다. 춘옥은 그 길을 가다가 쉬고 가다가 쉬며 봄볕을 
쬐어 그것에 의지했다.
  그가 다 저녁때가 되어 우래옥에 들어서니 남옥이도 여러 놈에게 당한 뒤라 
피를 쏟고 난 뒤 뒷방에 뻗어 있고 심지어는 마흔 일곱 살의 주인마누라까지 
요절난 형편이라 폐가나 다름없었다.
  이런 참변을 당할 수밖에 없었던 주인 영감은 담뱃대 하나만 들고 집을 나가 
버렸다 했다.
  그러나 춘옥이 돌아와 남옥과 함께 뒷방을 차지하자 다른 썩쟁이들도 마치 큰 
홍수 직후에 거덜난 살림살이를 막막하게 돌아다보는 심정으로 나타나 죽을 
끊인다, 술을 덥혀 약으로 쓴다 하고 서툴게 부산떨었다.
 
      그녀의 꿈

  춘옥은 한 번 북면주재소에 다녀온 적이 있고 두 번은 정선 읍내 사찰계에 
다녀왔다. 사찰계에서 피투성이가 된 한 젊은이와 대질했는데 서로 모르는 
사이임이 밝혀지자 그녀를 돌려보냈다.
  그대신 그녀는 수상한 사람을 즉각 신고하지 않으면 귀신도 모르게 없애거나 
한평생 철창에서 살도록 해주겠다는 협박을 받았다. 그뿐 아니라 이동의 자유도 
없었다. 아우라지에서 다른 곳으로 가고자 해도 신고를 해야 했다.
  그런데 임각규 거액 강도사건이 이 정도로라도 흐지부지된 것은 이 사건이 함북 
나남사단에 넘겨져서 일본군 첩보기관이 이첩되었기 때문이다.
  그래서 목상 임각규도 나남까지 연행되었다가 한 달만에 가까스로 돌아올 수 
있었다.
  다시 아우라지는 뗏목이 먼길을 떠나는 나날이었다. 봄철 갓떼기 첫 떼와 
거기에 이어진 떼들은 대체로 영월 덕포까지의 노정이었으나 그 귀로는 정선 
골짜기마다 꽃이 질 무렵이면 아예 단양이나 미음과 서울의 나루까지의 긴 노정을 
잡는 것이다.
  살짝곰보가 먼저 임신한 몸으로 밝혀졌다. 그녀가 심한 구토로 빈속의 산즙까지 
긁어올릴 정도로 입덧이 심하게 되자 첫째 우래옥 주인이 그녀를 슬슬 내보낼 
궁리를 하고 있었다.
  이 사실을 알게 된 남옥은 그의 임신을 유산시키려고 갖은 처방을 다 
알아보았다. 약초꾼을 찾아가기도 하고 침을 맞기도 했다. 그래도 임신 5개월의 
배가 점점 불러졌다. 마지막으로 그녀는 암벽으로 올라가 죽기를 작정하고 몸을 
던졌으나 목숨을 부지할 수 있었으나 많은 하혈이 있었다.
  그녀는 죽을 날만 기다리는 처지로 드러누워 있게 되었지만 그토록 바라던 
유산에 성공한 뒤 악화된 건강을 회복하지도 못한 채 어거지로 술자리에 들어가 
젓가락을 두들기며 노래를 하거나 장단을 맞췄다. 
  하지만 춘옥은 그녀와 전혀 달랐다. 그녀도 임신한 사실을 남옥이보다 먼저 
알았으나 아무에게도 알리지 않았다. 다행히 입덧 따위가 없었다.
  이제 주인의 성화에도 불구하고 남자를 받지 않고 술자리의 작부로만 지내고 
있다.
  "아무 남자하고 자다가 그 곤욕을 치렀는데... 또 나를 콩밥 먹이려고 
그러시오?"라는 주인영감에 대한 항의가 통했던 것이다.
  그녀는 불러 오르는 배를 무명천으로 동여맸다. 그런 다음 한밤중 잠자리에 
돌아와서는 그것을 배 안의 아기를 놀렸다.
  언젠가 그녀는 갑자기 천길 낭떠러지에 추락하는 공포에 떨었다. 그것은 그녀의 
배 안에 든 씨가 행여나 물레방앗간의 수사대 윤간 때 들은 것이 아닌가 하는 
의문 때문이었다.
  그래서 그녀도 남옥이 바라는 유산으로 마음이 기울어진 적도 있었다.
  '어쩌면 좋아. 어쩌면 좋아.'
  그런 걱정으로 한 달을 보내는 동안 배는 더 둥글어지고 있었다. 그는 낮이나 
밤의 술자리에서 묶었던 천을 풀고 나서 그 배 안에서 생명이 움직이는 것을 
손바닥으로 느끼는 찰라 갑자기 머리 정수리에 구멍이 나서 무엇인가가 
솟아오르는 것처럼 한 생각이 눈부시게 일어났다.
  그것은 그녀가 유천리 뒤의 산막에서 이미 배태 기간을 넘겼다는 사실을 
확인했기 때문이었다.
  "아아!"
  그녀의 입에서 소리가 나왔다. 그녀는 문명구의 씨가 그녀의 배 안에 들었다는 
사실 자체만이 진실이고 그 어떤 진실도 감히 그녀에게 다가올 수 없다는 힘찬 
기쁨을 도저히 참을 수 없었다.
  하지만 그녀는 먼저 아기를 편안하게 해주어야 한다는 본능으로 아주 조용히 
앉아 있었다. 그 밤은 물론 술상머리의 밤을 끝낸 뒤이므로 절반의 밤이지만 끝내 
누운 그대로 뜬눈이었다. 닭 우는 소리 따위도 들리지 않았다. 
  며칠 뒤 그녀는 살짝곰보 남옥을 불러서 물가로 나갔다. 온통 산들은 신록으로 
싱그러웠고 물은 눈이 시리게 투명했다. 물 속의 자갈들이 밖으로 뛰쳐나올 듯이 
발랄했다.
  "남옥아 너한테는 말해야겠다."
  "언니 뭣인데?"
  "나 아이 가졌어."
  "뭣이?"
  "정말이야."
  "낳을 거여?"
  그녀는 고개를 끄덕였다.
  "누구의 씨인 줄 알어?"
  "그것이 문제가 아닌 것 같아."
  그 말은 거짓말이었다.
  남옥은 그녀 자신의 참담한 유산도 있었기 때문에 쉽사리 춘옥의 임신을 긍정할 
수 없었다. 또한 유산한 쪽의 기묘한 적의도 없지 않았다.
  하지만 살짝곰보 남옥은 아우라지에서 으뜸의 심덕이었다. 더구나 춘옥과의 
오랜 우애는 그들의 덧없고 믿을 수 없는 나날에서는 거의 찾아내지 못하는 
보석과도 같은 것이었다.
  남옥의 눈은 벌써 눈물로 아롱졌다.
  "언니! 내가 보살펴줄게... 어디 잠시 떠났다가 올래?"
  "사실은... 이제까지 천으로 배를 칭칭 동여매고 지냈어."
  "언니는 지독한 데가 있어. 언니는 벼랑에 핀 들국화 같애."
  "꽃이라면 다 시들어 버린 꽃이겠지."
  "언니! 내 몫까지 살아줘."
  "남옥아! 네 슬픔 알고 있어... 그런데 너는 낳고 싶지 않은 씨앗이니 떼어야 
했던 것이여." 
  "그럼 언니는...."
  그때에야 춘옥은 뱃속에 든 아기야말로 그녀가 꼭 낳고 싶은 아기라는 고백을 
했다. 위쪽의 물이 불어났는지 물소리가 거의 여울만큼 커졌다. 두 여자의 뒤에 
인기척이 있었다. 춘옥이 돌아다보았다. 정선읍네에서 온 순사보였다.
  "무슨 비밀이기에 이렇게 물소리에 파묻혀 얘기하는 건가?"
  "아이고 나으리도... 그렇게 따지다가는 댁에 돌아가시면 부인이 장독대에 
올라가시는 것까지 따져 왜 다른 집 마당을 쳐다보느냐고 따지시겠네. 호호."
  "요것들이...."라고 으름장을 놓지만 분냄새 풍기는 여자 앞이라 순사보는 
대머리를 감춘 모자를 벗어 바람을 들였다.
  "임춘옥이! 자네 말이네... 기쁜 소식 전하러 왔네. 나한테 무얼로 보답할 텐가. 
하룻밤 정분인가? 아니면 돈인가?"
  "무슨 소식이어요?"
  "자네 어디 떠날 때 신고하지 않아도 돼. 내가 자네를 좋게 보고했더니 그런 
조치가 내려온 것일세. 그렇다고 해서 내 올가미를 벗어난 것은 아니지... 나야 
천리 밖을 다 바라보는 두 눈에다 이 안경까지 써서 네 눈이 아닌가."
  "나으리 고마워요. 제가 요즘 몸이 병치레를 하느라고 좋지 않으니 제 뜻을 
담아 뭐 좀 드리겠습니다."
  춘옥은 이것저것 생각할 것도 없이 치마말 안에 드리워진 주머니에서 5원짜리 
석 장을 꺼내 순사보의 당꼬바지 주머니에 재빨리 꽂아주었다. 
  "이게 뭣인가?"
  "아무것도 아니어요. 제 작은 뜻이어요."
  "큼!"
  벌써 순사보의 표정이 불그데데해졌다. 
  "다음에 보세. 오늘은 내가 좀 바쁘다네...."
  춘옥과 남옥은 그들의 우래옥으로 돌아왔다. 물론 춘옥의 배는 이럴 때는 
천으로 동여맨 것이었다.

  뒷동산 갈밭에다가 불을 질러놓고서 
  불 끄러 간다고서 임보러들 가세
  아리랑 아리랑 아라리요

  춘옥의 나날은 그 긴장 가운데서도 그 동안 겪은 고초들을 이겨낸 승리의 환한 
기쁨이 번져서 차츰 딴 얼굴이 되고 있었다. 그녀는 가능한 한 뱃속의 아기를 
위해서 마음을 동요하지 않도록 하기로 단단히 작정했다. 
  그뿐 아니라 이런 막된 화류계에서 있음직한 욕지거리나 막말을 새삼스레 임에 
담지 않았다. 아니, 그녀는 낮에는 정선 일대의 아름다운 곳을 찾아다니며 배 안의 
아기에게 그런 아름다움을 숨쉬게 하고자 했다. 
  아름다운 세상의 기운을 받은 아기가 되어야 이 다음에 아버지를 만날 때도 
아름다운 어린이일 수 있지 않겠는가.
  그뿐이 아니었다. 그녀는 이 첩첩산중에서 막연하게 다진 꿈이 하나 있었다. 
언젠가 그녀는 그녀의 고향인 이 두메산골을 가슴에 품고 온세상을 떠돌며 살고 
싶은 그런 꿈이었다.
  그리하면 온세상의 여러 곳에 정선아라리의 노랫가락을 전해서 그곳 사람들로 
하여금 정선아라리를 부르게 하고 싶었다. 그 꿈을 가진 자신이 실현하지 
못하더라도 그녀의 뱃속에 들어 있는 아기에게는 꼭 실현시키겠다는 그 황홀한 
꿈이 그녀가 오래 전부터 품고 있던 꿈에 더해진 것이다.
  그렇겠지! 아라리 한 가락이 구성지게 울려 이 산 저 산 메아리로 되려면 내가 
태어난 곳, 내가 일찍 죽지 않고 자라난 곳의 산들을 하나씩 산이 없는 세상에 
점지해 주어야겠지!
  이런 아라리의 꿈을 아직도 마음 한 구석에 간직하고 있는 그 어이없기까지 한 
소녀적인 순정은 여름밤 개똥벌레 불빛처럼 그리운 빛이기보다 물 한 방울처럼 
젖어 있는 것이었다.
  아우라지나 어디나 주로 뗏꾼을 상대로 하는 썩쟁이 여자들에게 는 뱃속에 
아기가 드는 일만큼 무서운 것도 없다. 아니 그녀들은 임신이야말로 저주받은 
것으로 믿기까지 함으로써 동료의 임신이 알려지면 그 사실을 아주 고약하게 
까발리어 주막거리에서 보따리 하나 들고 쫓겨나게 만드는 것이다.
  이를테면 주인영감과 붙어서 밴 것이라고 모함함으로써 주인 아낙의 격분을 
촉발시키는 따위의 짓거리가 그렇다.
  실제로 누구의 아이인지도 모르는 아이를 밴 작부에게 아들이 없는 자신에게 그 
아이를 낳는 대로 넘겨 달라고 요구하는 주인영감도 있었으므로 그런 모함은 매우 
그럴싸하기도 했다.
  하지만 춘옥은 아우라지 여자들로부터 아주 자연스러운 호감의 대상이었다. 
그녀의 미모가 한때는 쉽게 가라앉힐 수 없는 시기심을 불러일으킨 적도 없지 
않았으나 워낙 그녀의 심성이나 우애가 변함없는 것이어서 그녀를 미워하던 쪽도 
차츰 마음을 고쳐먹게 되었다.
  아무튼 아우라지 여자들에게는 화류병과 임신이 가장 무서웠다. 춘옥은 
화류병에 관한 한 누구보다 결벽이 심한 편이어서 정기적인 진료를 받고 몇 가지 
예방에도 방심해본 적이 없다.
  그녀는 문명구를 만난 이래 다시 한 번 이 세상에 태어난 의미를 가지게 
되었다. 더구나 그의 씨를 뱃속에 담고 있는 이상 그와 그녀의 만남은 며칠 
동안의 그것만이 아니라 하나의 사랑의 역사가 시작된 것을 얼마든지 의식할 수 
있었다.
  주인마누라의 사사로운 일을 도운 나머지 여름 장마철에는 며칠씩 주막을 비울 
수 있었다. 영월 덕포의 강주인이 이곳 정선땅 여량리까지 와야 할 일이 생겼던 
것이다. 이곳 목상들과의 뗏목의 종류를 다른 것으로 바꾸기 위한 새로운 흥정 
때문이었다.
  그 강주인의 달구지를 타고 사흘 말미를 얻어 아우라지를 떠났다. 그녀는 덕포 
강주인과 헤어져 동면 화암리로 향했다.
  바위로 된 그 절경이 그림이 아니고서는 그럴 수 없다고 해서 
그림바위(화암)라고 일컫는 것이었다.
  과연 그 규모는 아기자기한 것이 설악산의 한 군데보다 결코 큰 것이 아니지만 
그 아름다움은 검은 바위의 설악산 흰바우의 금강산 그리고 섬세하고 모성적인 
내금강과 우렁찬 부성의 외금강보다 못하지 않다는 찬사가 예로부터 전해오는 
곳이다. 심지어 한 곳을 소금이라고 일컫는다.
  바로 거기에 20여 년 전부터 약수가 나오기 시작해서 한양이니 원주에서까지 그 
약수를 마시러 오는 사람도 있게 되었다. 
  춘옥은 1910년 무렵의 그 그림바위마을 가난한 사람 문명무라는 이름을 
술자리에서 들어서 알 수 있었다. 한 번 들은 이름이므로 잊어버리는 것이 
당연한데 그 공연한 이름이 망각 가운데서 떠오른 것은 그녀의 마음 전체를 
차지하고 있는 문명구라는 이름 때문이었다.
  혹시 두 사람은 서로 아는 사이는 아닌가. 친척은 아닌가 하는 생각까지 하는 
것도 무리가 아니었다.
  그녀가 화암 약수를 찾아가는 것은 뱃속의 아기에게 화암의 아름다운 풍광을 
미리 보여주고 싶었기 때문이고 화암 약수를 그녀 자신이 마심으로써 뱃속의 
아기에게도 먹여주고 싶었기 때문이었다.
  그녀는 그녀 뱃속의 아이가 그녀 자신의 내부이고 그녀 자신이 외부로 
되었으므로 그녀가 하는 일 역시 그녀의 내부인 아기인 것인가.
  동면 화암까지는 읍내에서 결코 만만한 거리는 아니었다. 아주 조심스럽게 마을 
하나씩 나타날 때마다 쉬는 동안 그곳에서 사귄 노파와의 동행이 되어서 아주 
다행이었다.
  노파는 허리가 굽었으나 지금도 맷돌을 힘차게 돌릴 만한 기운이 있었다.
  이런 두메산골에서 사는 사람들은 강인하다. 특히 이런 곳의 여자는 남자보다 
갑절은 강인한 것은 흔한 일이다.
  노파는 무엇하러 화암에 가느냐 따위의 자질구레한 질문은 하지 않았다. 그저 
어제도 그저께도 만났던 사람을 만난 것처럼 무덤덤할 따름이었다. 실로 놀라웠다. 
노파는 춘옥이 임신증인 사실을 알고 있었다.
  "뱃속에 인간이 들어앉아 있을 때는 몸을 움직여주는 것이 좋지. 그러니 이런 
걸음은 첫째 뱃속에 계신 어른께도 이로운 노릇이야."라고 말하며 웃었다.
  가다가 만난 노파이건만 그 우연이 예사롭지 않았다.
  하지만 노파는 숫제 군더더기가 없었다. 말보다 말 이전의 세상만을 믿는 것 
같은 그런 사람이었으므로 이 세상의 수많은 말도 그녀 앞에서는 새소리나 바람에 
살랑대는 굴피나무 잎새의 소리 정도로 여기는지 모른다.
  "그럼 가보우." 하고 말하고 하루 내내 누구 하나 지나가지 않는 적막으로 나 
있는 길의 갈래에서 노파는 광대곡 쪽인가 어딘가로 갔다.
  춘옥은 노파의 어떤 조심도 어떤 초조도 없는 그 허리 굽은 걸음걸이 뒷모습을 
한참 바라보다가 그녀의 길로 성큼 접어들었다.
  한나절이 월떡 지났다. 그림자들이 나무의 밑으로 줄어들었으니 한낮이었다. 
화암 약수터에 이르렀다. 그 일대에서 한약재인 계피가루 냄새 비슷한 것이 
코끝에 끼쳐왔다. 약수의 향기였다.
  1910년 무렵 그곳 문명무는 꿈속에서 청룡과 황룡 두 마리가 서로 엉키어 
몸부림치며 땅바닥과 화암 절벽을 울리기까지 하는 장엄한 등장을 마친 뒤 하늘 
높이 회오리 바람을 일으키며 한 몸뚱어리로 되어 솟아올라갔다.
  문명무는 꿈을 깬 뒤 두 마리의 용이 나온 땅을 파보았다. 거기서 거품 넘치는 
물이 분수처럼 마구 뿜어져 나왔다. 그물을 입에 대보았다. 계피 냄새가 나는 
씁쓸한 것이었다. 
  그 산촌에서 단 한번도 거짓말을 해볼 기회가 없었고 남을 해코지한 적이 없는 
그 착한 백성 문명무는 바로 그 약수가 나오는 것으로 가난을 면할 수 있었다.
  그러나 춘옥이 찾아갔을 때는 그 사람은 다른 곳으로 떠나 간 뒤였다. 화암 
약수는 위장 질환과 피부병에 효험이 많았고 거칠은 살갗도 그곳에서 며칠만 물을 
맞으면 잘 갈아낸 대리석 같은 살갗으로 바뀐다 했다.
  말하자면 이 약수터를 발견한 사람은 약수터를 넘긴 보상으로 새 살림을 하기 
위해서 떠난 것이다.
  춘옥은 그 약수를 적당히 마신 뒤 쉬었다가 다시 마셨다. 이러기를 몇 번 
거듭하고 있는데 정선 사람이 아닌 것이 분명한 나이 지긋한 남녀가 거기에 
나타났다. 남자가 위병을 앓고 있으므로 그의 아내가 데리고 와 약수치료를 
시키기 위해 함께 온 것이었다.
  춘옥은 그곳을 하직했다. 그녀는 혼자였으나 뱃속의 아이와의 대화를 했다.
  "좋은 물 마셨으니 부디 탈 없이 건강해야겠지...."
  "...."
  "꼭 이런 곳의 좋은 물, 약수가 아니라도 이 정선땅 어느 물도 다 맑은 물이고 
신선의 물이지."
  "...."
  그녀는 그녀의 맑은 눈이 바라보는 아름답고 슬프기까지 한 경치들을 그녀의 
뱃속으로 들여보내는 마음속의 열렬한 동작을 멈출 줄 몰랐다.
  "저 벼랑의 곧은 절개를 보아... 저 벼랑 위 구름 한 점 없는 하늘 좀 보아...."
  "...."
  그녀는 화암 약수터에서 나와 노파와 헤어진 곳에서 노파가 간 길로 돌아섰다. 
그것은 뜻밖이었다. 그녀 자신도 미리 작정한 적이 없었던 것이다.
  그녀가 살아온 그 척박함에도 불구하고 그녀의 오롯한 정서의 한 구석에는 
반드시 그윽한 기원 같은 것이 없을 리 없다. 바로 그런 기원의 마음이 마치 
화암약수가 그곳 사람의 새벽 꿈을 지나서 솟아나듯이 그녀에게 솟아났다. 
  광대곡의 그 절경은 그것이 다만 아름답기 때문이 아니라 그 아름다운 경치는 
반드시 거룩하기까지 한 경치로 되기 때문에 그곳은 끝내 태고 이래의 유서 깊은 
신앙을 낳고 있었던가.
  바로 그곳으로 향했다. 어떤 공포도 주저 없이.
  깊은 산중을 한 여자로서 숨이 차오르며 가고 있었다. 만약 그 비경에 당연히 
신이나 신선이 있다면 그들이 한 여자가 그들의 산중에 들어오는 것을 아주 
조용히 살피고 있을지 모른다.
  어디 신들뿐이겠는가. 신들의 부하인 여러 맹수들, 호랑이나 반달곰 멧돼지들도 
그들의 눈과 코를 동원해서 한 연약한 대상을 살피며 저만치서 따라가고 있는 
것은 아닌가.
  골짜기 양쪽은 2백에서 4백 미터 높이의 산이 거의 수직으로 협곡을 이루어 
놓아 그것은 자연이기보다 인공이 아닌가 하는 의아심을 낳을 만했다.
  이곳에는 마음속에 나쁜 뜻을 품고 있거나 깨끗하지 못한 음식, 금기의 음식을 
먹은 사람이 들어올 경우 모든 나무들이 뱀으로 보여 뱀이 우글거리므로 넋을 
잃고 오던 길로 달아나야 한다는 전설이 있다.
  그만큼 이곳의 바위는 백색에다 파란빛이 서린 것이고 그런 바위들 밑으로 
흐르는 투명한 물과 그 물이 흘러가며 소리를 울려보내는 나무들의 잎새 어느 것 
하나도 깨끗하지 않은 것이 없었다.
  저 위의 12용소의 폭포들은 또한 얼마나 눈부신 것인가.

  산 위에 구름 돌아가며 
  산그림자뿐이요
  돌에 물이 떨어진 뒤
  그저 돌일 따름이여

  바로 이 광대곡 입구에서 좀더 올라가면 거기에 기도굴이 있는데 그 굴에서 
먼저 만났던 그 노파가 나오는 것이 아닌가.
  "어머나! 할머님께서 여기 계실 줄이야." 하고 춘옥은 탄복했다. 노파는 그런 
춘옥을 기다리고 있었다는 듯이 손짓으로 어서 오라고 했다. 춘옥은 그 굴을 향해 
걸음을 재촉했다.
  촛대바위 층층바위 병풍바위들이 그 굴 위쪽으로 이어져 있었다. 그런 바위의 
한 벼랑에 마치 처마를 낸 것 같은 바위지붕 밑으로 굴의 넓이 50미터 가량이 
되는데 그 안에서는 바깥의 새소리 물소리 따위가 메아리로 모여들어 웅성거리는 
것이었다.
  "하룻밤만 지내고 돌아가구려." 하고 노파가 눈빛을 빛내며 말했다.
  곧 날이 저물었다. 이런 산중은 저무는 일밖에 없는 것 같았다.
  그 동굴 안에는 아무런 상도 봉안되지 않았으므로 산신을 불러 기도를 드리는 
오랜 도량의 역할을 했다.
  산신이란 고대의 불교나 도교가 들어오기 이전부터 있어 온 고신도로서 그 
무교가 뒤의 불교나 도교와 만나고 있는 것이다. 이 동굴의 산신은 다른 종교와 
만나기 이전의 그것을 이어오는 기도였으므로 노파는 세습이 아니라 그녀 자신이 
무병을 알았던 강신의 무당이었다.
  그런 줄 몰랐던 춘옥이도 노파의 눈빛이나 한마디씩 던지는 말에 스며 있는 
심상치 않은 무게만은 진작 눈치채고 있었다.
  "산신령 화상도 모시지 않았습니다."
  "굴 밖이나 굴 안에 온통 산과 산신령으로 풀처럼 널려 계신데 무슨 화상을 
따로 섬기겠우... 기도하고 싶으면 어디 한번 심신을 한번 바쳐보아요."
  두 사람은 솔잎가루와 잡곡가루를 굴 안의 차디찬 곳에서 꺼내어 그것으로 
저녁을 때웠다. 물이야 흔했다. 그러나 그렇게 흔한 물도 노파는 아주 조금씩만 
쓰는 것이었다.
  물 한 그릇을 떠 동구 안의 바위바닥에 놓았다. 그런 뒤 노파는 춘옥이 
알아들을 수 없는 주문을 쉬지 않고 외우는 것이었다. 춘옥은 그 늙은 무당의 
기도를 그대로 따랐다. 그녀 자신은 무슨 듯인지도 모르면서 노파의 소리를 
흉내냄으로써 점점 기도의 몰입 상태로 들어갈 수 있었다.
  세 시간쯤은 지낸 뒤 잠깐 쉬었다. 아무런 말도 없었다. 다시 이어 세 시간쯤이 
지났다. 잠깐 쉬었다. 이어서 세 시간쯤 지냈더니 새벽이었다. 그때부터 춘옥은 
문명구와 뱃속의 아기에 대한 간절한 기원 자체를 벗어나서 아무런 목적도 없어진 
기도 자체로 되었다.
  그 새벽기도야말로 그녀 자신의 감동 때문에 그 기도가 기도인지 아닌지를 
모르는 황홀경에 빠진 것이다. 이렇게 보내기를 사흘이었다. 나흘째 되는 아침 
춘옥은 깊이 잠들었다가 깨어났다. 노파가 어제 저녁에 준 가루음식을 꺼내어 
주어 그것을 공손하게 받아먹었다.
  "여간한 사람이우... 자 이것 내가 주는 것이니 돌아가는 길에 심심하거든 
풀러보오."
  노파가 굴 구석에서 삼베보자기에 싼 무직한 것을 꺼내어 주었다. 춘옥은 
그것을 받지 않을 수 없었다. 묵직했다.
  "가보우."
  노파는 춘옥을 어서 가라고 쫓아내는 것 같았다. 그도 그럴 것이 노파 자신의 
정진을 이어감으로써 산신의 감응을 계속해서 받아야 하기 때문이었다. 그런 
감응이 1주일에 한번 정도 있어야 그녀의 신들린 무당으로서의 생명이 유지되는 
것이다.
  "할머님! 저를 축원해 주십시오."라고 춘옥이 간절하게 말했다. 그것은 우선 
뱃속의 아이에 대한 산신에의 의지를 뜻하기도 했다.
  "가보우. 아무 걱정 말고...."
  이 말뿐이었다. 얼핏 보면 아주 쌀쌀맞은 찬바람 같은 노파였다. 정 따위가 
터럭만큼도 붙어 있지 않은, 그래서 이 곳 바위의 한 부분인 듯 했다. 춘옥은 그런 
무정함을 등으로 느끼며 그 숨겨진 광대곡의 깊은 골짜기를 두고 내려왔다.
  그녀는 삼베보자기를 바로 풀러보지 않았다. 화암에서 읍내까지의 길은 여자의 
호젓한 걸음걸이로는 너무 길었다. 
  그러나 그녀는 다시 또 하나의 생명과의 대화를 나누는 동행이었으므로 몸은 
더욱 안전을 위해 긴장되었고 마음은 한없이 자애로워야 했다.
  점심때가 지난 뒤에야 읍내에 이르러 국밥을 사먹었다. 메밀떡 한 개도 
곁들였다.
  그런 뒤 아우라지로 가는 달구지를 기다렸다가 그것을 탈수 있었다. 읍내에서 
아우라지로 가는 길은 그야말로 몇 번이나 다급하게 굽이치는 강물 따라 굽이굽이 
도는 길이었다.
  하늘에는 솜구름이 뭉게뭉게 피어올라 앞으로 며칠은 맑은 날씨이겠다. 온통 
산뿐이다. 산, 산, 산, 산... 이었다.
  그런데 그런 산과 산 사이에는 산에 의해서 만들어진 강이 있다. 강이 있어 그 
강물이 흘러간다는 사실이 자못 신비스럽기까지 하다. 
  바로 그런 강을 산과 산이 만들었으나 그 산은 끝내 강을 건너가지 못하고 강 
건너 산에게 말없이 양보하여 이쪽 산기슭이 그늘지면 저쪽 산기슭에는 
저녁노을의 밝음으로 서로 상응하고 있을 뿐이었다.
  춘옥은 그 동안 배를 두른 무명천을 풀렀다. 마음껏 뱃속을 넓혀줄 수 있어서 
그것이 기뻤다. 하지만 아우라지에 가까워지면서 그녀는 몇 사람의 눈을 피해서 
무명천을 꺼내어 치마 말을 풀러 감았다.
  그런데 달구지를 몰던 마부가 그런 춘옥을 보았던 것이다. 마부는 춘옥을 알고 
있었으나 춘옥은 잘 알지 못했다.
  아우라지 우래옥 앞 자갈밭에서 물고기를 흥정하던 주인영감한테 마부가 한마디 
던지고 지나갔다. "우래옥에 삼줄 걸 날이 가까운 모양이오... 국 끓일 미역이 
없으면 내가 읍내 다녀오는 길에 사다 주겠우."
  이 말이 무슨 뜻인지 몰랐던 주인이 한참 뒤에야 주막 안으로 들어가는 춘옥을 
쏘아보았다. 바로 저년이 어느 놈팽이의 씨를 받았다는 말인가 하고 피우던 담배 
토막을 멀리 내던지고 그도 집안으로 들어갔다.
  "야!" 하고 주인영감은 벌써 이마에 심줄이 불거지면서 노기를 발휘하고 있었다. 
그는 마누라를 야! 하고 부른 것이다.
  마누라가 웬 뚱딴지냐는 듯이 영감 앞에 나섰다.
  "왜... 또 그러우?"
  "춘옥인가 똥옥인가 하는 년말이여. 새끼 날 모양이야... 당장 내쫓아버려...."
  춘옥의 임신 8개월이 되어서 그 사실이 밝혀지자 우래옥은 물론 우래옥과 
경쟁하는 다른 주막들이나 목상 그리고 떼를 엮는 일꾼들도 다 알게 되었다. 이런 
곳에서는 어떤 소식이 없어서 애타는 판이기도 해서 아우라지의 미인 춘옥의 
임신이야말로 큰일이었다.
  춘옥은 그런 입방아질에도 평소와 다름없었다. 주인영감이 날마다 춘옥이더러 
나가달라고 으름장을 놓아도 주인마누라가 그녀를 감싸고 있으면서 곧 
내보내겠다고 영감을 달래며 그럭저럭 시간을 벌고 있었다.
  이러기를 한 달이 신산스럽게 지났다. 가을이 성큼 왔다. 아우라지의 두 물이 
손을 넣으면 시렸다.
  오대산의 줄기에서 시작된 물과 태백산 줄기에서 시작된 물이 아우라지에서 
만나 그 물줄기는 넘치고 힘차서 땅을 울리도록 쿵쾅거릴 때도 있다.
  오대산 쪽에서 내려오는 양수와 태백산 줄기의 중봉에서 내려오는 골지천은 
음수인데 음수가 불어나면 홍수가 져 저 아래의 떼가 여울에 막혀 하루 내내 
뒤집히다가 떨어져 나가는 사고가 나기 십상이었다. 당장 아우라지에서 
유천마을로 건너가는 나룻배가 떠내려가는 일도 있다.
  춘옥은 술자리 말고는 바깥에 나올 처지가 아니었는데 오랜만에 바깥 바람 속에 
나왔다.
  여량마을 일대가 좀 넓적해서 여기야말로 북면 제1의 논농사도 어느 정도 지을 
데가 있건만 눈을 조금만 들어올리면 어느 쪽이건 산들이 거의 직선과 사선으로 
되어 아무런 기교도 부리지 않은 그대로 에워싸고 있었다.
  물소리는 한층 더 높은 소리로 영롱했다. 화장을 지운 춘옥의 맨얼굴은 좀 누런 
빛깔을 띠고 있었다.
  그 동안 살짝곰보 남옥이가 아우라지 썩쟁이와 주모 그리고 아낙네들을 
하나하나 설득해서 우래옥 주인영감이 춘옥을 쫓아내지 못하게 하도록 영감한테 
가서 떼 지어 요구하기로 했다.
  춘옥이 물가에 나간 사이에 우래옥에는 여자들이 몰려와 주인영감에게 당차게 
춘옥을 옹호하고 있었던 것이다. 게다가 여자들이 간청해서 임각규 사건 뒤에 
평창에서 넘어온 새 목상 김우직이 우래옥 주인영감을 찾아가 한마디 질러놓을 수 
있었다.
  "여자들 건들지 마시오. 아우라지는 뭐니뭐니 해도 여자들이 있어야 아우라지 
아니오? 내가 알기로도 아우라지라는 말자체가 가랑이란 뜻이라고 들었거니와 
이곳에서 여자를 내쫓기라도 한다면 하늘을 거스르는 일이 될 터이오."
  사뭇 말은 점잖았으나 김 목상의 부리부리한 인상은 그의 말을 그냥 넘겨서는 
안될 정도로 상대방을 꿀리게 만들었다.
  그래서 춘옥의 임신은 그대로 묵인될 수 있었다. 이제 배를 감은 천은 풀어 
버렸다. 남옥이가 춘옥의 둥근 배에 귀를 기울였다. 뱃속에서 발길질이 있었다. 
저주 받기 십상인 임신이 거꾸로 축복받은 것으로 바뀐 셈인가.
 
      갓난아기 울음소리

  여기 와 보아라! 여기 와 비로소 이런 나를 보아라! 하고 말하는 것처럼 모든 
산은 방금 뿜어져 나오는 핏빛 같은 단풍, 갈색과 황색의 단풍들로 서로 어우러져 
한 해를 완성하는 색채의 세상을 만들고 있었다. 이런 단풍의 다섯 가지 일곱 
가지 색채가 있는 가을이기에 이 나라가 일본에 빼앗긴 나라이건만 기필코 다시 
찾아야 할 나라인 것이다.
  붉은 단풍, 붉은 옻나무 단풍과 함께 박달나무의 노란 단풍 층층나무의 
갈색단풍 팥배나무 녹나무의 단풍들은 소경의 눈도 뜨게 만드는 찬란한 자연의 
축제였다.
  춘옥은 주인마누라가 시키는 대로 우래옥의 그녀 처소에서 아기를 낳고 싶지 
않았다. 비록 작부의 신세이건만 아기만은 작부로서가 아닌 한 어머니로서 낳고 
싶었다.
  그녀는 병원으로 갈까 읍내로 갈까 하는 생각도 했다. 아니 광대곡 동굴로 갈 
까도 생각했다. 그러다가 유천마을 뒤의 산막 생각이 불현듯 나올 수밖에 
없었던가. 
  그렇구나! 거기가 있구나! 내임과 함께 산 거기가 있구나!라고 그녀는 속으로 
외쳐댔다.
  "남옥아 나하고 갈 곳이 있다."
  "언니 오늘인지 내일인지 모르는 데 어디를 간단 말이야?"
  "아냐, 나하고 가자."
  "아기 않을 곳이 어디에 있기라도 하단 말이야? 언니."
  그녀는 고개를 끄덕였다. 모처럼 환하게 웃기까지 했다. 그녀로서는 그 사이 그 
잊을 수 없는 산막이 헐려서 삼밭으로 변해 버린 사실을 모르고 있었던 것이다.
  남옥이는 주인 마누라한테 아기가 나올 때 도와야 할 일들을 낱낱이 익혀야 
했다. 탯줄을 자르는 일뿐 아니라 더운 물 준비와 미역국에 이르기까지 머리 속에 
집어넣었다. 그런 뒤 정선에서는 희귀한 쌀 한 말과 산모에게 고아먹일 잉어 두 
마리까지 그물을 씌운 채 물에 담았다.
  비록 주인집에 있던 헌 것이지만 아기의 옷도 있었고 기저귀도 열 개나 되었다. 
그런 짐 한 덩어리를 우래옥 아래의 나루터에서 배로 실었다.
  늙은 말라깽이 사공은 군말 없이 두 여자와 짐을 싣고 건너가기 위해서 
상앗대를 물속에 박고 배를 밀었다. 배는 넓은 강물에 떴다.
  그때였다. 오대산 쪽에서 내려오는 송천물이 어느 지류를 만나 갑자기 물이 
불어나 흘러왔다. 아무래도 가을 단풍이 한창일 때의 그 오묘한 청명의 나날을 
몹시 시기했던지 갈미봉과 그 위의 잠두산 쯤에 까닭 모를 폭우가 쏟아진 
것이었다. 바로 그 물이 아우라지에 이르러 갑자기 넓어지다가 비탈진 밑바닥 
때문에 사나운 여울의 기세를 일으켰다.
  뱃사공은 이런 때도 노련했다. 배를 아예 물길로 돌려 거의 방치하다시피 
놓아두었다. 다만 이따금 삿대를 꼬아잡고 물살을 달래거나 물리치거나 했다.
  그런데 이 여울 때문이었는지 춘옥에게 진통이 시작되었다. 남옥이가 굳은 
얼굴로 춘옥의 몸을 고정시켰다. 우선 배의 고물 쪽에다 띠를 고정시켜 산모의 두 
다리를 단단히 맸다. 춘옥은 생전 처음으로 사나운 짐승이 되어 울부짖기 
시작했다. 모든 것은 한꺼번에 밀어닥쳤다.
  뱃사공은 앞의 여울만 뚫어져라 바라보았다. 배는 몇 번 곤두박질에 가까운 
동요 뒤에는 하상이 평탄한 데로 들어갔는지 좀 마음을 놓을 수 있었다. 그 동안 
춘옥의 비명은 여울의 목소리를 능가했다.
  산모가 마지막 힘을 쓴 뒤 일체의 속박으로부터 풀린 노예처럼 늘어져 있었다. 
아기가 세상에 나온 직후였다. 남옥이가 탯줄을 잘랐다. 아기의 두 다리를 들어 그 
시뻘건 피범벅의 볼기를 쳤다. 아들이었다.
  "응애 응애...."
  그 소리에 산모 춘옥의 정신이 났다. 그녀는 더 이상의 것이 없는 허무로서의 
행복을 느꼈다. 그 느낌은 어떤 종교적인 깨달음 따위와도 견줄 수 없는 것이었고 
온세상과도 바꿀 수 없는 것이었다.
  아기는 속도를 내어 떠내려가는 배 위에서 태어나 이 세상의 첫 공기와 
물소리를 만났다. 하지만 아직 아기의 눈에는 아무것도 보이지 않고 아기의 귀도 
물소리를 들을 겨를이 없는 생명의 시작이었을 것이다.
  배는 아우라지 나루터에서 거의 봉화고개 건너편 가까이 떠내려가서야 물 
기슭의 자갈에 배 밑창을 조심스레 댈 수 있었다. 
  우선 산모의 몸에 더운 기운을 보태어야 했다. 그래서 늙은 사공이 마른 
나무들을 모아다가 불을 지폈고 거기에 말대들을 박아 이것저것을 걸쳐 우선 
바람을 막았다. 마른 나무들은 불땀과는 상관없이 쉽게 탈 수 있어서 좋았다. 
  사공은 땔감을 부지런히 나르고 남옥이는 밥과 미역국을 끊이느라 부산하게 
움직였다. 산모는 그녀 옆에 포대기에 쌓인 갓난아기를 물끄러미 바라보았다. 눈물 
한 방울이 흘러 눈꼬리를 흘러내렸다. 
  "당신 아들이어요."라고 그녀는 아득히 먼 곳을 떠도는 문명구를 마음속의 
그림으로 그려서 거기에 대고 힘없이 속삭였다.
  "추워!"
  이 말에 남옥이가 불을 더 크게 만들었다. 산모의 얼굴에 부티가 내려앉고 
갓난아기의 포대기에도 그것이 내려앉았다.
  늙은 사공은 내내 그 옷가지를 걸친 밖에서 따로 작은 화톳불을 놓아 담배를 
피우고 있었다. 그 사공도 이런 배 위의 출산을 처음으로 경험하는 것이어서 
놀랍기도 했지만 그 자신이 젓는 배에서 한 생명이 태어났다는 사실만으로도 아주 
큰 기쁨이 되고 있었다. 그는 달아난 마누라를 생각했다.
  "언니! 이제 언니는 엄마가 됐어!"라고 남옥이가 그의 어진 것만으로 된 살짝 
얽은 얼굴 가득히 웃음을 피워 산모에게 축하했다.
  산모는 대답 없이 친동기와도 같은 남옥이에게 깊은 감사의 뜻을 품고 있었다.
  산모는 남옥이가 부축해서 앉힌 뒤 미역국을 먹었다. 벌써 산모의 가슴은 
사내들의 애무를 바라는 그것이 아니라 한 아기의 먹을 것을 가득 담은 젖의 
그릇이었다.
  저쪽에서 횃불을 들고 오는 사람들이 있었다.
  이곳의 불길을 보고 오는 것이었다.
  "여기서... 아기가 태어났소. 아우라지 나루터에서 급류를 만나 떠내려왔어요."
  "아... 아기가 태어나다니!"
  한 남정네가 놀라자 다른 남정네가 오던 길을 돌아갔다.
  "마누라더러 와서 산후 조섭을 시켜 달래야 한단 말이여."
  한동안이 지났다. 돌아갔던 남정네가 밀렵 모피 따위를 가져와서 먼저 산모를 
그것으로 감싸 업었다. 남정네가 밀렵 모피 따위를 가져와서 먼저 산모를 
그것으로 감싸 업었다. 남옥이는 아기를 안았다. 늙은 사공과 그곳에 남아 있던 
마을 남정네는 짐을 챙겨 뒤따랐다. 
  나전 마을에 이르기 전의 서너 가호 너와집의 하나에 춘옥은 들어갔다. 방안은 
여기가 사람이 사는 곳이고 죽었다가도 살아날 수 있는 곳임을 확인시켜 주는 
것처럼 따뜻했다. 산모는 그 방안에 들어와서 정작 의식을 잃어버렸다.
  남정네들이 놀랐다.
  "맥 좀 짚어봐."라고 외쳤다.
  그러자 그 남정네의 마누라가 조금도 동요하지 않고 맥을 짚어 보았다.
  "괜찮으니... 이제 바깥양반들은 윗방 아이들한테 가 계시우."
  두 아낙네와 남옥이가 춘옥과 갓난아기를 맡았으므로 이제는 한결 섣부른 불안 
따위가 끼여들 수 없었다.
  "워낙 약한 사람이라서...."라고 아낙네는 혀를 한 번 찬 뒤 산모의 볼 양쪽을 
툭툭 쳤다. 그때에야 춘옥은 슬그머니 눈을 떴다. 여기가 어디냐는 그런 표정인 것 
같았다.
  그 집은 마치 춘옥 자신의 집처럼 느껴지는 오랜 익숙함이 우러나게 했다.
  춘옥과 남옥이는 그 집에서 1주일을 꼬박 지냈다. 그 집만이 아니라 이웃집들은 
물론 이곳에서 5리나 떨어진 집에서까지 산모를 위해서 아껴둔 것들을 가지고 
왔다. 실로 여기에 예로부터 간직한 조선사람의 인정이 고스란히 남아 있었다.
  늙은 사공은 이틀 뒤 물살이 유들유들해지자 그의 나룻배를 저어서 물을 거슬러 
조금씩 조금씩 아우라지 쪽으로 올라갔다.
  1주일 뒤 춘옥이 아우라지로 돌아가고 싶다고 했지만 그 집 아낙네는 어림도 
없는 소리라고 꾸짖었다.
  "산모가 튼튼해야 아기한테 내일이 있지... 지금 이 가을 찬바람 쏘이면 거기는 
큰일나요... 아무런 걱정 말고... 몸조섭이나 해요. 세상에 아이 낳은 여자보다 더 
높은 성인이 어디 있겠어. 성인도 다 여자의 자식 아니여?"라고 한바탕 
웃어대기까지 하며 산모를 안심시켰다. 
  남옥이는 산모 옆에 있다가 조금씩 밖으로 나가 부엌 기명도 치워주거나 나뭇단 
쌓는 일 따위도 거들어 주었다.
  이웃집 늙은 총각이 그런 남옥이한테 마음을 두는 일도 생겨났다. 늙은 총각은 
눈먼 어머니와 함께 살고 있었다.
  그 눈먼 어머니가 남옥이의 사람 냄새를 맡았는지 "우리 수길이가 장가들어 
손자를 보아야 내가 이 봉사눈이나마 편안히 감고 죽을 터인데...."라는 말을 했다. 
그 말을 남옥이가 들었다. 그녀는 가슴 에이는 슬픔으로 그런 늙은 소경을 
동정했다.
  차라리 이런 데 와서 아기를 낳아주고 살 것을.
  그녀는 아기를 억지로 지운 일이 있었다. 그 일을 춘옥의 출산과 관련시키며 
뉘우치지 않을 수 없었다.
  어느 날 밤 남옥이가 늙은 총각을 가만히 불러내어 추운 밤 자갈밭으로 갔다. 
그것은 그 총각의 마음이 나날이 남옥이에게 기울어지는 것을 멈추게 할 
목적이었다.
  "이걸 한 번 실컷 던져보아요."라고 한 주먹에 꽉차는 자갈 하나를 총각에게 
내밀었다. 그는 그 자갈을 받은 대신 남옥이의 팔목을 잡고 그대로 서 있었다. 
총각의 온몸이 울고 있는 것을 그가 틀어진 손이 떨고 있는 전율로 쉽게 알 수 
있었다.
  남옥이는 애써 태연했다.
  "던져 보아요."
  자갈은 별빛을 받아 유난히 하얀 것으로 보였다. 그 자갈이 앉은 채의 팔매질로 
던져졌다. 강물의 저쪽에서 퉁벙! 소리가 났다. 그만큼 물살은 아주 조용했던 
것이다.
  "나 부탁이 있어요."
  "...."
  "나는 아기도 낳지 못하는 여자이고 누구의 아내가 될 수 없는 여자이어요."
  "...."
  "나 부탁이 있어요. 그냥 여기서 우리 함께 있어요."
  그녀가 먼저 땀내 전 늙은 총각의 떨리는 어깨에 손을 얹었다. 그러자 총각이 
덥석 그녀의 몸 쪽으로 기울여지며 두 사람은 원하든 원하지 않든 회피할 수 없는 
한 몸으로 자갈밭의 그 편안하지 않은 곳에 쓰러졌다. 오직 별들만이 그들을 
아무런 의사도 억제한 채 내려다보고 있을 뿐이었다. 늙은 총각은 처음으로 
여자를 경험했다.
  그들의 일이 끝난 뒤 남옥이가 울음을 터뜨렸다. 그러자 늙은 총각 손길이 
그녀를 달래는 처지가 되어 그녀의 춤추는 등짝을 조심스럽게 어루만졌다. 몸이 
식자 돌아누워 있던 남옥이가 재채기를 거듭했다. 
  "안되겠소."라고 수길이 그녀를 일으켰다.
  남옥이가 말했다.
  "이 일은 부디 잊어버려요. 내가 거기를 위해서 몸을 바친다고 생각했는데 
오히려 거기를 더럽혔을 뿐이어요... 내가 나쁜 년이어요."
  "아니오!"라고 늙은 총각이 역정을 냈다.
  그뿐이었다. 다음날은 그 다음날도 그들은 다시 밤의 자갈밭으로 나오지 않았다. 
아니 늙은 총각은 산판으로 가서 원목 부스러기인 화목을 받아다가 장에 내간다는 
핑계를 대고 마을을 떠났다. 남옥이는 새삼스레 그 총각 수길이가 뒤끝이 깨끗한 
남자인 것을 알았다.
  그런 남자와 다만 1년만이라도 살고 싶었다. 하지만 그런 소원이 간절해질수록 
그녀의 고개는 사래쳤다. 아니다. 그런 행복은 이 곰보 썩쟁이의 것이 아니다. 이 
썩쟁이한테는 하룻밤 풋사랑이면 그것이 궁녀 대접인 줄 알아야 한다. 그녀는 몇 
번이나 고개를 흔들어 대는 것이었다.
  21일이 흘러갔다. 산모의 젖은 넉넉했고 아기는 힘차게 울거나 배냇웃음으로 
산모의 젖은 넉넉했고 아기는 힘차게 울거나 배냇웃음으로 산모한테 무한한 
기쁨을 자아내게 했다. 남옥이도 "내가 네 이모다! 이모!"라고 아기를 얼러댔다. 
아무 일도 아무런 슬픔도 없는 것처럼.
  그들이 난전마을 위쪽 몇 가호의 작은 부락에서 여량리로 가는 빈 달구지를 
막아서 탈 수 있었던 것은 그 마을에서는 좋은 일 한 가지 했다는 느낌과 그곳을 
떠나는 사람에게는 언제까지나 잊을 수 없는 느낌을 함께 만들어냈다.
  아우라지 우래옥 그 석방에서는 이곳과는 어울리지 않게 갓난아기 울음소리가 
났다.
  남옥이는 열심히 술자리에 나가 술도 정성껏 따라주고 더욱 아우라지 물소리를 
닮아 노랫가락도 온몸으로 불러대어 술꾼들의 인기를 차지하고 있었다. 그녀가 
챙긴 돈은 거의 절반 이상 춘옥에게 넘겨졌다.
  춘옥은 지난번 순사보 때문에 거듭 모아둔 돈을 축냈기 때문에 출산을 앞두고 
마련한 돈을 많이 허물어 쓴 형편이었다. 그녀는 남옥이가 주는 것을 받아서 
아기의 옷가지 따위를 읍내 장에 나가는 인편에 사오게 했다. 
  벌써 이곳은 가을이 어디에도 남아 있지 않고 산자락의 직선을 훑어내리는 
겨울바람이 젊은이의 살을 굳게 만들고 늙은이의 살갗에 굵은 소름들을 덮게 
해주고 있다. 아침에는 너무 빨리 살엄음이 물 가에 층층으로 끼어 있었다. 
  춘옥은 주막 구석방보다 바깥바람을 훨훨 쏘이고 싶었다. 무엇보다도 아기에게 
그러고 싶었던 것이다.
  주인마누라와 남옥이 그리고 새로 온 화순이들이 잠깐 보이지 않는 사이 춘옥은 
아기를 데리고 오랜만에 밖으로 나왔다. 살 것 같았다. 추운 날씨조차 그녀에게는 
자유였다.
  먼저 나루터로 내려가 보았다. 사공영감한테 인사라도 해야 할 것 같았다. 
마누라도 달아난 그 홀아비영감은 나루에 손님이 없을 때도 마치 산꼭대기의 죽은 
구상나무 고목처럼 거기서 있을 때가 많았다. 새가 그의 어깨나 머리에 앉지 않는 
것이 이상할 정도라고 누군가가 말한 것이 있었다.
  과연 그 사공이 나루터에 있었다. 서 있는 것이 아니라 배의 모서리를 수선하는 
중이었다.
  "아저씨!"라고 춘옥이 맑은 목소리로 그를 불렀다. 그 목소리는 대기 속을 금이 
가게 했다가 바로 그 금을 메워 버렸다.
  "여어!" 하고 사공이 반가워했다. 얼굴에는 굴참나무 껍질에 가까운 굵은 
주름들이 패어 있었다.
  "어디 보자. 우리 배에서 태어난 녀석아!"라고 그는 오랫동안 숨겨둔 순수한 
기쁨을 꺼내어 춘옥이 안고 있는 아기를 들여다보았다.
  "이름이 뭔가?"
  "아직...."
  "이름이 있어야지...."
  그때 춘옥은 나룻배에서 태어난 아기이므로 그 나룻배 사공이 이름을 지어도 
좋겠다고 생각했다.
  "아저씨가 지어주실래요? 요담에 이름 지은 값 드릴게요."
  "허어... 내가 무슨... 문원장(의사) 같은 사람한테 가면 좋은 이름을 지어줄 
것인데...."
  "아저씨가 지어주셔요."
  사공은 배 수선을 계속했다. 그가 배를 한 번 흔들어본 뒤 연장을 놓고 다시 
아기를 들여다보았다. 아마도 그 동안 이름 궁리를 했던 모양이다.
  "흠! 조선의 인물일세... 그러니 조선의 용이라... 선룡이라 하면 어떨까?"
  "선룡이! 선룡이! 좋아요. 아저씨."
  춘옥은 소녀처럼 이 이름을 좋아했다.
  그때 저쪽에서 유천마을로 건너갈 사람 셋이 왔다. 춘옥이 사공한테 허겁지겁 
인사를 하고 그곳을 떠났다.
  그녀는 나룻배가 사람들을 싣고 아무 일도 없이 물을 건너가는 광경을 
돌아다보았다.
  "저 배가 네 고향이다. 아가."라고 말하며 눈물을 글썽거렸다.
  그런데 그녀는 그 동안 방안에서만 지내는 동안 갈 곳을 생각해 두었다. 
그곳으로 갔다. 남옥이라도 함께 갔으면 했으나 다시 우래옥을 들렀다 가기는 
싫었다. 
  그녀가 가고 싶었던 곳은 멀리 있지 않았다. 아우라지 나루터와 뗏목 적재장을 
지나면 정선 산중에서 꼭 거기에만 만들어진 듯한 여량리의 논이 있었다. 그 
논들은 지금 소출이 많지 않은 채 가을걷이가 진작 끝났으므로 빈 논이었다. 
  그곳이었다. 그 빈 논 한 가녁에 신석기시대의 고인돌 다섯 틀이 있었다. 
투박하기 짝이 없었다. 납작한 지석이나 그 지석 두 개 위에 얹힌 꽤 넓은 복석이 
있는데 다섯 틀 중 한 틀을 그 복석이 누군가에 의해서 떼어갔는지 없어진 
채였다.
  그것이 옛 사람들의 무덤인 줄 모르는 춘옥은 그곳이 마치 옛날 옛적의 
기도하는 곳쯤으로 짐작하고 거기에서 아기를 위해서 마음을 다해 기도했다. 
  그 기도의 또 하나는 아기 아버지가 틀림없는 문명구에 대한 안녕을 비는 
일이기도 했다. 아버지가 그의 아들을 번쩍 들어올리는 날이 오기를 위해서도 
기도했다. 그 기도는 마음속에 있을 따름 입 밖의 말로 나오지 않았다. 긴 
기도였다. 
  아기가 울어댔다. 아기 얼굴이 추위 때문에 빨갛게 얼어 있었다.
  "우리 선룡아!"라고 아기의 이름을 부를 때의 행복은 온통 그녀 자신만의 
것이었다. 발바닥에 발이 달린 것처럼 발걸음이 가벼웠다. 그녀는 마치 기도한 
뜻이 당장 이루어지기라도 한 것처럼 아기를 안고 그 빈 논의 고인돌 언저리에서 
떠났다. 거기에 그녀의 지갑과 분과 연지들의 화장 도구 기저귀 따위 작은 가방을 
놓아둔 채였다. 
  오랜만에 그녀는 입에서 아라리 가락이 흘러나왔다. 얼마만인가.

  십오야 밝은 달은 운무 중에서 놀고 
  백옥 같은 우리 님은 어디 가서 노느냐
  아리랑 아리랑 아라리요

  바람은 불수록 점점 추워져가고
  정든 님은 볼수록 정만 더 드네
  아리랑 아리랑 아라리요

  산천의 칠구랭이(칡넝쿨)는 온 산천을 덮는데
  당신과 나 사이는 왜 이렇게도 무정하오
  아리랑 아리랑 아라리요 
  아리랑 고개로 날 넘겨주오

  춘옥이 고인돌에 다녀온 뒤, 그러니까 아기에게 뒤늦게 이름을 붙여서 선룡이로 
부르기 시작한 뒤로부터 한달 남짓이 지났을까.
  그녀는 한 가지 우울한 것을 아무에게도 말할 수 없거니와 그녀 자신도 그것을 
될 수 있는 대로 피하고 있었다. 며칠을 두고 악몽에 시달린 사실이 그것이다.
  고인돌 밑에 잠들고 있는 흰 말 한 마리가 고인돌의 복석이 내려앉아 그대로 
잠든 말이 깔려서 죽는 꿈이었다. 같은 장소인 그 고인돌 밑에 흰 말과 새끼 말이 
잠들어 있는데 복석이 내려앉아 둘이 다 깔려 죽는 꿈도 꾸었다.
  그녀는 새벽 먼동이 틀 무렵의 그 악몽 뒤에 소스라쳐 먼저 그녀 옆의 아기부터 
살펴보았다. 새근새근 잘 자고 있어서 오히려 가슴이 철렁거리며 안심 속이 
불안이 솟아났다. 목구멍이 바짝 타들어갔다. 자리끼의 찬물로 몸 속을 적셨으나 
그녀는 작은 유리창을 덮은 무명천 장막을 통해서 물들기 시작하는 먼동 기운에 
눈을 번쩍 뜨고 있었다.
  남옥이는 간밤의 술자리 서너 군데를 겹쳐서 앉아 있었으므로 몸을 가눌 수 
없을 지경으로 만취한 채 방으로 들어와 아무렇게나 뻗어 있었다.
  술 취한 몸이 무척이나 부대껴서인지 저고리도 벗어 던져졌고 치마와 속치마도 
벗겨져 있었다. 겨우 앞만 가려진 맨몸이었다. 그런 남옥이의 모습이 춘옥 자신의 
모습임을 어찌 모르겠는가.
  그것은 모든 것을 포기한 상태였다. 또 그것은 무책임이었고 세상에의 
거부이기도 했다. 
  춘옥은 얼른 그녀에게 이불을 덮어 주었다. 남옥이의 몸에 감기라도 들까 
해서인 것은 사실이지만 그보다는 그 자포자기를 파묻는 심정이 더 강했다. 
  꿈은 며칠 뒤에도 그녀의 새벽을 놀라게 했다. 고인돌의 꿈 그대로가 
되풀이되는 것이었다. 
  기어이 춘옥은 술을 마시기 시작하게 되었다. 아니, 그때까지 술꾼을 받지 
않았다가 술자리에 나가기 시작했다. 다시 그녀의 얼굴에는 분과 연지를 바르고 
아기 엄마가 아닌 작부의 노랑저고리와 남치마가 아니면 진초록 저고리에 
다홍치마로 차려입고 한층 더 완숙한 여인으로 술자리를 사로잡기 시작한 것이다.
  일단 술이 취하면 아기의 기저귀 갈아줄 때나 젖과 밥을 섞어서 먹일 무렵의 
아기 밥을 줄 때도 까먹기까지 하는 것이었다. 이런 춘옥을 남옥이가 이상하게 
여겼다. 
  "요즘 언니 이상해진 것 알어?"
  "내가 왜?" 하고 춘옥답지 않게 퉁명스러운 대꾸였다. 술자리가 두어 번 겹치면 
밤은 이슥했고 작부들도 어지간히 발을 헛디딜 만큼 되고 만다. 술꾼이 선불로 
내며 하룻밤 자자는 청이 있어도 "나 요즘 한 달에 한 번 세금 무는 중이야."라고 
사절하면 되지만 정작 그런 놈팡이가 강제로 끌어가기를 바랄 때도 있었다. 
  그녀는 마음속에서 문명구 그대가 나한테 뭐냐라고 아니꼽게 여기기까지 했다. 
악몽 이후의 그녀가 이렇게 되어 버렸다.

  우리님의 품안이야 얼마나 좋은지
  밥먹다가 깜짝하여도 꿈에 선몽하네

  요컨대 춘옥은 그전보다 훨씬 더 썩쟁이다웠고 그럴 때마다 그녀 자신의 숨겨진 
자학에 얽혀들어갔다.
  그러다가 아침에 방긋거리는 아기와 함께 있는 시간이야말로 악몽이 잇달은 
악몽 이후의 그런 자학들이 얼마나 한심한 노릇이었는가를 뼈저리게 후회하는 
시간이기도 했다. 그녀는 거의 한 달쯤 타락이라고까지 말하는 남옥이의 걱정에 
걸맞게 술상머리에서 술꾼들에게 그녀 자신을 내던져 버리는 상태였다. 
  하지만 새벽 한 시쯤 한 사내에게 끌려가다가 홱 뿌리치고 아기의 방으로 
돌아오는 그녀를 그녀 자신이 반드시 지켜냈다. 
  그런 나날이 두 달쯤 지속된 뒤 그녀는 다시 문명구에 대한 깊은 그리움과 
아기에 바치는 사랑을 하나로 만들어 술자리에서의 술을 빈 통에 부어 버리고 
마시지 않았다.
  그해 겨울 강물이 얼어붙으면 얼음판이 생겨서 나룻배가 내내 쉬게 된다. 
나룻배 사공은 그럴 때 뗏목 엮는데 아직도 요긴하게 쓰는 칡넝쿨을 잘라내는 
험한 비탈의 일을 하는 것이다. 질긴 넝쿨은 대체로 비탈진 데서 많이 뻗어 있기 
때문이었다. 
  바로 그 늙은 사공이 주막 밖에서 춘옥을 찾는 것이었다.
  "아저씨!" 하고 춘옥은 그 늙은 사공을 무척이나 반겼다. 그녀는 재빨리 
방안으로 들어갔다 나왔다. 새로 구한 지갑을 가지고 나온 것이었다. 
  "올겨울에 뵙지 못했어요. 제가 워낙...."
  "되었소... 저쪽으로 갑시다."
  아무래도 무슨 일이 있는 것 같았다.
  그들은 나루터에 걸쳐놓은 나룻배 가까이 갔다. 그 동안 펴 부은 눈이 쌓인 채 
그 눈은 얼음처럼 굳어져 있었다.
  늙은 사공은 기침을 했다. 그러면서도 담배를 연신 빨아댔다. 
  "누군가가 이걸 임춘옥씨한테 전해 달라기에...."
  누런 편지 봉투였다. 그녀는 거침없이 뜯어보았다. 봉투 안의 편지는 딱 한 
장짜리 간단한 사연이었다.

  안부인사는 줄입니다. 
  우리가 존경하는 문명구 동지가 애석하게도 남만주에서 조선 중강진으로 
들어가다가 일본군 국경수비대와 싸우다가 산화하셨습니다.
  문 동지께서 중강진으로 들어가기 전 국내에 들어가는 본인에게 정선 여량리 
뗏목거리에 사는 임춘옥씨한테 전하라는 것이 있어서 여기 가지고 왔습니다.
  그러나 본인은 여량리에 함부로 나타날 수 없어서 인편에 전하고 떠납니다.
  이 서찰을 보고 나서 즉시 불태우기 바랍니다.

  누구의 이름도 적혀 있지 않았다. 춘옥은 또 하나의 악몽 속에서 허우적대는 것 
같았다.
  사공이 한 가지 더 그녀에 전할 것이 있었다.
  "그 편지하고 이것이오... 자 나는 일이 있어 가보야겠오."
  사공이 뒤에 준 것은 두툼한 봉투였다. 그것을 뜯어보았다. 돈이었다. 
얼마인지도 세어볼 생각도 없었다. 그녀는 사공이 떠난 뒤에야 그가 간 쪽을 
찾아보았으나 자취가 없었다.
  그녀는 두꺼운 얼음바닥에 주저앉았다. 아무런 생각도 할 수 없었다. 
  "아가! 선룡아!"라고 입을 달싹이는 것 말고는.
 
      떠도는 구름 조각

  아기의 돌이 가까웠다. 남옥이는 이모 노릇을 하는 즐거움 때문에도 돌잔치에 
관해서 이것저것 생각이 많았다. 그러다가 아기를 위하는 일이라면 그런 돌잔치 
따위가 아닌 것을 깨달았다. 
  우래옥에서 아무리 돌잔치를 잘 차린다 한들 아우라지 썩쟁이 새끼의 
돌잔치밖에 아무것도 아니라는 냉연한 사실이 그것이다. 
  더구나 아기의 엄마인 춘옥은 지난 겨울이 갈 무렵부터 거의 벙어리가 되다시피 
말수가 줄어들었다. 
  '그만 불 끌까?' '남옥이 이모 한술 뜨자' '이 녀석 좀 보아줘... 나 바람 좀 
쐬이고 싶어' '외상값 받아야 하는데' 따위의 짤막한 말뿐이었다. 그 밖에는 입을 
실로 꿰맨 듯이 다물고 있었다.
  무뚝뚝한 주인영감이 마누라한테 한 마디 던졌다.
  "거 춘옥이 혹시 실성한 것 아녀? 왜 나불거리던 입이 그렇게 봉해진 것이여?"
  "낸들 알우? 그년이야 아기 기를 걱정이 태산 같기에 그럴 테지 뭐."
  주인마누라는 넌지시 남옥이에게 춘옥의 동정을 물어보기도 했다.
  "뭐... 한 방에서 지내니까... 춘옥이 이상한 증세 같은 것 없어?"
  살짝곰보는 아무렇지 않다는 듯이 "춘옥 언니가 이상하다니요?"라고 얼버무렸다 
살짝곰보 남옥이도 그 나름으로 언니가 도저히 돌아올 수 없는 곳으로 건너가 
버린 것 같은 느낌이 들었다.
  첫째는 잠든 춘옥의 몸을 한 번 만져본 적이 있는데 죽은지 하루쯤 지난 
시체처럼 싸늘했다. 낮에 함께 있으면서 타진 저고리 따위의 바느질을 하다가도 
춘옥은 망연히 넋을 놓고 벽을 바라보고 있는 것이었다.
  드디어 춘옥이 두 번째로 정선읍내에 다녀온 뒤 남옥이더러 바깥으로 나가자 
했다. 봄이지만 밤은 으슬으슬했다.
  "우리 선룡이 넘겨주어야겠어!"
  "언니 무슨 말이야?"
  "내가 기를 자신이 없어."
  춘옥은 문명구의 죽음을 안 뒤 그 때문에 일으켜야 할 어떤 절망적인 몸부림도 
참아야 했다. 주막거리의 여자에게 무슨 하늘 같은 남자가 있을 수 있겠는가 하는 
화류계의 체념과도 또다른 그녀의 심상이 그렇게 겉으로는 나타낼 수 없는 
것이었다.
  그녀에게는 그 줄기찬 악몽이 끝내는 사실로 맞아떨어졌다. 문명구는 죽었다. 
아기의 아빠라는 사람은 이 세상에 없는 것이다라는 생각은 그 악몽에서 큰 말과 
새끼 말이 함께 깔려 죽은 것이 문명구의 소식 뒤에 되살아났다.
  그녀는 더 이상은 악몽에 시달리지 않았다. 그렇다면 그 꿈들이 그녀에게 어떤 
예시 때문에 꿈꾸어진 사실을 알게 한 것이었다. 그 뒤로 고인돌 꿈은 다시 꾸지 
않게 되었다.
  그래서 춘옥은 몰래 정선읍내의 판수한테 찾아간 적이 있었다. 그 소경이 
다부지게 말했다.
  "가진 것 버려! 버리면 사또 되고 가지면 마당 쓸어!"
  말하자면 아기를 남에게 넘겨주면 그 아기가 장차 고관대작이 된다는 것이고 
그녀 자신이 기르면 마당이나 쓰는 마당쇠밖에 안된다는 것이었다.
  "꼭 버려야 합니까?"
  "거기는... 집도 절도 없어... 어디서 제 것도 아닌 것을 기른단 말이여... 나한테 
두 번 걸음 하지마."
  그로부터 그녀는 아기만을 들여다보는 날이 많아졌고 다른 사람과 말 한마디 
나누기도 싫어진 것이었다.
  아무튼 남옥이는 언니의 뜻밖의 결심을 듣고 처음에는 어이가 없었다. 그러나 
남옥이도 아기의 장래나 언니의 현실에 대한 생각에 미치게 되었다.
  항상 마음씨 좋은 이 살짝곰보는 그녀 스스로 정선읍내의 아기 없는 집을 
이따금씩 알아보기 시작했다. 
  그 결과가 한윤중 영감이 그녀들의 표적이 된 것이다.

  앞 남산 적설이 다진토록 봄 소식을 몰랐더니
  비봉산 행화춘절이 날 알려주네

  춘옥은 아기의 이름을 적어둘까 했다. 선룡이라는 이름이 너무 좋았기 
때문이었다. 그러나 아기의 새로운 운명에는 새로운 이름이 붙여지리라는 생각을 
떨쳐버릴 수 없었다.
  그녀는 아기 바구니를 놓고 담모퉁이를 돌아서자마자 쏟아지는 눈물에 앞이 
가려서 함께 온 남옥이가 아니었으면 어떻게 될지 몰랐다. 눈물은 눈물대로 
나오고 가슴속의 울음은 울음대로 따로 나오는 것이었다. 몸 안의 모든 기능이 
지리멸렬해진 것이었다. 그래서 그녀의 넋도 몇 개로 쪼개어졌고 걸음걸이도 
갈피는 잡지 못했다.
  그들은 허겁지겁 비봉산에 올라갔다. 오르는 길은 가파로워서 울음이 나오는 
것을 막았으나 눈물은 계속 쏟아지는 것이었다. 
  비봉산 언덕에서 내려다보는 정선읍내는 하늘의 뜻이라도 받은 화공이 그려 
놓은 그림이었다. 정작 저 아래에서 살아가는 사람들의 애환이야 따로 
말해야겠으나 그것은 하나의 풍경으로 본다면 과연 무릉도원 그것이었다.

  정선의 옛 이름 무릉도원 아니냐
  무릉도원은 어데 가고서 산만 충충하네

  이 노래는 고려 충렬왕조에 읍이 증산리에 있다가 공민왕대에 정선으로 옮겨진 
뒤 옛 읍터의 쓸쓸함을 노래하고 있지만 지금의 정선읍내에 적용시킬 비봉산에서 
내려다보는 일은 이런 산중에 만들어진 인간들의 아름다움과는 다른 아름다움을 
만나는 기회이기도 했다.
  그러나 춘옥은 그런 기회 따위를 누리고 있는 것이 아니다. 아기를 놓고 온 
집이 어디쯤인가가 그녀의 퉁퉁 부은 눈을 달구고 있었다.
  "언니 그만 가자...."라고 남옥이가 넋빠진 춘옥을 일으켰다. 
  두 사람은 내려오는 길에 한꺼번에 굴렀다. 얼굴을 다쳤다. 그런 뒤 다시 정신을 
놓아 버려서 어떻게 걸어왔는지도 몰랐다.
  그들이 아우라지에 도착한 것은 거의 신새벽을 넘긴 뒤였다. 잠긴 문을 따주는 
심부름꾼 녀석이 투덜래는 것도 당연했다.
  춘옥은 눈을 뜬 채였고 남옥이는 지친 몸이어서 깊이 잠들었다.
  다음날 춘옥은 꼭 유령 같았었다. 몸이 있었으나 몸에 아무런 힘도 들어 있지 
않았다. 물도 마시지 않았다. 하물며 밥이 입에 들어갈 수 없었다. 그렇게 하루를 
보냈다.
  드디어 그녀는 어떤 작정을 했다. 
  죽은 문명구에 대한 상기라도 지키려 하다가 그 생각도 때려치웠다. 헛수작인 
것 같았기 때문이다.
  버린 아기가 어찌 되었는지 알아볼 것인가. 그 생각도 당연히 때려치웠다. 
그야말로 헛수작이었기 때문이다.
  그녀는 당장은 아니더라도 아우라지를 떠나기로 작정한 것이다.
  사흘쯤 지난 뒤 그녀는 뜻밖에 아주 모진 사람으로 바뀌어졌다. 눈에 독기가 
들어 있었고 입술에 푸른 빛이 감돌았다.
  아니 그토록 깨끗하던 얼굴에 기미가 끼기 시작했다.
  "나루터 사공 영감 사는 데가 어디지?"라고 남옥이한테 뜻밖의 사람을 물었다.
  "저 아래 물레방아터 언저리에 있는 오막살이라던가."
  남옥이의 대답이었다.
  그날 밤 춘옥은 남옥이한테만 일로 두고 우래옥을 나갔다. 늙은 사공을 
찾아갔다.
  불이 켜져 있을 까닭이 없었다.
  "아저씨!"
  "아저씨!" 하고 연거푸 불러서야 한참 뒤 키가 껑충한 늙은 영감이 어둠 속에서 
나타났다. 
  "저예요."
  "아... 우래옥 아기의...."
  "네 맞아요."
  "그런데... 이 밤중에 무슨 급한 일이 생겼소?"
  "아닙니다. 그냥 아저씨를 찾아왔어요."
  "...." 늙은 사공은 난감했다.
  "무슨 긴한 일이라도 있소?"
  "아닙니다."
  "...."
  "저... 사정이 있어서... 오늘 하룻밤만 여기서 있고 싶어요."
  "음."
  춘옥이 먼저 사공의 방으로 들어가 버렸다. 그녀 자신도 놀랄 일이었다. 여기 
와서야 그 동안 닫았던 말문이 열려 수다를 떤 셈이었고 이렇게 당돌하게 남의 집 
방안에 들어와 버린 것이다.
  한참 뒤 머뭇거리던 영감이 들어왔다.
  그가 들어와서야 거의 켜지 않던 호롱불을 켰다. 방안은 아주 단출했다. 시렁은 
얹혀 놓을 물건이 없어서 비어 있었고 횃대에는 한 벌의 옷이 걸려 있었다.
  방 윗목에는 큼직한 불상 같은 돌 하나가 놓여 있었다. 그리고는 깔려 있는 헌 
이불뿐이었다. 요때기 따위도 없었다.
  "아저씨만큼 저를 아는 분은 아우라지에 별로 없어요. 아저씨는 우리 아기 
이름도 지어주셨어요. 아니, 우리 아기를 낳은 배의 임자이셔요... 그리고 누군지 
모를 사람한테서 받은 편지도 전해주셨어요."
  "...."
  "이런 것만으로도 아저씨는 은인이어요."
  그때 사공이 처음으로 입을 열었다.
  "그래서... 그 은혜를 갚기 위해서 하룻밤을 함께 지내자는 것이오?"
  춘옥은 아무런 대답도 하지 않았다. 그대신 훅 불어서 불을 꺼버렸다.
  그때 늙은 사공이 말했다.
  "나는 이제 다 된 사람이오. 여자를 만날 자격은커녕...."
  춘옥이 말했다.
  "그냥 아저씨 곁을 하룻밤만 누워 있다가 갈게요."
  그때에야 영감은 저만치 맨바닥에 누웠다. 춘옥이 그의 뻣뻣한 팔을 잡아당겨 
그녀의 옆에 닿게 만들었다. 한동안이 먹물처럼 흘러갔다. 영감이 누운 채 몸을 
들먹이며 어떤 짐승 같은 울음을 터뜨렸다. 춘옥이 그런 영감을 꼭 부여안고 
있었다.
  그녀는 이 세상의 많은 사람들이 저마다 지울 수 없는 슬픔이나 괴로움 
아픔들을 가지고 있으면서도 용케 아무렇지도 않은 것처럼 살아가고 있다는 
사실을 물이 턱밑까지 차오르는 것처럼 깨달았다.
  사공의 울음은 짤막했다. 그 누구에게도 그의 가슴속에 들어 있는 것을 조금도 
과장할 줄 모르는 그런 늙은 사공의 순박함이 역력했다. 이런 사람이 
아버지이기를 바랐고 심지어는 함께 살아갈 지아비이어도 좋다고 생각한 춘옥은 
오직 삐쩍 마른 사공의 몸을 그녀의 팔로 조심스레 감았다. 조심스럽게 대하지 
않으면 달아나기라도 할 것 같아서였다.
  두 사람의 감정은 거기서부터 담담했다.
  "나룻배 몇 년째이셔요?"
  "20년인가 더 되는가 그렇다우."
  "참 많은 사람들을 건네주셨겠어요."
  "하루에 서너 사람으로 쳐도... 꽤 되겠지요. 한 사람이 열 번 건너다니나 백 번 
건너다니나 1년에 콩 한 말 메밀 한말을 내는 것으로 쳐도 그것이 내 입에 거미줄 
치지 않았으니 고맙다우."
  "저는 밤마다 술이나 따라주는 일로 벌써 18년째여요. 어찌 어찌 몸이 
팔리다시피 스물두 살에 술집에 나오게 되었으니까요."
  "그것도 이런 산중의 밭일보다 편한 일은 아니지요."
  "아저씨는 술 안 드셔요?"
  "술 마실 팔자가 못되어서... 옛날 철없을 적에는 말술이었지요... 막걸리 한 말을 
넘게 마시는 날도 있었지요... 지금이야 그런 일이 있었다는 것만으로도...."
  "제가 술을 대접해 드리고 싶어요. 한 번만이라도."
  "아니라우. 그런 말만 들어도 고맙소... 이제 술도 나한테서 떠났다우. 담배만 
아직 함께 있지요."
  "아저씨 어디 가시고 싶은 데 없으셔요?"
  "그냥... 이곳 산들이 둘러선 대로 여량마을 물길이 나의 길이지요."
  소쩍새 소리가 한동안 끊겨 밤 전체가 무거운 침묵이었다. 그런 밤이 욕심 없이 
긴 산중의 시간을 보내고 난 뒤 아침을 맞이하려는 때가 되었다.
  어느덧 두 사람은 밤새도록 잠들지 않겠다는 듯이 말을 주고받다가 제풀에 
잠들어 버렸다. 감았던 춘옥의 팔도 돌아오고 그녀의 사공에 대한 모락모락 
피어오르던 연민도 가라앉았다.
  춘옥이 잠을 깨었을 때는 빈방이었다. 그녀가 머리를 추스른 뒤 나가보니 
울타리도 업는 오막살이집 앞에 우두커니 팔짱끼고 서 있는 사람이 있었다. 
사공이었다. 그 사공의 뒷모습은 거룩하기까지 했다. 
  "일찍 나오셨군요."
  사공이 돌아다보며 춘옥에게 처음 보는 미소 같은 것을 얼굴에 나타냈다.
  그러나 그는 간밤을 보낸 뒤 부쩍 늙은 것처럼 보였다. 
  춘옥은 아기의 이름이나 편지 전해준 것을 고맙다는 말로 얼버무리기 싫어서 
그만두었다. 
  "그럼 잘 계셔요."
  그녀는 방안에 돈 2원을 두고 나왔던 것이다.
  그런 다음 춘옥은 일단 우래옥으로 돌아가 술자리에 나가면서 여느 나날을 
보냈다. 남옥이가 보기에도 야멸차게 아기에 대한 내색도 없는 것 자체가 의아할 
정도였다.
  다만 정선아라리 중의 타처 사람이 와서 지어 부른 '아질아질 성마령--평창과 
정선 사이의 높은 재--야속하다 관음베루--정선으로 들어오는 낭떠러지 길--지옥 
같은 정선읍내 10년 간들 어이 가리'의 '천당'으로 바꾸어 부르는 것이 달라졌다면 
달라진 것이었다. 아니, 그 '천당'이야말로 그녀에게는 마음의 지옥이 아니겠는가.
  어찌 정선 일대의 극채색으로 된 가을 단풍이 벌써 산의 위쪽에서는 바람에 
날려 잿빛 빈 가지와 우둠지들이 사납게 움직이기 시작했다. 차라리 바람은 매운 
손바닥 같았다. 벌서 평창군에서 넘어오는 성마령에는 때아닌 첫눈이 흩날렸다 
한다.
  춘옥은 아기를 버린 뒤에 이미 안색과 표정이 달라지기도 했지만 요즘은 그녀의 
얼비치는 듯한 살냄새도 풍기지 않았다. 요염인가 하면 그것도 아니고 청초한가 
하면 그것도 아닌 그녀의 세월과 함께 시들 줄 모르는 매혹은 이제 그녀의 것이 
아니었다.
  그녀는 아무리 추워도 더운 물로 세수를 하지 않았다. 더구나 한겨울에도 
그녀는 찬물에 적신 수건으로 살갗을 문지르기 때문에 목욕탕이 없는 정선 
어디에서나 그녀의 거처에서 청정한 몸을 늘 지닐 수 있었다. 
  다른 썩쟁이들도 그녀의 마찰을 흉내내다가 그만두었다. 
  "저 사람이 겉으로는 심덕이 좋아보여도 그 심덕 밑에는 독한 것이 들어 있단 
말이지... 무서운 여자지...."
  이런 말도 듣지 않은 바 아니었다.
  아무튼 그런 춘옥인데 이제는 겉으로 곧잘 내보이던 그 부드러움이나 넓은 심덕 
따위가 어디 간 줄 모르게 되었다.
  그녀는 한층 더 그녀 자신의 깊은 곳으로 가라앉은 것인지 모른다.
  이제는 고인돌 기도 이후의 악몽 따위와는 달리 꿈속에서 그녀는 새가 되어 
하늘 속의 푸른 세상을 날기도 하고 날랜 작은 짐승이 되어 산비탈을 마음껏 
달리기도 하는 꿈을 꾸었다.
  이상한 것은 그녀가 아무리 아기를 생각해도 꿈속에 그 아기가 나타나는 법이 
없었다.
  그런 일도 그녀는 무척 섭섭한 일이었다.
  "내가 진짜 제 어미가 아니어서 그렇겠지... 제가 태어나는 게 내 몸을 잠깐 
빌렸을 뿐이라 그렇겠지...."
  차라리! 그녀의 입에서 그 한마디가 저도 모르게 튀어나온 적이 있었다. 그것은 
아기를 남에게 맡길 바에야 그 아기를 낳은 그녀 자신이 죽여 버렸다면 그녀 
자신도 이미 이 세상에 있지 않았을 것이라는 생각이 그것이었다. 
  그녀는 그녀에게 진실을 준 남자, 그녀의 진실을 받은 남자인 문명구조차도 잘 
죽었다고 생각한 적이 있었다.
  말하자면 이런 극단적인 반역이 그녀의 죄의식과 후회 그리고 아기에 대한 
처절한 사랑까지를 반추하는 위악으로 나타난 것일까.
  하지만 그녀는 늦게 잠들기 때문에 당연히 늦잠에서 깬 뒤 그녀 옆에 남옥이가 
없으면 불안해지는 것이었다.
  남옥이가 간밤 영월에서 온 보부상들과 상점 주인의 술자리에서 부른 아라리가 
떠올랐다. 불안을 털어내기 위해서 였던가.

  당신이 죽고서 내가야 살며는 무슨 영화를 보겠소 
  호박잎에 모임 이슬에 빠져나 죽자 

  이 구슬픈 가락 때문이기도 했다. 춘옥은 오랜만에 유천마을로 건너가 보고 
싶었다. 유천에 찾아갈 사람이 있어서가 아니라 그곳을 건너가면 거기에 산막이 
있기 때문이었다.
  그녀는 나룻배 사공에게 갔다.
  "한 번 건너갔다 오려 해요."
  "가봅시다."
  "이쪽에서는 저쪽이 좋은 세상 같아요."
  "그래서 물 건너에 서방정토가 있다 하는지...."
  몇 마디 뒤에 그녀는 유천마을 앞 자갈밭에 내려섰다. 자갈은 만년을 지나면서 
검은 것은 검고 흰 것은 흰 것으로 되어 만약 그것들이 일제히 소리 친다면 이 
세상이 다 떠내려갈 것 같은 그런 힘을 가진 채 물속과 물 밖에 끝없이 널려 
있었다.
  그녀는 싸리골에서 유천마을을 거쳐 며칠 동안 이 세상에서 처음으로 누린 
행복의 장소인 산막 쪽으로 갔다.
  언젠가는 그것이 허물어질 터이지만 아직 그것은 절반쯤 허물어져 있었다. 
묵정밭이 될 심산인가. 그쪽으로 난 삼산 약초꾼들의 발길이 끊어져서 였던 
것이다.
  "다 덧없는 일이야. 사랑도 미움도...."
 
      가을 뗏목

  이번 떼 스물 다섯 바닥의 출발은 장관이었다. 아우라지 뗏목 데미떨이--강물 
위에 뒤엉켜 떠 있는 원목을 바로 잡는 일--도 쉽지 않았거니와 떼를 매는 일도 
한참 동안 뻑적지근했다.
  이곳에서 6동이나 7동을 한 바닥을 해서 영월 덕포에 가기만 하면 거기서 다시 
한 바닥에 12동 내지 15동짜리 기나긴 것으로 되어 남한강의 풍부한 강물 위를 
떠서 단양 미음 팔당으로 가 서울에 이르는 해로를 마치는 것이다.
  봄 한식 무렵의 산골 얼음이 풀린 직후부터 이처럼 떼가 떠서 여름 장마 때의 
홍수만 피하면 내내 뗏꾼의 억척스러운 세월은 쉴 날이 없게 된다.
  그들의 떼의 앞머리 그레를 꼬나잡고 결코 교만해서는 안되는 물줄기를 눙치며 
부르는 쉰 목소리의 뗏목아라리는 그들이 지나는 강물의 이쪽 저쪽 산비탈과 
깎아지른 벼랑에 부딪쳐 울리는 동안 제법 구성지지 않을 수 없다.
  정선 아우라지에서 제일 먼저 만나는 험로가 황새여울이고 이어서 
된꼬까리이다.
  그래서 뗏사공의 아내는 '우리 집의 서방님은 황새여울 된꼬까리 잘 무사히 
다년 가셨나'라고 싸리울 안에서 깨를 털며 노래하지만 정작 그 아내의 낭군인 
사공은 딴판이었다.

  황새여울 된꼬까리 떼 무사히 지냈으니
  영월 덕포 공지갈보 술판을 닦아놓게

  이와 비슷한 것으로,

  황새여울 된꼬까리에 떼를 지어 놓았네
  만지산 전산옥이야 술상 차려놓게 

  과연 아우라지 썩쟁이 가운데 임춘옥과 같은 여자도 있지만 험한 여울에 목숨을 
잃을 뻔했다가 살아나서 만나는 술집 작부로는 만지산--견금산--의 뗏꾼 주막 
전산옥이 더욱 실감나는 색정을 불러일으키는 것이었다.

  산옥이의 팔은야 객줏집의 베개요
  붉은 애입술은야 놀이터의 술잔일세
  아리랑 아리랑 아라리요
  아리랑 고개 고개로 나를 넘겨주게

  라고 산옥이 타령을 하는 것이었다. 벌써 뗏꾼의 단골여자의 으뜸이었던 미음의 
석정이네 술집의 석정이에서 유래된 썩쟁이에서 산옥이로 옮겨간 것이었다.
  아무튼 이번의 마지막 떼는 마지막이기 때문에 아우라지에 모여진 원목은 
가능한 한 다 내려보내야 한다. 그래야 한 해를 결산할 수 있는 것이다.
  뗏목의 종류는 다양하다. 옛날로 치자면 궁중으로 들어가는 황장목을 비롯해서 
화목에 이르기까지 노간주 적송이나 육송으로부터 낙엽송 참나무 박달나무 
느릅나무 굴피나무 가래나무 서나무 녹나무 할 것 없이 실로 여러 가지이다.
  이런 원목이 송천이나 골지천 위의 산판에서 어렵사리 내려져 아우라지에 
모여들 때는 그야말로 그 수많은 원목과 그 원목에 모여드는 사람들로 붐비는 
일이 아우라지의 삶이 되었다.
  그런 사람 가운데는 물속에 들어가 떼를 몰아오는 사람, 그 떼를 정돈하는 사람, 
떼를 엮는 사람, 떼를 엮는 재료를 대는 사람과 발기를 맡은 사람과 목상이 
웅성대는데 거기에 떼를 탈 뗏꾼으로 10여 년을 견강(서울의 한강)까지 다닌 
경륜의 나이 지긋한 사공은 눈감고도 떼가 가는 길을 다 알 만했다.
  하지만 그런 사람만이 아니었다. 처음 떼를 타겠다는 신참내기가 나타나는데 
그런 사람은 대개 힘과 요령이 목상의 눈에 들거나 구참 사공의  추천이라면 떼를 
타는 행운을 얻는 것이다. 요즘은 그런 뒷사공을 한꺼번에 뽑는 경우도 있어야 
한다.
  과연 일자무식이며 집안 내력도 없는 그런 백성이라면 반드시 영서 일대의 
젊은이가 아니더라도 팔도에서 여기까지 더듬어온 갖가지 사람에게 가망 있는 
것이 뗏꾼이기도 하다.
  뗏꾼은 벌써 웬만한 여울에 휩쓸리지 않는 당찬 기백과 체력이 있어야 했다. 
그런 뗏꾼을 유난히 좋아하는 갈보나 들병장수가 어찌 사람을 잘못 알아보겠는가.
  정선군수 영월군수 월급이 20월일 때 정선에서 영월까지 떼 한 바닥 타고 가서 
그곳 강주인에게 넘기면 대번에 30원을 받는 것이 뗏꾼들의 부푼 배짱을 낳았다. 
그래서 그런 뗏목으로 번 돈이 바로 '떼돈 번다.'라는 말이 된 것이다.
  이번의 떼 가운데 앞 떼가 최달수였다. 그가 뒷사공 시절 그에게 뗏목 타는 
모든 요령을 가르쳐준 임해봉이 세상을 떠났기 때문이었다.
  임 사공은 예순세 살에 죽었는데 그야말로 서울까지 한달음에 가는 뗏꾼으로 
가는 곳마다 그의 단골여자들이 그의 통이 큰 호주머니만이 아니라 그의 남다른 
물건에 반해서 달겨드는 동안 그의 생명의 길이가 단축되지 않을 수 없었다.
  정선읍내를 감돌아 가수리 조양강을 지나자마자 거기 황새 여울이 너 오너라 
하고 기다렸다가 뗏머리부터 여울 속에 파묻었다 꺼냈다가 하는 일을 거듭하는 
동안 웬만한 사공은 거기서 요절나 어느새 뻣뻣한 송장으로 떠내려가기 마련이다.
  하지만 그 여울의 하늘도 덮치고 백길 벼랑도 무너뜨릴 듯한 맹위에도 불구하고 
몸을 굽혔다 폈다 하며 바위덩이 같은 물보라를 받아내노라면 그것은 거대한 힘과 
힘의 대결이 되는 판이었다.
  사나이라면 한 번 이같은 여울을 만나 한판 겨루어보아야 한다는 배짱이야말로 
뗏꾼다운 배짱이었다.
  힘! 여울의 힘! 그 여울에 맞서는 힘! 그것이 바로 용이고 호랑이이며 용과 
호랑이의 싸움이 아니던가. 그런 여울을 벗어날 때야말로 통렬한 쾌감으로 가슴 
가득히 채워 비로소 술과 계집을 청할 수 있는 것이다.
  이번에 처음으로 앞사공이 된 최달수는 뒷사공을 그보다 나이가 많은 구참을 
썼다. 그 사람에 대한 동정도 없지 않았으나 신참으로는 떼를 모는 것이 
불안해서였다.
  또한 그는 정선의 삼베 10통도 떼 위의 구석방에 쟁여서 서울에 팔아 넘기는 
일도 맡았다. 사실 서울 마포가 삼개인데 그곳이 새우젖으로 이름을 날렸지만 
북한강이나 남한강에서 가지고 가는 삼베로 인해서 삼개가 된 것이었다.
  정선의 누에가 서울 사람들의 상복을 지어 준다는 속담이 있다.
  그런데 정선의 삼베가 서울로 가는 것과 함께 식민지시대 이래의 광목이 거꾸로 
서울에서 정선으로 오게 되었다. 뗏꾼들이 서울의 소금배가 영월 덕포까지 올라올 
때 거기에 타고 와서 영월이나 정선에 광목 몇 통을 풀어놓으면 가는 길의 떼돈에 
오는 길의 광목 떼돈이 되었다.
  아우라지의 목상 세 사람이 본래 뗏꾼이었는데 가는 길 오는 길의 알속을 챙겨 
어느새 거드름깨나 피워대는 회중시계를 차고 다니는 무리가 되어 산판 원목에 
손댄 사람들이었다.
  가수리를 지났다. 최달수가 뒤돌아보았다. 뒤따라오는 떼가 그야말로 긴 행렬을 
이루었다.
  "너무 바짝 따라붙지 말라고 하게나."라고 앞사공 최달수가 외쳤다. 뒷사공이 
뒤에 오는 떼에 대고 "좀 띄엄띄엄 오시게나."하고 소리를 질렀다.
  그쪽에서 농담이 건너왔다.
  "왜 그렇게 겁을 먹는가. 아무래도 우리가 입떼 궁둥이에 말뚝을 박을 줄 
아는가."
  "에끼... 그게 아니라 바로 황새여울이란 말이여."
  "황새여울이고 뱁새여울이고 꾀꼬리 여울이고 지랄이고...."
  이런 어설픈 육담이 오고 가지만 이제부터 떼 우의 사람들은 바짝 정신을 
가다듬어야 했다.
  조금씩 떨어져 떠내려가기는 하지만 20여 바닥의 긴 행렬이니 이런 규모는 
이제까지 없었다. 그것은 분명히 서울 강주인들의 부풀린 수요가 있었고 그것을 
한강 일대의 정류장에 보관하고 있다가 비싼 값으로 팔 작정을 한 것이 틀림없다.
  황새여울은 첫째 안쪽 벼랑의 밑창이 바위너설로 사납다. 거기에 떼의 앞 동이 
걸려들면 그것에 의해서 순하디순하게 따라오던 가오리연 같은 뒷동들이 
그때까지의 방향에서 어긋나 서로 비틀거리며 어색하게 너울을 막는 형국으로 
된다.
  이런 때가 가장 위험하다. 최달수는 처음으로 앞사공을 맡았고 그것도 긴 
행렬의 맨 앞바닥인지라 그답지 않게 눈썹 옆의 심줄이 불끈 굳어져 있었다.
  "뒷강다리 잘 보아둬...."
  나이가 6, 7년은 위인 구참 뒷사공이지만 이런 생명을 걸다시피한 여울길에서는 
10년 이상도 너나들이로 말을 틀 수밖에 없다. 그뿐이 아니라 이런 막판에서 찬물 
한 그릇의 위아래를 따지는 일은 도무지 째째한 양반놀이이지 밑바닥 백성의 
걸걸한 수작은 아니었다.
  "이놈의 일이 화전보다 편한 게 아니니 화전으로 되돌아간 구종렬이 생각이 
나... 그 작자 참 호인이었는데...."
  엉뚱한 친구 생각까지 하는 뒷사공에게 최달수가 한마디 쏘아보냈다.
  "허튼 생각 내버려... 여기서부터 황새님 내려앉는 곳이여."
  황새여울은 처음에는 그저 늠름한 물살일 뿐이었다. 거기에 안심하는 것이 
얼마나 위험한 것인가를 슬쩍 감춘 채.
  그런데 떼 한 바닥이 충분히 여울 속에 갇히게 되자 그때부터 떼를 가지고 노는 
것인데 그 놀음이 단순한 무서움 따위가 아니라 하늘과 땅을 왕창 뒤집어 버린다.
  바위덩치만한 물이 뒤에서 밀려오고 앞에서 솟아올라 앞머리를 칠 때 최달수는 
그만 그레를 놓아 버릴 것 같았다. 그의 가슴과 팔에 물덩어리를 맞아 어안이 
벙벙했다.
  그들의 떼가 가까스로 여울의 한복판을 뚫고 지나가며 몇 군데의 떼 엮은 
부분이 잘려나가 그것만 뒷사공이 손질하면 되었다. 그런데 그 뒤를 따라오던 
떼가 기어이 몇 동이 서로 끊겨서 흩어졌고 그렇게 되자 뒷사공이 너울 속에 
파묻혀 어느 바위에 부딪쳐 죽었는지 몰랐다.
  아까까지만 해도 넉살좋게 육담을 내뱉던 그 떼의 앞사공이 "방울아! 방울아! 
방울아!" 하고 울음을 터뜨리며 사라진 뒷사공을 외쳐대며 여울을 벗어났다.
  이렇게 해서 첫 여울을 지나서야 한숨을 내쉰 나머지 스치는 양쪽의 경치를 쳐 
한 번씩 쳐다보는 여유가 생긴다. 최달수네 떼는 그때서야 뒷사공이 굵은 새끼를 
꺼내다가 풀어진 뗏목을 단단하게 매는 것이었다. 그러나 다른 떼의 앞사공은 
벌써 홀아비 신세로 혼자가 되었다. 첫걸음에 동료 하나를 잃었으므로 경치를 
바라본다 해도 우울한 따름이었다. 된꼬까리 여울을 지나서야 그 시체를 만날 수 
있을지 모르겠다.
  그런데 두 번째의 여울은 낭떠러지 밑을 돌자마자 미리 짐작할 수 있는 것은 
아무것도 없었다. 
  하지만 황새여울에서 워낙 큰 고생을 했으므로 두 번째는 다 무사했다. 
거기서부터 물은 낭창낭창해서 크게 놀란 떼들을 달래는 것 같았다.
  웬일로 황새여울 앞의 범여울은 이번 길에 얌전했다.
  북평 밑 소가리골과 남평의 왕바우서리 역시 그랬다.
  신동 고성리 앞강에서 그들은 떼를 물의 가장자리에 몰았다. 잔뜩 힘을 쓰고 
나면 뱃속이 출출해진다. 주막다운 주막도 아닌 납작집 마당으로 가서 메밀로 
만든 부침인 총떡 한 접시와 막걸리 한 사발을 먹어야 한다. 그러나 막걸리는 
한잔 이상은 금물이다. 
  다시 떼를 강물 복판으로 밀어넣어 용탄과 고성 앞강을 지났다. 벌써 해가 
기울고 있다.
  이때 그들은 떼 위에서 일찍 저녁을 해먹고 나서 밤길 갈 준비를 마음속으로 
마쳐야 한다.
  차라리 여울만 아니라면 밤길의 떼 위는 어둠이 사방에서 가호해주는 것 같은 
안온한 느낌마저 일어났다.
  첫 떼어서도 앞뒤는 입을 다물고 있다. 두 번째 떼는 아예 뒷사공이 여울에 
떠내려가서 앞사공 혼자였다. 세 번째인가 네 번째인가에서 이따금 물소리를 내며 
몇 마디 얘기를 나누고 있었다.
  "저승이란 것이 있을까?"
  "모르지... 죽어 가보아야 알지."
  "그런데... 왜 저승이라는 말이 있을까?"
  "그거야 이 세상만으로는 심심하니까 심심풀이이겠지."
  "그럴까?"
  "그런 거야 나더러 묻지 말어... 덕포 가서 명자년한테 물어보아... 그년은 
아래보다 입에 도가 터서... 척척박사라더군."
  "명자년이라니?"
  "작년에 덕포에 온 전라도년인데 귀신도 품어안고 잔다는군."
  "에잇 그런 년이야 정나미 떨어지지...."
  "아니라네... 사람보다 귀신 맛이 더 좋아서 그러는 모양이라네...."
  "귀신이란 것도 정말 있는가?"
  "왜 자네는 있는가, 있는가? 하고 그러나... 사람이라는 것이 아는 것보다 모르는 
것이 많은 것 아닌가."
  "...."
  너무 머퉁이만 주어서 좀 마음이 언짢았던지 다른 얘기를 꺼내어 저승타령 
귀신타령의 뒷사공을 위로했다.
  "나도 저승이야 궁금하다네... 그러나 우리 동료 하나가 물에 떠내려갔는데 우선 
그 육신이나 만나 건져올려야 하지 않겠는가? 자네가 저승이 궁금한 것도 그 사람 
때문인 줄 어찌 모르겠는가. 나도 눈치 하나는 있다네."
  "그만 되었어..."
  "자네 단양의 도담 3봉 아는가?"
  "그것이야 알다마다. 우리 떼 타고 지나가며 한두 번 보았는가?"
  "우리 이번 단양군수한테 가서 세금 받아 한잔 하세."
  "무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리인가?"
  앞사공은 단양의 도담 3봉 얘기를 어둠 속에서 눈을 껌벅이며 물길을 살피는 
동안 늘어놓았다.
  옛날 정선 봉양 덕거리에는 가지런히 3형제 봉우리의 산이 있었다. 그 아래는 
조양강이 흘러갔다. 3형제 봉의 첫 봉우리 아래에 어엿이 조촐한 향교까지 있었다. 
  그러던 것이 임진왜란 뒤 10여 년이 지난 을사년 큰물이 져서 하룻밤 사이에 그 
세 봉우리 산이 그만 큰물에 떠내려가고 자취를 감추었다.
  그 홍수를 겪은 뒤 달아났던 마을 사람들이 돌아와 마을이 의지하고 살아온 세 
봉우리 산이 없는 것을 통탄한 나머지 장정 다섯을 뽑아 강물을 따라서 떠내려간 
산을 찾으러 나섰다. 충청도 지경에 들어서도 그 산의 자취가 없었다. 장정들은 
크게 낙담한 나머지 숲속에서 지친 몸을 뻗고 밤을 세웠다.
  그런데 먼동이 틀 무렵 그들 중의 하나가 소리를 버럭 질러 댔다.
  "찾았다!"
  다른 장정들도 깨어나 바라보았다.
  과연 물 한가운데 세 봉우리가 자리잡고 있었다. 그 동안 물에 씻겨서 흙은 다 
없어졌으나 바위로 된 봉우리 내부는 그대로였다.
  그 뒤로 강원도 정선사람들은 가을이면 몇 사람이 충청도 단양에 가서 그 세 
봉우리 산세로 쌀 여섯 섬을 받아왔다 한다.
  어느 해인가 단양의 한 소년이 나서서 우리도 가난해서 더 이상 산세를 물을 수 
없으니 저 새 봉우리를 아예 가지고 가라고 말했다. 하지만 산세를 받으러 왔던 
정선 덕거리 사람들은 아무리 궁리해도 세 봉우리를 그들의 마을로 가지고 갈 수 
없었으므로 그 뒤로는 산세를 단념하고 말았다.
  그 대신 정선 아우라지에서 영월을 지나 단양을 지날 때 그곳의 도담 3봉을 
보고 우리 고향 산이 여기에 왔으니 여기까지가 우리 고향이라고 큰소리를 치며 
정선의 뗏꾼들이 신명을 내는 것이었다.
  끝내 이 도담 3봉의 얘기를 들은 뒷사공은 "그것도 저승이 있다 없다 하는 
얘기와 사촌간인걸." 하고 투덜댔다.
  한밤중이었다. 불빛이 하나 둘 보였다. 별빛으로 깎아낸 것 같은 가파로운 
세모꼴의 큰 산들이 어둠 속에서 우뚝 솟아 있었다. 영월땅이었다. 
  "거의 왔네."라고 최달수가 말했다. 하지만 거의 왔다는 말은 아직도 멀었다는 
뜻을 머금고 있었다. 이제 강물은 언제 사나운 적이 있었느냐는 듯이 
태평스럽기만 했다. 한밤중은 이런 강물이나 산이나 별빛 가득한 하늘이 사람 
따위를 값으로 쳐주지 않는 것 같았다.
 
      남한강 지나

  최달수가 영월 덕포 귀신집이라는 별명이 붙은 명자네 주막에서 이틀을 보낸 뒤 
2백 미터쯤의 열두 바닥의 떼를 이끌고 떠났다.
  강주인 강씨는 작은 키로 배불뚝이였다. 그래서 허리띠 대신 바지에 멜빵을 
메고 있었다. 그가 일꾼들과 함께 떼 정류장에서 손을 흔들었다.
  "잘 다녀오게!"
  "잘 다녀오시게!"
  이런 소리가 넓은 강물 위에 달려와서 앞사공 최달수를 자못 가슴 벅차게 했다. 
워낙 긴 떼라 뒷사공 하나로는 어림없었다. 그래서 덕포 뗏꾼 하나가 더 탄 
것이다.
  강주인은 그 뗏꾼에게 짐 하나를 떠맡겼다. 그것은 서울 서빙고 나루터 
양석우라는 깡패한테 전하게 되어 있다. 서빙고에서 양석우를 모르는 사람은 살 
수 없을 만큼 그는 힘깨나 쓰는 깡패 우두머리였다.
  강주인 강씨는 떼 자아로도 욕심이 넘쳐 양속을 밀경해서 서울에 대고 있었다. 
심지어 영월의 만년 순사보인 조선인 이종맹이도 아편쟁이로 만들어서 그와 한 
패거리가 되게 한 것이다.
  그는 장차는 정선에서 나는 금의 원광에까지 손대어 영월과 단양 그리고 양수리 
미음에 각각 소실을 들어 앉히는 풍류객이었다. 그는 단양의 도담 3봉을 그의 
소유로 만들려고 흥정하다가 그곳 사람들의 엄청난 반대에 부딪쳐 단념한 적이 
있다. 
  그런 강주인 강씨의 꿈은 장차 바닷가에서 사는 것이었다. 영월의 산중에서 
태어난 것을 앙갚음이라도 하려는 것처럼 탁트인 바다를 그리워하는 것임에 
틀림없으나 그보다는 바다의 연안에 몇 개의 섬마다 여자를 두고 이번 며칠은 이 
섬, 다음 며칠은 저 섬에서 지내는 그런 황당한 꿈 때문이었다.
  그가 돈을 버는 수완은 누구도 따를 수 없었다. 굳이 두 번째 꿈이라면 서울 
화신상회를 세운 박흥식보다 더 높은 10층짜리 건물을 짓는 일이었다.
  그런 사람이어서인지 돈을 쓰게 될 때는 그것을 손으로 세어서 쓰지 않고 한 
다발 덥석 꺼내어 쓰는 것이다.
  이번 덕포 이틀 동안을 머문 최달수 일행도 이런 강주인에 의한 푸짐한 돈으로 
귀신집에서 여한없는 대접을 받았다.
  술안주도 아예 꿩고기였다. 돼지고기 따위는 상 위에 올려놓을 수 없는 
정도였다.
  술도 막걸리 전내기여서 혀가 녹는 것 같았다. 그래서 뗏꾼들은 그런 턱도 없는 
대접에 무턱대고 좋아라 하는 것만이 아니었다.
  "이러다가 우리들 입 버리겠어... 우리 같은 불상놈들한테는 텁텁한 막걸리가 
좋아... 물인지 죽인지 모르는 막걸리말이어."
  그러나 명자라는 여우 주모는 그 가는 허리를 꼬아대며 치맛자락을 잡았다 놓는 
교태로 그런 사내들의 공연한 역정 따위는 화롯불에 눈 한 점 없어질 수밖에 
없었다.
  최달수는 이번 덕포에서는 여색을 멀리했다. 워낙 서울까지의 먼 길이고 더구나 
첫 길이어서 그 길에 나서는 마음이 조금이라도 흐트러져서는 안되기 때문이었다.
  강주인이 은밀하게 당부했던지 명자는 최달수에게 갖은 아양과 꾀를 다 
동원했다. 심지어는 술장사 1년만 더한 뒤 단양에 내려가 가시버시가 되어 함께 
살자고 진정을 곁들여 말하기도 했다. 아기를 못 낳는 년이 되었으니 아이 하나 
주워다가 친자식으로 기르며 살자고 했고 누가 먼저 죽으면 함께 묻힐 무덤을 
만들어 두자고까지 시시콜콜히 말하며 달수의 탄탄한 등짝과 허벅다리의 근육을 
어루만지는 것이었다. 그녀의 가늘고 하얀 손가락에는 금반지가 끼어 있었다.
  "나 말고... 내 동무들이나 잘 달래주구려... 나는 고자요, 고자...." 하고 최달수가 
차갑게 나갔다.
  하지만 그는 좋은 술과 안주는 뱃속에 염치좋게 담았다.
  그가 그렇게 처신하자 다른 뗏꾼들도 그를 따르는 경우도 없지 않았으나 대부분 
아우라지로 돌아갈 뗏꾼들은 덕포에서 진을 다 뺄 작정으로 이 집 저 집에서 
썩쟁이 가슴팍에 손을 넣어 그 물렁물렁한 젖을 주물러대다가 기어이 손에 쥔 
돈을 털리는 것이었다.
  덕포의 주막거리는 아우라지에 견줄 바가 아니다. 여기만 해도 큰 나루였다. 한 
번 더 두 강이 만나는 곳이어서 그 만큼 나루터 저자도 밤 불빛이 아우라지 네 
배쯤은 되어 시끌벅쩍했다.
  최달수의 긴 떼 행렬은 안거리나루를 앞두고 한 차례 비탈진 물살을 만나 
당황했다.
  "야! 정신차려! 뒤라고 안심하다가 코 다친다."라고 달수가 버럭 소리를 
질러댔다. 
  이렇게 강물 위에서는 앞사공의 권위가 살아나지 않으면 안된다. 말하자면 
앞사공은 사공 둘을 거느린 것만이 아니라 자세하게는 뗏목 하나하나, 크게는 떼 
60동가리를 거느리고 있는 것이다. 이번 길에 달수는 35원을 받게 된다. 이미 받은 
5원까지 하면 40원이라는 어마어마한 돈이었다.

  술 잘 먹고 돈 잘 쓸 때는 금수강산일세
  술 못 먹고 돈 못 쓰니 적막강산일세
  아리랑 아리랑 아라리요
  아리랑 고개로 나를 넘겨주소

  이런 아라리가 정선아라리만이 아니라 거기서 떼가 떠내려가는 나루마다 부르는 
노랫가락이 된 것은 당연한 일이다. 마포 나루터의 뭇사내들의 간도 꺼내먹은 
계집들의 입에서도 이 노래가 돈 떨어진 사내를 물리치며 불리우고 있었다.
  그래서 정선 아우라지에서는 우리 아라리가 서울 마포와 행주나루터까지 
떠내려갔다고 자랑삼고 있기도 하다.
  영월에서 서울 마포까지의 한 달은 그야말로 강물 위에서의 나날이었다. 웬만한 
나루에는 떼를 대지 않고 대개는 나루터 주막에서 거룻배에 물과 썩쟁이를 태우고 
떼에 대는 것이어서 강물 위의 풍류가 되는 셈이었다.
  그래서 안거리나루는 그냥 지나쳤다. 그곳은 강주인의 부탁이나 지시가 
아니라면 특별히 머물 만한 까닭이 없었다. 더구나 안거리의 투전꾼들은 남한강 
일대에서 소문이 자자하다.
  투전판에서는 단양에서 딸 생각이면 안거리에서 실컷 잃어라라는 말이 있는데 
그만큼 안거리에는 속임수 투전꾼이 적지 않게 숨어 있었다. 그러므로 
안거리나루터는 뗏꾼들보다 뗏꾼들을 빈털터리로 만드는 투전꾼들에 의해서 
주막이나 숙박업이 유지되는 형편이었다.
  점심때가 슬쩍 지나갔다. 뗏목들이 흠뻑 물을 먹어서 그것이 젖은 채로 햇볕을 
받으니 방금 베어낸 나무처럼 싱싱하게 보였다. 아직도 소나무 토막에는 솔잎 몇 
개가 그 빛을 잃지 않고 달려 있는 것이 보기에 따라 멋쩍은 노릇이기도 했다.
  "밥 다 되었우."라고 가운데 사공이 앞뒤에 대고 외쳤다. 가운데 사공은 
아우라지에서 덕포까지 올 때는 뒷사공이었다가 덕포에서 탈 때는 가는 길의 
살림도 맡아야 하므로 가운데를 맡았다.
  이 총각은 정선 북면에서 따비질이나 쟁기질을 할 수 없게 급경사진 밭이나 
일구던 두메의 농투성이었는데 목돈을 장만해야 장가 밑천이 되었으므로 연줄 
따라 뗏꾼으로 나온 신참에 속했다. 사람은 믿음직했다.
  하지만 밥을 짓거나 하는 일은 손에 재주가 붙지 않아서인지 태우거나 뜸이 덜 
들거나 하기 일쑤였다.
  "태웠는가? 안태웠는가?"
  달수가 한마디 던졌다. 뚜껑을 열어보니 순 쌀밥이 김을 풍긴 뒤 잘 익어서 
눈부셨다.
  "제법 솜씨가 붙었네 그려."
  세 사람은 한 떼바닥에 타고 있어도 이렇듯이 서로 만나는 일은 하루에 서너 
번이었다. 바람 한 점 없는 날이었다.
  이런 날은 번갈아가며 한 토막씩 낮잠도 잘 수 있었다.
  "덕포 놀음방에서 공가 선불받은 것 다 털린 사람 셋이나 있었는데...."라고 
덕포에서 탄 사공이 마치 자신이 몽땅 털리기라도 한 것처럼 분통을 터뜨리는 
표정으로 말했다.
  "아무래도 자네도 그런 녀석들하고 한 집안인 것 같군... 이런 좋은 경치에 
하필이면 놀음방 얘기나 내뱉는단 말인가."라고 최달수가 면박을 주었다.
  "소인이야 피리 젓대 하나로 사는 놈이지 손끝에 투전장 죄이는 짓거리는 
싫다우."
  "거 말 한번 그럴듯하이."
  "참말입니다."
  "누가 거짓말이라 했던가. 아무튼 자네 팔자에 노름으로 부자가 될 수는 없으니 
거기는 기웃거리지 말게."
  "아닌게 아니라...." 
  그때에야 그는 투전으로 세 번이나 알거지가 되었다가 두 번째 서울 가는 떼에 
탔노라고 실토했다.
  그들은 산중보다 훨씬 해가 길어진 내륙을 지나고 있지만 가을해는 길지 
않았다. 안거리나루를 지나서 날은 팍 저물었다.
  "저쪽 바위덩치에 매세."
  그러자 가운데 사공이 얕은 물로 내려가서 그 물 기슭 위쪽의 바위에 뗏목 두 
군데의 밧줄을 비끌어 맸다.
  "단단히 맸는가?"
  "예...."
  "단단히 매두어야... 자네 아우라지로 돌아가면 장가도 가고 이번 길로 1년 먹고 
살 만한 돈을 쥘 수 있어."
  "예...."
  그들은 떼 위의 곳간 구멍 집으로 들어가 거적 같은 것을 덮고 몸을 뻗었다. 
누워 있는 밑에서는 물소리 따위가 들렸으나 더 없이 편안했다.
  그러고 보니 하루내내 서 있다가 이렇게 누워 송장의 칠성판에 뻗어 있는 것이 
아닌가. 무슨 생각이 있겠는가. 눕자마자 바로 코를 드르렁드르렁 골았다.
  세 사공이 한꺼번에 깊은 잠에 떨어졌다. 그들의 잠이야말로 어떤 꿈 따위도 
틈입할 수 없는 참된 잠이었다. 그러나 한 시간쯤 잘 잔 최달수가 슬쩍 깨어서 
누운 채 떼의 사정을 짐작해 보는 것이었다. 
  그는 누운 채임에도 알 것을 알 수 있었다. 하늘에 상현달이 떠 있는 
모양이어서 구멍집 밖의 뗏목들의 달빛에 물들어 있었고 그 저쪽의 강물들도 
달빛을 받아들여 그 강물의 육신을 다 드러내어 하늘의 기운과 합하고 있었다.
  강물 속의 물고기들도 한잠씩 멈춰 잠을 자고 있었다.
  이런 때의 괴괴한 정적이야말로 어떤 것과 상관없이 정적 그 자체로 시간 속의 
충실한 내용이 되고 있었다.
  어쩌다가 떼를 강기슭에 매고 밤을 새는 때 뗏목 도둑들이 나타나 뗏목을 
떼어내는 짓거리를 하는 경우도 없지 않으나 요즘은 나루터 강주인들이 풀어놓은 
눈이 있어 그런 사고는 거의 없어졌다.
  아주 급한 목재는 야간에도 움직이지만 그렇지 않을 경우 밤길은 아무리 숙련된 
뗏꾼이라도 삼가고 있다.
  최달수는 달빛이 강물 위에 없어진 지 오래 되는 새벽에 눈을 떴다. 새벽이었다.
  이때의 강심을 흐르는 물이 가장 맑은 물이다. 그 물을 약수라고까지 말하는 
사람도 있다. 서울 사람들도 한강 복판의 물을 길어다가 식수로 쓰고 있는 것이다.
  "슬슬 떠나보세."라고 말하자 뒷사공도 하품 한두 번씩 한 뒤 제자리로 저벅저벅 
가야 했다.
  가운데 사공이 물속으로 들어가 매놓은 밧줄을 푼 뒤 재빨리 떼 위로 올라왔다.
  앞사공이 그레와 강다리를 놀려 떼의 머리를 강심으로 나아가게 했다. 긴 
행렬의 뗏목이 앞 떼의 방향에 따라 아주 순한 짐승들처럼 따라갔다.
  그들이 단양을 지나 삼새나루에 가까웠을 때 난데없이 태풍이 불어닥쳤다. 조선 
반도 일부분이 그 태풍에 의한 적지 않은 피해가 시작되는 때였다. 
  꼬박 이틀 동안을 불어난 강물 위에서 긴 떼를 지켜야 했다. 강기슭에 다가간 
것이 도리어 사나운 여울로 변한 물살 때문에 떼의 몇 동가리가 떨어져나가는 
사고가 일어났다.
  그것들을 잃은 뒤 최달수는 떼를 차라리 강 복판으로 이끌어갔다. 뗏꾼들은 
억수 같은 비가 퍼붓는 가운데서 이미 몸의 하반신은 떼 위를 덮치는 물살에 푹 
잠겨서 뗏목들을 살펴야 했고 손을 써야 했던 것이다.
  태풍이 지나간 뒤는 강물 위에는 뗏목만이 떠내려가는 것이 아니라 이번 
태풍으로 인해서 산간이나 농가에서 사는 사람들의 가재도구도 적지 않게 
떠내려오고 있었다. 
  강물은 흙탕물이 되어 버렸다. 뗏목 사이에 소쿠리 따위가 걸려 있기도 했다
  그들은 어디라고 솥단지를 꺼낼 처지도 아니어서 생쌀을 씹어먹는 것으로 
끼니를 때웠다. 가을이라는 어정쩡한 절기도 그냥 오는 것이 아니었다. 이런 
태풍놀이 따위도 거치는 것이었다.
  그들이 떠날 때의 정선 일대는 단풍이 한창이었는데 단양을 지나면서는 아직 
첫가을이었던 셈이다. 한 차례 태풍의 큰일을 치르고 나서야 새 계절이 오는 
이치를 살아가면서 아는 척 할 수 있지만 단양 삼새 일대는 이번 태풍에 강둑이 
무너져 어느 시대에 파묻힌 비석이 파인 흙더미 속에서 불거져 나오기도 했다. 
지은 농사는 다 망쳐 버렸다.
  뗏꾼들도 그런 곳을 지나갈 때는 무척이나 조심스러워서 그들끼리의 잡담도 
나누지 않게 되었다. 
  그들의 떼는 이제 통통배로 바뀌어진 서울 마포의 소금배가 아무런 부담도 없이 
단양 영월 쪽을 향해서 올라가고 있었다. 그 소금배에 탄 사람이 뗏목 쪽에 
너그럽게 손을 흔들어댔다. 하지만 그런 배에는 이쪽에서 손 흔들기로 화답한 
처지가 아니었다.
  이러구러 벌써 20일이 지난 것이다. 미음나루애서 하룻밤을 지내고 떠나려 
했으나 떼를 살펴본 것으로는 물살에 풀린 곳이 한두 군데가 아니었다.
  그러자니 밤에는 술판이 벌어졌다. 앞사공 최달수는 뒤이어 오는 덕포 떼들이 
이곳에 당도하는 대로 주막에 들어서는 사람들과 어려운 길의 동패끼리여서 
그들과도 어울려야 했다.
  뗏꾼들의 의리는 정작 여울에서 알아보지만 이런 술판에서도 유난스러운 우애를 
나누는 것이었다. 처음 만난 사공도 오래 전부터 아는 사공이 되어 반겼다. 아니, 
처음 만난 사공은 틀림없이 오랫동안의 미래를 통해 이런 나루터에서나 강물 
위에서 만날 사람이 아니던가.
  미음에서 순사가 뗏목으로 내려와 구멍집이라는 떼 위의 숙소 겸 도구들을 
보관하는 곳간을 뒤졌다. 그들은 뗏목 밑 물속에 담가서 숨겼을지 모르는 물건이 
있나 없나를 먼저 살폈다. 그런 다음 구멍집 안팎을 뒤진 것이다.
  과연 덕포에서 탄 뒷사공이 그런 곳간 위에 매달아 놓은 보따리가 들통났다.
  "이 물건 가져온 사람이 누구야?"
  그때 덕포 사공이 담담하게 나선다.
  "접니다."
  "이게 무엇인가?"
  "그냥... 누가 전하라 해서요...."
  "너! 따라와."
  순사가 그 사공에게 보따리를 들려 연행했다. 사공이 갑자기 겁이 나서 튀었다. 
그러자 날쌘 순사가 달아나는 그 사공의 발을 걸어 쓰러뜨렸다. 
  "이 새끼가!"
  결국 덕포 사공은 아편 밀매자로 풀려날 수 없었다. 최달수도 불려가 서너 
시간을 닥달받았다. 무릎을 꿀려 굵은 다리를 마구 짓밟았다.
  차라리 따귀를 연거푸 맞아 얼굴이 이쪽저쪽이 휘둘리는 쪽이 훨씬 나은 
노릇이었다.
  경찰은 정선 아우라지와 영월 덕포의 차이를 알고 나서야 달수를 놓아 보냈다.
  그는 바로 떼를 띄워 강물 복판에서 뒷사공에게 앞을 맡기고 누워 있었다. 맞고 
밟힌 데만이 아니라 온몸이 쑤셔댔다. 
  미음나루에서 봉안구이 나루까지는 몇 시간이 걸렸다. 거기에 댄 뒤 주막으로 
들어가 무턱대고 벌렁 누워 있어야 했다. 주모가 들병장수 계집을 불러다가 
그들의 방으로 집어넣었다.
  그러고 보니 그 주막에는 벌써 이 방 저 방에 썩쟁이들이 들어가 있어서 
들병장수까지 불러들여야 할 정도로 북적댔다.
  "한 말 들여와. 주전자 말고... 널벅지에 담아와."
  최달수가 화를 내며 말했다.
  "너는 들어오지 말고."
  그는 괜히 들어오자마자 저고리 섶을 들어올려 가슴을 내보이기도 하는 
들병장수를 사절했다. 젊은 사공이 그런 최달수를 말릴 수도 없었다. 
  "자 마시자." 
  술상에는 붕어조림과 풋김치 두부 따위가 나왔다. 벌써 1원 가까운 술값이다. 
말걸리 한 말 값은 한 잔에 2전을 받는 때로는 큰돈이었다.
  "자 마시자."
  "...." 
  "이놈의 세상... 술이라도 있어 얼마나 다행인지 모르겠다."
  거의 최달수가 한 말을 마신 셈이다. 젊은 사고이야 너무 순박하므로 술도 서너 
잔으로 배가 차면 그만이었다.
  최달수는 경찰 쪽의 말로는 맷집이 아주 좋은 그런 몸집이었다. 그런 
맷집이라면 때리고 치고 하는 쪽도 신이 나는 법이다. 그러니까 최달수는 그런 
신나는 대상으로 흠뻑 얻어맞은 것이었다.
  몸의 아랫도리 여기저기에 피멍이 깊이 들었고 그 통증은 쉽게 가라앉을 줄 
몰랐다. 그래서 술로 그 몸을 마비시켜 시간을 보낼 작정으로 한 말을 거의 다 
마셔댄 것이다.
  어찌 물을 그렇게 마실 수 있겠는가. 물은 술이 아니어서 많이 마실 수 없는 
것이다. 한참 다부진 술꾼에게는 술배가 따로 달려 있는지도 모른다.
  그는 그대로 뻗어 버렸다. 그는 술이 어지간히 취하기 시작했을 때 젊은 
사고에게 말했다.
  "나 정신 못차리는 동안 너는 나를 지켜야 된다. 어느 놈들이 우리한테 
들이닥칠지 모르니까."라고 말해 두었다.
  그것은 순사 따위가 아니라 그들의 안주머니에 들어 있는 선불 공가의 일부를 
털리지 않기 위해서 작부 따위를 들이지 말라는 뜻이기도 했다.
  그들의 떼가 미음나루를 떠나 팔당을 향해 떠난 것은 다음날 저녁 무렵이었다. 
이제 봉안구이 팔당에서 우미내 광나루 뚝섬이며 서울의 턱밑에 들어선 것이나 
다름없었다.
  뚝섬이면 서울의 턱 밑에 들어선 것이나 다름없었다. 
  뚝섬에서 서빙고 노량진 마포 그리고 거기서 좀더 큰 강폭을 마음놓고 내려가면 
행주산성 밑의 행주나루에 이른다.
 
      잃어버린 봉의산

  한문동은 그의 연구실에서 춘천시대의 끝무렵을 회상했다. 김수란! 그녀의 
얼굴이 어제 만났던 것처럼 선열했다.
  그가 형제 이상으로 함께 산 김수종과 함께 서울의 대학에 나란히 합격한 것은 
춘천 김오남 영감에게는 병석에서 거뜬히 일어나 건강을 회복할 정도의 기쁜 
일이었다.
  김오남 영감은 즉각 그의 오랜 친구인 정선의 한윤중에게 전보를 쳐 문동의 
합격을 알렸다. 정선의 장님이야 전보를 읽어주는 사람의 말을 가만히 듣고 
속으로만 기쁨을 채웠다. 합격한 한문동 자신도 서울에서 정선의 아버지한테 
합격을 알리는 전보를 쳤으니 고향에서는 두 번의 전보로 기뻐하는 것은 
당연하겠다.
  '문동, 수종 공히 합격 등룡 춘천 김오남'이 전문 내용이었다.
  김수종은 서울의 국립대였고 한문동은 명문 사립대였다. 김수종은 철학과이고 
한문동은 사학과였다. 각각 지방 고교생으로는 약간 시건방지다고 할 만큼 그 
대학에 그들이 존경하는 교수를 염두에 두고 원서를 냈던 것이다. 그런 김수종과 
한문동이 일단 춘천으로 돌아오자 춘천역에는 두 개의 꽃다발을 안고 나온 수종의 
누이 수란이 있었고 그 뒤에 수종의 어머니와 가사를 돌보는 사람이 나와 있었다.
  "문동 오빠!"
  "엇."
  "오빠!"
  "수란이 나왔구나... 어머님 저희들 돌아왔습니다."
  그 작은 종착역의 한적한 광장에는 다른 사람들이 떠난 뒤 그들 일행만이 남아 
있었다. 두 개의 꽃다발을 수란은 오빠 김수종과 또 하나의 오빠인 한문동에게 
건넸다. 수란은 여고 1년생이었다. 짙은 곤색 세일러복의 다리미질을 잘한 빳빳한 
흰 칼라와 그 칼라로 가려진 살갗이 함께 눈부셨다. 수란은 한문동에게 
축하한다는 말도 할 수 없었다.
  바로 이 역전의 일이 한문동에게 지난날로부터 내달려와 그의 현재를 움직이는 
것이었다.
  김수란에 대한 이같은 회상은 설인혜에 대한 회상으로 이어지고 있었다. 그는 
한 여자와 다른 여자를 잇달아 회상하는 일이 두 여자에게 각각 미안했다. 하지만 
이제 와서 그런 느낌 따위는 지워 버려도 좋았다.
  그는 대학 교양학부을 거쳐 서양사학 전공에 본격적으로 들어갔을 때 김수란과 
당연한 것처럼 약혼했다. 
  김수란의 어머니가 어느 만큼 탐탐하게 여기지 않았다. 그것은 한문동이 남편 
친구의 친자식이 아니라는 사실 때문이었다. 
  하지만 수란의 아버지는 그 동안 중학교이래 오랜 시간을 한문동을 살펴온 
처지였다. 더구나 수란의 아버지는 수란의 감정을 일찍부터 알고 있었다. 
수란이야말로 한문동 이외의 남자는 상상해본 적이 없었다. 첫사랑의 깊은 의지는 
중학교 2학년 때부터 내내 나무처럼 자라나 그녀 자신을 부쩍 성숙시켰다. 
  세 사람이 봉의산에 오르는 여름방학 무렵의 저녁 무렵은 저 멀리 북한강이 
흐르는 서쪽으로 마음껏 시뻘건 낙조가 하늘을 온통 차지하고 있었다.
  처음에는 김수종과 한문동이 토론에 가까운 대화를 했다. 그들은 여름을 
정선에서 보내고 왔음에도 더 많은 말이 아직 남아 있는 것 같았다. 
  그럼에도 낙조가 약간 어두운 빛으로 바뀔 때 그들의 레비스트로스에 대한 
대화는 중단한 뒤 김수종이 슬그머니 저쪽으로 내려갔다. 그것은 한문동과 수란의 
시간을 위해서였다.
  한문동과 수란은 이미 서로 손을 잡았던 사이였다.
  한국전쟁이 아직 끝나지 않은 폐허시대였다. 춘천은 온통 잿더미였다. 한문동도 
김수란의 일가를 따라 대구로 내려갔다가 돌아온 직후였다.
  춘천여고 1학년 수란은 교사도 다 불타 버린 뒤의 가교사에서 다시 공부를 
시작했다. 전쟁은 한 여학생에게도 제대로 공부를 할 기회를 주지 않았으므로 
그녀는 소설이나 시만 읽고 있었다.
  그럴 때 아버지가 잘 아는 연대장이 맡고 있는 소양강 언저리의 부대에 김수종 
한문동과 수란이 아버지의 심부름으로 다녀온 적이 있었다.
  워낙 사병들이 많은 곳이나 그 영내에 여학생이 들어가는 것을 꺼려서 한문동이 
수란과 함께 남고 김수종이 연대장을 만나러 들어갔다. 바람이 세차게 불어댔다.
  그때 수란이 열망하는 눈길로 "문동 오빠!" 하고 불렀고 한문동은 그런 수란을 
대답 없이 쳐다보다가 수란의 손을 잡았다.
  부대 정문 밖의 우거진 풀나무밖에 없는 것이었다. 두 사람의 손과 손으로 
전해지는 그 두렵기까지 한 기쁨의 충만은 다른 동작을 생각해낼 수 없게 
만들었다. 그들은 아무런 말도 하지 않았으나 굳센 맹세를 서로의 가슴속에 
새겼다.
  이 처음 손과 손이 잡혔을 때의 그 새로운 세계라니!
  모든 것이 떨리기만 했다. 그들은 그들이 서 있는 곳이 어디인지도 모르고 
그렇게 서 있었다. 손을 놓을 줄 모른 채.
  그때 서쪽에서 "자 가볼까." 하는 김수종의 말 한마디가 비현실적으로 들려서야 
그들은 현실로 돌아올 수 있었던 것이다. 1952년 10월 12일이었다.
  한문동은 그 말을 아직도 방금 세운 비석의 제막식이 끝난 뒤의 그 분명한 
음각의 글자처럼 기억하고 있었다.
  그런 첫사랑이 익을 대로 익은 나머지 약혼에 이르렀던 것이다. 어떤 장애물도 
없는 들녘을 달리는 짐승의 자유가 바로 그들의 것이기도 했다. 
  전후의 산야와 도시들은 다 회복할 수 없게 망가져 있었다. 그런 곳에서 사랑이 
하나의 운명을 만들어가고 있었다. 
  그러나 한문동이 정선에 가 있는 동안 춘천에서는 수란의 갑작스러운 죽음이 
있었다. 어린 시절부터 가슴이 뛰는 숨찬 증세가 이따금 있었던 것인데 그런 
증세와 관련되는지 모를 심장마비였다.
  정선에서 돌아온 한문동은 일부러 그 사실을 알리지 않은 수란의 부모한테 
통곡으로 항의했을 뿐 그 자신도 어쩔 줄 몰랐다. 넋이 나갔다. 그렇게 건강하던 
그의 몸도 부쩍 야위어 가고 있었다. 그는 김수란의 무덤을 일요일마다 찾아가는 
일을 그만두고 끝내 한 학기 동안 휴학한 뒤에야 대학으로 돌아갔다. 
  한문동은 여기까지 생각하자 조교가 들어왔다. 그래서 춘천 봉의산의 회상에 
이어질 설인혜의 회상은 거기서 끊어졌다.
  "리포트 채점표입니다. 한 번 보아주십시오."
  조교의 차분한 목소리가 서양사학과 교수 한문동의 현실을 알려주었다.
  그는 그것을 주욱 훑어보았다. 도장을 찍으라고 일러놓고 김수종과 만나기로 한 
약속 대문에 외투를 걸치고 연구실을 나왔다.
  나오다가 조교에게 물었다.
  "오늘이 수요일이지?"
  "교수님, 아닙니다. 화요일입니다."
  "그래? 그렇다면...."
  한문동은 내일의 약속을 오늘로 잘못 알고 있었다. 한국에 온 꼬레쥬 드 
프랑세스의 오랑즈 씨와의 저녁을 먹기로 한일이었다.
  '내가 이렇게 날짜를 잘못 짚을 만큼 늙었단 알인가.' 하고 씁쓸한 웃음이 
나왔다. 더구나 그는 강의할 때 역사 속에도 그 역사가 정체될 때는 늙은 사람이 
그렇게 되기 쉬운 것처럼 일종의 치매현상을 나타낸다고 말하던 일이 어느덧 그 
자신에게 되돌아오는 느낌이 들기도 했다.
  김수란과의 첫사랑이 숨결 그 자체였다면 설인혜와의 만남은 그곳 사람들과 
마찬가지로 매우 관능적이기까지 했다. 시칠리아 답사반에 참가했던 한문동은 
독일과 불란서 이태리의 교수들과 함께 그들 가운데서 설인혜를 알게 되었다.
  한국의 이승만 독재체제가 극동의 한국문제 따위에는 전혀 관심을 가지지 않는 
서구 지식인들 사이에서도 차츰 한두 마디 언급되는 그런 시기였다. 한국 
유학생이나 방문교수도 그다지 많지 않았던 시기이기도 하다.
  시칠리아 회교사원 안의 그 불가사의한 메아리는 메아리를 넘어서 그 
웅성거림이 곧 알라신의 음악으로 느껴졌다. 그때 설인혜가 한문동의 옆으로 
다가왔다.
  그녀가 한국어로 말했다. "여기서 뵙게 되어 기쁩니다. 한 선생님의 논문을 읽은 
적이 있었습니다. 국내에서 석사과정 때 말입니다. '프랑스대혁명의 반대자들에 
관한 연구'였습니다. 볼테르와 디드로를 음모꾼으로 몰아붙인 사람들에 대한 
예리한 비판이었지요."
  "네. 그것을 쓴 적이 있었지요."
  "혹시 한국의 정치현실을 반영한 것은 아니었습니까. 민주주의에 대한 신념 
같은 것도 행간에서 읽을 수 있었습니다."
  "놀랍군요... 나는 반드시 그런 의도로 쓴 것은 아니었지만...."
  이 한두 마디로 두 사람은 자연스럽게 일행 중의 동행자가 되었다. 식당에서도 
마주 않았고 가파로운 유적지를 오르내릴 때니 바닷바람이 세차게 불어서 몸이 
날아갈 듯한 때나 한문동이 여자를 잘 이끌었다.
  그 일행과의 나날에 차츰 알게 된 것은 약간 야릇한 바였는데 이태리 볼로냐대 
근세사 전공 교수와 프랑스 보르도에서 온 교수는 동성연인 사이이기도 했다.
  하지만 누구 하나 남의 일에는 아무런 상관도 하지 않았다. 그들의 시칠리아 
답사는 지중해의 그리스문명 기독교문명과 회교문명의 교체기에 관한 것이 
잠정적인 목적이어서 답사를 마친 뒤의 토론에는 평소와는 달리 매우 
공격적이기까지 했다.
  설인혜는 막 박사과정이었지만 대담한 가설을 내어 그의 은사인 독일 뮌헨대학 
사학과의 슈나크 박사를 놀라게 했다.
  이런 마당이었지만 한문동은 몇 가지 소감을 세련된 요약으로 얘기했을 뿐 
누구와 토론은 삼가고 있었다.
 
      귀국

  한문동은 설인혜가 피곤하다고 여길 때가 있었다. 그녀는 서양사의 어떤 사상도 
반드시 한국의 현실과 관련시키는 것으로 결론을 내리기를 좋아했다.
  아마 장기간 체류로 인해서 조국에 대한 향수가 그렇게 만든 것인지도 모른다. 
그런데 그런 것만이 아니었다. 그녀의 집안은 설정식과 같은 월북자도 있고 그와 
반대로 철저한 반공주의자도 있는 복잡한 것이었다. 그런 집안에서 자라난 어린 
시절을 기억하는 그녀로서는 그녀의 집안 자체가 분단이나 독재 등의 정치적인 
문제에 민감하지 않을 수 없었다.
  그뿐더러 그녀 자신에게는 서구에서의 세계인식이란 서구중 심사관의 우월성을 
유지하는 것 이외의 것이 아니라는 사실에 의해서 그녀의 고독은 학문적으로도 
반영되어 반사적으로 조국을 지향하게 되었다. 그것은 한국의  여자가 시집가서 
시집살이를 실컷 하는 동안 그 시집의 모성으로 굳건히 자리잡아 매우 
교조적이기까지 한 종부가 되어 안방마님이 되는 것과도 비슷했다.
  한문동의 여섯 살 차이의 설인혜가 아예 그의 숙소로 들이닥친 이래 낮의 학문, 
밤의 사랑으로 지내는 동안 그녀로부터 조국으로부터 멀어진 인간은 그가 
역사학이든 탐정이든 돈 버는 자이든 인간이 아니라는 말을 자주 들어야 했다. 
심지어 그녀는 함께 밤을 보내는 동안 가장 흥분한 상태에서도 "당신이 내 조국인 
것처럼 내 몸이 당신에게는 조국이 되어야 해요."라는 말을 흥분의 틈에 끼워 
넣은 것이었다. 
  아니 그들이 라인강 중류를 여행하는 동안에도 "우리 빨리 서울로 돌아가 살고 
싶어요... 그렇게도 내가 경멸했던 한국으로... "라고 말하며 포도주를 지나치게 
많이 마시는 그녀를 한문동이 말리지 못했다.
  그녀가 학위 논문을 거의 단념한 상태인 것을 한문동이 알았을 때는 
막막하기까지 했다. 그런 일 때문인지 그녀는 자주 술을 마시는 것으로 
하루하루를 보내고 있었다.
  한문동은 기어이 그녀에 대한 감정이 폭발했다.
  "돌아가는 게 좋겠어! 먼데서 애국자 노릇을 하는 것보다 돌아가서 아침마다 
태극기를 내걸며 사는 게 좋단 말이지!"
  이 말에 의해서 두 사람은 갈라질 수밖에 없었다.
  설인혜도 지지 않았다. 술잔에 남아 있는 술과 함께 술잔을 던져 깨어지는 것과 
동시에 "닥터 한! 당신이야말로 도피자란 말입니다. 당신의 고향 정선이나 한국은 
나 대신 당신을 저주할 것입니다."
  그는 그녀의 가슴팍을 밀었다. 그녀가 넘어졌다. 그 뒤 그는 문을 박차고 나와 
잘 정돈된 도시의 거리를 비춰 주고 있는 가로등 아래를 걸어갔다. 그날 밤 
사람이나 자동차가 없는 텅빈 거리를 한 시간쯤 걸어갔다가 다시 돌아왔다. 
  그는 아직도 설인혜를 사랑하고 있었던 것이다.
  그가 숙소로 돌아왔을 때는 설인혜가 보이지 않았다.

  그 동안 나에게는 어울리지 않는 행복을 당신이 베풀어 주셨어요. 당신 말대로 
나는 서울로 돌아가겠어요. 나는 어디서나 실패자일 뿐입니다. 학문도 사랑도 나의 
것이 될 수 없다는 사실을 너무 늦게 깨달았어요. 안녕. 
  인혜

  이 쪽지밖에 그녀의 흔적은 없었다. 남아 있는 것은 아마도 그녀가 챙기지 못한 
듯한 쓰다 만 주해 노트와 검정 스카프 하나였다. 한문동은 다음날부터 서울과의 
직통항로가 없는 몇 나라의 공항에 도쿄행 탑승객 명단을 알아보았다. 
  어디에도 설인혜의 이름은 없었다.
  며칠 뒤 헷센주 지방신문에 한국 유학생의 자살 기사가 났지만 한문동은 그 
기사는 읽지 못했다.
  그러다가 약 1주일이 지나서 경찰이 그를 찾았다. 그는 시체 안치소의 그 지하 
냉방으로 들어가 설인혜의 얼굴을 확인했다.
  그는 그녀의 시신을 인수해야 했다. 먼저 그녀의 집으로 국제전화를 걸어 
사실대로 알렸다. 
  전화를 받은 사람이 계모여서인지 서울에서 갈 사람이 당장 마땅치 않기 때문에 
시신을 항공편으로 보내달라는 말을 했다. 
  "댁은 누구세요?"라는 힐난의 질문이 들려왔다.
  "이곳 유학생인데... 뒤늦게 알았습니다."라고 그 질문에 대답하고 말았다.
  "여러 가지 비용을 보내겠으니 주소를 알려달라."라고 하는 것을 괜찮다고 
말하고 전화를 끊었다. 한문동은 설인혜의 서울 주소로 시신이 든 관을 하나의 
항공 운송물로 붙였다. 어떤 물건보다 비싼 요금을 내야 하는 것이 시신 운송인데 
그것이라도 감당하는 일이 그의 의무였던 것이다. 다행히 서울의 김수종이 보내준 
외화가 있었다.
  중학교 이래의 친구이자 처남이기도 했던 김수종은 철학과를 지망한 사람답지 
않게 종합상사의 한 회사 간부가 되어 있었다.
  한때 그는 머리가 좋은 젊은이가 그렇듯이 그도 민족문제와 계급문제에 
기울어져 독서 클럽을 만든 것이 하나의 사건으로 되어 구속되어 기소 보류로 
풀려난 적이 있었다. 그 뒤 대학의 선배가 끌어들인 것이 그가 더 이상 빠져나갈 
여지가 없이 바쁜 나날로 보내야 하는 종합상사의 합섬회사 전무 노릇이었다. 
  한문동은 설인혜의 자살 이후 그녀를 파탄으로 몰아간 장본인이 그 자신이라는 
사실 때문에 무척이나 헤어날 수 없는 가책을 받아야 했다.
  그가 알래스카의 앵커리지에서 거의 하루를 대기했다가 탄 일본 하네다공항 
발의 에어 프랑스 항공기는 소련 영토 이북의 북극권을 날아 열 여섯 시간만에 
빠리에 도착한 이래 독일로 가서 시작된 생활은 비록 대학 구내를 중심으로 
계속되기는 했지만 그 자신을 낯설게 만들었던 것이다.
  이제는 모교의 전임이 되었으므로 지난날의 김수란쯤은 기억 송에서 승화시켜야 
옳은 데도 그는 그녀의 어이없는 죽음이래 다른 여자를 생각해 본 적이 없었다. 
생각건대 그녀야말로 그에게 오직 학구생활에 파묻히게 한 처음이자 마지막 
여자였던 것이다.
  한문동은 프랑스대혁명의 권위자인 루이 브랑의 '프랑스 혁명사'를 번역하면서 
그 책 제 2권 안에 언급된 '신비주의적 혁명'에서 그 혁명에 영향을 준 
프리메이슨의 비밀 조직에 관심을 가지게 되어 프리메이슨 연구도 별도로 
진행시켰다.
  하지만 그는 프랑스혁명의 세계사적인 의의에도 불구하고 그것은 한 나라 안의 
모순과 극복이라는 현실문제를 포착할 경우 결코 세계사적인 의의와는 또 다른 한 
나라 안의 특수성을 지나칠 수 없게 되었다.
  이같은 회의에 장단이라도 맞춘 것처럼 브로델의 거대 역사인 지중해 연안 
전체를 아우르는 역사서술에서 구원을 받은 것이 사실이었다. 그의 연구실에는 
브로델이 젊은 시절에 찍은 사진이 걸려 있었다. 브로델이 아내와 함께 찍은 
사진이었으나 다행히 둘 사이에 높다란 탁자 때문에 아내 쪽은 잘린 채로 되었다.
  그는 무급 조교조차도 여학생을 쓰지 않았다.
  그러다가 그 연구실의 작은 공간을 떠나 유난히 숲이 많은 서구의 한 유서 깊은 
대학에서 2년을 보내는데 그 끝무렵에 설인혜와의 돌발적인 열정과 비참한 종말이 
있게 된 것이었다.
  그는 돌아왔다. 그가 돌아온 것 자체가 설인혜의 난폭한 지적을 그대로 실천에 
옮기는 것처럼 서양사 탐구에 대한 어떤 공동이 생겼다. 그것은 나이가 들어감에 
따라 생기는 심리적 회귀와 약간 다른 종류의 사관의 문제이기도 했다. 
  하지만 그가 살펴볼 때 4.19 이후의 한국 학계 속의 한국사나 그 밖의 
역사연구에는 해괴하게도 독일 랑케사관의 영향이 컸다. 그것은 랑케의 제자 
리스가 명치시대의 일본에 초빙되어 온 이래 그 사람의 학풍이 식민지 대학의 
역사학에도 그대로 전승되었기 때문이었다. 랑케 사관이야말로 세계사는 
서양사라는 대전제에서 유발한다.
  한문동은 그의 서양사학 때문에 이런 한국사 풍토에 대해서 함부로 나설 처지는 
아니었으나 그같은 반동적이기까지 한 낡은 학풍에 대한 불만은 컸다.
  그러면서 그는 그의 전공 자체에 대한 상실감이 일어나기 시작했다. 그는 고향 
정선에 방학 동안 머물면서 그가 알고 있는 서양의 시간과 공간이라는 것이 이 
산들에 에워싸인 곳, 아니 산들의 골짜기에 삶의 터전을 이루고 살아가는 곳의 
자연에 가까운 삶과 죽음이야말로 역사란 무엇인가라는 새삼스러운 질문을 던지게 
했다.
  그것은 과거와의 대화 따위의 해답을 위한 것이 아니라 역사서술 자체가 인간의 
이름없는 삶들에 대한 소외를 초래하고 있는 것이 아닌가 하는 의미인 것이다.
  아버지 한윤중이 세상을 떠나자 그는 옛날의 효자들을 흉내내기라도 하는 
것처럼 한달 동안 아버지의 새 무덤 옆에 간단한 움막을 지어 오막살이를 했다. 
이 사실이 지방신문에 알려져서 뜻밖에 귀찮아진 적도 있었다.
  그가 아버지의 3년상 탈상을 마친 뒤 마침 신문사에서 부탁한 연말 송년의 글 
청탁이 있어 한국에는 한국인이 살고 있다는 서두로 된 글에서 그 자신의 서양사 
전공에 어떤 무상감을 불러일으킨다는 감회도 곁들였다.
  다음해 가을인가. 이 대목을 기억했던 그 신문사 문화부장이 '동남아의 
발견'이라는 연속물을 기획하고 있는데 서양사 전공이면서 아시아의 역사와 삶을 
관찰하는 것은 의미 있는 일이므로 동남아 기행을 해보지 않겠느냐고 부탁이 
있었다.
  그는 마침 서양사 학보에 논문 하나를 넘긴 뒤였으므로 아열대 지방의 건기에 
해당하는 2월의 2주 동안을 사진기자와 동행하는 그 색다른 취재 여행을 
수락했다. 
  크메르는 미국의 조종과 점쟁이 말만 믿는 국가지도자가 지배하고 있지만 
그곳의 앙코르와트 사원은 그가 나일강 오지의 룩소르에서 만난 웅대한 문명의 
위용을 새삼 떠올리게 하는 규모여서 그러한 크메르인들의 불교문명이 어떻게 
쇠퇴했는가를 따져야 했다.
  그에게는 미얀마  사회주의도 그 출발과 함께 진행된 실패임에 틀림없는 인상을 
받았다.
  동남아에서는 가장 잘 꾸려나가는 나라가 옛 샴국인 타일랜드였다. 그러나 그는 
태국의 수도에서 멀리 떨어져 있는 미얀마 와 라오스 국경이 만나는 북부의 한 
마을로 갔다. 현지의 안내자는 진지했다.
  그의 일행은 리수족의 말을 도이창에서 취재했고 다시 화전민들의 산불이 
장관이었던 뽕남론의 라후족을 만나러 갔다.
  거기서 라후족의 할아버지한테 청한 노래를 들었다. 한문동은 깜짝 놀랐다. 그 
노래를 누가 무어라고 딴소리를 해도 틀림없는 정선아라리 가락 그대로 였다.
  한문동은 일행에 대한 체면에도 불구하고 갑자기 그의 몸 밑창에서 솟아오르는 
울음을 막을 길이 없이 마구 쏟아내어 엉엉 울었다.
  사진기자나 안내자 그리고 노래를 마친 라후족의 할아버지와 그 밖의 사람들의 
어안이 벙벙한 채 한국에서 온 한 교수의 갑작스러운 울음을 방치하고 있었다. 
  아무튼 한문동은 실로 오랜만에 실컷 울었다.

  어여 어여 어찌할거나 너를 두고 나만 떠나왔네
  조실부모하고 형제들은 전쟁에 나가 죽고 자식들은 굶어 죽고 
  나는 중국사람에게 끌려와 만리타향에 와 있네
  어여 어여 어찌를 할거나...

  그것은 정선에서 태어난 한문동에게는 거의 착란증세가 일어날 만큼 그의 
고향과 이곳 사이의 거리를 잊은 채로 할아버지를 덥석 껴안았다. 정작 
할아버지는 노래할 때의 그 피를 토하는 것 같은 아내에의 그리움을 노래로 부른 
뒤에는 노인 특유의 오랜 체념 그대로의 무표정이었다.
  라후족 아이들의 공기놀이, 팽이치기, 팔방놀이가 한국의 아이들과 조금도 
다르지 않았다. 여자들이 아기를 띠를 둘러 받쳐 업고 있었다.
  어디 그뿐인가 그곳에는 한국의 색동옷이 있었다.
  "여기서는 하룻밤 머물도록 합시다."라고 그가 말했다.
  그는 할아버지가 '어브으자(어디 보자)'라고 손자를 얼르는 것도 놓치지 않았다.
  다음날 그곳에서는 제천의식이 베풀어졌다. 제단 둘레를 마을사람이 다 
몰려와서 빙빙 돌았다. 대나무 악기에 맞춰 노래가 나왔다.
  그때 여러 사람이 두 귀를 저마다 손으로 막고 있었다.
  그 제천의식이 끝난 뒤에 알 수 있었던 것은 하늘에 제사지낼 때의 노래는 
인간이 함부로 들어서는 안되고 오직 하늘만이 들어야 하기 때문에 귀를 
틀어막아야 한다는 것이었다.
  한문동은 어제의 할아버지한테 다시 한 번 그 노래를 불러 달라고 청했다. 그 
노래를 다시 피를 토하는 슬픔과 애가 끊어지는 슬픔의 노래였다. 하지만 그는 
어제처럼 통곡하지 않고 눈을 지긋이 감고 있을 뿐이었다.
  그는 동남아 답사기행을 마치고 돌아왔다. 남지나해 위에 널린 구름들을 
바라보며 어느덧 그는 그가 태어난 정선 일대의 산들이 구름 속에서 그 윗부분만 
남겨놓고 있던 것을 가리왕산에서 동쪽의 여러 산들을 바라보았을 때로 돌아갔다.
  정선아라리와 라후족의 아라리가 우연한 것이 아니었다.
  그는 타이 산악지대 한 종족으로부터 그 자신을 발견하면서 그의 고향에 대한 
간절한 향수 때문에 홍콩에서의 1박을 거의 호텔 객실에서만 지냈다.
  그가 돌아온 한국은 대학생들의 시위가 다시 시작되었다. 새 학기 등록조차도 
난감한 것이었다.
  그는 최루탄 가스를 맡는 대학에서 어떤 틈만 생기면 정선에 다녀오겠다는 
생각으로 들떠 있었다. 이제 정선까지의 철도도 놓여 있었고 영월이나 제천에서의 
교통도 옛날처럼 정선을 닫아두지 않고 있었다.
  구절리와 사북 고한은 무연탄을 캐는 곳이 되었다. 하지만 정선은 아직 옛날 
그대로였다.
  한문동은 어머니 장씨가 세상을 떠났을 때의 그 슬픔은 차라리 그 자신에 대한 
슬픔이기도 했다. 아버지 한윤중과 어머니 장씨 사이의 소생이 아니라는 사실이 
그의 슬픔을 격렬하게 만들었는지 모른다.
  하지만 이 세상에서 이런 부모와 같은 넓고 그윽한 사랑을 그에게 베푼 사람은 
없었다. 그는 사랑에 관한 한 더 이상 바랄 나위가 없었다. 그는 사랑에 관한 한 
더 이상 바랄 나위가 없었다. 그 때문에 그의 애매한 독신생활조차도 조금도 
초라하지 않은 것이 되고 있었다.
  끝내 70년대 중반에 그는 서울시내 각 대학의 교수들이 모여 민주화에 대한 
온건한 성명서를 발표했을 때 거기에 참가했다는 이유로 강제해직자로 되어 어는 
종교의 국제선교기금의 보조를 받아 사사로운 역사연구소를 차렸다. 해직교수 
가운데는 그 시대의 영향 때문인지 새삼스럽게 역사에 대한 관심이 여기저기에 
많아져서 그는 그런 관심의 혜택을 받고 있었다.
  그런데 그가 지원을 받고 있는 종교 기구에서 입양아문제의 심각성을 주제로 
삼아 토론회를 개최했는데 거기서 한국의 모성애가 인류애에 대한 장애물이라는 
것과 모성애 자체가 감정으로만 구성되었기 때문에 도리어 현대사회에서의 모성애 
결핍현상이 두드러진다는 주장도 나왔다.
  한문동은 우연한 기회에 그 토론회에 참관한 이래 그를 낳아준 생모에 대한 
행방을 알고 싶은 충동이 생겼다. 그것은 처음 있는 일은 아니었다.
  고등학교 시절과 대학 학부시절 정선에서는 부모 몰래 그 자신을 낳은 어머니를 
알아보려고 한 적이 있었다.
  그런데 이번은 달랐다. 왜냐하면 이미 아버지 어머니가 세상을 떠난 뒤였으므로 
그분들에 대한 현실적인 가책이 없어진 셈이었다. 그보다, 그는 이제 그럭저럭 
40대 후반이었다.
  그는 역사연구소의 일은 다른 교수에게 맡기고 자주 정선에 갔다. 정선에 가기 
전에는 반드시 김수종을 만나는 것이 순서처럼 되었다.
  김수종은 이제 승진이 빨라 그의 사장실에서 살다시피 하거나 외국 나들이로 한 
달씩 체류하거나 하는 바쁜 나날을 보내고 있었다. 그 무렵 한문동과 자주 만나는 
일은 괜히 조심스러운 노릇이어서 한문동 쪽이 발을 끊은 경우가 있었지만 슬쩍 
사람을 시켜 만날 수 있었다. 
  바로 그에게 생모를 찾고 싶다는 말을 한 것이다. 그러자 김수종은 춘천 
어머니한테 가서 알아보라고 했다.
  그는 춘천으로 갔다. 이제 춘천 입구에는 일제 후반기에 축조한 의암댐 
청평댐들로 북한강 뗏목길은 끊어졌다. 그래서 양수리 미음나루터도 지난날처럼 
북한강과 남한강이 합류할 때의 은성한 곳이 아니었다.
  춘천은 아름다운 곳이었다. 그러나 서울에서 살다가 간 사람에게는 한 달만 
지나면 마치 할 일이 없는 듯한 무료함을 피할 수 없게 된다. 그러다가 조금씩 
추위에 잘 견디면 춘천사람이 되어가는 것이다.
  겨울이 유난히 추운 춘천이지만 그런 추위 때문에 사람의 심성까지 얼어붙는 
일은 없다. 그런 겨울에 앞서 시내의 비탈진 거리를 조금만 지나면 그 흐드러지게 
피어 있는 메밀꽃의 달밤이야말로 그에게는 김수란의 얼굴을 떠올려 주었다. 그는 
이번에는 꼭 수란의 무덤을 찾아보기로 했다. 그가 이곳에 온 목적에 앞선 
일이었다.
  김수종의 어머니는 이제 골다공증으로 허리가 굽은 노파였다. 한문동은 그녀를 
옛날처럼 '어머님!'이라고 불렀다. 
  그는 사들고 산 경옥고 따위를 밀어놓은 뒤 대뜸 생모에 대해서 아는 대로 
알려달라고 말했다.
  그녀는 한문동의 요청에 조금도 움직이지 않았다. 그렇게도 정숙한 기품의 
여자였는데 이제는 담배를 피우는 노파였다.
  "그걸 꼭 알아야겠어?"
  "네."
  "자네 고향 산천초목이 자네 생모인 것이야."
  "...?
  "꼭 알아야겠어?"
  "네."
  그녀가 화를 내는 것처럼 말했다.
  "아우라지로 가보아."
  "네?"
  "정선 뗏목 떠나는 곳 그 아우라지말이야."
  "?"
  "자네 생모는 거기 있던 여자였어."
  김수종의 어머니도 그 사실을 정작 한문동이 수란과 약혼한 뒤에야 알게 된 
비밀이었다. 남편 김오남 영감이 정선에 가서 한윤중과 함께 거칠현동 화암약수터, 
가리왕산 중턱 등을 놀러 다니는 동안 한윤중이 그의 이웃집 아낙한테서 들었던 
사실을 술 취한 장님의 넋두리로 실토했던 것이다.
  이웃집 아낙은 한 번 그 부근에 얼씬거리던 춘옥을 보았는데 바로 그 아낙이 
산판 밥장수로 골지천 산골짜기에 들어갔다가 아우라지를 거쳐 돌아오는 길에 
아우라지 주막에서 그 여자 춘옥을 보았던 것이다.
  한문동이 아들 없는 집에서 자란 사실이야 정선읍내에서 모를 사람이 없으나 그 
아이의 어머니가 아우라지 술집 작부라는 사실은 놀라운 것이었다. 그 아낙은 큰 
비밀이라도 알아온 것처럼 그 사실을 한윤중의 마누라한테 알렸다. 그러자 그 
마누라는 곡식 한 말을 주어서 이웃집 아낙의 입을 봉해 버렸는데 그 아낙은 그 
사실을 빌미로 1년에 한두 번씩은 그 집에 가서 아쉬운 것을 얻어내는 것이었다.
  말하자면 내가 입을 막고 있는 대신 입 막은 값을 내라는 셈이었다.
  바로 이 사실이 한윤중에게 알려졌던 일을 그의 오랜 친구 김오남에게 술김에 
말하게 되었다. 김오남 영감은 김수란이 죽은 뒤의 충격으로 몸져누운 마누라한테 
이런저런 얘기를 하다가 그만 한문동의 생모 얘기를 했던 것이다.
  "아우라지로 가보아... 혹시... 누가 알고 있는지도 모르지."
  이 말을 듣는 순간 한문동은 가슴에 커다란 구멍이라도 뚫리는 것 같은 통증이 
가슴 부위를 꽉 채웠다. 숨막힐 듯한 통증이었다. 그는 문설주에 한쪽 어깨를 
기대야 했다.
  "괜찮은가?"
  "...네."
  그 통증은 조금씩 누그러졌으나 다 없어진 것은 아니었다.
  "술 생각 있어?"라고 지난날 장모가 되기 직전의 수종이 어머니가 이런 
한문동을 저으기 위로하며 술을 마시겠느냐고 묻는 것이었다.
  "아닙니다."라고 가만히 말했다.
  "어머님... 저 이만 물러가겠습니다."
  그는 수란의 무덤에 가겠다는 말은 하지 않았다. 그는 봉의산 밑의 그 정든 2층 
집을 나왔다. 거기서 나와 택시로 남춘천역 부근에서 내렸다.
  김수란의 무덤은 국사봉 동쪽에 있어 서서 공지천 냇물을 내려다볼 수 있는 
곳이다.
  그는 벌초를 거른 풀섶을 헤치고 수란의 무덤 위쪽에 있는 김오남 영감의 
무덤에 가서 아무런 감회도 없어진 채 절을 했다.
  그런 다음 지난날의 범죄현장에 와본 범인처럼 수란의 무덤 잔디와 잡초들을 
손바닥으로 쓸어주었다. 그 무덤 속의 백골이야 살아 있는 사람의 마음을 알 
까닭이 없다. 무덤은 아무런 말도 하지 않았다.
  문득 한문동은 어떤 토론회를 떠올랐다. 처음에는 여기저기서 기세좋게 
저마다의 논지를 폈다. 그러다가 하나씩 나가떨어지면서 5, 6명의 난상토론으로 
된다. 그 난상토론에서 한두 사람이 물러나면 세 사람쯤의 정담이 된다.
  그 중의 한 사람이 그의 주장을 어느덧 변질시킨 나머지 물러난다. 그때에야 두 
사람만의 대화로 승화된다. 진리는 너와나 사이의 대화에서 태어났다는 말이 
있다면 이때야말로 진리를 위한 하나의 논리적 축도를 이루는 것이기도 하다. 
  그러나 그 대화조차도 어떤 반복논리가 끼여들어서 새로운 단계로 나아가지 
않을 때는 한 사람이 마치 실패한 첩자처럼 어떤 변명도 없이 입을 다물어 
버린다.
  그렇게 되면 한 사람만이 남아 있다가 몇 마디 독백을 남기는 것이다. 그 
독백은 깊은 우수 때문에 어떤 아리아의 끝처럼 가슴을 에인다. 마침내 그 독백의 
주인공조차 유령처럼 실체 없이 사라지고 만다.
  한문동은 김수란과의 어떤 마음속의 대화도 없이 그 자신만의 독백이 나왔다.
  "인간이란 폐허를 만들기도 하고... 그 폐허에다 다시 집들을 짓기도 하는 일을 
거듭하는 것으로 사는 것인가. 인간은... 새나 다른 짐승보다 결코 앞선 것이 
아니야."
  그는 한 번 더 그의 첫사랑이었던 여자의 오래 된 무덤을 돌아다보고 내려왔다.
  춘천에서 횡성을 경유 원주에 왔다. 거기서 제천까지 철도로 와서 영월 신동 
증산 별어곡의 낯익은 지명들의 쓸쓸한 풍경을 지나치며 정선에 이르렀다.
  정선에는 한문동의 유산이 적지 않게 널려 있다. 정선읍내에서 북면 쪽으로 
강을 끼고 가면 그 석교 마을 뒷산 임야가 있고 그곳 강 건너 문곡리에 여기저기 
6천 평의 밭이 있다. 그리고 읍내의 집도 지금은 세입자가 살지만 그의 소유였다.
  한윤중 내외는 한씨 친척들의 요구에도 불구하고 그가 남긴 부동산과 그 밖의 
재산을 모조리 그의 아들 한문동에게 상속했다. 그 공증된 유언장은 지금도 
한문동이 가지고 있다.
  그는 그 유산을 아무런 조건 없이 상속한 부모를 위한 어떤 기념사업의 
바탕으로 삼을 작정이었다.
  아무리 지금의 그로서는 해직교수라는 실업자가 된 상태이기는 하지만 그는 
조금 가난해졌을 뿐 여기저기서 일감이 생기고 있기 때문이다.
  그는 김수종과도 유산을 어떻게 활용할까 하고 의논한 적이 있었다. 그때 
수종은 "자네는 역사학자가 아닌가. 서양사도 좋지만... 자네 고향의 역사. 즉 
향토사를 발굴하는 일을 해보는 것도 의미가 있을 걸세."라고 말했다.
  그렇지 않아도 한문동은 아날학파의 정치중심의 역사극복을 위한 사회사 및 
생활사나 그것과 함께 지방사의 중요성을 파악하고 있는 상태여서 그 말을 아주 
마음에 드는 권유로 받아들였던 것이다.
  아직 구체화된 것은 아니지만 어느 지방보다 문화유산의 계승이나 자료의 
보존이 빈약한 정선 일대에서는 이미 생활이나 풍습에 관한 것들도 벌써 인멸된 
것이 하나 둘이 아니었다.
  물론 이같은 현상은 정선 일대의 산간 오지에서의 삶이 절대적으로 자연에 
의존해 옴으로써 역사적이기보다는 자연적이기 때문이라는 이유도 없지 않다.
  하지만 이런 오지라 해서, 이런 두메산골의 소쩍새 소리뿐인 고장이라 해서 
거기에 등을 대고 살아온 사람들의 삶과 역사가 없겠는가. 이곳이 봉건체제가 
무너질 무렵 새로운 민족사상과 인류정신이 융합된 동학의 은밀한 보전 
현장이었고 강릉까지 달려간 의병운동의 근거지였다면 그 위에는 신석기시대의 
고인돌이나 혈거지인 굴집터와 원시사회의 유물들은 무엇인가.
  청동기시대의 원시부족국가의 그 고인돌사회는 대규모의 권력구조를 가진 
예--강릉지방--와 벽--춘천지방--의 족속들이 북방에서 이동함으로써 이 
첩첩산중에서 산악신앙과 함께 그들의 삶을 부려놓았던 것이다.
  여기에다 몇 천 년 동안 몇 백 개의 아리랑이 지금 25개 아리랑으로 한반도 
여러 곳에 남아 있으나 이 가운데서 가장 구성진 민요로서의 충실성을 가진 
정선아리랑이 있다.
  가령 진도 아리랑이 육자배기조, 밀양아리랑이 정자소리조라면 정선아리랑은 
메나리조로서 장차 8도 아리랑 중에 오로지 정선아리랑이 중요무형문화재로 
지정되기에 이르는 것이다.
  바로 이같은 정선의 가락인 아라리를 연구하는 일도 한문동의 유산 활용 
방안에는 포함되어 있다.
  그는 먼저 석교의 부모 산소부터 찾아갔다. 거기서 청주 한 병의 마개를 따 
무덤의 잔디 우북한 자리에 뿌리고 난 나머지 3분의 2나 되는 것을 혼자서 비감에 
감싸여 마셔댔다.
  "아버님! 어머님! 소자 오늘은 술 좀 마시겠습니다."
  이런 시골스러운 넋두리까지 나오고 있었다. 그러나 술에 취해갈수록 그의 
생각에는 생모의 아우라지 생각이 가득했다.
 
      아우라지 이후

  한문동은 아우라지에 갔다. 1967년 정선까지 철도가 놓이고 그로부터 7년 뒤인 
1974년에 정선에서 여량리 구절리까지 철도가 놓였으므로 그에게는 비록 무연탄 
노선이기는 하지만 어린 시절의 고향과 달라진 감회를 가지고 여량까지 갔다. 
그곳이 아우라지였다.
  아우라지의 한 주막에 들렀다. 그러나 거기에는 지난날의 떼가 떠나던 흔적은 
아무것도 남아 있지 않았다. 그 주막조차 하루에 술꾼 하나나 둘이 드나들면 되는 
그런 여염집 겸 술집이었다. 다행히 그 주막을 꾸려가는 사람은 노파였다. 
  노파라면 지난날의 일들을 조금이라도 알아낼 수 있다.
  그 노파는 웬 사내냐는 듯이 한문동을 뜨아하게 여기고 있었다. 주막의 벽보나 
표어 따위가 덕지덕지 붙어 있던 벽에는 '자수하여 광명 찾자' '수상하면 
신고하자'라는 간첩 표어가 다른 표어 따위를 어림없다는 인상으로 나란히 붙어 
있었다.
  그런 곳이라 낯선 사람에 대한 의심은 오랫동안 습관이 되어 있다. 어떤 
지식인이 무어라고 새로운 발상으로 말하든 현실적으로 북한은 남한에 간첩 혹은 
무장간첩을 보내는 쪽이고 남한은 그것을 잡아야 하는 쪽으로 되어서 그 분단의 
역사가 모든 것을 규정하는 첫째 요소가 되고 있는 것이다.
  "어디서 오셨우?"라는 말투도 의심쩍어 하는 탐색이 엿보이는 것에 틀림없다.
  "정선이 고향입니다. 옛날 뗏목 탈 때의 얘기를 좀 듣고 싶어서 왔습니다."
  한문동은 바로 이 아우라지 강 건너 유천마을 뒤가 그가 태어났고 그의 태를 
묻은 곳이라는 사실이야 알 까닭이 없다. 그래서 그의 고향은 그저 정선이면 
되었다.
  "아주머님도 한잔 드시지요."라고 그는 할머니라고 할까 하다가 아주머니로 
불렀다. 주인 아낙이 금방 반색이었다.
  "흠... 내가 먹은 술이야... 술값에서 제하면 어쩐다우?"
  "아닙니다."
  그녀는 알고보니 술을 잘 마시는 축이었다.
  "나는 깨어 있을 때보다 취했을 때가 훨씬 좋더라... 인생이라는 것도 한바탕 
취한 것에 지나지 않지...."
  술 한잔에 벌써 헤퍼져서 걸핏하면 나올 법한 인생 어쩌구가 나오기 시작했다. 
이런 기회에 한문동은 물었다.
  "이곳에는 옛날 뗏목이 떠날 때는 술집이 몇 군데나 되었나요?"
  "한참 끝발 좋을 때는 여섯 집에 썩쟁이가 열다섯 명이나 되어 사내들 애간장을 
녹였지...."
  "그 술집 이름들 혹시 아십니까?"
  "그까짓 이름 따위 무엇에 쓰게... 우래옥이 제일이었지. 그 다음 청춘옥하고 
여량옥 그리고 일신여관도 있었지... 우래옥 썩쟁이가 제일이었지."
  "아주머님 썩쟁이가 무슨 뜻입니까?"
  이 말에 한문동은 발등에 뱀이 지나간 것처럼 질겁했다. 아니 발등이 아니라 
그의 가슴에 칼날이 스치는 것 같았다.
  "왜 그러우?"
  "아무것도 아닙니다."
  "보아하니... 수상한 사람은 아닌 것 같고... 혹시 누구 찾으러 왔우?"
  "네... 그냥 옛날 일들을 알고 싶어서...."
  "신문사에서 나왔우? 요즘은 이따금 신문기자나 그런 사람들이 이곳 아우라지를 
종종 찾아온다우."
  한문동은 그 거미줄이 여기저기 쳐진 술집을 나왔다. 더 이상 거기서 
노닥거리고 싶지 않았다. 그는 아우라지 일대를 그의 목적과 상관없이 여기저기 
바라보았다.
  아우라지에서 부쩍 커지는 물소리에는 저 오대산 갈왕산 그리고 노추산들의 
곡절 많은 골짝을 끝없는 길로 삼아 구절리 갓거리로 흘러내리는 송천은 태백산 
줄기의 중봉에서 발원해서 임계의 여러 산골짝을 내려와 구미정의 숨겨진 풍광을 
이루다가 거기서 내려오는 동안 골지천이 되어 여기 와서 보면 언제 따로따로 
흘러왔느냐는 듯이 단번에 만나 하나의 커다란 물소리로 손뼉치고 있었다.
  바로 그 아우라지 물 일대가 여량마을이다. 이 정선 산골에서야 어디인들 
번번한 땅뙈기가 있을 까닭이 없다. 무덤조차 급한 비탈에 굴러 내려올 것처럼 
만들어졌으나 하물며 곡식 일구는 밭들도 가파로워 따비질도 사람이 해야 한다. 
이런 고장인데도 불구하고 여량마을 일대는 펑퍼짐해서 드물게 논마지기가 
가능해서 양식이 남아돈다는 덕담의 마을 이름이 붙여질 만했다.
  이 마을의 건너가 유천마을이다. 강물이 아니면 바짝 이웃마을인데 서로 왕래가 
드물어서 사람들도 낯설게 되었다.
  그래서 아우라지에는 유천마을로 시집가는 가마가 배에 태워진 채 건너가다가 
뒤쪽에서 불어난 물로 뒤집혀 떠내려간 적이 있다. 신랑은 간신히 살아나 물가에 
올라왔으나 신부와 그 밖의 사람들은 다 물귀신이 되고 말았다.
  그런 뒤 그 처녀 귀신을 위한 해마다의 제사가 지내졌다. 그러니까 떼가 떠날 
때의 고사 직전에 지내는 제사였다.
  해마다 물에 빠져죽는 일을 막기 위해서도 그 제사는 꼭 그 3월 참사를 기리는 
것으로 그같은 일이 없기를 바랐다. 이와 함께 그 신부가 죽은 이래 3월이면 죽은 
사람이 늘어나서 그들에 대한 제사이기도 했다.
  한문동은 생모의 자취가 남아 있을 리 없는 그곳에서 그녀의 정체에 대한 
희미한 사실만 짐작했을 뿐 더 이상 그곳을 서성거릴 나위가 없었다.
  그는 춘천의 수종이네 집으로 가기 전까지의 어린 시절을 보낸 정선읍내의 그의 
집을 집 밖에서 둘러보았다. 집은 겉으로 보아 별로 달라진 것이 없었다. 다만 
생철지붕이 짙은 갈색으로 녹슬어 있었다.
  다른 사람을 들여놓았으므로 굳이 내가 주인이다라고 들어가는 것이 그 자신을 
언짢게 만들었다. 그 대신 그는 이웃집 두어 채에 찾아갔다.
  하나는 늙은 아낙이 잇몸만으로 웃으며 한문동의 인사를 받은 뒤 한참 만에 
알아보았다. 바로 그녀가 한문동의 생모를 얼핏 본 사람이었으나 이제 그녀는 
그런 일조차 기억할 까닭이 없었다.
  다른 하나는 한문동의 어린 시절에 알고 있던 사람이 아니라 젊은 타관붙이의 
아내가 무슨 일이냐는 듯이 문을 열지도 않았다.
  이제 이 정선까지도 다른 지방에서 들어오는 사람들이 있는 것이었다. 그것은 
조선후기 이래 역적의 먼 핏줄이나 제 고향에서 있을 수 없는 사람 아니면 
동학교도와 의병 민란 가담자들이 들어와 임계 산중이나 남면이나 사북 산비탈에 
화전을 일구는 일은 있었지만 70년대이래 이 일대의 탄광과 다른 광산 석물 임업 
따위에 관련된 사람이 새로 하나 둘 들어오는 일은 새로운 시대의 일이기도 했다.
  하기야 남면 거칠현동의 산골도 조선초기 고려왕조를 섬기던 사람 전요륜 
고천우 김중한 변귀수 김위 이수생 신안 등 7명이 송도 개경에서 이곳으로 들어와 
한 몸으로 두 나라를 섬기지 않겠다는 절개를 선포한 뒤 그 중의 몇 사람은 
떠났으나 몇 사람은 그곳에서 자손을 낳아가며 살아온 것이다. 
  전하는 바는 그들에 의해서 정선 아리랑이 생겼다 하나 그것은 반드시 맞지 
않는다. 다만 그들도 이미 있던 정선아라리 가락에 그들의 한시와 그것을 풀어낸 
가사를 맞춰 불렀던 것은 짐작된다.

  눈이 놀라나 비가 놀라나 억수장마 질라나
  만수산 검은 구름이 막 모여든다
  아리랑 아리랑 아라리요
  아리랑고개로 나를 넘겨주소

  명사십리가 아니라면은 해당화는 왜 피며 
  모춘 삼월이 아니라면은 두견새는 왜 울어
  아리랑 아리랑 아라리요
  아리랑고개로 나를 넘겨주소

  한문동도 이런 아라리 몇 개쯤은 얼마든지 노래할 수 있었다.
  그는 군청거리에서 몇몇 낯익은 사람을 스쳤다. 서로 좀더 맞춰보면 어린 
시절의 국민학교 동급생이었을 터이다. 그러나 그는 그들의 일상에 괜히 그 
자신을 단편적으로 끼워 넣을 필요가 없다고 생각했다. 
  지금 그는 썩 당당한 신분도 아닌 해직교수이기도 했다.
  서울로 돌아가야지라고 마음을 정했다. 부모의 무덤에 가서 성묘도 한 뒤 
산밑의 한 집에 벌초를 신신당부한 것으로 이번 고향에 온 보람으로 삼았다.
  하지만 그는 아우라지가 다시 한 번 떠올랐다.
  어린 시절 가물 때 작은 폭으로 졸아든 조양강을 건너가면 거기 넓은 솔밭 사이 
자갈과 모래가 섞여 있는 곳이 있었는데 거기가 정선역이 되었고 그 일대에 
다닥다닥 난쟁이 집들이 서로 늘어붙어 있었다. 그는 그곳으로 가서 일단 증산 
경유 영동선의 기차를 타기로 하고 기차를 기다리고 있었다.
  그런데 구절역에서 시꺼먼 연탄차가 마지못해 두어 칸의 객차를 붙여 정선역에 
들어올 시각이 다 되었는데 작은 대합실의 나무의자에 앉은 한문동 앞에 나타난 
사람이 있었다.
  중절모자를 쓴 노인이었다. 노인이라고는 하지만 이런 곳에서는 잘 눈에 띄지 
않을 위엄을 갖춘 사람이었다. 코밑에는 구레나룻도 달려 있었다.
  "혹시 한윤중씨 자제가 아니신가?"
  노인의 눈은 이미 한문동을 확인하고 있었다.
  "그렇습니다. 그런데...."
  "나는." 이라고 노인은 코밑을 한 번 문지른 다음 말을 끊었다. 담배를 꺼냈다. 
한문동은 라이터 같은 것이 없어서 안타까웠다.
  노인은 천천히 주머니 속에서 오래 된 지포라이터를 꺼내어 담배불을 붙였다.
  "곧 차가 들어올걸세."
  노인은 일단 담배연기를 가만히 내뿜었다. 그리고 한문동을 한 번 더 훑어보는 
것이었다.
  기차가 역구내에 들어왔다. 기차는 이 작은 역을 마치 위압하는 것처럼 매우 
거만했다. 디젤엔진의 기적은 살풍경한 야유를 담고 있었다.
  한문동은 노인의 뒤를 따라 객차에 탔다. 딱딱한 좌석에 않았다. 사람들이 많지 
않아서 몇 군데는 비어 있었다.
  점차 차가 슬슬 속도를 내자 차장으로 스치는 풍경이 정선 일대의 자연을 
자랑스럽게 이어가며 그 웅장함의 일부를 보여 주었다. 조양강을 건넌 뒤 한참을 
달릴 때에야 노인이 입을 열었다.
  "내가 누구인지 궁금하시겠지...."
  "그렇습니다. 제가 알아뵙지 못해서 죄송합니다."
  "아닐세... 나는 자네 아버지와 젊은 시절 원주에서 함께 지냈다네. 그러다가 
일제 때는 만주로 떠났지... 내가 자네를 본 것은 자네가 대학을 졸업할 무렵 
고향에 돌아왔을 때일세. 그때 자네는 참 잘난 인물이었지. 지금도 그렇지만."
  "...."
  "왜 내가 자네를 아직 기억하고 있는가 하면 자네가 철지난 겨울 양복을 입고 
있어서... 아 저 학생은 공부밖에 몰라 옷 갈아입을 줄도 모른다고 여겼기 
때문이던가... 아니, 나는 그런 자네를 통해서 지난날의 나를 생각해냈던 
때문일거야. 나는 강릉사범 다닐 적에 옷 한 벌로 1년 내내 살았고... 또 내가 읽은 
책이라고는 그 당시나 지금이나 똑같이 독서회의 불온서적이라는 것에 빠져 
있었거든."
  여기까지 말하는 것으로 한문동은 언제가 아버지가 무척이나 걱정하던 아버지의 
친구가 바로 이 노인임을 알 수 있었다.
  "아버님 생전에 어른 말씀을 몇 번 들었습니다. 혹시 정 선생님 아니신지요?"
  "그렇다네. 내가 정시백이라네."
  기차는 벌써 두 번째나 긴 터널을 빠져나왔으나 좀처럼 양쪽의 협곡은 그 
기세를 꺾을 줄 모르고 가파를 다름이었다. 가파른 만큼 이따금 어느 정도의 
높이까지 보여주는 차창 밖의 풍경은 다른 고장에서 보지 못하는 절경이었으며 
그런 절경을 절경이라고 자랑할 것도 없이 이어가고 있었다. 
  한문동은 아버지의 어린 시절 친구인 이 사람이 독립운동가인 것도 어렴풋이 
짐작했다. 만주에 떠돌았다는 말에는 그의 그런 경력이 슬쩍 드러나 있었다.
  "자네 주소를 알아두고 싶네."라고 정시백 노인이 말했다. 그래서 한문동은 수첩 
한 장을 접어서 그것을 찢어냈다. 거기에 주소를 적어주었다. 
  벌어곡에서 노인은 내렸다.
  "묵혀둔 땅 하나하나 찾아서 팔아넘기는 일이 요즘 내가 하는 일이지. 유산이란 
것은 아들이 아버지를 팔아먹으라는 것인가." 라는 그의 자조적인 한마디가 
한문동의 가슴까지 닿았다. 
  한문동은 거기서 중앙선의 제천으로 갔다. 별어곡에서 다시 한번 긴 터널을 
지나서 신동까지 가는 동안 그는 정시백이 한반도 근현대사의 풍운 그대로 그런 
풍운의 일부로 점철된 사람임을 새삼 되새겨보는 동안 어쩌면 그가 한문동 자신에 
관한 일까지도 알고 있는 것 같았다. 정시백 노인의 만만치 않은 인상에서 내가 
너에 관한 것은 다 안다는 표정도 슬며시 내보였던 것이라는 생각도 떨쳐 버릴 수 
없었다. 
  그런 생각을 지워 버리기 위해 그는 춘천에서 돌아온 여름 방학의 어느 날 
고향의 국민학교 친구들과 함께 멧돼지사냥꾼 아저씨를 따라 조양산 넘어 
깎아지른 절벽 밑의 비탈에까지 어렵사리 올라갔던 일을 떠올렸다.
  "술 좀 먹어야지...." 라는 사냥꾼 아저씨의 말이 짓궂었다. 한 천연 웅덩이가 
깊었다. 그 위에 나뭇가지와 푸나무를 걸쳐놓고 술찌끼와 음식물 찌꺼기를 
차려놓았다. 그런 다음 그곳을 떠나서 절벽 뒤로 올라갔다.
  그곳에서 아저씨는 짐승들이 다니는 길을 발견했고 그 풀속의 길에서 짐승의 
오줌냄새마저 용케 맡는 것이었다.
  "쉿."
  이제부터 인기척 따위를 내지 말라는 것이었다.
  과연 그 멧돼지 사냥꾼이 멧돼지를 잘 찾아내는 것인지, 멧돼지가 사냥꾼에게 
나 여기 있다고 알리는 것인지 모르게 그 사냥꾼 아저씨에게는 1년에 멧돼지 
30마리가 잡힌다는 말이 거짓말이 아닌지 모른다.
  절벽 이쪽의 비탈은 그 끝이 절벽인지 모르게 매우 넉넉한 숲을 이루고 있었다. 
한문동의 친구가 풀썩 발을 헛디뎠다.
  그러자 사냥꾼이 다시 한 번 '쉿'하고 뒤쪽을 꾸짖었다. 그는 이미 사냥감 
냄새를 맡고 있었던 것이다. 아니나 다를까, 저쪽 박달나무 사이로 한 쌍의 
멧돼지가 쉬고 있는 것이 보였다. 
  그때 사냥꾼이 엽총을 겨누다가 그것을 내리고 안주머니에서 단도를 꺼냈다. 
그것을 암컷 엉덩이를 표적으로 삼아 힘껏 던졌다.
  "와아."
  "와아." 하고 사냥꾼의 괌소리를 따라 고교생들도 괌소리를 냈다.
  영락없이 단도에 맞은 암컷은 그 길로 절벽 쪽으로 내달려 추락했다. 그 놈은 
그 아래를 내려가서 떠내고 가면 되었다. 그런데 수컷이 몹시 당황하다가 머리를 
사냥꾼 쪽으로 돌려 마구 달려왔다. 순식간에 사냥꾼 아저씨는 넘어졌고 한문동과 
친구도 넋을 잃고 여기저기 흩어졌다.
  이미 멧돼지 수컷은 달아난 뒤였다. 사냥꾼은 허리를 다쳐 일어날 수 없게 
되었다. 잔뜩 겁에 질린 고교생들이 사냥꾼을 끌다시피 해서 아래쪽으로 내려올 
수 있었다.
  그날 사냥꾼은 우선 정선읍내 병원에 입원했고 고교생들은 조양강 서쪽 
기슭으로 돌아가 그 절벽 밑에까지 갔다. 거기에 추락한 멧돼지 암컷이 죽어 
있었는데 다른 산짐승들이 기웃거리다가 달아났다.
  그들이 그것을 끌어내렸다.
  며칠 뒤 사냥꾼은 허리가 불편한데도 천연 웅덩이 쪽으로 다시 올라갔다.
  그 웅덩이에는 멧돼지가 빠져서 나오지 못한 채 기진맥진한 상태였다. 
멧돼지한테는 성질이 급한 놈이 많다. 그런데 이번 웅덩이 위의 술찌끼 등속을 
먹다가 빠진 멧돼지는 어지간히 성질이 눅은 편인지 2, 3일 동안 그곳에서 잘 
견디고 있었다. 
  이런 짐승을 다루기가 힘들었다.
  "더 두고 보자. 힘이 더 빠져야 끌어내겠다."라고 사냥군 아저씨는 내려갔다.
  다음날 한문동은 춘천으로 가야 했기 때문에 그 멧돼지가 어찌 되었는지 알 수 
없었다. 산 채 잡아왔다면  집안에서 우리를 만들어 키울 수도 있었다.
  정선에는 멧돼지를 집돼지로 기르는 곳이 적지 않았다.
  한문동은 제천역에서 기차를 타지 않고 버스로 단양에 갔다. 단양 일대는 곧 그 
일대가 호수로 되기 때문에 물에 잠기게 된다. 그는 1년이나 2년 뒤쯤 없어질 
단양읍 여기저기를 거닐다가 썰렁한 술집으로 들어가 소주를 마셨다.
  '나를 낳은 여자가 이렇게 수몰지구의 물에 잠기는 마을처럼 영영 사라진 
것일까? 그녀가 낳은 나는...그녀의 기구한 일생과는 달리 그래도 이 땅 위에 
지식인으로 행세하는데... 그녀가 낳은 나는 그녀가 어디 있는지... 살았는지 
죽었는지 알 수 없는 것이 당연하단 말일까?'
  어떤 감정도 들어 있지 않은 채 그는 생모로서가 아니라 한 여자의 일생을 
떠올리고 있는데 끝내는 '어머니!'라는 눈물 알롱지는 소리가 나왔다.
  그때였다. 술집 문이 으르렁 열리더니 정복의 순경이 들어왔다.
  "실례합니다. 신고가 들어와서... 함께... 잠깐 파출소까지 가야겠습니다."라고 
엉거주춤한 한문동을 연행하는 것이었다.
 
      어머니의 이름

  고향 정선에 다녀오는 길에 불쾌한 일도 없지 않았으나 이제야 고향을 제대로 
알기 시작한 사실은 한문동을 여간 흐뭇하게 만드는 것이 아니었다.
  고향이란 불운의 사람한테 더 절실하기 때문일까. 지금 한문동은 당장 거리로 
나앉아야 할 처지는 아니지만 현직교수가 아닌 해직교수라는 이름이 붙어 있었다. 
시대에 앞장서서 독재와 맞닥뜨린 전투적 지식인도 아닌 그 자신은 다만 한두 번 
시국선언문에 이름을 넣는데 동의한 것만으로 그의 연구실이 폐쇄되었고 그가 
들어갈 강의실이 없어진 것이다.
  정작 고향 정선에 와 어린 시절의 친구들이 한문동보다 더 늙은 모습으로 "자네 
대학교수 노릇하느라고 얼마나 수고하는가. 교수들은 밤에도 자지 않는다던데...." 
라는 말을 할 때는 여간 난감하지 않았다.
  하지만 고향은 그에게 점점 정신적으로 편안하게 해주는 것을 깨닫게 되었다.
  그래서 거의 두어 달만에 한 번씩 고향을 찾는 일은 이제 당연한 것이 되었다. 
처음에는 경찰서 정보과에서 무슨 목적으로 오는가에 대한 의심을 나타냈지만 
그가 정선에 와서 하는 일이란 성묘와 이 고장 노인들이나 군청 공보실의 
정선아라리 채집자인 연규한이라는 사람을 만나 아라리와 전설, 연혁들에 대한 
것을 알아보는 일이어서 차츰 형사의 관심 밖으로 밀려날 수 있었다.
  그는 정선군지를 구해서 훑어보았으나 퍽이나 낮은 수준이었으므로 언젠가는 
그것을 지방사로서의 품위 있는 것으로 써야겠다는 생각을 하게 되었다. 그것은 
설인혜가 알코올중독의 만취상태에서 "당신은 당신 조국과 고향의 역사를 멀리 
내팽개치고는 서구콤플렉스에서 벗어날 수 없어요. 도대체 당신에게 알렉산드리아 
유적지가 무슨 의미가 있어요? 아니 하드리아누수왕의 목욕탕이 무어란 
말이에요."라고 대들던 것을 새삼 떠올리게 하는 것이기도 하다.
  그랬다. 그녀는 한문동과의 별거 직전에 "당신뿐이 아니지요... 나 자신도 이놈의 
지겨운 유럽에 여학교 때부터 사로잡혀서 오늘날 유럽의 보헤미안이 되어... 
이대로는 한국에 돌아갈 수도 없게 되었단 말이에요."라는 회한도 터뜨렸던 
것이다.
  아무튼 그는 정선에 다녀오면 다시 한 번 주먹이 쥐어질 만큼 힘이 생가는 것 
같았다. 기독교계의 한 연구기구에서 배려한 연구비로 진행하고 있는 
'서구민중사--농민을 중심으로'의 집필에도 신이 나게 되었다.
  그는 그 연구기구인 신학연구소에 갔을 때 거기서 남한 화전민사를 연구하는 
같은 처지의 해직교수한테서 정선지방 화전민사를 연구하는 같은 처지의 
해직교수한테서 정선지방 화전민 가운데는 동학농민운동과 의병운동에 참여했던 
사람들이 상당수 포함되었다는 사실을 알게 되었다.
  이 말에 한문동은 이상한 전율을 불러일으켰다. 그는 동료에게 경솔하리 만큼 
자청했다. "정선 쪽이라면 내가 알아보겠습니다. 아니... 나하고 함께 그 일을 해도 
좋습니다."라고. 
  동료는 자료나 현지답사 때의 도움을 청하는 것으로 그와의 합작연구에는 
호응하지 않았다.
  물론 그 자신도 어린 시절 장님인 아버지가 항상 지팡이를 짚고 문 밖까지 나가 
맞아들이던 어른도 의병인가 독립군인가를 했던 사람임을 기억하고 있기 때문에 
그의 고향 화전민 가운데는 그런 사람들이 숨어 있을 가능성을 얼마든지 유추할 
수 있는 것이었다. 
  또한 정선이 동학의 은거지였던 사실이나 정선일대의 산촌 봉기사건과 
의병운동들도 그는 알고 있는 일이었다.
  하지만 동료로부터 들은 화전민에 대한 몇 마디야말로 한문동에게 어떤 
계시라도 되는 것 같았다. 그것은 흔히 있는 고향의 지난날에 대한 상식이 아니라 
그 자신의 가슴을 이상하리 만치 뭉클하게 하는 알 수 없는 동요를 일으키는 
것이었다. 
  그는 1980년대 새 학기에 뜻밖에도 복직되었다. 그 동안 대학당국에서는 
비공식적으로 그에게 본봉에 해당하는 급여를 보내주었던 것인데 오랜만에 
지난날의 연구실에 들어갈 수 있었다. 그렇다고 해서 해직기간에 진행하던 
서구농민의 역사적 고찰을 그만둘 수 없었다.
  그의 봄 강의는 그 동안 넓혀진 사회적 체험과 새로 강의를 시작하게 된 기쁨 
때문에 열렬해졌다. 데모가 없는 날 학생들은 진지했다.
  그는 한동안 정선에 갈 겨를이 없었다.
  그러다가 그해 5월 계엄확대와 광주사태 직후 그는 다시 신군부 등장과 함께 
해직교수로 돌아가야 했다. 이번에는 대학당국의 배려도 기대할 수 없었으며 그의 
연구실 책들도 몽땅 조사를 받아 상당수의 책이 압수되고 그 자신도 1개월 동안 
아무런 연고도 없는 북부경찰서 유치장에 갇혀 있어야 했다.
  그것은 80년 봄 지식인선언이라는 문건에 해직교수 동료가 그의 이름을 선의로 
넣었기 때문이었다. 그 자신도 나중에 알았지만 그런 정도의 성명서는 아주 
온건하기 짝이 없는 것이어서 학생들은 심지어 개량주의의 말장난이라고까지 
비판하는 정도였다.
  다시 대학에서 쫓겨난 그는 그의 집필에 열중할 수 있는 것 때문에 그 동안 
견디어낸 고초를 잊을 수 있었다.
  그는 정선에 가는 일이 더욱 고향에 대한 그의 놓칠 수 없는 의무가 되었다. 
성묘도 명절 때와 상관없이 갈 때마다 빼지 않았다.
  그런데 그가 정선의 여관에서 본 지방신문 사회면에 '최후의 아우라지 뱃사공 
병석에서 신음'이라는 화제기사를 보게 되었다. 그는 벌떡 일어났다.
  그 동안 잊어버리고 있던 아우라지가 마른번개처럼 그의 뇌리에 번쩍댄 것이다. 
아우라지!  생모!
  그는 교환전화로 오늘 가기로 한 화전촌 안내자에게 내일로 연기했다. 
화전촌이라고 하지만 이제 화전민이 거의 없어진 상태여서 화전촌이라고 하지만 
이제 화전민이 거의 없어진 상태여서 화전촌 몇 군데를 찾아가서 혹시 그곳에 
남아 있는 노인들을 만나 취재하는 것밖에는 달리 알아볼 나위는 없었다.
  이미 화전민에 관한 조선 총독부시대의 자료나 북한 쪽 자료가 일본 쪽을 
통해서 흘러온 것이야 그것을 저술로 쓰고 있는 동료에게 더 많이 있으나 그가 
돕기로 한 정선 일대의 화전에 관한 것은 결코 쉽지 않았다.
  그는 네모꼴의 박스기사에 난 뱃사공의 나전리 집을 몇 번 물어서 찾을 수 
있었다. 읍내에서 버스로 나전리까지 굽이굽이 돌아서 간 뒤였다. 
  난데없이 찾아온 양복쟁이를 누워 있는 노인은 웬 뚱딴지냐는 듯이 쳐다보았다.
  "누추한 데를 뭐하러...."
  그러나 그는 신문기자의 취재방문을 받은 뒤여서인지 그를 찾아온 사람에 
대해서 놀라는 것은 아니었다. 한문동은 가지고 간 인삼차 봉지를 내놓았다.
  "집에 혼자 계시군요."라고 위로했다.
  "나 같은 늙은이한테 무엇이 달려 있겠우... 다행히 당질 하나가 있어 사흘에 한 
번 꼴로 다녀간다우."
  "이 세상에는... 많은 사람들이 쓸쓸하게 지내는 것을 저도 보아왔습니다."
  "나는 괜찮우... 쓸쓸하다는 것도 그게 팔짜 좋은 소리라우."
  한문동은 공연한 인사를 더 이상 끌어갈 필요 없이 바로 궁금한 것을 물었다.
  "어른께서는 언제부터 아우라지에서 배를 타셨는지요?"
  "난리 뒤니까... 한 30년 가까이 되겠우. 그전에는 지 영감이었지... 그 지 영감은 
장구를 잘 치기도 하는 한량이어서 지장구 지장구라고 사람들이 불러댔지... 
그런데 그 지장구 영감의 두 아들이 사변 난리 때 인공에 부역했다해서 나룻배 
사공도 그만두어야 했지우...."
  "그분은 살아계신가요?"
  이 궁금중에는 대답이 없이 노인은 그의 말만 하는 것이었다. 
  "왜... '아우라지 뱃사공아' ...하고 부르는 아라리 있지 않소? 그것은 '아우라지 
지장구 아저씨....'였다우... 그런데 두 아들 대문에 그 지장구 영감도 붙잡혀 갔다가 
나온 뒤 뱃사공 행세도 못하게 되었지... 지금 구절리 탄광촌에 가서 담배가게를 
차려놓고 살고 있다는데... 아마 다리 하나가 없어진 병신일거우... 노루사냥에 
나섰다가 낭떠러지에서 그만 다리 하나를 못쓰게 되어 잘라냈다지... 그 영감 참 
말년 운세가 사나워서...."
  한문동은 병든 노인에게 몇 마디 더 물었다.
  일제시대 우래옥 얘기 청춘옥 얘기 따위였다. 하지만 술집 이 잘되었다는 것. 
여자가 많았다는 것. 그중에는 우래옥에 미인이 있었다는 것 정도의 들은 
얘기였다.
  그는 이제 무연탄 탄광으로 바뀐 정선의 북쪽 오지인 구절리로 향했다. 
거기까지 무연탄 철도가 가설되어 있었다.
  한마디로, 구절리 일대는 검은 세상이었다. 그곳은 산은 물론이거니와 흐르는 
냇물도 산비탈 한족의 광산촌도 숫제 검은 빛깔이 아니고는 그곳에 있을 수 없는 
것처럼 그렇게 검은 빛으로만 이루어져 있었다.
  담배소매소는 한 군데가 아니었다. 구멍가게에서도 있었고 술집에도 있었다.
  한문동은 지장구 영감을 물었으나 아무도 아는 사람이 없었다. 하기야 구절리 
탄광촌에는 남한 각 지방에서 흘러 들어온 탄광꾼들이 살고 있었다. 그것도 이 일 
저 일 끝에 인생의 마지막으로 오게 된 밑바닥 사람들이었다.
  한문동은 혹시 의심받을까 해서 아예 지서에 들러 아우라지에서 부르던 노래나 
사연들을 취재하러 왔노라는 신고를 했다. 지서 순경에게 지장구 영감을 묻기도 
했다. 
  그 젊은 순경이 알 까닭이 없었다.

  한문동이 지장구 영감을 찾은 것은 구절리에 온 사흘째 점심 무렵이었다. 그는 
이곳에 오자마자 한두 번 알아보고 돌아갈 생각은 처음부터 그만두었다. 이번에는 
헛걸음을 하더라도 좀더 철저하게 알아볼 작정으로 여관을 정해놓았다.
  여관도 검은 탄가루가 번진 곳이었다. 객실의 침구나 문틈과 창틈에도 검은 
탄가루가 묻어났다.
  여관 밖의 황량한 거리에 어슬렁대는 아이들도 검은빛이었다. 그런 곳에 탄광에 
왔다가 폐인으로 끝장낸 사내가 대낮부터 막소주에 취해 비틀거렸고 아이들이 그 
사내 뒤를 따라가며 돌을 던지기도 했다.
  구절리에서 노추산 쪽으로 들어가는데 그곳 송천도 물바닥이 검기 십상이었다. 
사흘째 되는 날 한문동은 송천의 한 갈래를 따라 중동이라는 곳에 이르렀다.
  그곳의 식당에 들어가는데 식당 간판 한쪽에 담배 표지판이 붙어 있었다.
  그의 예감이 설레였다. 음식을 시켰다. 음식이 문제가 아니었다.
  그는 음식점 안의 작은 안방 쪽을 슬쩍 바라보았다. 거기에 아주 노쇠해서 
거동이 불편한 영감이 벽에 기대고 비스듬히 앉아 있었다. 줄담배를 피우는 
영감이었다.
  방안에서 온통 담배연기를 뿜어대어 그것이 식당으로 퍼지고 있었다. 한문동이 
그 영감에게 갔다. 
  "저는 정선읍내에서 온 장사하는 사람입니다만."이라고 빈말을 던졌다.
  "혹시 아우라지에 계시던 분이 아니신지요?"
  이렇게 겸손한 말씨를 들어본 적이 없는 듯이 그 영감은 마치 바위덩어리의 한 
부분 같은 진한 갈색 얼굴에 반색하는 표정을 나타냈다. 
  "...나는 구절리에 와서... 신세 망쳤어... 처음에는 술장사를 잘해서 돈도 꽤 
벌었는데...그놈들... 탄광노조패들을 편들었다고... 노조패들에게 몇 차례 술을 
공짜로 낸 것밖에는 없는데... 세금이 무더기로 나와 그 잘되던 술장사가 
거덜났어... 그리고 가게를 간신히 차렸는데 하룻밤에 몽땅 도둑놈에게 털려 
버렸어... 집을 팔아야 했어...."
  "고생이 많으셨군요."
  한문동은 그가 찾아온 목적을 말할 수 없이 지 영감의 신세 타령부터 
들어주어야 했다.
  "지난 고생 얘기야 그렇고... 이 식당도 둘이 합자로 하는데 이제 나는 이 
방구석에 처박아놓고 혼자 차지하고 있어... 방옥섭이 그놈이... 지금 구절리에 
나가고 없어... 그놈은 거기에도 식당을 차렸다구...."
  "그렇게 되었군요."
  한문동은 그의 지루한 말을 다 들을 수 없어서 "마침 제가 점심을 시켰으니... 
제가 술을 한잔 사드리고 싶습니다. 저도 반주는 마십니다만."
  "흠... 내 식당에서 손님 술을 신세지다니 안될 말이오. 술 한잔쯤이야 내가 낼 
터이오."
  그는 지난날의 배짱이라도 내보이는 것인지 몰랐다. 아무튼 소주를 곁들인 
밥상이 차려져 한문동은 이때 그 영감의 안방에 들어갈 수 있었다.
  술잔을 주고받은 뒤에야 두 사람은 한층 더 친숙해지는 셈이었다. 
  "아우라지 시절 얘기를 듣고 싶어서 왔습니다."라고 무턱대고 그렇게 말문을 
열었다. 그것은 당신이 지장구 아저씨냐고 묻는 일보다 잘 넘겨짚었던 것인지 
모른다.
  그 영감도 그런 한문동의 말에 그대로 따라서 "아우라지? 그 시절이 좋았지... 
그 시절은 사람의 세상이었지... 지금처럼 각박하지 않고...."라고 말머리를 꺼냈다.
  "저는 일제시대 얘기를 듣고 싶습니다. 아우라지 뗏목이 한참 기세 좋을 때 
말입니다."
  "음, 나는 일제시대라면 유천리 건너가는 나룻배에 신출내기 사공이었지. 
그전에는 눈 딱 감고도 배를 저어 건너가던 양반이 나한테 배를 넘겨주실 때까지 
배를 타셨으니까...."
  "아우라지 술집들도 아시겠네요?"
  "그럼... 우래옥 술맛이 제일 좋았지... 그 집에는 춘옥이라는 멋쟁이 작부가 
있었지. 참 예쁘고... 모두 그 여자 치맛자락만 잡아다녔으니까...."
  춘옥!
  한문동은 그 여자 이름이 바로 틀림없는 그의 생모이기라도 한 것처럼 가슴 
아래의 횡경막 부근이 바늘이라도 꽂힌 듯한 따가운 아픔을 느꼈다.
  춘옥!
  그는 술잔을 쭉 들이켜 비우고 그 빈 잔을 영감에게 넘겼다.
  "그 여자 얘기 좀 해주세요."
  "...나 같은 것이야 감히 춘옥이를 마음에 둘 형편이 못되었지. 그래서... 어쩌다 
그 집에 드나드는 술꾼 뒤를 따라가서... 누나 누나 하고 말 몇 마디라도 걸어본 
것뿐이여... 방금... 실컷 울고 난 눈처럼 눈은 늘 젖어 있었지. 그냥 통째로 삼켜 
버리고 싶은 그런 미인이었어...."
  "...."
  "그래도 몸을 함부로 쓰지는 않았어... 최달수라는 뗏꾼이 아마 그 여자 
단골이었지... 그 여자는 그런 곳에 있어서는 안될 여자였어... 말하자면 금강산 
선녀였으니까."
  "최달수라는 분은 지금 어디서 사는지 모르십니까?"
  어느덧 한문동의 말투는 약간 커졌다.
  그는 생모를 찾아다니는 것이 아니라 한 여자를 찾고 있는 사람이 된 것 
같았다. 그의 마음속에 품고 있는 생모에 대한 그리움과 외경이라고밖에 말할 수 
없는 하염없는 감정이 지영감의 말을 통해서 한갓 지난날의 술집 작부로서의 
미모를 지닌 여자로 확인되어가는 사실로 바뀌어지고 있는지 모른다.
  "그 여자의 성씨는 모르십니까?"
  "성? 성은 모르지... 그리고 성은 안다고 해도 그 화류계나 그런 술 팔고 몸 
파는 사람들은 제 진짜배기 성까지는 쓰지 않고 바꾼단 말이지...."
  "...."
  "그 춘옥이란 미인 말인데... 아마 아버지가 동학군사였다가 도망쳐와서 
정선에서 살아가는데... 나중에 일본놈들한테 붙잡혀갔다는 말도 들은 것 같은데... 
그게 사실이라면 춘옥이를 낳은 뒤의 일이겠지."
  "...."
  "졸지에 남편을 잃은 마누라나 젖먹이 딸년의 신세는 그 뒤로 빤히 알 만한 
딱한 처지 아니었겠소?"
  지 영감의 말투는 낯선 사람에게 내던지던 반말을 없앴다.
  한문동은 다시 한 번 물었다.
  "그 동학군의 이름은 모르겠지요?"
  이 말은 그 자신의 독백에 지나지 않았다.
  "그거야 춘옥의 성을 모르는 판인데... 어떻게 알겠소."
  춘옥!
  한문동의 눈에는 눈물이 감돌고 있었다. 그리고 그 눈물은 착잡한 감회의 
그것이었다.
  문득 그는 그가 독일에서 함께 지냈던 짧은 연애의 설인혜를 떠올렸다. 비잔틴 
문화사에 몰두하다가 학위도 끝내지 못하고 그저 독일의 한 고도에 처박혀 살면서 
나 하나의 실패로 족하다, 부디 고국으로 돌아가 고국의 역사와 현실을 꽃피우는 
데 헌신하라는 비장한 말을 터뜨리며 울부짖던 설인혜가. 결국 밤마다 싸구려 
포도주 두 병쯤을 마시지 않으면 잠을 자지 못하던 설인혜가. 
  한문동은 그런 설인혜의 불면증과 술과 고칠 수 없는 자포자기로서의 퇴폐 
그리고 낮 동안의 삭막한 무표정이 춘옥이라는 여자와 겹쳐 떠오르고 있었다.
  하지만 그 겹치는 두 여자는 끝내 제 각자의 존재로 돌아갔다. 
  춘옥! 당신이 정녕 나를 낳은 어머니입니까!라고 한문동은 그 노추산 밑의 산골 
중동 식당을 떠나면서 외쳐댔다.

  한문동은 더 이상의 것을 알아낼 수 없을 때까지 지 영감을 붙들고 있었으나 그 
이상은 헛되었다. 그는 그곳을 떠났다. 구절리에서 버스를 탔다. 하루에 한 번 
떠나는 것이었다.
  그 낡은 버스의 뒤에서는 저질의 배기가 시꺼먼 연기로 뿜어지고 있었고 버스 
안은 좌석이나 입석이나 꽉 들어찬 탄광촌 남정네와 아낙들로 숨이 찼다.
  그런 사람들 가운데 눈썹과 입술들을 그린 여자들도 섞여 있었다. 탄광촌 
광부들을 상대로 하는 술집 작부임에 틀림없었다.
  한문동은 애써 그녀들을 바라보지 않았다. 좌석에 앉은 노파가 마구 피워대는 
독한 담배연기가 창문이 꽉 닫친 차안에서 역겨웠다.
  한문동은 이런 사람들과 정선읍내까지 가는 동안 그 자신이 살아온 사실이 
비현실적이라고 여기게 되었다. 그는 설인혜처럼 술에 의지하고 싶었다.
  정선에 가면 실컷 술에 취하리라고 작정했다. 이제까지 한 번도 그래본 적이 
없는 만취로 그 자신의 의식이나 감정을 싹 쓸어내고 싶었다. 하지만 그는 정선에 
도착해서 그럴 수 없었다. 
  비봉산이 바짝 다가서서 창 밖을 막아선 그 여관 객실에서 혼자 우는 것으로 
끝났다. 그리고 그는 식당에도 갈 생각이 나지 않은 채 그대로 누워 있었다. 
지난번과 똑같이 각각의 대학에 복직되었다가 똑같이 해직되어 70년대 후반 
그대로 무직자가 된 동료의 화전촌 연구를 돕는 일 따위도 아무런 의미가 없는 것 
같았다.
  그렇게 하룻밤을 새웠다. 창문을 열어둔 채 잠들었던지 냉기에 깨어났다. 이른 
아침이었다. 온갖 새소리들이 비봉산의 다급한 비탈을 덮은 숲속에서 들려왔다. 
그의 몸은 마치 몰매를 맞은 것처럼 여기저기가 쑤셔댔다.
  정작 아침 햇빛이 정선읍내를 골고루 비춰주는 동안 한문동은 몸을 뒤척이는 잠 
속에 빠져들었다. 잡다한 꿈들이 이어지는 잠이었다.
  그 잠을 깬 뒤 하나도 기억해낼 수 없는 그런 꿈조각들의 허망함이 차라리 
그에게는 알맞은 것 같았다.
  저녁 무렵 그는 읍내 봉양리의 집을 찾아갔다. 세입자는 식구가 많았다. 
아이들이 마당을 채우고 있을 정도였다. 남자는 아직 돌아오지 않고 한문동의 
나이쯤 되는 50여 세의 아낙네가 그를 맞았다. 
  "다른 일은 없습니다만... 그저 집을 한 번 돌아다보려고 왔습니다."
  "혹시 집을 팔려는 것은 아니신지...."
  "아닙니다. 팔 생각 없습니다."
  "아이고... 그럼 마음이 놓입니다. 요즘은 이 일대에 큰집을 짓는다면서 집들을 
흥정하는 일이 많습니다."
  아낙네는 순박했다. 집주인에게 집을 팔게 하는 충동을 일게 하는 소식까지 
숨기지 않고 있었다.
  "뭐... 마실 것이라도...."
  "아닙니다. 곧 떠나야 합니다... 부탁드릴 것은... 특히 이쪽 별채를 잘 
간수하면서 지내시기 바랍니다. 아버님께서 세상을 떠나실 때까지 여기서 
거처하셨습니다."
  "아무렴요. 아무렴요... 우리 아이들은 문 닫을 때도 조심해서 닫는답니다."
  한문동은 갑자기 생각이 났는지 이웃집에도 들렀다. 그 집은 오랫동안 변함없이 
가난한 집이었다. 한 동네이고 이웃이라 해도 한문동의 집은 읍내에서 제법 
잘사는 축이었는데 바로 그 이웃집은 잘사는 집을 강조하기 위해서 인 듯이 
다소곳이 낮은 지붕으로 움츠리고 있는 것이었다. 
  더러는 양식도 꾸어주어야 했고 추석 앞에는 제사 지낼 쌀도 두 되쯤 보내는 
일도 한두 번이 아니었다. 그 집 아주머니는 지난날 입이 가벼운 것 말고는 
사람들로부터 미움을 사지 않았다.
  그녀는 늘 작은 낭자를 곱게 뒤통수에 달고 비록 기운 것이기는 해도 반드시 
앞치마를 두르고 집 안팎을 쓸었다. 이제 그녀도 흙부스러기처럼 늙어 있었다.
  "저 알아보시겠습니까? 제가 옆집 문동이입니다."
  "문동이... 아이고 문동이! 아니 박사님이 웬일이신가!... 언제 내려오셨는가!"
  늙은 아낙은 숫제 턱이 없어진 것처럼 늘어진 목에 얼굴이 딱 붙어 있었다. 
늙은 얼굴이야말로 인간의 변화를 잘 나타내고 있었다.
  "...무어... 대접한 것이 있어야지. 예나 지금이나...."라고 그녀는 한문동에게 여간 
난처해 하는 것이 아니었다.
  "아닙니다. 곧 가야 합니다. 그저 인사나 드리려고 찾아왔습니다."
  "아이고 고마우셔라."
  그렇게 반기는 아낙네는 세월이 흐름에 따라 차츰 한문동이 갓난아기 때 문밖에 
놓였던 아이인 것을 그녀의 기억 속에서 없앴던 것이다.
  한문동이 어릴 대 아주머니가 만들어 보낸 녹쌀죽 생각이 난다고 말했을 때에야 
그녀는 그녀의 앞에 서 있는 훌륭한 인품의 서울사람이 바로 누구의 씨인 줄도 
모르는 아이였던 사실을 떠올려서 얼굴 표정이 바로 달라지기까지 하는 것이었다.
  이웃집이라 해도 한윤중의 집은 그녀의 집에 비할 수 없이 넉넉한 집이었으므로 
항상 은덕을 받아들이는 처지여서 어쩌다 그 집 어린 도련님이 감기에 걸렸다는 
것을 알고 감기에 효험이 있는 메밀쌀을 갈아 싸래기죽을 끓여 보내는 정성이라도 
보여주었던 것이다.
  바로 그녀는 한문동의 생모를 얼핏 본 적이 있었다. 아니 생모가 두 번째로 
버린 아이에 대한 생각 때문에 그 집 문 밖을 얼씬대다가 이웃집 아낙한테 발각된 
셈이었다. 
  그녀의 눈은 매웠다. 언젠가 춘옥이 아우라지 강주인과 산주 일행이 읍내로 
나오는 길에 거기에 동행했는데 그날이 마침 장날이어서 그 사람들의 행렬 
가운데서 유난히 눈에 띄는 춘옥을 그녀가 확인했던 것이다.
  "어마! 저런 춘향이가 문동이 생모라니!"라는 탄성을 지르기까지 하며 취나물 
팔고 난 빈 바구니를 땅에 떨어뜨렸다.
  그 아름다운 춘옥이 아무런 가책도 없는 듯이 그 돈 많은 남자들과 몇 마디 
말을 나누면서 걸어가는 뒷모습에 대고 그녀는 탄성 그 다음에는 욕설이 나와야 
했다. "천벌을 받고도 남을 년 같으니라구... 제가 낳은 새끼를 남의 집 문전에 
내다버리고... 저렇게 태연히... 제 새끼가 자라는 곳에 나타나다니... 저런 죽일 년 
같으니라구...."
  이런 것까지 그녀의 기억 저쪽에서 꺼내어 새삼 마음이 착잡해지는데 한문동이 
그런 사실을 알아챌 까닭이 없었다.
  그는 그 집을 나왔다. 거리의 가전제품에 내놓은 텔레비전에서 머리가 벗겨진 
대통령이 나오고 있었다. 머리가 벗겨진 것 말고는 어디에도 대통령다운 품위는 
전혀 없는 그런 얼굴이 몰염치하게 느껴졌다. 
  하지만 이런 사람이 통치하는 시대 역시 그다지 멀지 않은 장래에 사라지리라는 
생각으로 비약해서 그는 역사학자라기보다 인류학이나 고고학에서나 말할 수 있는 
역사 이전의 어떤 위대한 문명에 대한 생각으로 나아갔다.
  그런 것을 인류학에서는 거의 확실한 증거로 말하고 있음에도 불구하고 
선사시대의 문명이 역사시대의 장막에 가리워진 것은 그 시대의 비밀 때문이기도 
했다. 
  '진실을  지키기 위해서는 알고 있던 것을 숨겨야 한다.'라는 사해문서의 말이나 
고대 중국의 기술에 대한 비밀 강조가 곧 그런 것이다. 고대 인도의 '리그베다'가 
마법의 비밀을 사람들에게 숨기기를 명령하고 이집트의 파피루스는 '입을 다물라! 
입마개를 하라!'라고 외치는 것으로 일관하기도 했다. 
  그래서 고대의 사실이나 지식이 철저하게 암호화되거나 신화와 전설로 바뀌어져 
역사시대 이전의 단서가 되고 있기도 하다.
  한문동은 아쇼카시대의 특별비밀결사인 구미지회에서 그가 전쟁 중 막대한 
살상자를 낸 것을 뉘우친 나머지 인간을 죽이는 데 필요한 무기나 약에 대한 
지식을 방지하는 일을 주관하도록 한 사실에 대해서 오늘에 이르기까지 세계 각 
지역의 끊임없는 전쟁과 힘의 갈등으로 점철된 역사를 대조시켜 보았다. 
  이번 그의 정선행은 결코 헛되지 않았다. 확실한 것은 아니지만 그를 낳은 
여자의 이름이 춘옥이라는 사실을 직감할 수 있었기 때문이다.
  그리고 그의 생모는 결코 어머니의 모습이기보다 한 여자로서의 편력 그것임을 
새삼 깨달아야 했다. 이런 사실은 그를 아프게 했다.
  서울에 돌아온 그는 연구에 몰두하기로 했다. 하지만 그의 입에서는 이제 
정선아라리가 이따금 흘러나오는 것이었다.

  강물은 돌고 돌아 바다로나 가지요
  이내 몸은 돌고 돌아 어디로 가나 
  아리랑 아리랑 아라리요
  아리랑고개 고개로 나를 넘겨주게
 
      다시 아우라지

  세월만이 부지런한 것 같다. 그것은 험준한 현실을 살아온 사람에게는 잘 
보이지 않으면서도 제 할 일은 다 함으로써 벌써 몇 해가 덧없이 흘러간 것이다.
  한문동이 생모에 대한 생각이 다시 절실해진 것은 정선군의 아우라지에서 뗏목 
진수를 겸한 아우라지축제가 개최되는 것을 비롯해서 '정선아리랑제'의 여러 
종목이 정선 일대를 흥겹게 할 때였다. 단풍 직전의 10월이었다.
  이제 그는 군부정권 이후에 두 번째로 대학에 복직되었으므로 그의 고향에 
나타나도 지난날의 조심스러울 때와는 사뭇 달랐다.
  하지만 한문동의 정년퇴직 연도도 이제 6년이 남았다. 몇 년 동안의 공백임에도 
그는 언제나 교수라는 신분으로 살아왔다.
  이제 가고 싶으면 언제라도 갈 수 있는 고향이 아니었다. 가을학기 중이라 
주말을 이용할 수밖에 없는데 주말의 도로사정은 날이 갈수록 좋아질 수 없었다.
  그래서 한문동은 버스를 이용하는 쪽으로 가을의 고향에 찾아온 것이다. 
이번에는 오랜만이었다. 동료의 화전민에 관한 연구도 일단 끝났으므로 그가 도울 
일은 없어졌고 그가 구상하고 있는 '정선의 어제'라는 향토사는 그 동안 
진행시켜온 그의 연구들을 어느 정도 완결한 뒤에 달라붙을 작정이었다.
  그러므로 한문동의 일생은 정선에서 시작해서 그 정선으로 끝나는 일생이 되는 
것인지 모른다.
  그는 결코 밝은 표정일 수 없는 상태로 여량리 아우라지에서 뗏목 시연의 
광경을 보았다. 정작 뗏꾼이라 할 만한 사람은 없고 정선군청의 과장과 북면 면장 
그리고 여량리 유지들이 양복을 입고 며칠 동안 애써 만든 뗏목 위에 서서 
조심스레 서서 얼마쯤 떠내려가다가 물 기슭에 대는 것으로 끝났다. 그러나 
지난날의 고된 노역임에 틀림없는 뗏목 작업이 이제는 한갓 문화재로 남겨져 
그것을 행사로 여기게 된 사실이 다시 한 번 시대의 전변을 일깨워주었다.
  뗏목은 사변 무렵의 군용도로가 개척되고 그 뒤 그 도로가 산업도로의 규모로 
가다듬어지면서 육로의 목재수송과 철도수송 때문에 그 전성기를 유지할 수 
없었다.
  더구나 정선 일대의 탄광이 개척되면서 화목용의 뗏목은 뚝 끊겼다. 그래서 
60년대 산판이나 아우라지 강주인들 가운데는 집까지 넘어가는 파산으로 끝장난 
사람이 하나 둘이 아니었다. 따라서 뗏꾼들이야말로 '술 잘 먹고 돈 잘 쓸 때는 
금수강산이더니 / 술 못 먹고 돈 떨어지니 적막강산일세....'라는 아라리 그대로 
빈털터리가 되어 여기저기 기웃거리다가 영넘어 삼척 주문진의 포구로 가서 
오징어배를 탈 수밖에 없었다. 
  뗏꾼 가운데는 일찌감치 잇속을 챙겨 서울에 도착하면 광목이나 나일론 그 밖의 
물자들을 사다가 정선이나 평창까지 풀어서 제법 당당해진 축도 없지 않았다.
  그러나 많은 뗏꾼들은 그들의 오랜 기질로 주색에 놀아난 끝이 자못 참담하지 
않을 수 없었다. 그들의 입에 남은 것은 욕밖에 없었다. 중천에 떠 있는 해를 
보고도 "쌍! 뭣 때문에 너는 떠서 내 꼬라지를 다 보이느냐... 어서 서산에 빠져 
뒈져라. 밤이 되어 깜깜절벽이 내 세상이란 말이다."라고 투덜댔다.
  이번 아우라지축제 뗏목 시연에는 그러나 딱 한 사람 지난날의 명성이 자자했던 
한 사공이 끼어 있었다. 한문동은 그 노인에게 마음이 쏠렸다. 떼가 약 1백 미터쯤 
떠나려가다가 바로 그 허리가 굽은 노인이 앞에서 떼를 물가에 대는 것이었다. 
  주최측의 한 젊은이에게 물었다. 그 노인이 최달수였다. 지난날의 앞사공이었고 
아우라지나 덕포 할 것 없이 떼가 머무는 곳이면 그의 장부다운 기상과 배짱에 
썩쟁이들의 인기를 독차지했던 사람이었다.
  그러나 그가 거느리고 있던 장만철이 강주인의 아편이나 대마초 밀매하수인이 
되었다가 앞사공이었던 그 자신도 한 번쯤 감옥살이를 한 적도 있었다. 들리는 
말로는 그가 조사받던 중 검찰청에서 맷집에 걸맞게 무지막지하게 맞은 뒤로 
허리를 쓰지 못한다 했다.
  바로 이 노인이 춘옥의 단골서방이 아니던가. 그렇다면 한문동은 바로 그의 
생모와의 인연이 있는 노인을 지금 만나고 있는 것이 아닌가.
  한문동은 일단 뗏목 진수의 시연이 끝나자 관청 사람이나 유지들과 상관없이 
혼자 남겨진 그 최달수 노인에게 다가갔다.
  "실례합니다. 저는 아우라지에 관한 얘기를 채집하고 있는 사람입니다. 아우라지 
사공들의 일이나 아우라지 풍류에 대해서도 알고 싶습니다."
  한문동의 입은 아우라지 술집에 관한 것을 풍류라는 말로 얼버무렸다.
  최달수는 지난날의 그가 아니었다. 어깨와 가슴팍의 근육은 뱉아 버렸고 다만 
부리부리한 눈빛만 얼마쯤 남아 있었다. 굵은 목소리도 팍 잦아들어 있었다. 
말하자면 그는 충실하게 늙은 것이다.
  "이 양반들이 나를 어떻게 수소문했는지... 영월에 있는 나를 찾아다가 떼를 
타보라 해서 오기는 왔소만...."
  그의 말은 도중에 자주 끊어졌다. 하지만 자세히 보면 지난 날의 그의 기상이 
아주 삭아 버린 것은 아니었다.
  한문동이 아우라지에 관한 것을 알고 싶다 했으므로 아우라지 뗏목이 
조선시대부터라는 사실 따위 말고도 최달수 당시의 뗏꾼이 몇 명이나 되었나, 
뗏목을 엮는 칡넝쿨 대신 새끼를 쓴 것이 언제쯤이냐 따위를 물었다.
  "어른과 따로 얘기를 더 나누고 싶습니다. 여량리 주막은 어떨까요?"
  한문동이 술대접을 하겠다는 말을 하자 노인은 당장 환해지는 표정이었다.
  아우라지축제는 뗏목이 떠나기 전에 지내는 고사와 떼타기로 끝났고 군청과 
면사무소에서 나온 사람이나 유지들이 각각 승용차를 타고 떠난 뒤 주최측이 떼를 
해체하는 작업 따위를 하는 동안 아우라지에는 물소리만 남아 있었다.
  이제 그곳은 그저 두 갈래의 물이 만나서 하나로 흘러가는 곳일 뿐이었다. 그곳 
강기슭에 세워진 어색한 처녀상의 동상만이 그 물소리를 실컷 듣고 있을 터였다.
  한문동은 노인과 함께 주최측이 떠나는 봉고차에 타고 여량리 버스 정류장에 
가서 내릴까 했으나 그대로 정선읍까지 갔다. 실로 굽이굽이 감도는 강기슭의 
길이었다.
  부모의 산소 밑을 그는 지나치면서 내심 송구스러웠다. 그 자신을 이렇게 
어여번듯하게 길러준 부모의 은혜 밖에서 생모의 자취를 찾아보는 일이 그럴 
수밖에 없었다. 더구나 이번에는 오랜만이기는 하지만 아직 성묘를 하지 않았다.
  서울로 돌아갈 때에나 벌초꾼을 사서 함께 오기로 작정한 것이다. 이제 산소는 
돌보던 사람이 원주인지 제천인지로 떠나 빈 집만 남겨두었으므로 한문동은 
성묘를 할 때마다 벌초꾼을 정선역전에서 사서 동행하기 일쑤였다.
  그 자신이 낫 한 자루를 구해오면 될 일이지만 낫질이라고 해서 아무나 할 수 
있는 것도 아니었다.
  정선읍내도 술집이 부쩍 늘어났다. 얼마 전까지만 해도 읍내에 술집이란 몇 
군데밖에 없었다. 
  두 사람은 식당으로 들어가 술과 이른 저녁을 시켰다. 최달수 영감으로서는 
뜻밖의 정중한 대접에 흐뭇했다.
  우선 소주 두어 병에 흥건하게 취했다. 노인은 아직도 술이라면 입에 쩍쩍 
늘어붙는 것 같았다.
  "다 헛짓이오. 헛짓... 뗏목 탄다는 작자들이 양복이 넥타이 맨 체... 머리에는 
그놈의 고약한 냄새 나는 포마든가 뭔가를 발라대고... 무슨 떼를 탄다고? 내가 한 
달 뒤에는 영월을 떠나 고한으로 돌아올 것이지만... 다시는 아우라지축젠가 
뭔가에는 가지 않을 거요."
  술 기운이 바로 아우라지축제의 관례행사의 비판으로 나왔다.
  "... 저요... 그 은성하던 아우라지가 집터 하나 없이 그냥 자갈밭으로 된 것이 
이상하게 여겨집니다. 몇 해 전까지만 해도 그곳에 술집을 겸한 인가도 
있었는데요."
  "지금은 두메산골이나 어디나 다 대처로 떠나는 시절이오."
  술이 세 병째였다. 한문동도 노인의 술에 밑돌게 취했다. 오랜만의 술이었다. 
그가 묻고 싶었던 것을 물을 때가 되었다.
  "춘옥이라는 분을 아십니까?"
  최달수 노인의 입에서 바로 대꾸가 나오지 않았다.
  "춘옥이라는 분...."
  노인의 눈이 슬쩍 감겨졌다. 술잔을 탁 비웠다. 한문동이 빈 잔에 술을 채웠다. 
그것도 비웠다.
  "제일이었지!"라고 노인이 말했다. 그렇다면 알고 말고 정도가 아니었다.
  "아십니까?"
  노인이 고개를 끄덕였다.
  "알고 말고...."
  한문동은 가슴에 펑 구멍이 뚫리는 느낌이었다. 허망했다. 그리고 천길 아래로 
추락하는 느낌으로 바뀌었다.
  한문동은 더 이상의 것은 물을 수 없었다. 도리어 노인이 그에게 한마디 던져 
물었다.
  "왜 춘옥이를 묻는 것이오?"
  "아닙니다. 다른 분도 물어볼 것이 많습니다."
  "그 사람 말고... 많을 때는 아우라지 작부가 스무 명도 넘었지."
  "술 드시지요."
  한문동으로서는 정작 생모를 확인할 기회가 왔는데도 불고하고 주저했다. 
노인의 입에서 어떤 얘기가 나올지 그것이 두렵기까지 했다. 일단 그의 주소나 
행방만을 잘 알아두고 이 정도로 끝내고 싶었다. 그러나 한마다가 남아 있었다.
  "그분은 어떻게 되었을까요?"
  "그런 것을 알고 싶다는 게... 헛된 일이라우... 무엇 때문에 그렇게 궁금하우? 다 
지나간 일이고 지나간 사람일 뿐이라우...."
  "...."
  "이승이면 어떻고 저승이면 어떻겠소? 나도 모른다우... 나도 한때는 그 사람을 
여기저기 찾아다닌 적도 있다우."
  그런 다음 노인은 한마디 덧붙였다. 
  "그 사람의 마음속에는 그 독립군인가 혁명간가 하는 사람밖에 없었지... 몸은 
차지할 수 있어도 마음을 차지할 수 없었지... 그나마 나만이 그 사람의 그런 
마음이나마 알게 되었지...."
  이 말은 한문동에게 알려주는 말이 아니라 술에 취한 노인의 독백이었다.
  그런 뒤 노인은 그 자신의 독백에서라도 깨어난 듯이 한문동을 쳐다보았다.
  "그런데... 거기는 어떻게 춘옥이를 알고 있소?"
  노인의 질문은 이제까지의 취기 어린 말투와 달랐다. 신랄하기까지 했다.
  "네... 저도 아우라지에 한 번 놀러갔는데... 지금은 없어진 집 아주머니한테서 
들은 이름입니다만."이라고 대답한 한문동은 그 자신을 노인에게 끝까지 드러내지 
않았다. 그는 말을 바꿔 버렸다.
  "제가 영월까지 모셔다드리고 싶습니다."
  노인은 고개를 저었다.
  "아니라우. 왕년에 뗏목 앞사공 10년이었다우. 정선에서 영월 가는 물길이야 눈 
감고도 가지만 육로도 뜨르르 외우고 있어 달밤에 달구지라우. 그리고 나는 아직 
누구 신세나 질 사람이 아니구...."
  말끝에 힘을 주었다.
  한문동은 그런 노인 최달수 영감한테서 가까스로 영월 주소와 앞으로 돌아올 
정선군 고한의 친지 주소를 알아둘 수 있었다. 고한 친지의 이름은 장만철이었다. 
지난날 뗏목 뒷사공이 아니었던가. 
  노인은 한문동이 노자에 보태라고 주는 돈을 한사코 사절했다.
  "나는 누구 신세를 지지 않는 사람이라니까."
  하지만 한문동은 영월로 가는 막차 차표를 사서 노인의 손에 쥐어주었다. 
정류장에서 한문동은 그 마지막 버스가 떠나 갈 때 정중하게 고개를 숙여 
전송했다. 최 영감은 한문동을 한 번 쳐다본 뒤 고개를 돌렸다.
  그는 생모가 틀림없는 여자에 대한 사연을 들은 것 때문에 새삼 착잡해졌다. 
하나는 전혀 알 길이 없다고 여겼던 실망을 벗어난 기쁨이고 그 기쁨이 바로 그를 
낳은 여자의 진상 일부를 알아버린 아픔으로 되지 않을 수 없었다.
  심지어 그는 그런 생모의 자식이기 때문에 마치 그녀가 한 남자와의 일생을 
보낼 수 있는 평범한 여자가 될 수 없던 것처럼 그 자신도 두 여자와의 불운과 
함께 이제까지 독신으로 살고 있는 것이 아닌가 하는 멋쩍은 생각까지 해보았다.
  '내가 이렇게 유치찬란해졌군.'이라고 그는 그런 생각을 스스로 비웃었다.
  여관의 정감 없는 형광등 불빛 아래에서 노인과 한두 잔 나눈 술맛을 입안을 
헹구어서 없앤 뒤 탁자 위에 둔 책을 펼쳤다. 될 수 있는 한 아우라지에서 먼 
곳으로 가 잇고 싶었던 것일까.
  브로델이 알자스 로렌 게르만어계의 지역어로 말하는 프랑스 동부에서 태어나 
20대에 알제리아의 고등학교 교사 노릇을 한 적이 있는데 그 10년 동안 그에게는 
지중해 의식이 생겨났던 것이다. 
  이런 브로델론의 한 군데를 읽다가 바다가 산보다 더 새로운 시대를 개척한 
사실을 인정하지 않을 수 없었다. 그럼에도 그는 연구와는 또 다른 연구에 대한 
관심을 이제 한반도 오지인 그의 고향 일대에 전승되어온 비유교적인 자유, 
그러나 다른 지역과의 교류가 없이도 그 자체로 오랫동안 지속될 수 있었던 
자유에 대한 구체적인 발견으로 나아갔다.
  그는 이같은 자유가 한국의 고층으로부터 연유된 것이라는 가정, 고조선이나 
부여, 예, 옥저와 3한 시대의 원인간적인 신명이나 원시공동체의 최소한의 규범 
위에 가능하게 된 삶의 역정이라는 가정을 생각할 수 있었다. 
  그래서 정선아리랑의 그 질펀한 외설이나 윤리에의 걸림없는 표현들도 그런 
자유의 고대적 단초에서 이어지고 있는 사실이라는 생각도 뒤따랐다.
  결국 한문동의 이런 생각들은 그의 생모에 관한 것으로 돌아갔다. 그는 아직도 
그 생모에 대해서 어머니라는 어떤 종류의 혈연적인 실감이나 그것도 아니라면 
서구나 북구로 입양한 아이들이 자라나서 버림받은 고국의 생모를 애타게 찾기 
시작하는 절실성이 없었다.
  처음 얼마 동안의 생모에 대한 궁금증은 어느 만큼 간절한 것이었으나 차츰 
그것은 하나의 사건 실마리를 푸는 것으로 만족하는 것 같은 그런 추리적인 
관심으로 바뀌어 버렸다. 그래서 그에게는 아직 그의 양부모인 아버지 
어머니밖에는 없다.
  그래서 그녀는 어디까지나 나를 낳은 여자에 지나지 않았다. 그의 의식은 그럴 
수밖에 없었다. 그러나 사람이란 어찌 이같은 의식만으로 의식하는 일을 끝마칠 
수 있겠는가. 의식 따위보다 몇 배나 큰 무의식이나 본능의 세계 안에 뿌리박혀 
있는 그 모성에의 지향은 무엇으로 숨길 수 있단 말인가.
  브로델이 나치의 수용소 안에서 살면서 지중해세계에 대한 역사서술에 착수한 
이래 해방 뒤 그의 기억에 의해서 다시 원고를 만들 수 있었던 학위논문이 그의 
세기적인 저작이 되었던 부분까지 읽다가 한문동은 그 원서를 덮었다.
  아우라지에 다녀온 하루가 그를 피곤하게 만들었다. 차라리 최달수라는 노인을 
만나지 않았으면 하는 후회도 없지 않았다.
  브로델이 1960년대초에 이르러 그 자신의 저서 '지중해와 지중해세계'는 과거의 
책이거나 타인의 책 같은 느낌이다라고 말하는 일이 종종 있으면서 그의 지중해 
공간조차 그 농밀한 공간이라는 답답함 때문에 마치 근세가 지중해에서 대서양 
인도양으로 나아가는 바다에의 대전환기가 펼쳐지는 것처럼 전체사 혹은 세계적인 
관계사를 지향함으로써 '물질문명, 경제, 자본주의'와 같은 3층짜리 건물로서의 
세계구조를 밝혀내고 있는 것은 인상적이다.
  한문동은 아우라지의 생모와 관련된 것에서 바로 브로델로 껑충 뛰어 건너가는 
일을 하면서 잠자리를 뒤척였다. 달이 밝았다. 반투명의 객실 창을 그 무서운 힘을 
가진 달빛이 녹여서 투명체로 만드는 것 같았다. 
  '달빛은 인간에게 가장 정신적이로다!'라고 그는 꺼버린 형광등의 천장에 대고 
중얼거렸다. 새벽인데도 차 한 대가 달려가는 소리가 났다. 그것은 구급차였다. 
사이렌이 깊이 잠든 밤거리를 모조리 깨워놓는 것이었다. 아직 잠들지 않은 
한문동에게도 이런저런 생각들을 딱 끊어주었다.
  다음날 그는 오전 11시쯤 증산으로 가서 거기서 영동선을 탔다.
  태백산맥 서쪽의 산중은 그 높이에 따라 초겨울과 진한 단풍 그리고 아직 
단풍을 준비라고 있는 층층으로 이루어졌다. 그는 잠을 푹 자지 않았으나 그런 
가을의 다양한 자연경관에 머리가 맑아졌다.
  '조국이란 국토의 개념인가. 일차적으로....'
  이런 느낌은 시정이 결핍된 것이 사실이지만 그가 다시 한 번 국토의 
아름다움에 대한 한없는 찬탄을 토해내는 것임에 틀림없다.
  그는 그런 찬탄에도 불구하고 1시간쯤 지나가는 풍경과 머무는 역 따위를 
바라보다가 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 그렇게 그는 80년대의 조용한 날이 없는 
서울로, 그가 복직한 서울의 대학으로 돌아가고 있었다. 
  이 최루탄가스의 시대에, 이런 시대에 두고 온 고향의 그 조용한 나날이여. 
아우라지의 지난날이 다 사라져 버린 물소리여.
 
      정암사 가는 길

  조선말기 대원군시대의 정선도 산중이라 해서 괴괴하지 않았다. 나라 안의 
여기저기에 백성이 뭉쳐 봉기하거나 도적떼로 떠도는 일이 많았는데 정선도 
예외일 수 없었다.
  이런 시기는 오랜 세월을 한 고장에서만 처박혀 살던 사람들에게 그들의 
태생지를 이탈하게 하는 현상도 있게 되었다.
  정선에도 다른 고장에서 들어오는 사람들이 있었고 정선사람이 떠나는 경우도 
있게 되었다. 성마령을 넘어 평창으로 가면 거기에는 서울로 가는 길이 있었다. 
아니 북관으로 갈 수 있었다.
  그런데 정선아리랑도 이 무렵 8도 강산으로 펴져나가기 시작한 것이다.
  정선아라리의 명창 고덕명은 그가 데리고 다니는 어린이 김천유와 함께 우선 
원산으로 나가 아라리를 부르기 시작해서 50세를 넘기기까지 떠돌게 되었다.
  그를 따르던 김천유가 고덕명보다 더 청승이 좋았다 하지만 그것은 어린 가인에 
대한 호응 때문이었다.
  아무튼 고덕명이 세상을 떠나자 바로 그가 아라리로 노래하기를 '아리랑 잘하는 
고덕명이도 / 한번 가니 그 소리조차 그만일세....'라 했다.
  그 뒤로는 박사돌이는 열세 살 나이로 여장을 해서 얼굴에 연지곤지를 찍고 
두만강 회령까지 떠돌며 정선아라리를 불렀다. 가는 장터마다 소녀로 변장한 
박사돌이의 노래를 듣기 위해서 많은 장꾼들이 모여들었다 한다.
  그는 뒷날 조선총독부 사이또 총독의 환영박람회의 민요경연대회에 나가 상금 
6원을 받아 음반에 그의 아라리가 취입되기도 했다.
  그런 정선아라리 명창 계보는 정명로, 최봉출에 이어지고 그 뒤로 나창주, 
유영란, 박사옥, 전귀랑, 김병하, 신금선 등으로 이어지고 있다.

  눈이 올라나 비가 올라나 억수장마가 질라나
  만수산 검은 구름이 막 모여든다

  명사십리가 아니라면은 해당화는 왜 피며
  모춘삼월이 아니라면은 두견새는 왜 울어

  고려 유신 일곱 사람이 망한 왕조에 대한 비애를 품고 이 고장에 숨어들어와 
그들의 수도였던 송도의 산을 정선 낙동 산골의 앞산으로 여겨 이런 시를 지은 
것이 뒷날 아라리 가락으로 바뀌었다.
  그러나 정선아라리는 정작 이런 사실이 과장되어서는 안된다. 그만큼 정선 
산촌사람들의 삶이 일구어낸 오랜 노래이기 때문이다.

  왜 생겼나 왜 생겼나 네가 왜 생겼나
  남의 눈에 꽃이 되도록 네가 왜 생겼나

  이같은 사랑이 넘치는 빼어난 노래 속에 드러난 분명한 표현들은 그것이 
양반계급의 허세나 위선 따위가 스며들 여지가 없는 민요의 힘으로 되고 있다.
  사람의 수심, 자연, 이별 상사, 후회, 무상 그리고 아우라지와 술 따위가 그 
질펀한 소재인데 이것들은 정선아라리 엮음과 함께 다양한 정감을 불러일으킨다.
  이같은 아라리 곡조도 진도아리랑이나 밀양아리랑보다 훨씬 음악적 이어서인지 
지금까지 남아 있는 8도 아리랑 가운데서 오직 정선아라리만이 국가가 지정한 
문화유산으로 되어 있다.
  한문동의 이번 겨울방학은 마지막으로 생모의 자취를 찾는데 바쳐졌다. 그 동안 
그의 역사의식의 회귀에 맹렬히 반대하기라도 하는 것처럼 서양사학 
국제학술회의가 그를 불러댔다. 게다가 미국 동부의 한 대학 교환교수로 2년 
동안이나 가 있었다. 흔히 교환교수라고 할 때 1년 또는 6개월쯤 해당 대학에 
가서 도서관이나 드나들며 쉬는 것으로 되어 있지만 그는 그 대학에서 
국내에서보다 더 진지한 강의를 계속해야 했다.
  1년간으로 된 것이 그곳의 간청으로 1년을 더 머물러 있어야 했다. 그 
대학에서는 그것으로도 모자라 그를 아예 떠나지 못하게 하는 것이었다. 서양사 
연구의 환경으로는 세계의 여러 대학 가운데서도 손꼽히는 곳이었다.
  마침 그 대학총장이 역사학자였으므로 한문동의 강의에 대한 극찬과 함께 그를 
그들의 대학에서 마음껏 연구하도록 하게 하고 싶었던 것이다.
  그러나 그는 한국으로 돌아왔다. 벌써 귀밑머리는 하얗게 되었고 얼굴에는 
잔주름이 잡혀 있었음에도 그의 기품 있는 얼굴은 한층 더 고상하기까지 했다.
  그는 귀국 직후에는 그 동안 학문적 긴장이 풀려서였던지 신경쇠약증세에 
시달렸다. 결국 병원에 입원치료를 하다가 통원치료까지 이어졌다. 
  다행히 그 증세는 어느 정도 치료되었다. 그는 담당의사의 권고에 따라 
서해안의 한 섬에 가서 지내기로 했다.
  그는 요양지로 그의 고향을 택하지 않았다. 그에게는 고향이 결코 요양하거나 
한가하게 지낼 수 있는 곳이 아니었다. 그곳에는 해결해야 할 문제가 기다리고 
있기 때문이다. 담당의사도 산보다 바다가 좋다고 말했던 것이다.
  한 학기를 이렇게 보내고 나면서 그는 한국 지식인들에게 탈자아 
탈이념이라든가 대명제의 부재 따위의 새로운 개념의 도전에 무관할 수 없었다. 
심지어 역사의 종언이라는 경고까지 곁들어져 있었다는데 바로 그것은 역사학의 
경우 심각한 파악을 요구하는 것이었다. 
  많은 책들은 해체론이나 포스트모더니즘을 일삼고 있었다.
  이런 혼돈상태에서 그는 그 동안의 공백을 메우기 위해서라도 그의 강의실을 
한층 더 진지하게 만들어야 했고 오늘날에는 드물게 연구실의 불을 밝혀 
특별수당을 주어야 하는 조교한테 연구논문을 컴퓨터로 처리하고 있었다.
  그는 늦게 그의 아파트에 돌아왔을 때 대학으로 오는 우편물과는 달리 아파트로 
온 우편물을 살펴보았다. 정선군수 명의이기는 하지만 군 공보실장과 문화원장도 
연명되어 있는 공문이 눈에 띄었다. 
  말하자면 정선 출신의 출향 명사들 특히 학자나 지식인들을 대상으로 한 것인데 
정선의 자연. 역사. 인물에 관한 수준높은 책을 만들기 위해서 그 준비위원 모임을 
가지게 되어서 초청한다는 내용이었다. 
  초청일은 여름방학 직후로 되어 있었다.
  "내 고향이야말로 냉전 이전도 이후도 없는 곳인지 몰라... 이 유흥가의 
네온사인 같은 요괴가 판치고 있는 서울을 한번 탈출해보는 것도 좋아!"
  한문동의 입에서 이런 막말이 나오는 것은 거의 없는 일이었다. 그보다 그가 
하고 싶었던 정선에 대한 역사적 작업을 군 당국에서 주관하는 것이 무엇보다 
기뻤다. 그 일이라면 그의 학문적인 한 방법이기도 한 아날학파적인 역사서술을 
크게 활용할 수 있는 것 같았다.
  그는 실로 오랜만에 정선에 갔다. 군지에 대한 관심은 새로 부임한 군수가 
뜻밖에 문화에 대한 감각이 있는 사람이어서 기존의 군지나 군 안에서, 관광 
팜플렛 따위를 보다가 그것으로는 안되겠다는 판단으로 본격적인 향토의 
인문지리지를 엮어내기로 한 것이었다.
  한문동 이외에도 서울과 춘천 등지의 교수가 셋이었다. 이 고장 출신 시인도 
있고 정년퇴임한 고교 교장도 있었다. 거기에 전 국회의원도 한 사람 왔다.
  거기에 정선군내 거주자인 향토사가와 사진작가들이 함께 어우러졌다.
  그 회의는 오전 오후로 되어서 점심은 정선의 토속음식으로 차려졌다. 
메밀국죽은 실로 오랜만에 먹어보았다.
  그는 회의를 끝낸 뒤 막연한 궁금증 때문에 지난날 알아둔 고한 주소로 최달수 
노인을 찾아갔다. 
  그 노인의 말대로 장만철 영감이 한문동을 맞았다. 무뚝뚝했다.
  "무슨 일이시우? ...늦었수."
  "네?"
  "우리 앞사공께서는 저승으로 가신 지 4년째인데 뭘...."
  "아."라고 한문동의 입에서 짧게 소리가 나왔다. 
  그는 더 이상 붙여볼 말이 떠오르지 않아서 차에 타려는데 장영감이 바로 차 
가까이 와서 한마디 던지는 것이었다.
  "그러고 보니... 언젠가 우리 앞사공께서 하신 말이 생각나우... 아우라지 얘기 
말인데... 영월 덕포에 가보구려... 거기 가면 허봉선이라는 노인이 있을 거유... 
왕년에는 힘깨나 쓴 장사였는데 지금은 조카딸에 의지해 있다우... 덕포 두견식당 
주인이 바로 그 조카딸이우."
  한문동은 낯이 화끈거렸다. 그 자신의 사연이 이렇게 남에게 하나 둘 알려지는 
것이 본능적으로 부끄러웠던 것인지 모른다.
  "그 영감은 쉽게 죽지 않을 거니까... 눈칫밥이 보약이니까...."
  이런 장 영감의 군소리가 그의 등뒤에 있었다.
  정선으로 돌아온 그는 군수 관사에서 정선의 유지 전윤홍, 정철기, 박수균, 
홍태식 등과 준비위 참석자 일부와 함께 환영연 형식의 회식에 약간 늦었다.
  다음날 그는 영월에 갈까 하다가 바로 7월초에 개최되는 이태리 볼로냐의 
'전쟁과 평화 그리고 역사'라는 거창한 이름의 근세 서구사학자 대토론회에 참가할 
준비를 이유로 그만두었다. 적어도 겉으로는 그것이 이유였으나 그 자신의 마음 
한구석에는 생모의 실체에 접근하는 일 자체가 두려워지기도 하기 때문이었을까.
  그의 이태리 여행은 행복한 것이었다. 이태리야말로 정치적으로는 그 나라 주부 
못지 않게 항상 시끌덤벙했지만 그 땅의 도처에 자리잡고 있는 오래 된 
자존심으로서의 도시들은 예술적인 행복으로 넘치는 것이었다. 종교적인 것이 
오래 되면 종교가 풍화된 나머지 어느덧 예술이 되어 있는 상태의 그 낡은 것이 
뿜어내는 풍경의 매혹은 술 없이도 얼마든지 취할 수 있는 것이기도 했다.
  그는 그 대회의 성대한 진행에서도 다시 누릴 수 없는 학문적인 행복을 흠뻑 
누렸다.
  "이제 나에게는 이 이상의 일이 있을 수 없겠지... 나는 만족해. 내 인생은 결코 
만족할 수 없는 것이지만 내 공부는 이렇게 만족할 만하지 않은가."
  이런 독백이 그답지 않게 나와도 되는 그런 상태였다.
  한문동은 그 대회가 끝난 뒤 독일 베를린 자유대학 근세동구사 전공 교수 
프랑스 리용 제3대 역사연구소 교수들과 한패가 되어 북부 이태리 각지를 
여행하는 데 10여 일을 보냈다. 한번 현금이 들어 있는 지갑을 털렸고 한 번은 
밀라노에서 가방을 도둑맞았다가 가까스로 찾았지만 그 여행은 아주 즐거운 
것이었으므로 그런 도둑을 만난 일까지가 동화적으로 여겨졌다.
  여행 중 세 삶은 약속이라도 한 것처럼 역사에 관한 얘기는 쑥 빼어 버렸다. 
마치 세 사람의 악동들이 집을 떠나 마음껏 떠도는 심정이 되어 있었다.
  그것은 너무 진지한 학술회의에서의 해방이었던가.
  귀국 후 한문동은 새 학기 강의안을 만들어야 했고 바로 몸을 분주하게 
움직였다. 아버지 한윤중의 말이 떠올랐다. "일해야... 일해야 오래 산다. 놀면 오래 
살지 못하는 법이다."
  겨울방학이 가까워왔다. 그는 정선군지 편찬의 실질적인 모임을 위해서 다시 
정선에 가야 했다. 이번에는 회의만 있는 것이 아니라 몇 군데의 현지답사를 하는 
일이 중요했다. 주말이었다.
  정선에 가기 전에 영월에 들렀다. 그로서는 될 대로 돼라는 기분도 없지 않았다. 
만날 사람이 이 세상에 있어도 좋고 없어도 좋았다.
  영월은 벌써 살엄음이 한 번 끼었다. 강물도 두꺼운 판자를 깔아놓은 것처럼 
출렁거리지 않고 있었다. 그런 강기슭에 두견식당은 거의 폐점 상태로 있었다.
  허봉선 노인은 거기 종업원들이 쓰는 방에 덤으로 얹혀 있었다. 
  한문동은 춘옥이라는 아우라지 사람을 아느냐고 정중하게 물었다.
  "그런 사람 모르오."라는 대답이었다.
  한문동은 물러서지 않았다.
  "그만 가보우...."
  그 말이 있자마자였다. 한문동은 그 노인의 낡은 파카 목덜미 쪽을 움켜잡고 
끌어냈다. 어처구니없는 일이었다. 
  그는 노인을 식당 밖의 나무 밑으로 데리고 갔다. 다행히 식당에서 누가 
따라나서는 일은 없었다.
  "당신은 다 알고 있어요. 다 말하시오."
  다시 한 번 목덜미를 다그쳐 올렸다.
  "손을 놓아줘! 춘옥이란 사람이 나하고 한동안 살았단 말을 듣고 싶은가?"
  "...."
  "여기 덕포에도 함께 있었어... 그리고 그 사람은 나를 떠나 버렸어... 그 사람은 
술만 마시면 그놈의 문가만 생각했어... 나는 그 사람하고 살았어도 마음은 
문가한테 있었어...."
  "문, 누굽이까?"
  "문명구라 했어... 일본 나남사단인가 어딘가에서 나온 군대한테 몸에 총구멍이 
스무 개도 더 나서... 죽었단 소문도 나중에 들었어...."
  "그럼 춘옥이라는... 그분 성은 뭡니까?"
  "임가여. 임춘옥"
  한문동은 바람이 일기 시작하는 강기슭에서 온몸이 무너지는 것 같은 허망함에 
먼저 멱살잡이의 손을 놓고 그 다음에는 풀썩 주저앉았다.
  "그 자의 아들이로군."
  이라는 허 노인의 납덩어리 같은 말 한마디가 남겨졌다. 그 노인이 저만치 
멀어지면서 한마디 더 보탰다.
  "정선 정암사 변 영감을 찾아가보라구...."
  이제 한문동은 이런 지난날의 노인들을 찾아다니는 일이 역겨워졌다. 겨우 
최달수와 허봉선인데 그들 말고도 몇 십 명의 노인들을 만난 느낌으로 
지겨워졌다.
  아니, 생모의 성이 임씨라는 사실과 함께 한문동의 직감으로는 틀림없이 그 
독립군 문명구가 그의 친부였던 사실이 그의 머리를 뒤죽박죽으로 만들어 놓았다. 
그야말로 자아의 해체 그것이었다.
  그는 영월에서 정선에 이르는 동안 줄곧 술을 한 모금씩 이어가며 낭창낭창 
취해 있었다. 가을의 찬란한 풍광을 그냥 지나친 것이다. 취기가 그를 
비현실적으로 구원해주는 것이었다.
  처음에는 어떤 종류의 치욕과 허탈이었으나 차츰 그것들은 비애로 통일되어 
그의 눈에서 눈물이 흘러내리게 만들었다.
  그 눈물은 생모에 대한 원한에 가까운 연민이나 그와 반대인 증오나 경멸도 
가라앉은 감정의 흔적이기도 했다.
  그는 정선에 도착하자마자 아직 술기운에 남아 있었으나 침착해졌다. 한문동은 
좀처럼 감정 따위를 드러내지 않는 사람이었다.
  그는 회의 뒤 이틀 동안의 답사로 가리왕산, 화암, 너와집이 있는 북평 숙암리 
그리고 정암사를 두루 위원 몇 사람과 동행했다.
  공교럽게도 갈래산 정암사가 마지막이어서 그는 그곳에 남게 되었다. 정암사 
일대는 벌써 단풍이 지는 중이었다. 지프차는 몇 번 그런 낙엽 위에서 헛바퀴질을 
해야 했다.
  "감기 조심하셔야겠습니다."라는 인사로 동행자들은 내려갔다.
  그는 정암사 주지 현응선사와 친해졌다.
  "며칠 머물고 싶습니다."
  "좋습니다."
  주지는 담담한 인품이었다. 눈이 컸으나 늘 웃는 눈이었다.
  한문동은 그런 주지한테 불교의 출가와 수행에 관해 물었으나 "한 교수께서 
알고 계신 그대로입니다. 소승이야 거기에 보탤 말이 없습니다."
  주지는 차를 따르는 일만이 그의 동작이었다. 적막한 곳에 꼭 들어맞는 적막한 
사람이었다.
  그와의 차 마시는 일은 그 동안의 어지럽혀진 마음을 아주 조용하게 만들었다. 
그는 제대로 잠이 오지 않았다. 중국 남방에는 40년이나 묵혀두는 발효차가 있다 
하는데 그날 밤 마신 차는 그런 것이 아니었다.
  다음날 그는 절 요사채 뒤에 있는 별채에 있는 변 영감을 쉽게 만났다. 
정정했다. 하얀 눈썹이 제법 산기운이 밴 신령스러움까지 나타내는 것이었다. 
하지만 그의 말투는 절에 의지해서 살고 있는 나무꾼이거나 잡역을 돕는 처사 
노릇의 그런 투박한 것이었다. 그 영감은 정선읍내에서도 있다가 이곳에서도 
있다가 하는 그런 떠돌이 근성을 아직껏 버리지 못하는 것이었다.
  그에게 임춘옥의 행방을 물었을 때에야 깊이 숨겨진 표정이 드러나며 눈빛이 
새삼 번쩍대는 것이었다. 그는 이미 무엇하나 숨길 것이 없다는 듯이 그 자신의 
마음이나 그를 찾아온 사람의 마음을 구별하지 않고 있었다.
  "내가 참 좋아하던 분이셨소."라는 말은 투박한 말투와는 또 다른 그의 내면에서 
나오는 것이었다.
  "그분이 세상을 떠난 이래 나는 이 산중에 몸을 맡기고 있다우...."
  "언제 세상을 떠났습니까?"
  "차차... 말하기로 하지우."
  변 영감은 더 이상 입을 열지 않고 한문동을 따라오라는 듯이 앞장섰다. 
한문동이 그 뒤를 따랐다.
  그들은 정암사 위의 암자인 적조암으로 가고 있었다. 변 영감은 한문동에게 
아무것도 묻지 않았다. 그는 묻는 일을 다 잊어비린 사람으로 살고 있었다. 어쩌면 
그것은 이 세상의 물음이란 얼마나 쓸모없는 것인지를 다 깨닫고 있는 경지인지도 
모른다.
  아니 그 따위 경지조차도 우스꽝스러운 군더더기라고 제쳐놓아 버린 것인지 
모른다.
  산을 오를수록 으스스한 추위는 진한 것이었는데 몸 안에서는 더운 기운이 
불어나고 있었다. 숨이 차기 시작했다.
  적조암 밑에 다가갈 때에야 변 영감이 털썩 주저앉았다.
  "쉽시다...."
  "그러지요."
  그런데 잠깐 쉰다는 것조차 잊어버렸는지 불거져 나온 나무 뿌리 위에서 일어날 
줄 모르고 있었다.
  "...가보실까요."라고 한문동이 말해서야 변 영감은 슬슬 일어났다.
  그가 문득 몇 마디 꺼냈다. 그러고 보니 그때까지 그는 그가 지극히 사모하기만 
했던 대상인 춘옥에 대한 추억 가운데 묻혀 있었던 것이다. 그 추억 속의 한 
단면이 말이 되어 나온 것일까.
  "언젠가... 저 위 암자에 계시게 된 지 얼마 안되어... 어느 짓궂은 
사냥패거리들이 밤중에 암자에 들이닥쳤지요. 그때 노스님이 '사람 죽인 
사람한테도 밥은 주어야 하는데 하물며 밤중에 왔다고 푸대접할 수 없지. 어서 
공양주보살 깨워 공양을 짓도록 하구려.'라고 나에게 말해서... 그 보살님, 그분을 
깨우기 싫어서 노스님의 상좌와 함께 밥을 지었지요. 다음날 아침 일찍 내가 마침 
암자를 내려갔다 왔을 대 그 패거리들이 암자에 딱 한 사람 여자가 있는 것이 
눈에 뛰자 마구 괴롭혔지요."
  "...."
  "'도대체 사내 몇이나 만나고 나서... 이런 산중에 와 있는 거야?'라는 참을 수 
없는 욕설을 퍼붓기에 내가 그 패거리한테 몽둥이를 들었지우... 그랬더니... 그런 
나를 그분이 '오라버니!'라고 불렀다우."
  "...."
  "아무튼 그분은 아주 진정으로 그 사냥꾼패거리한테 말하셨다우... 여자는 연분 
맺은 남자들 다 기억해야 옳겠지요. 그러나 어떤 여자는 기억할 만한 것만을 
기억하기도 한답니다... 지금 나는 암자의 부처님 한 분뿐이십니다."
  이런 정색의 말을 듣자 패거리들이 멋쩍어지지 않을 수 없었다는 것과 "되게 
유식한 체하는군... 이 영감! 앞으로 몽둥이 들다가는 뼈도 못추릴 테니... 이 
영감이 노망이 들어도...." 라는 패거리의 수작이 있고 난 뒤 그 패거리들이 
떠났다는 일을 들려주었다.
  한문동은 아무런 반응도 내보이지 않았다. 
  적조암은 마당에 올라섰다. 변 영감은 적조암 밑의 낙엽이 수북수북 쌓인 곳을 
한 번 굽어다보았으나 그대로 마당으로 올라간 것이다.
  변 영감은 거기서 저 아래로 펼쳐 있는 갈래산의 여러 능선과 골짜기들을 
내려다보았다.
  "그래도 나는 그때가 좋기도 했지... 누군가를 사모하는 일이 있었으니... 그분은 
나 같은 사람한테는 마음을 내줄 리가 없었건만... 그분이 세상 떠나시기 전 2년 
동안은 어느 도인보다 도인이셨지... 어느 별보다 잘 빛나는 별이셨지...."

  한문동은 생모 임춘옥이 태어난 곳도 확인할 수 있었다. 그 마을에는 임씨가 한 
집 남아 있는데 지난날의 생모에 대해서 잘 알지 못하고 있었다.
  생모의 유골을 절의 다비를 마친 뒤 조양강의 강물에 뿌렸다. 그의 입안에서 
'어머님!'이라는 말이 아주 서툴게 나왔다. 그의 눈에도 그렇게 서투른 눈물이 
아롱져 있었다. 화장해서 겨울 방학 직후 그가 달려와서 치른 일이었다.
  다만 아직까지도 그가 서랍 속에 고이 간직하고 있었던 어린 시절 이웃집 
앞에서 주웠던 옥비녀는 그대로 간직하고 있었다. 그것만은 버려서는 안될 
물건이었던 것이다. 그 꿈과 현실을 하나로 만든 옥비녀...
  그는 그의 성이 한씨라는 사실을 거듭 확인했다. 친부의 성을 따르자면 
문문동이 되어 마땅하다. 아니 문동이라는 이름도 그를 길러낸 아버지 한윤중이 
지은 이름이 아니던가.
  하지만 문명구라는 지난 시대의 한 지사의 모습이 어떤 것인지는 수평선 부근의 
가물가물한 배의 모습처럼 그의 마음속에서 만들어져 떠나가고 있었다. 그는 그 
사람을 이 세상에서는 만날 수 없다는 사실 때문에 이 세상을 다른 세상으로 
연장하지 않으면 안되었다. 저 세상이란 이 세상의 필요인 것인가. 생모의 자취를 
더듬어서 생모의 유골이나마 그가 새로 장례를 치루어낸 일은 이를테면 친부의 
일까지 포함할 때는 절반을 달성한 것이다.
  그는 부모의 산소를 찾는 일, 엄밀하게 말하면 양부모의 산소를 찾는 일을 
반드시 지켰다. 하지만 그에게 남는 유산 중의 하나인 읍내 봉양리 집은 팔았다. 
그것으로 가리왕산 기슭의 산지를 샀다.
  퇴직 후 그곳에서 살기로 작정했다.
  그래서 그의 마지막 직업은 정선 일대의 인멸되어가는 역사와 삶의 흔적을 
총체적으로 재현하는 것이었다. 그는 더 이상 방학 때마다 외국의 모임 따위에 
가지 않고 정선의 여기저기에서 머물기도 작정했다. 정암사도 그의 집이었고 
아우라지 밑의 여량리 위쪽 허물어진 물레방앗간터도 그가 찾아가는 곳이었다.
  이제 한문동은 정선에 올 때면 여관에 투숙하는 일이 없어졌다. 그는 고향에서 
여관의 나그네가 되기를 거부했다. 
  마치 지난날처럼 정선에서 춘천도 다녀왔다. 또 갈래산 동쪽에서 멧돼지 몇 십 
마리가 집단으로 달려가는 광경도 목격하는 등산도 했다.
  기억의 저쪽에 잠겨 있는 지난날의 약혼자 김수란을 위해서 그는 작은 비석을 
세워주웠다. 그녀의 오빠 김수종도 그 비개막식에 왔다.
  그러나 유럽의 헤어나지 못한 도시에서 죽어간 설인혜에 대한 기념은 무엇 하나 
할 수 없었다. '비잔틴! 비잔틴!'이라는 비 오는 날의 그녀의 술 취한 소리가 귀에 
닿아 있는 것 같을 따름이었다.
  바로 그녀가 물박장단을 치고 있는 환영을 그는 보고 놀랐다. 그는 정선의 
두메산골 화전민들이나 척박한 산지 농민들 남녀가 지게를 진 채 지겟다리를 치며 
춤을 추는 지게춤과 어우러지는 아낙네들이 길쌈과 밭일, 나물캐기 등의 고단한 
삶을 스스로 달래는 물바가지 장단치는 것을 치고 있었다.
  그녀가 정선의 아낙네가 되어 물박장단을 치는 환영은 한문동 자신이 지게춤을 
추는 남정네가 되어야 하는 의무를 뜻하는 것인지 모른다.
  그가 서울로 돌아가기 전날 정암사 객실에서 꾼 꿈에 어머니, 그러니까 양모 
장시 부인이 나타났다. '점심은 배부르게 먹고 저녁에는 적에 먹어라.'라고 
자애롭게 타이르던 그 어머니의 모습이었다. 지난날 정선으로 와 있다가 춘천으로 
돌아가는 날 그 말이 그녀의 사랑 전부였다. 그런데 꿈속의 어머니는 어느덧 생모 
임춘옥의 얼굴로 바뀌었다.
  생모는 아름다웠다. 그리고 그 아름다운 얼굴에 미소인지 어떤 슬픔인지 모를 
윤곽이 없는 표정이 담겨 있다가 국민학교 1학년 아이들이 쓴 것을 지우개로 지운 
것처럼 그 자국만 남은 채 없어졌다.
  "미래는 길다."라고 한문동은 혼자 말했다. 그가 차에 타기 전 이마에 차가운 
빗방울 같은 것이 떨어졌다. 빗방울이 아니라 공중의 새가 지나가다 사 버린 새똥 
한 방울이었다.
  그는 소년처럼 그 새똥을 씻어내며 유쾌했다. "밤에는 별도 별똥을 싸서 이 
지상에 떨어뜨린다면 얼마나 좋을까."
  그는 거기에서 더 유치해질 수 없었다. 그는 '어머니!'라고 낮게 불러보았다. 그 
'어머니!'가 생모인지 양모인지 몰랐다.
  그런 뒤 아라리 하나가 노랫말로 흘러나와야 했다.

  강물은 돌고 돌아 바다로나 가지요
  이내 몸은 돌고 돌아 어디로 가나 
  아리랑 아리랑 아라리요
  아리랑고개 고개로 나를 넘겨주게
 
      소리 없는 메아리
      최인자(문학평론가)

  슬픔에는 거짓이 없다. 어찌 삶으로 울지 않은 사람이 있겠느냐.
  오래오래 우리 나라 여자야말로 울음이었다. 스스로 달래어온 울음이었다.
  자작나무는 저희들끼리건만 찾아든 나까지 하나가 된다.
  '자작나무 숲으로 가서' 고은

  역사의 중심에는 언제나 정치와 전쟁과 힘있는 자들이 있었다. 역사라는 
이름으로 기록되어 남은 것은 바로 그런 자들의 이야기였다. 그러나 수천 년 
전부터 변함없이 되풀이 되어온 수많은 힘없는 자들의 이야기들은 전설로 혹은 
노래로 때로는 그보다 더 못한 울음으로 남을 수밖에 없었다. 힘없는 자들이 
어쩌다 한번 결집하면 중심에 서기도 하지만, 그것은 어디까지나 민중이라는 
집합체로서 일뿐, 개인 한 사람 한 사람은 영원히 잊혀져 버리고 만다. 다만 
그들이 흥얼거리는 노랫소리나 간간이 터져나오는 울음소리만이 정체를 알 수 
없는 구석구석에서 느껴지는 그것은 마치 소리가 없어도 존재하는 메아리와도 
같다.

  아니 어떤 소리가 나는 듯했다. 그것은 소리이기보다 메아리에 가까운 것이었다 
그렇다면 소리가 없는데도 메아리가 있는 셈이었다. (p.9)

  역사는 얼마나 많은 노래와 울음을 자신의 어두운 그늘 속에 묻고 있는 것일까. 
'정선아리랑'은 바로 이러한 노래와 울음이다. 소리가 없는데도 끊임없이 맴도는 
메아리이다. 아니, '정선아리랑'은 역사보다 노래와 울음이 먼저라는 것을, 역사의 
주변에는 잊혀진 수많은 이야기들이 있다는 것을 보여준다.
  '정선아리랑'은 역사 소설이 아니다. 그렇다고 '장길산'이나 '토지'와 같은 장대한 
대하소설에 비견하기도 어렵다. 우선 작품의 길이가 비교할 수 없을 정도로 짧을 
뿐 아니라, 작품 속에 담겨진 내용 또한 지난 역사를 바탕으로 그 시대를 살아간 
수많은 사람들의 얽히고 설킨 모습을 그리고 있는 것이 아니기 때문이다. 
'정선아리랑'은 오히려 한문동이라는 한 인물이 자신의 진정한 근원을 찾아가는 긴 
행로를 그린 개인 소설이라고 보는 편이 좋을 것이다.
  이 소설의 주인공인 한문동이 서양 역사를 연구하는 사학자라는 것은 우연한 
소설적 장치가 아니다. 한문동이란 인물은 바로 대서사로서의 역사를 의미한다. 
게다가 그는 '한국의 한 대표적인 서양 사학자'라든가 혹은 '놀랍게도 가장 세련된 
솜씨'로 국제 학술회의를 끝마쳤다는 식으로 스스로를 묘사하는, 다분히 자아 
도취적인 성격을 지니고 있다. 이러한 그가 자신의 근원에 대해 가장 확실한 
대답을 얻고자 하는 것은 어쩌면 당연한 일일지도 모른다.
  대서사로서의 역사는 언제나 자신의 정통성을, 그리고 근거의 확실성을 
주장한다. 그것이야말로 역사가 객관적 사실임을 입증하기 위한 필수적인 
요건이기 때문이다. 역사는 언제나 단 하나의 뿌리, 단 하나의 근원에서부터 
이야기를 시작하려고 하는 것이다.
  강원도 정선에서 한윤중의 자식으로 성장한 한문동은 사실상 출생을 알 수 없는 
고아였다. 어느 날 그 집 대문 앞에 버려진 그를 자식이 없었던 한씨 부부가 키운 
것이었다. 그리고 그의 생모는 정선 아우라지나 영월 서울에 걸쳐, 여러 사람의 
입을 통해, 자신의 어머니가 임춘옥이라는 사실을 알아낸 한문동은 마침내 생모가 
묻힌 무덤까지 발견하고 회한에 젖는다.

  이제 어머니의 무덤은 찾았다. 그러나 어머니의 무덤이라도 찾은 이상 그에는 
그 자신의 마음 밑바닥에 눌러두고 있는 것이 불쑥불쑥 솟아오르는 것이 있는 
것을 어쩔 수 없었다.
  그것이 바로 아버지였다. 누구나 나의 아버지란 말인가, 정선 여량리 아우라지의 
돌인가, 영월 덕포의 억새인가, 누가, 무엇이 나의 아버지인가.
  내가 누군가 하는 철학적 질문 따위에 앞서 내가 누구의 아들인가, 아버지가 
누구인가를 아는 일이야말로 한 권위있는 역사학자의 가슴속에 깊이 파여져 있는 
한 인간의 역사적인 사명으로 되어 있었다. (p.20)
  결국 한문동이 마음속 깊은 곳에서 찾아 헤맨 것은 썩쟁이였던 어머니가 아니라 
자랑스런 아버지였다. 아버지를 찾는 일은 그에게 '한 인간의 역사적인 
사명'이었던 것이다. 왜냐하면 아버지야말로 진정한 근원이며, 그의 정통성을 
확증해 줄 수 있는 증거였기 때문이다. 지금까지 인류의 역사는 아버지에서 
아들로 이어지는 가부장제의 역사였다. 자신의 피를 이어받은 진짜 아들을 찾는 
이야기만큼이나 자신의 근원이 되는 진짜 아버지를 찾아 모험의 길을 떠난 아들의 
이야기 또한 오래 되고 무수하다. 아름답지만 비천한 어머니에게서 태어난 아들이 
자신의 신분을 지닌 아버지를 찾아내는 것이다. 숨겨진 아버지야말로 그가 
되찾아야 할 자신의 진정한 모습이다. 결국 아버지를 찾고자 하는 아들의 노력은 
수면 위에 비친 자신의 영상에 사로잡힌 나르시스의 몸짓일 뿐이다. 
  어머니의 일생을 죽음에 이르기까지 추적한 한문동은 마침내 어머니를 스쳐간 
수많은 남자들 중에서 일제 시대에 독립 운동을 하던 문명구를 자신의 아버지로 
받아들인다. 이제 일개 썩쟁이의 버려진 사생아에 불과하던 한문동은 아버지의 
발견과 더불어 독립투사의 아들이라는 정통성을 획득한다. 동시에 천대받던 그의 
어머니 임춘옥도 아름답고 풍류를 알면서도 한 남자에 대한 깊은 사랑을 품은 
여인이 된다.
  그러나 문명구를 한문동의 아버지로 결정한 것은 확실한 증거나 역사적인 
필연성이 있기 때문이 아니었다. 그가 한문동의 아버지라고 판단 내릴 수 있는 
근거는 다만 여자의 직감 하나뿐이었다. 임춘옥은 여러 남자를 받아들일 수밖에 
없는 썩쟁이였을 뿐만 아니라, 한문동을 갖기 직전에 정국렬이라는 일제의 형사 
보조원과 그 부하들에게 윤간을 당하기도 했다. 
  그러므로 임춘옥 자신조차도 한문동의 진짜 아버지에 대해 회의를 갖는다.

  "누구 씨야?"
  그때에야 아기를 낳은 그녀는 슬픔이고 뭐고 다 그만두고 크게 당황하는 
것이었다. 누가 아기의 아빠인가를 그 사실을 유일하게 알 수 있는 사람이 그것을 
모르고 있었기 때문이다.
  불현듯 지난해의 세 남자가 하나하나 떠올랐다. 그러나 세 남자 중의 누구란 
말인가. 그 세 남자 뒤의 하나인가. (p41)
  한문동은 독립 투사의 아들일 수도 있지만, 반대로 일제 앞잡이의 아들일 수도 
있다. 임춘옥이 문명구와 사랑을 나누었던 산막에서 아기를 낳고자 했지만 끝내는 
강 위에 떠 있는 배 위에서 아기를 낳아야만 했듯이, 한문동은 그 어느 쪽의 세계 
위에도 결코 굳건히 발을 딛지 못하고 있는 것이다. 그의 시작은 단단한 땅 위에 
있는 것이 아니라 흐르는 강물에 있다.
  결국 임춘옥은 배태기간을 넘겼다는 이유로 문명구를 한문동의 아버지로 결정 
짓는다. 하지만 사실상 가장 커다란 이유는 그렇게 믿고 싶었던 그녀의 마음일 
것이다. 임춘옥은 다른 남자가 아닌, 바로 문명구가 자기 아들의 아버지가 되기를 
원했던 것이다.
  썩쟁이라는 임춘옥의 직업은 아버지와 아들로 이어지는 가부장제를 그 뿌리부터 
뒤흔들어 놓는다. 아들은 자신의 아버지를 알 수 없고 아버지는 아들을 확신할 수 
없다. 가부장제 사회에서 여자의 정조가 그토록 중대한 문제가 되는 것은 바로 
거기에 가부장제에 대한 가장 강력한 위협이 잠재되어 있기 때문이다. 여자는 
남자에게 아들을 낳아주는 존재가 아니라, 아들에게 아버지를 정해주는 존재가 
된다. 역사의 인정할 만한 것은 없다. 혈통은 아버지의 성에 의해 이어지는 것이 
아니라, 여자의 욕망에 의해 정해지는 것이다. 
  한 사학자의 근원에 대한 추구는 결국 더욱 그 근원을 모호한 것으로 그리고 
오히려 상반된 것으로 만드는 결과를 낳았다. 반면에 임춘옥이라는 한 여성의 
삶은 더욱 구체적인 모습으로 떠올랐다. 그녀가 겪어야만 했던 그 고통과 환희 
그리고 그녀가 만났던 삶의 여러 모습들, 그와 함께 정선 아우라지를 배경으로 
한강을 통해 나무를 나르던 뗏꾼들과 주막거리의 아낙네들, 나룻배로 강을 
건네주는 사공의 삶이 소란스런 소리를 낸다.
  임춘옥에 대한 연정을 간직한 채, 한강을 따라 내려간 뗏장이 최달수, 비록 
얼굴은 살짝 곰보이지만 임춘옥에 대해 진심어린 애정과 관심을 보여주는 썩쟁이 
남옥이 등, 이들의 삶은 '정선아리랑'의 또다른 축을 이룬다. 자신의 근원도, 
거창한 의미도 묻지 않는 이들은 그 거칠고 힘든 삶에도 불구하고 언제나 역사의 
한 켠으로 밀려나 있다가, 완전히 잊혀져 버렸다. 
  아주 잠깐, 임춘옥이 만나는 그 숱한 남자들 중에 하나로 등장하는 조춘봉 
사공은 바로 이들의 처지를 상징적으로 보여준다. 귀도 크고 씀씀이도 크고 
행동거지 나무랄 데 없이 점잖은 조 사공은 남근이 거세된 남성이었다. 그는 
강물을 따라 흘러갈 뿐, 자신이 역사의 뿌리임을 주장하지 않는다. 혹은 어느 
누구의 아버지라고 주장할 수 없다. 그럼에도 불구하고 아들의 삶은 가락이 되고 
울음이 되어 곳곳으로 흘러간다.

  강물은 돌고 돌아 바다로나 가지요
  이내 몸은 돌고 돌아 어디로 가나 
  아리랑 아리랑 아라리요
  아리랑고개 고개로 나를 넘겨주게 

  대지를 양편으로 가르면서도 자신의 어느 쪽에도 속하지 않는 강 위에서 태어난 
한문동은 자신의 출생의 배경만큼이나 상반된 두 세계를 오고 가야만 했다. 그는 
서양 역사가로 명성을 떨치면서도 자신의 고향인 정선에 대해 미련을 버리지 
못했고 평생토록 김수란과 설인혜라는, 상반된 성격을 가진 두 여인에 대한 
추억을 간직했다. 그리고 자신을 낳아준 생모와 자신을 길러준 양부모 사이에서 
갈등했다. 특히 이 글의 전체 구조가 임춘옥의 지나간 세계와 한문동의 현재를 
엇갈리며 짜여져 있듯이, 한문동 자신도 이미 지나가 버린 과거와 현재 사이를 
오고 가며 갈등한다.
  '정선아리랑'은 역사의 중심과 주변부에 선 자들의 이야기일 뿐만 아니라, 
과거와 현재라는 두 세계의 힘겨운 몸겨루기에 대한 이야기이기도 하다. 우리의 
현재는 지나가 버린 어느 순간에 모호해지고 말았다. 마치 남의 집 문 앞에 
버려진 어린아이처럼 우리는 자신도 모르게 두 부모를 가지게 되었다. 근대라는 
부모와 전통이라는 부모를, 우리는 우리의 육신을 낳은 생모와는 전혀 다른 
서양의 지식을 먹고 마시며 그 품에서 자라났다. 그리고 이제는 그 어느 쪽도 
부모가 아니라고 잘라 말할 수 없게 되었다. 진정 낯설다고 말할 수 있는 것은 
어느 쪽일까. 내 육신 어딘가에 새겨진 과거의 기억일까. 아니면 내 머리 속 
전체를 차지하고 있는 현재의 지식일까. 
  마지막으로 생모의 유골을 조양강의 강물 위에 뿌리면서 한문동은 '그의 성이 
한씨라는 사실을 거듭 확인했다' 고 다짐하는 것으로 이 두 세계에 대한 해결을 
시도한다.
  하지만 그가 진정으로 해결점으로 찾은 듯이 보이는 것은 바로 가장 마지막에 
떠오른 설인혜의 환영이다

  바로 그녀가 물박장단을 치고 있는 환영을 그는 보고 놀랐다. 그는 정선의 
두메산골 화전민들이나 척박한 산지 농민들 남녀가 지게를 진 채, 지겟다리를 
치며 춤을 추는 지게춤과 어우러지는 아낙네들이 길쌈과 밭일, 나물캐기 등의 
고단한 삶을 스스로 달래는 물바가지 장단치는 것을 치고 있었다.
  그녀가 정선의 아낙네가 되어 물박장단을 치는 환영은 한문동 자신이 지게 춤을 
추는 남정네가 되어야 하는 의무를 뜻하는 것인지 모른다. (p.367)

  이 설인혜야말로 유럽 문명에 완전히 빠져 버려 그곳에서 헤어나지 못하고 
죽어간 인물이다. 그녀는 한국을 경멸하고 유럽으로 떠났지만, 서구인의 
세계인식이란 결국 서구 중심의 사관일 뿐이라는 사실을 발견하고 그곳에서조차 
안착을 하지 못했다. 그리고 마지막으로 한문동에 대한 사랑에서 위안을 받으려고 
하지만 끝내 자살로 인생을 마치고 만다. 그러한 그녀가 정선의 소박한 아낙네가 
되어 물바가지 장단을 치는 환상은 한문동에게 분명 하나의 해답이 되었을 
것이다.
  그런 환영을 본 직후에, 그의 꿈속에 나타난 양모 장씨 부인의 얼굴이 어느덧 
생모 임춘옥의 얼굴로 변하여 나타났다는 사실 또한, 평생토록 화해할 줄 몰랐던 
그의 양분된 두 세계가 마침내 하나로 만났다는 것을 암시해 준다.
  그 해답이 무엇이었을까. 단순히 물바가지 장단을 치는 정선의 아낙네가 되고 
지게춤을 추는 정선의 남정네가 되어야 한다는 논리는 감상적인 회귀주의에 
불과하다. 게다가 거기에는 오래오래 우리 나라 여자들이 울어 온 울음, 스스로를 
달래는 그 고단한 울음소리가 빠진 울음소리가 빠진 채, 우리는 한문동의 마지막 
중얼거림에서 찾아볼 수 있을 것이다.

  "미래는 길다."라고 한문동은 혼자 말했다. (p376)

  마지막 순간에 한문동이 본 과거가 아니라 미래였다. 이미 그 자신도 인생의 
모든 곡절을 다 겪고 나이도 먹을 만큼 먹은 그가 설인혜와 어머니의 환영을 보고 
이야기한다는 것은 의미심장하다. 과거와 현재의 화해는 미래를 부르는 
노랫소리와도 같은 것이다.
 

