코리아닷컴 1권
저자 김진명
차례
13의 비밀 15
미국을 해킹하다 22
매미의 17년 35
혼돈 꾸
새로운 길 53
탄트라의 경전 71
은밀한 회의 75
경고 77
열세 개의 화살과나뭇가지 그리고 별 85
나딘 박사와의 동행 93
암호의 수 101
72의 의미 112
첫만남 125
백두산 134
페르마의 정리 141
진도자 173
매미의 수수께끼 163
13의 신봉자들 170
그들의 지도자 전시안 178
특종과 의문의 죽음 189
폭로 195
해커의 행방 209
이상한 광고 219
용의 제국 226
중국을 잡아라 239
리홍즈 248
또다른 인류가 있었다 263
완벽한 함정 271
하늘을 뒤덮은 2백만 달러 283
13의 비밀
인터넷, 그것은 알라딘의 마술 램프 같은 것이다. 그녹에는이 세상모든 것이 존재하고 있다. 아니, 이 세상에 존재하는 것들만이 아니다. 인터넷의 진정한 매력은 이 세상에 존재하지 않는 것들도 그 안에 있다는 사실이다인서는 (13의 비밀)이란 사이트의 도메인을 처음 보았을 때1냥 지나쳤다. 세상에는 '13일의 금요일'이라든지 하는 얘기들이 넌덜머리 날 정도로 많았고, 그런 제목을 단 것들은 영화든비디오든 게임이든 농담이든 대체로 시시하기 짝이 없었다'한심한 작자들.'인서는 밤하늘의 별만큼이나 많은 도메인을 검색하다(13의비밀)이라는 도메인이 모니터에 뜨면 코웃음 치곤 했다. 그러던어느 날이었다페르마의 마지막 정리는 과연 긍명됐소?
앤드루 와일스는 수십 명의 연추 실적을 바탕으로 수백에 걸쳐 그 정리를 증명힌지만 파연 페르마가 했듯이천재적인 방식으로 문제를 풀 수는 없었을까?
이제 다시는 궤르마차 같은 천재를 인류사에서 만날수말이오?인서는 다시 마주친 (13의 비밀)을 무심코 넘기려다가
같은 구절에 시선이 머물렀다. 흥미가 끌렸다기보다는 그냥나칠 수 없었다. 인서는 평소 자신의 머리에포착되 지 않는이 있다는 사실을 참을 수 없었다페르마의 마지막 껑리는 직각삼각형의 원리 , 즉 직각!서 두 변의 제곱의 합은 빗변의 제곱과 같다는 피타고라스에서 파생된 것이다. 페르마는 널리 알려진피타고라스착안하여, 그렇다면 제곱이 아닌 세제곱의경우에도 그런비 가 존재하느냐고 물었다.
피타고라스 정리에 따르면, 직각삼각형의 각 변이3,4,5일 ?우는 3의 제곱 ? 더하기 4의 제곱 17은 5의제곱인 25가 된다.
런 정수비는 이미 고대 그리스 시대 피타고라스 학파에 의해 무한히 많다는 사실이 발견되었다.
예를 들면 5, 12, 13 또는 20, 21 29, 좀 큰 수로는99, 4900,4901파 같은 숫자들이 있으며 슈퍼컴퓨터에의해 이보다 큰 숫자들이 찾아졌고 앞으로도 계속 찾아질 것이다 그러나 페르마가 제시한 세제곱의 경우에도 적용되는 자연수들이 있느냐 하는것은 쉽지 않은 문제였다역사상 수많은 수학자들이 매달렸지만 그런 자연수는찾지 못했다. 그렇다면 그런 자연수는 없다. 즉 페르마의 마지막 정리는성립하지 않는다고 결론을 내리면될 일이지만 수학자들에게 그것은 그리 간단한 문제가 아니다수학자들이란 존재는 숫자를 일일이 대입해 봐도 안되더라,그러니 그런 숫자는 없다고 대답할 수는 없기때문이다. 그들은증명을 생명으로 알고 살아가는 사람들이므로, 뭔가가 되면 왜되고 안 되면 왜 안 되는지를 정리로 밝혀내야만 한다 그것이바로 수학이라는학문이다.
페르마는 그런 정리가 성 립하지 않는다는 것을 증명했다고 어딘가에 낙서처 럼 고적여두었다. 하지만 유감스럽게도 증명의 과정을 기록으로 남겨두지는 않았다나는 경이적인 방법으로 이 정리를 증명했다. 그러나책의 여백이 너무 좁아 여기에 옮기 지는 않겠다너무나 오만하게 들리는 페르마의 이 두 마디가 수학사에 남긴 상처는 대단했다 전세계의 모든 수학자가이 문제에 매달렸다. 아니 , 수학자가 아니더라도 전세계의 내로라 하는 천재들이모두 머리를 싸매고 이문제에 매달렸다. 세상에 이런 문제가 있고 역사상누군가가 이 문제를 풀먼다는 사실 때문에 모든 천재들이 달려들었지만 수세기가 지나도록 그 누구도 풀지 못했다.
비단 천재들뿐만이 아니다. 페르마의 마지막 정리란말은 일반인들이나 학생들에게도 그다지 낯설지 않을것이다 누구라도한 번쯤은 수학 시간에 이것에 대해들어봤을 테고 또 웬만큼수학에 자신이 있는 학생이라면 풀이에 도전한 경험도 있을 것이다뉴욕의 지하철역에서는 이런 낙서가 발견되기도 했다
나는 페르마의 마지막 정리를 증명했다. 그러나 지하철이 오고있어 여기에 남기지는 않겠다어쨌든 사람들은 이 정리의 증명에 실패했음에도 불구하고 페르마가 거짓말을 했다고는 껑각지 않았다그리스 시대로부터전해져오던 수학의 제 문제라는 책속에 페르마가 남긴 낙서에는 천재의 영감이 번득이고 있다. 수학의 황제라는 오일러도페르마가 아주 갈판하게 증명한 정리를 푸는 데 7년이나 걸렸을정도다. 그러니 페르마의 낙서를 거짓으로 받아들일 수는없었던 것이다설혹 페르마가 그 문제를 풀지 못했다 해도 아무 일없다는 듯넘어갈 수는 없었다. 그가 풀었든 못 풀었든 간에 그런 문제를인류사에 던졌다는 것 자체가 문제였기 때문이다 그것이 수학문제인 한 된다 안 된다를 정리로 증명해야 하는 것이 모든 수학자들이 할일이다그러나 수세기가 흐르는 동안 세계의 모든 천재들은자존심이형편없이 꺾이고 말았다. 수학의 천재로 일컬어지는 가우스나수학의 황제 오일러도 예외가 아니어서 러 셀이나 아인슈타인 같은 사람들은 녁끄러리할 필요조?인서는 페르마의 마지막 정리7
나 되질어보았다 그러다가 비?
(13의 비밀)이란 사이트의 문을
(13의 비밀)에 들어온 것을 흔
오. 이 문제를 푼 사람에게만 1
?별로 유재하지 않은 환영사 ?
매미는 17년 동안 땅속에서
성충이 되오. 하지만 불과 볕
런 이상한 일이 생기는 거요?
사람을 유인하는 듯하면서
은 묘한 분위기였다. 아무런
사이트의 주인은 싱거운 사람
다. 말투는 다소 건방지게 느
하게 자극했다.
인서는 이상한 분위기에 글
보다가 이내 그 사이트에서 L
펑리 , 13의 비밀이라는 세 가
도 편하게 다가갈 수 있는 문
상대가 무슨 이유로 이런
은 사람들은 부끄러워할 필요조차 없었다.
인서는 페르마의 마지막 정리가 수학사이 끼친 영향을 하나하나 되짚어보았다. 그러다가 비살한 호기심에 사로잡혀 마침내(13의 비밀)이란 사이트의 문을두드리지 않을 수 없었다.
(13의 비밀)에 들어온 것을 환영하오. 먼저 이 문제를 풀어보시오. 이 문제를 푼 사람에게만 13의 비밀이 알겨질 것이오별로 유쾌하지 않은 환영사 밑에 바로 문제가 떴다매미는 17년 동안 땅속에서 애벌레 상태로 지낸 후에야 비로소성충이 되오. 하지만 불과 몇 주일을 지낸후에 죽고 말지. 왜 이런 이상한 일이 생기는 거요?사람을 유인하는 듯하면서도 다른 사이트처럼 친절하지도 않은 묘한 분위기였다 아무런 상업적 목적이 없는 걸로 보아, 이사이트의 주인은 싱거운 사람이거나괴짜거나 둘 중 하나 같았다 말투는 다소 건방지게느껴졌으나 문제 자체는 호기심을 강하게 자극했다인서는 이살한 분위기에 끌려 그 문제의 해답을 잠시생각해보다가 이내 그 사이트에서 나와버렸다. 상대는 매미 , 페르마의정리, 13의 비밀이라는 세 가지의문을 제기했는데 그중 어느것도 편하게 다가갈 수있는 문제는 아니었다.
상대가 무슨 이유로 이런 문제를 냈는지 몰라도 상당한의 사람임에는 틀림없었다.
인서는 더 이상 컴퓨터 화면을 들여다보고 있기가 귀찮아 컴퓨터를 꺼버렸다 그런데 컴퓨터를 끄고 나자자존심이 상했다.
(13의 비밀)이란 사이트에 들어가서 마주친 문장은몇 개 되지않았지만 묘한 열등감에 사로잡혔다. 그리고 오기가 발동했다.
인서는 창문을 열고 심호흡을 한 뒤 다시 컴퓨터를켰다. 그러나 (13의 비밀)이란사이트를 대하자, 이번에는 더 기분이 나빠져서 컴퓨터를 꺼버렸다.
인서는 자신이 이상하게 흔들리는 것을 느꼈다. 비판그 문제를 풀지 못해서만은 아니었다. 세상에 널려있는 수수께끼 가운데 자신이 풀 수 없는 문제들을추려놓는다면 디스켓이 몇백 장이라도 모자랄 것이다.
문제는 (13의 비밀) 사이트에서 풍겨나오는 묘한 분위기였다.
일상에서는 대할 수 없는 이상한 존재가 그 사이트뒤에 도사리고 있는 것만 같았다 인서는 자신이 아무리 해도 그 존재를 넘볼 수 없을 것 같은 열등감에사로잡혔다인서는 꺼두었던 휴대폰을 켠 뒤 저장된 전화 번호를찾았다이 답답한 분위기에서 빨리 벗어나고 싶밌다고등학교 졸업 후시장에서 장사를 하고 있는 친구를만나 모든 것을 잊고 편하게한잔 마시고 싶었던 것이다.
김인서, 너는 인생을 너무 복잡하게 산다구 알겠어?네가 머리가 좋은 놈인지는 세상이 다 알아. 하지만잔머리 굴리면서 살지는 마. 인생은 윽체 노동으로사는 게 제일 정직하고 행복한거아. 컴퓨터니 뭐니하고 사는 너희 족속들 말이야, 이제 꼬락서니가 우습게 될걸? 밥은 반 그릇도 못 먹고 머리만 비정상적으로 커져서 한 눈으로 비실비실대며 돌아다닐 거라구. 컴퓨터니 인터넷이니 하는 거 던져버려.그거 다인간을 피곤하게만할 뿐이야 인생이란 건 그리 어려운 게 아냐. 욕심 안 부리고 그저 자기 능력에 맞춰가난하면 가난한 대로 사는 게 바로 행복이라구. 그러니 그냥 한잔 마시는 거야. 그냥 말이야, 그냥 그냥이제일 좋은 거라구.
취중에 마구 쏟아져나오는 친구의 개똥 철학은 인서의 기분을더욱 야릇하게 만들었다. 보통 때는 이런이야기를 들으면 스트레스가 풀렸고, 친구와 어깨동무를 한 채 떠플썩하게 시장 바닥을 쉽쓸고 다니곤했다.
그러나 지금은 달랐다. 그토록 자신을 편하게 해주던친구의개똥 철학에 젖어플 수가 없었다. 대신 차가운비판의 소리만 가슴에서 승폭되었다. 시간이 흐를수록 인서의 의식은 '페르마의정리'와 '그냥' 사이에서날카로워져만 갔다.
미국을 해킹하다
찬구와 헤어져 집으로 돌아온 인서는 옷도 벗지 않은채 침대에 몸을 던졌다 마음만 먹으면 뭐든지 할 수있다고 생각했던자신감이 조금씩 무너져내렸다. 비록얼마 전 법정에서 판사로부터 이상한 판결을 받았지만, 누가 뭐래도 인서는 자신이 그냥주저앉고 말 사람은 아니라고 자신하고 있었다 하지만 (13의 비밀)이란 의문의 사이트를 본 후 열등감 같은 느낌이 계속 인서를따라다녔다.
'이유가 뭘까? 도대체 왜
인서는 어려서부터 지금에 이르기까지의 기억을 하나하나 떠올려보았다. 모든 게 자신만만했던 어린 시절, 아니 지금까지도그건 마찬가지였다 인서는 실제로 주변의 여느 동년배보다 앞서나간다는 자신이 있었다인서는 초등학교 시절 지나치게 조숙하여 선생님들로부터 사랑과 미움을동시에 받았다 여덟 살짜리 인서가 친구들과 어을리는 대신 도서관에 틀어박혀 두툼한 책을 읽고 있는 모습을 보면 어떤 선생님은 머리를 쓰다듬으며 격려했고, 어떤 선생님은건방지다며아이들이 뛰노는 운동장으로 내몰곤 했다인서는 수업 시간에도 늘 딴생각을 하며 멍하게 앉아있거나장난을 쳐서 선생님에게 걱정을 끼쳤다. 그러면서도 수학 경시대회 같은 데서 최우수상을 받았고,악기 연주 진흙 만들기  색종이 접기 등에서도 대표로 뽑힐 정도로 재주가 많았다. 그래서인서는 한편신동으로, 한편 별난 아이로 통했다.
고학년이 되면서 인서는 점차 컴퓨터에 빠져들었다어머니가방을 들여다볼 때면 잠자는 척하다가. 이내다시 일어나 컴퓨터에 빠져들어 밤을 꼬박 새우곤 했다. 학교에 가면 잠을 자고 집에 돌아오면 컴퓨터를하는 일상이 반복됐다. 그런 인서를 지켜보던 부모와선생님들은 애정 어린 충고와 체벌, 동반 여행 등별난 아이의 필육에 필요하다는 방법을 모두 동원해 보았지만노용이 없었다.
중학교에 들어가서도 성적이 하위권을 맴돌던 인서는동양철학을 전공하는 아버지가 미국에 교환교수로 가게 되어 새로운기회를 맛이했다. 그러나 미국에서도인서의 학교 생활은 부모의 소망대로 바뀌지는 않았다물론 인서가 한국에서보다 미국의 효과 과정에 거부갑을 덜느꼈던 것은 사실이다. 선생넘들은 인서에게깊은 관심을 보이며 부족한 학과 공부를 지도해 주었고, 인서가 택할 수 있는 과외 활동도 다양했다 음악에 취미가 있었던 인서는 학교 오케스트라에 들어가피아노와 색소폰을 연주했다 그리고 언어적 재능이뛰어나서인지 영어 실력은 하루가 다르게 늘었다. 하지만초기의 새로움이 시들자 인서는 다시 컴퓨터에빠져들었다.
학교에서는 가끔 박물관이나 공공 건물로 견학 수업을 나가곤했다. 그중 인서에게 가장 인상적이었던 것은 인류학 박물관이었다. 그곳에는 인디언들의 생활풍슥과 공예품도 전시되어 있었는데 초라하기 짝이없었다. 인디언들은 유구한 역사를 가졌음에도 불구하고 유럽인들의 힘에 밀려나 왜소하게 관광 상품으로 남아 있었던 것이다. 그 반면 짧은 역사를 가진미국은 온갖종류의 총천연색 백과사전, 그림 . 유물등 너무나 거창하게 장식되어 있었다인서는 처음 미국에 건너갔을 때 도서관에 들렀다가세계사책을 훌어보고 실망한 적이 있었다. 혹시 한국에 대한 소개가 있는지 찾아보았지만, 1천 페이지가넘는 그 책에서 한국에 할애된 부분은 겨우 몇 페이지에 불파했던 것이다인서는 도서관 리서치 수업 때면 한국 관계 자료를뒤적이곤챘다. 그러면서 한국이 내세을 수 있는 건유구한 역사밖에 없다고 생각했다 그것은 보편적으로동양의 운명이기도 했다. 동양에는 오래되고 영광되었던 과거는 다 사라지고 약소 국가로 남은 나라들이허다했다.
인서는 그처럼 도서관에서 역사 서적을 뒤 적 이는일과 이스라엘 친구와 가끔 이출하는 일을 제외하고는 주로 컴퓨터에 빠져지냈다. 그렇게 미국 생활을계속하다가 귀국한 인서는 한국의고등학교 껑활에도잘 적응하지 못했다.
그래서 외롭게 지내던 시절을 보상이라도 받으려는듯 친구들에게 빠져플었다. 집에서 컴퓨터와 함께하는 시간을 777면 늘 친구들과 어울려다니며 대학 입시 제도를 비판하고, 인생을 논하곤 했다 그러다 고등학교를 졸업하면서는 고집을 부려 역사학과에 입학했던 것이다. 그리고 이제 대학 졸업반이 되었다.
깍지낀 두 손을 머리 밑에 받친 채 천장을 바라보고있던 인서의 입에서 자신도 모르게 한숨이 새어나왔다 머릿속에서 하나의 연속선을 그으며 반추되고 있던 기억이 최근의 시점으로 다가올수록 기분이 점점언짢아지더니 결국은 기억하고 싶지 않은광경까지 떠올랐기 때문이다.
긴인서 !
네 .
본 법정은 피고인에게 앞으로 1년 간 유무선을 통한다른컴퓨터와의 접속을 글한다는 판결을 선고한다.
F
판사의 판결은 엉뚱하지만 관데했다. 이런 판길을 받았다고해서 컴퓨터를 못할 것은 없었다. 감시할 사람도 없거니와, 집에있는 컴퓨터에 카메라를 설치해 놓지 않는 이상 감시할 수도 없기 때문이었다 하지만인서에게는 수사 단계에서 받은 괴로운기억이 남아있었다. 수사가 미국인들에 의해 주도될 때부터 인서는 쓰라린 상처를 입었다미국에서 온 수사관들은 한국이라는 별 볼일 없는 나라의 한대학생이 미국 최고의 수사 기관에 침투해 감쪽같이 일을 해치웠다는 사실에 분개했다. 사건의 내용은 경미하고 명백해서 복잡하게 수사할 것도 없었지만, 미국에서 날아온 수사관들의 수사는 그 자체가보복적인 성격이 강했다너 같은 범죄자는 곧 다시 범죄에 대한 유혹을 느끼는 법이지. 언제라도 와 그때는 죽여버릴 테니까 우리가 만든 컴퓨터나 인터넷이 너희같이 냄새 나는 놈들의 손에 들어가서 범죄에쓰이는 걸 보면 구역질이나 청바지나 만들어 팔고 가발이나 수출하던 놈들이시건방지게 해킹이라구! 네 범죄는 이 세상에 미국이란 나라가 존재하는 한 지워지지 않는 기록으로 남을거야.
또 기록이야? 당신들의 기록은 처음부터 잘못된 것이었어 .
인서는 자신의 범죄를 시인하지 않았다
몇 달 전 일이었다. 인서에게는 고등학교 때 같은 동네에 살다가 온 가족이 미국으로 이민을 간 영우라는친구가 있었다. 영우는 대학 진학을 포기한 채 부모를 도와 로스앤젤레스에서 옷가게를 크게 차려놓고있었는데, 몇 달 전 한국에 들어왔다가 귀국하는 길에 로스앤젤레스 세관에 붙들린 적이 있었다 1만 달러이상의 현금을 소지하고 있으면 신고해야 한다는미국의 법을어겼다는 이유로 세관에서 조사를 받게되었던 것이다.
당시 영우가 소지하고 있던 총액은 1만 달러보다 10달러가 많았다 영우는 관세법 위반으로 기록되었는데, 앞으로도 자주 한국을 왕래해야 히는 그에게는그 기록이 심리적으로 큰 부담이되었다.
세상에 그게 말이 되냐? 나는 1만 달러를 채워놓은것을 헐기싫더라구. 그래서 공항 버스 탈 때 쓰려고환전소에서 10달러를더 바꿔놓고 나머지 한국 돈으로는 선물을 샀단 말이야. 1만 달러까지는 신고를 하지않아도 되잖아. 그러니 나는 까짓 10달러했지. 그런데 미국 놈클은 그게 아냐. 1만 10달러나 1백만 달러나 1만 달러를 넘는 건 똑같다는 거야. 우리 나라 같으면 문제될 일이 아니잖아. 10달러는 차비로 넣었다고 하면 봐주잖아. 그게 사람 사는 세상 아냐? 아무튼 이 일이 확대된 데는 영어 탓도있을 거아, 처음엔영어를 하지 않고 버텄거든. 괜히 능숙하지도않은 영어로 얘기하다가 덤터기쓸 수도 있어서 말이야 하지만나중엔 할 수 없어서 영어를 했는데, 그놈들이 날무슨 엄청난범죄자 취급을 하지 않겠어 .
그냥 거기서 그쳤으면 아무 일도 아니었을 텐데, 그얘기를 인서와 함께 듣고 있던 또다른 친구가 끼여든게 사건의 발단이 되었다 그는 외국인 회사에 다니는민재라는 친구였다.
이제 전세계의 기준은 통일돼야 해 그리고 그 기준은어쩔수 없이 미국에서 나오고 있으니까 네가 조사받은 건 당연하지.
이제 우리 나라도 그런 식으로 바뀌어야 해 관념이엄격해져야지. 1만 10달러가 아니라 1만 1달러라도신고해야 된다구 그게법이라면 말이야.
음 민재 네 말도 일리는 있지만 그렇게 자로 잰 듯이우리 사회를 재구성하면 우리 문화. 우리 가치관은다 무너질지도몰라. 우리 문화는 등그스름하니까.
인서가 이렇게 말을 받자 민재는 논쟁을 시작했다.
지금은 세계화의 시대인데 세계 각지에서 이런저런이유로기준을 깨면 되겠어?J인간은 신이 아니기에 때로 약간의 실수도 하고, 법이니 도덕이니 하는 걸 어기기도 하지 그것이 타인에게 피해를 주지 않는이상 법의 집행에는 인정이 있어야 하고, 그런 정신이 쌓인 게우리의 문화야. 단돈10달러를 넘겼다고 엄청난 범죄자 취급하는 건 옳지않아. 칼처럼 자르는 건 그들의 문화지, 우리의 문화가 아니라구.
이제 더 이상 한국 문화는 없어 . 인터넷을 봐. 앞으로는 말도영어만 남을 거야1 이제 다른 언어는 다 없어지게 되어 있다구푸고 봐.
인서가 민재의 극단적인 주장에 화가 났을 즈음 영우가 농담섞인 부탁을 해왔다야, 인서야. 너도 그걸 온당치 않다고 생각하면 그기록 좀 삭제해 주지 않을래내가 어떻게
너라면 할 수 있잖아. 그 천재적 해킹 실력으로 말이야. 로스앤젤레스 세관의 컴퓨터에 침입하는 거지 .
F
세관에 그렇게 기록되어 있으면 앞으로 상당히 불편하거든.
인서는 그 자리에서는 대답을 하지 않았지만 집에 돌아온 뒤에도 계속 마음이 불편했다 거미줄같이 정교하고 거대한 미국의 정보망에 걸려 평생을 마음졸이면서 살아야 할 친구의 모습이 자꾸 떠올랐다.
그날 밤 인서는 로스앤젤레스 세관의 전산망을 뒤졌다. 하지만 일이 그리 간단하지 않았다. 영우는 일반관세범이 아니라 마약운반의 가능성이 있는자로 분류돼,그 기록이 연방수사국에도 넘어가 있었던 것이다.
나쁜 놈들, 단돈 10달러 초과에 마약 운반범이라니.
인서는 한국과 미국을 여러 차례 오가면서 그때마다미국의출입국관리소에서 불쾌한 장면을 목격하고 착잡한 기분에 사로잡히곤 했다. 몇몇 한국인들이 언어가통하지 않거나사고 방식의 차이 때문에 미국인들에게 무시당하고 고압적으로 추궁당하곤 했던 것이다인서는 밤새 그 냉랭하고 불신적인 분위기를 떠올리며 고민했다. 그러고는 새벽 무렵에 이르러 영우의이름을 삭제해 주는 것이 정의라고 결론을 내렸다.자신이 해결해 주지 않으면 그 무서운 기록은 평생친구를 따라다니며 괴롭힐 거란 생각이 들었던것이다.
인서는 세관의 전산망뿐 아니라 내친김에 연방수사국의 컴퓨터까지 뒤져 영우의 이름을 삭제했다 그 작업은 성공적이었으나 인서가 미처 생각지 못한 또다른문제가 남아 있었다. 똑같은기록이 미국의 재무성에도 넘어가 있었던 것이다.
미 당국은 세관에 대한 감사에서 명단이 재무성 측과다르다는 걸 발견하고는 확인 끝에 영우를 소환하여조사했다. 영우는끝까지 모르는 일이라고 잡아뗐지만, 주변 조사를 통해 단서를짭아낸 미 당국에서는결국 모든 사실을 밝혀내고 수사관을 한국으로 보냈다.
인서는 애초부터 단돈 10달러 초과 소지자를 마약 운반댐으로몰아간 미국의 시스템에 문제가 있다고 생각했기 때문에 별 걱정 없이 수사에 임했다. 하지만 인서는 엉뚱한 데서 충격을 받았다. 그것은 수사의 주도권을 미국 수사관들이 쥐고 있었다는 사실이다.
다행히 재판을 맡은 판사는 인서의 변호사가 제기한해커의전략적 필요성을 이해해 주었다재판장넘, 정작 미국에서는 해커를 키우고 있습니다알으로는쩐쟁과 같은 국가나 사회의 중대사가 모두컴퓨터에 의해 진행될겁니다. 그런데 우리 나라에서는 해커가 나타나기만 하면 모조리처벌하고 있습니다. 이러다 보면 법을 잘 지키는 사회가 될진 몰라도무력한 국가가 되고 말 겁니다. 앞으로 어떤 상황에서는 이청년이 나라를 지키는 애국자가 될지도 모릅니다.
존경하는 재판장님, 해커의 존재적 모순을 이해해 주시기 바랍니다판사는 이와 같은 변호사의 의견에 공감하여 관대하게 판결을내렸다그 일련의 과정에서 인서는 비록 겉으로 드러나지는않았기만가슴속 길은 곳에 상처를 입었다. 그전까지만 해도 인서는 늘 자신에 차 있었다. 그래서 지금은비록 보잘것없어도 언젠가 때가되면 자신의 능력을발휘하리라 자신하고 있었다.
인서는 자신이 이름 없는 시골에 있든 세계의 석학들이 모이는 유명 대학에 있든, 어떤 환경에 있든찌 간에 필요한 때면 언제든지 잠재죈 천재적 능력을 발휘할 것이며, 세계의 누구애게도 뒤떨어지지 않으리라는 믿음을 갖고 살아왔다그러나 인서는 미국 수사관들이 수사를 이끌어가는과정을겪으면서 , 그들의 치밀한 조직과 한국의 허술한 체제를 몸으로실감했다. 한국인으로서의 한계를인정하지 않을 수 없었던 것이다.
인서는 판결을 받고 나서 바로 졸업 논문에 매달렸다. 대학의학사 논문이라는 건 형식적이고 피상적이게 마련이지만, 인서는단군의 존재 문제를 깊이 파고들었다. 인서는 자신을 조사하던미국인들이 한국인을삼류 인종쯤으로 여기는 것을 보고 자극받았던 것이다날카로운 의식을 가진 인서와 초강대국 미국의 국민이란 자부심에 차 있던 수사관들의 충돌은 자연히 논쟁으로 이어졌고, 그과정에서 인서는 단일 민족이니반만년의 유구한 역사니 하는한민족의 자랑이 구두선에 불과하다는 것을 여실히 깨달았다.
일본인들이 쳐둔 함정에 의해 한국의 역사는 삼국 시대쯤부터시작하는 것으로 치부되어 있었고, 고조선은중국이 지배하고나서야 비로소 나라다운 나라가 되었다고 명시패 있을 뿐이었다. 한국인에게 유구한 역사의 정통성을 인식하게 하는 역사 체계는 눈을 씻고찾아되도 없었다.
뭐라고? 당신 나라의 역사가 이집트나 메소포타미아처럼 오래되었다고그래, 당신네 미국처럼 이제 갓 생겨 오로지 돈을 향해서만치달려온 나라와는 뭐가 달라도 달라!?인서의 이 말에 주춤하던 미국의 수사관들은 휴일에경주를갔다 오고 나서는 안면이 싹 바뀌었다. 특히맥슨이라는 자가 인서에게 유감이라도 있는 듯 심하게 다그쳤다.
뭐 , 당신네 나라 역사가 반만년이나 되었다고? 경주박물관에다녀오지 않았으면 속을 뻔했잖아. 박물관에는 당신네 나라 역사가 거의 예수 그리스도의 탄생과비슷한 시기에 시작된 것으로 그려져 있던데,그걸 어떻게 설명할 건가? 이 거짓말쟁이 친구야!?유구한 역사에 대한유일한 기록이 단군이었지만 한국인들은스스로 교과서에서부터 단군의 존재를 부정하고 있었다. 인서는아무리 반만년의 역사니 뭐니 하는의식이 이어져 내려와도 그것이 역사적 사실이 아니라면 주장할 수도 없고 주장해서도 안된다는 생각을가진 역사학도였다. 하지만 고조선과 단군에 관한 수많은 중국의 역사 기록과 환단고기 등의 고서를 무조건배제하는 한국의 역사 체계도 받아들일 수 없었다그러나 학사논문에서 이런 기록들을 인용할 뿐이라면, 단군의 존재를 아무리 심도 있게 제기한다 해도그 한계는 뻔했다. 지도교수의 칭찬정도가 고작일 것이다인서는 며칠을 고심하던 끝에 마침내 논문의 방향을잡았다.
유네스코가 한국의 고인돌을 세계의 문화 유산으로지정하려는움직임에서 힌트를 얻은 것이다 전세계 고인돌 중 절반 이상이한국에 밀집되어 있다는 사실이밝혀지자 유네스코는 한국의 고인돌을 세계의 문화유산으로 지정하기 위해 학자들을 파견해조사를 마친상태였다. 인서는 이 고인돌의 존재야말로 어떤 고고학적 발굴에 못지않은 훌릉한 유물이라고 생각했다.
고인돌은 삼국 시대보다 훨씬 이전의 초기 인류 사회에서의강력한 지배권을 상징한다. 인서는 전세계에흩어져 있는 고인돌이 아득한 석기 시대나 청동기 시대의 강력한 지배권을 상징하는 데 착안하여 , 한국에서도 단군 혹은 그 이전의 강력한 고대국가가 출현했을 개연성을 강력하게 주장했다.
인서는 자신의 졸업 논문이 제대로만 익힌다면
고인돌은 또
다른 각도에서 단군의 존재를 입증하는 강력한 증거로 채택될가능성이 있다고 믿었다. 한국의 역사는 모든 한국인에게 너무나 오랫동안 숙제로 남아 있다 그러나 인서는 역사를 계속 공부할 생각은 없었다. 그보다는 컴퓨터와 인터넷의 세계에 더 끌렸기 때문이다.
침대에 한 시간쯤 누워 있었을까? 인서의 머리에는이런저런상념 끝에 (13의 비밀)에서 본 매미의 문제가 다시 떠올랐다이제 그것은 짜증스럽게 던져버릴만한 문제가 아니었다. 단순한 흥미 거리는 더욱더아니었다 처음에는 자기와 전혀 다른 영역에서 존재하는 듯하던 문제가 이제는 서서히 인서를 엄습해왔다.
침대에서 일어난 인서는 책장에서 백과사전을 꺼냈다. 혹시나,)?하는 마음에서 백과사전을 열심히 훌었으나 역시 소용이 없었다 백과사전에는 매미의 일생이 그림까지곁들여 아주 상세하게 나와 있었지만, 어째서 매미가불과 여름 한철을 살기 위해17년 동안이나땅속에서애벌레로 살아야하는지에 대해서는아무런 설명도 없었던 것이다.
매미의 17년
다음날 아침 인서는 생물학과 교수를 찾아갔다.
매미가 애벌레 상태로 17년 동안 땅속에서 지내는 이유가 뭐냐구F.11 .
자네 못 보던 얼굴인데, 우리 과 학생인가
아닙니다.
음, 그래? 재미 있는 학생이군. 전공이 뭔가?J
역사학입 니 다.
역사학?J
초로의 교수는 인서의 얼굴을 잠시 바라보다가 애정이 담긴따스한 목소리로 말했다.
역사학과 학생이 그런 문제로 나를 찾아오다니 대견하군. 하지만 자네가 물어본 그 문제에 대해서 나로서는 아는 바가 없네71안하Lll .
아니, 괜찮습니다.
곤충학을 하는 동료에게 한번 알아볼 테니, 며칠 후에 연락해보게나.
고맙습니다.
인서는 교수 연구실을 나오면서 느닷없이 생물학과교수를 찾아간 자신의 행동을 스스로도 의아하게 여겼다. 그러나 (13의 비밀)이란 웹사이트를 개설한 존재에 대한 궁금증은 더욱 커져만갔다.
며칠 후, 생물학과 교수는 다시 찾아온 인서를 여전히 친절하게 맞아주었지만, 대답은 지난번과 마찬가지였다.
매미가 어째서 애벌레 상태로 그렇게 오랜 세월을 땅속에서보내는지는 알수가 없었네 나의 동료들도그것에 대한해답을모르더군 비록 곤충학자라고 하더라도말일세.
네, 교수님 잘 알았습니다. 신경 써주셔서 고맙습니다.
해답을 주지 못해 미안하네.
인서는 고개를 숙이고 연구실을 나와서는 오랜만에교정의 벤치에 앉았다.
참으로 이상한 일이었다 (13의 비밀)이란 도메인을가진 자는 왜 곤충학자들도 모르는 문제를 공개한 걸까, 또 자신은 왜이렇게 그 문제에 끌리는 걸까, 인서는 무척 혼란스러웠다.
인서는 여름 방학 중이라 도서관에 드나드는 학생들만 오갈뿐 썰렁한 교정을 바라보면서 매미 문제에 끌리는 자신의 내면에서 이상한 변화가 일어나고 있음을 감지했다.
대학 시절 내내 친구들이 기말 고사니 각종 자격증시험이니고시니 하며 도서관에서 시험 준비로 한창바쁠 때, 인서는 이를외면한 채 진리에 목말라하며각종 철학 서적을 탐독하고 사색에 잠기곤 했다. 친구들이 모두 도서관에 몰려가 있을 때, 인서는 나무밑 잔디에 누워 있거나 연못가 벤치에 앉아 있곤 했던것이다인서는 이런 자신을 근심 어린 눈으로 바라보는 부모의 시선이 부담스러워 아예 기숙사로 거처를 옮겼다.그러다가 지난 여름 아버지가 다시 연구차 캐나다로떠나게 되자, 인서는 독립하고 싶다면서 가족들만 떠나보내고 혼자 오피스텔을 얻어 생활해왔던 것이다결과적으로 인서는 진리의 발견에 실패했다. 한때는절에 가서 수행이라도 해볼까 생각했던 적도 있지만결국 진리는 없다고 결론을 내렸다 인서는 이러한 결론이 바로 현대 철학의 핵심이라고 스스로 위안했다.
그후 인서는 자신이 좋아하고 관싱 있는 일에만 몰두하는 것이 곧 진리라고 주장했으며, 자신이 모르는일이면 알 필요도 없는 것이라고 무시해 왔다 그러고는 마음 편하게 컴퓨터의 세계로만 빠져들었다.
그런데 인서는 엉뚱하게도 매미의 일생과 관련된 문제에 끌려든 것이다 인서는 그 사이트를 개설한 사람이 보통 인물은 아닐거라고 생각했다. 그리고 (13의비밀)이라는 것도 허황되고 단순한 내용이 아닐 것같았다. 인서는 인터넷으로 들어가서 다시그 사이트를 찾았다.
F7?!?
이상한 일이었다. (13의 비밀)이라는 사이트는 사라지고 없었다. 몇 번이나 검색을 해봤지만 아무런 흔적도 없이 사라져버렸던 것이다. 인서는 고개를 갸우뚱했다 다른 도메인으로 바꾸기위해 기존의 도메인을없애는 경우도 있고 여러 가지 이유로 도메인 등록이취소당하는 경우도 있긴 하지만, (13의 비밀)이 그런경우에 해당되리라고는 전혀 예상치 못했다.
인서는 왠지 허전한 느낌이 들었다. 이상한 문제에끌리며 놀라운 변화가 자신의 내면에서 일어나고 있다는 것을 어렴풋이나마 감지한 인서에게 그 도메인의 증발은 온몸의 힘을 쭉 7ㅂ7놓았다. 인서는 닷컴도메인을 관리하는 미국의 인터닉으로 전화를걸었다.
갑자기 그 도메인을 폐쇄하겠다고 해서 우리는 그렇게 해주었을뿐입니다 도메인 소유자의 인적 사항은본인의 요청에 따라 알려줄 수가 없습니다. 피해가 발생했다면 일단 사법 당국에신고하십시오 우리는 수사기관이 법원의 영장을 가져을 때라야만 도메인 소유자에 관한 정보를 제공할 수 있습니다.
힘들게 연결된 담당자와의 통화는 맥빠지는 것이었다. 인서는전화를 끊으면서 무력감에 쉽싸였다. 인터넷의 세계에서는 모든것이 바로 코앞에 있는 것 같지만, 막상 그 속을 들여다보면 세상은 여전히 오리무중이다.
인서는 (13의 비밀)이라는 사이트가 사라진 이유가무엇일까곰곰이 생각하다가 불현듯 지현을 떠올렸다그래, 지현 씨가 있었지 .
지현은 인서의 전화를 받고 바로 달려나왔다. 그녀는늘 그렇듯이 말끔한 바지 정장 차림이었다.
인서 씨, 좀 이상하네요?J
뭐가요
염세주의자 같은 얼굴을 하고 있잖아요.
내 표정이 그래요? 나도 잘 모르겠어요, 내가 왜 이러는 건지무슨 일 있어요?J글쎄, 그게 그것 때문인지
그것이라뇨?J
매미, 매미 말입니다.
Fu77l 777S?J
그래요, 매미의 인생 아니 충생 말입니다.
그게 무슨 말이에요?J
인서의 얘기를 듣고 난 지현은 미소를 지었다
잠깐의 행복을 위해 오랜 세월 땅속에 파묻혀 지내다가 이 세상을 뜬다는 얘기잖아요.
그런 셈이죠.
누군가의 글에서 예전 우리 여성들의 인고의 삶을 매미의 일생에 비유한 걸 본 적이 있어요.
지현은 엉뚱한 방향에서 매미의 문제를 받아들였다.
내가 궁금한 건 매미가 그렇게 오랫동안 땅속에서 지내는 것에 어떤 생물학적 근거가 있는가, 있다면 과연 그게 무엇인가 하는 거예요.
산이 있고 물이 있는 것처럼 그것도 그냥 자연의 이치 아닌가요? 그게 뭐 그렇게 중요하죠?J거기에는 어떤 중요한 이유가 있을 것 같은 느낌이들어요그 사이트가 단순한 장난이 아닌 것 같거든요.
그건 그만 잊어버리고 우리 나가요. 내가 맥주 한잔살게요.
아니에요, 그럴 기분이 아닙니다. 그놈의 매미가 어째서 단지한철을 살기 위해 17년 동안이나 땅속에 있어야 하는치 나는 도저히 이해할 수 없어요.자연의법칙,아니 다른 동물이나 곤충들과는 너무도 다르잖아요.
어머 , 진짜 그 문제에 푹 빠졌네요.
단순히 그 문제뿐만이 아닙니다. (13의 비밀)이라는게 좀처럼 머리에서 떠나질 않아요. 뭔가 굉장한 게있을 것 같은 생각이 들어요.
후후, 13이 불길한 숫자라는 건 세상 사람 모두가 알아요. 그러니 그 도메인이 그냥 있었어도 누가 죽었는데 그날이 13일이었다. 역사상 대량 학살이 벌어졌던 날도 모두 13일이었다 하는식 아니겠어요?J처음에는 나도 지현 씨처럼 그렇게 생각했어요. 하지만 매미를 생각하다 보니 차츰 그런 시시한 얘기가아닐 거라는 예감이든단 말입니다.
그럼 도대체 어떤 얘기라는 거죠?J
모르겠어요. 하지만 이 세상에는 우리가 알지 못하는엄청난비밀이 존재하고 있는 게 아닐까 싶어요. 이매미만 해도 곤충학자조차 모르는 이상한 숫자에 의해 존재하잖아요. 17이라는 숫자 말입니다. 그런데모든 인간에게 알려져 있는 13이란 숫자는더하면 더했지 못할 리 없다는 생각이 들어요. 그 도메인의 타이틀도 (13의 비밀)이었고나는 무슨 말인지 도무지 모르겠어요. 인서 씨는 언제나 엉뚱하군요.
지현 씨
날 좀 도와줄래요?J
내가요? 어떻게요?J
그 사람의 인적 사항을 좀 파악해 주세요.
그 사람이라뇨?J
(13의 비밀)이라는 사이트를 개설했던 사람.
그 사람은 인적 사항을 밝히지 말라고 요청했다면서요?J그러니까 지현 씨에게 부탁하는 거죠.
그래서 나에게 만나자고 했던 거군요?J
아니, 지현 씨 얼굴도 보고 싶었구요.
기꺼이 속아드리죠. 하지만 내 공적인 신분을 인서씨의 사적인 문제를 위해 이용하는 건말하자면 그렇지만, 워낙 중요한 문제라
그게 그렇게 중요해요?J
인서는 말없이 고개를 끄덕였다 지현은 핸드백에서전자 수첩을 꺼내 인서로부터 상대방에 관한 정보를받아 입력했다지현 씨 , 이제 맥주 마시러 갑시다.내가 살 테니까.
부담 주지 마세요, 아직 결심은 안 했으니까.또 안될 수도있구요.
사이버 수사관이 그런 것 하나 못할라구요.
지현은 앞서가는 인서의 뒤를 싫지 않은 듯 따라나섰다. 마치연인처럼 보이는 두 사람의 만남은 원래 피의자와 수사관의 관계로 시작되었다. 인서가 미국 연방수사국을 해킹했을 당시 미국으로부터 연락을 받고한국 내의 접속 루트를 추적한사람이바로 지현이었던것이다.
지현은 경찰청 지능계의 사이버 범죄 담당 수사관이되자마자뛰어난 능력을 발휘한 재원으로, 외모로 봐서는 수사관이라는직업이 연상되지 않았다 늘씬한 키의 지현은 파마기 없는 생머리를 길게 늘어뜨린 발랄한 모습이었다지현의 외모에 마음이 끌린 인서는 조사를 받는 내내이런 여자가 해킹에 대해 무엇을 알까 싶어 장난기섞인 대답으로 일관했다 지현은 이런 인서를 웃으며부드럽게 대했지만 구속 의견으로 검찰에 송치했다인서는 그 청천벽력 같은사태에 이만저만 놀란 게 아니었다. 다행히 구속은 면했지만 이후 추가 조사에서인서는 지현에게 허튼 소리를 한마디도 하지 못했다.
인서는 재판이 끝나자 바로 지현을 찾아갔다 처음에는 지현이 인서에게 다소 거리를 두었지만, 얼마 지나지 않아 두 사람은친구처럼 스스럼없는 사이가 되었다 해킹이라는 동일한 관심사가 작용했던 것이다.어느 정도 친해진 후 지현은 인서에게 이 렇게 말했다.
그때 내가 구속 의견으로 송치했기 때문에 인서 씨가구속이안 된 건지도 몰라요.
인서는 수사 기술에 대해서는 잘 모르지만 이해가 될듯도 하고 아닌 듯도 해 그냥 웃어넘겼다. 인서는 동갑인 지현의 시원스런 성격이 마음에 들었다혼돈
자네 어디 아픈가
강태준 교수가 평소와 다른 인서의 모습을 보고 걱정스럽게물었다.
아니, 괜찮습니다.
그런데 얼굴이 별로 좋지 않군 무슨 일 있나?J
강태준 교수는 걱정스런 눈빛으로 인서의 표정을 조심스럽게살폈다. 인서의 지도교수인 강태준 교수는얼마 전 인서가 미국연방수사국을 해킹하고 체포되었던 사건 때문인지 각별히 신경을 썼다. 인서는 한국고대사를 전공하는 강태준 교수를 존경했다.
인서가 해킹 사건으로 재판을 받게 되었을 때 강태준교수는직접 판사를 찾아가 인서가 얼마나 내적으로꽉 찬 청년이며 역것하면
?
사 의식과 정의감이 강한지를 설명하면서 선처를 부탁했다. 그의 방문이 판결에 영향을 주었음은 물론이다별일 없습니다.
그렇다면 다행이지만.
잠시 말을 멈췄던 강태준 교수는 곧 다시 인서의 논문을 화제로 이끌어 냈다자네의 논문 초안을 세 번이나 읽어봤네.
인서는 귀가 솔깃했다. 사실 인서는 자신의 주장에강태준 교수가 어떤 반응을 보일지 매우 궁금하던 참이었다.
많이 미흡할 겁니다.
음, 그렇긴 하지만?
이것은 강태준 교수가 칭찬을 하기 전에 으레 하는말투였다.
특이해. 좀더 깊이 연구하면 대단한 논문이 될 수 있겠어 . 나를 설득할 수 있을 정도니까 세계적으로 청동기 국가들이 갖는특성을 좀더 분석해서 비교 설명한다면 아주 훌릉한 논문이 될것 같군.
겨우 학사 논문에 불과한데요.
그렇지 않아. 그 논문을 보면서 나는 뭘 했나 하는생각이 들었을 정도니까.
교수님 , 과찬이십니다.
아니야, 그렇지 않아. 하지만 사실 그건 편견에서 벗어나기만하면 금방 착상할 수 있는 논문인데 말이야.
저는 평소 교수님의 지도대로 논문을 썼을 뿐입니다.
강태준 교수는 인서의 이런 겸손한 표현에는 별 반응을 보이지 않고 계속 자신의 감회를 털어놓았다.
이제 역사 이론도 새로운 생각을 가진 새로운 사람들이 풀어나가야해 솔직히 나는자네의 논문에서 충격을받았네 어째서나는 그렇게나 오래 단군을 강의하면서도 그런 생각을 못했는지몰라. 신석기와 청동기 시대국가의 일반적 특징 중에서는 고인돌이 대표적인데말이야.
인서는 강태준 교수의 이런 자책에 송구스러워졌다.인서가쓴 논문의 요점은 신화 수준에 머물고 있는 단군의 존재를 고인돌을 예로 들어 우회적으로 설명한것이었다교수님 , 사실 그 점은 이해할 수 없습니다 신석기나청동기시대 국가의 가장 중요한 특징으로 고인돌을꼽으면서도 왜 정작 전세계 고인돌의 절반 이상이 우리 나라에 있다는 사실은 역사로 연결시키지 않는 겁니까7?한국인들은 미쳤어 . 그래, 세상에서 자국의 역사를축소 지향적으로 보는 나라는 아마 우리 나라밖에 없을걸세.
강태준 교수는 자조적으로 말했다.
제가 교수님께 역사를 배을 수 있었던 것은 큰 행운이었습니 다.
그것은 진심이었다. 강태준 교수의 전공은 원래 중국사였다중국 고대사에 정통했던 그는 중국의 문헌에서이미 은나라 이전의 요순 시절을 기록할 때부터 고조선에 관한 언급이 무수히나오고 있음을 확인했다.
그런데도 막상 한국의 소위 정통 역사학자들은 고조선에 대해중국의 기자 또는 중국의 유민인 위만이 지배했다고 하는 등, 중국의 부속국으로 단정짓기에 바빴다. 그리고 자신들의 주장을됫받침하기 위해서 단군과 관련된 모든 기록을 믿을 수 없는 것으로 매도해 버렸던 것이다. 이것은 물론 중국에 아부하느라정신없었던 유학자들, 그리고 한국을 왜소하게 만드느라 혈안이되었던 일본이 이루어낸 합작품이었다.
강태준 교수는 이러한 현실에 환멸을 느낀 나머지 전공마저한국사로 바꾸었던 것이다. 잠시 생각에 잠겼던 강태준 교수는흐뭇한 미소를 지으며 말했다.
자네 논문은 훌릉하네 전세계 고인돌의 절반 이상이한국에있다는 사실을 단군, 아니 단군 이전의 강력한고대 국가의 존재와 관련시켰다는 점만으로도 말이야. 그 주장은 앞으로 단군의 존재를 밝히는 데 매우긍정적으로 작용할 것 같은 예감이 드7 .
인서는 오랫동안 매미의 문제로 눌려왔던 머리가 잠시 시원해지는 듯했다.
자네한테는 재주가 많지만, 그래도 나는 자네가 학문의 길을갔으면 하네.
강태준 교수의 표정은 그리 밝지 않았다 사학계에서교수가되는 과정이 어떤지 잘 아는 그로서는 연방수사국을 해킹할 정도의 인서가 이처럼 고리타분하고지루한 과정에 몸을 담으리라자신할수 없었기 때문이다. 그래도 인서에 대한 미련을 완전히버리지 못했다. 인서가 선뜻 대답하지 않자 다시 강태준 교수가말을 이었다자네가 알아서 하겠지만, 하여튼 둘 중 한 가지는 반드시 해야 하네. 진학이든 취직이든 말일세.
강태준 교수는 인서가 다른 학생들과 달리 취직 문제에 별 관심을 보이지 않는 게 걱정되는 모양이었다.
아무래도 자네 얼굴이 밝지 않군. 뭔가 걱정이 있는모양이야 4년 동안을 같이 지내와서 이제 나는 자네얼굴만 봐도 마음속을 알 수 있다네.
인서는 이렇듯 자신에게 관심을 쏟아주는 강태준 교수가 너무고마웠다.
별일 아닙니다만
뭐든 얘기해 보게.
매미 한 마리 때문에 그럽니다.
매미라니?J
자초지종을 듣고 난 강태준 교수는 뭔가를 깊이 생각하는 표정이었다 인서는 그런 지도교수가 좋았다. 강태준 교수는 아무리 작은 문제라도 경시하는 법이 없었다. 특히 그에게는 남들과전혀 다른 각도에서 세상을 보는 눈이 있었다.
그 사이트가 곤충학자도 모르는 문제를 내고는 사라졌고, 그다음부터 자네 기분이 가라앉았단 말이지.음, 그렇다면 자네가알고 싶은 것은 뭔가? 매미의 애벌레가 왜 땅속에서 17년이나있는가 하는 것인가네, 이상하게도 그게 너무나 궁금합니다 하지만 그매미의애벌레가 다는 아닐 겁니다 결국 저는 그 (13의 비밀)을 알고싶은 건지도 모릅니다. 혹은 그 사이트를 개설한 사람에 대한 궁금증이 더 큰지도 모르구요. 하지만 정확히 뭔지는 쩌도 잘 모르겠습니다. 저자신에 대한 회의도 밀려오고자신에 대한 회의라니? 늘 자신감에 차 있더니 갑자기 왜 그러는 건가?J르
매미 때문에
아니 페르마의 정리 , 아니 뭐가 뭔지 도대체 모
겠습니다.
누구에게나 그럴 때가 있는 법이네. 완벽한 철학자에게도 고뇌의 시간은 필요하지.
교수님, 저는 요 며칠 간 정말 괴로웠습니다. 아마제 마음엔충실치 못했던 삶에 대한빛이 잠재되어 있었나봅니다 그러다그 사이트를 보고 나서 이런 것들이 한꺼번에 터져나오는 것 같습니다.
인서는 감정이 격앙되었다. 강태준 교수는 그런 인서의 상태를 꿰뚫어본 듯 차분하게 말했다.
음 인간은 그리 엄숙하게 인생을 살아야 할 의무를안고 있는 것은 아닐세. 때로는 마음 가는 대로 사는것도 훌릉한 삶의방식이 될 수 있지. 며칠 지나면 나아질 테니 힘을 내게.
고맙습니다, 교수님 하지만 이대로는 마음이 안정될것 같지않습니다.
강태준 교수는 무엇인가를 한참 생각하더니 말문을열었다어디 여행이라도 좀 다녀오는 게 어떤가여행 갈 기분토 아닙니다 저는 지금 온통 그 매미의문제에만 빠져 있어 여행을 가도 그 매미로부터 벗어날수 없을 것 같습니다.
릴
내 생각에는 그 매미의 문제가 단순히 곤충학의 문제는 아닐것 같네. 어쩌면 철학의 문제일지도 모르지이 세상의 누구도 쉽사리 알 것 같지는 않네만 그분을 한번 찾아가 보는 게어떻겠나?J누구 말입니까?J
지관이라는 스님인데, 그분이라면 매미의 문제를 떠나서 자네에게 무언가를 총체적으로 느끼게 해주실것 같네.
스님 이라구요
그래, 내 가슴속에 영원히 살아 있는 표정으로 남아계신 분이네, 어떤 고뇌를 가진 사람이라도 그분을만나면 마음이 평안해질걸세.
그분의 표정이 교수님의 가슴속에 영원히 살아 있다구요? 어떤 표정이었는데요?J이상하게 들릴지 모르지만, 불미스런 일로 교도소로압송되어 가는 모습을 담은 사진이었는데 아주 인상적인 표정이었네.
너무나 여유 있는 웃음을 띤 아니 여유라기보다는 모든 것으로부터 자유로운 듯한 마치 해탈한 듯한 표정이었지.
인서는 강태준 교수의 말을 이해할 수 없었다
그런 분이 왜 잡혀값니까? 반독재 운동을 하셨나요?J
아니, 당시 그분은 내가 있던 대학의 이사장이셨네.내가 본것은 입학 부정이라는 추악한 사건으로 검찰의 조사를 받고 교도소로 압송되어 가는 모습이었지.
그러면 세속적인 인물 아닌가요?J
세상일이란 그리 간단하지가 않네 어쨌든 교도소로압송되어 가는강하게 남아
그분은
틀림얼이
왜 그런
몇 려
어 가는 순간에 본 그분의 얼굴은 오랜 세월을 두고내 가슴에강하게 남아 있었어. 그래서 나는 그분에게편지를 보냈고, 그후그분은 학계를 떠났지만 계속 교분을 유지해 왔지. 그분이라면틀림없이 자네에게도어떤 느낌을 주실걸세. 그분을 만나거든왜 그런 범죄를 저질렀는지도 직접 여쭤보게.
그분은 지금 어디에 계시는데요?J
몇 해 전까지는 범어사 부근 암자에 계셨는데 지금은
내가 한번 알아봐 주겠네.
며칠 후 인서는 강태준 교수로부티 지관 스님이 현재는 양산통도사에 거처한다는 이야기를 전해듣고 길을떠났다. 인서가찾아간 통도사는 신도들과 관광객들로붐볐다. 그러나 본사를지나 20분쯤 걸어 올라가니 나타난 극락암은 의외로 고요했다.대나무에 스치는 바람 소리와 은은히 울리는 풍경 소리만 들리.는 고즈넉한 분위기였다인서는 마침 지나가던 동자승에게 지관 스님을 뵙고싶다고말하고는 밖에서 기다렸다. 10여 분을 기다렸는데도 방으로 들.어간 동자승은 감감무소식이었다.인서는 참다못해 방문을 살짝열고 들여다보았다. 점잖아 보이는 스님 한 분이 명상에 잠긴 듯눈을 감은채 앉아 있었고, 그 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있는 동자승의 모습이 보였다. 인서를 보고 밖으로 나온 동자승은 기다리라고 말하고는 어디론가 사라져버렸다.
인서는 30분쯤 기다리다가 다시 그 방 앞으로 가 귀를 기울였다. 방문을 살짝 열어보니, 스님은 여전히아까 자세 그대로 꼼짝 않고 있었다.
인서는 다른 스님을 찾았지만 아무도 보이지 않아 할수 없이통도사로 내려왔다 그리고 절 구경을 하다가날이 어두워지자하룻밤을 보내기 위해 근처 여관을찾았다.
7i?'- ?
새로운 길
다음날 아침 극락암을 다시 찾아간 인서는 동자승을두 시간이상 따라다닌 끝에 비로소 지관 스님을 만날수 있었다. 인서는매미 이야기를 꺼냈다. 지관 스님은 그 매미 이야기를 듣자마자마치 세상의 모든 일을알고 있는 사람처럼 한마디 내뱉었다.
생로(초77)를 찾은 놈이로다.
대사님, 그게 무슨 말씀입니까?J
좀 꼬불꼬불하게 생로를 찾은 놈이로다. 일개 미물이대견하기도 하구나.
그러면 17년이 껑로란 말씀입니까?J
아무렴 , 그렇잖구.
무슨 말씀인지 좀 자제하계 설명을 해주십시오.
나는 모른다.
아니, 모르신다구요? 조금 전 생로를 찾았다고 하시지 않았습니까?J그건 그렇다. 하지만 그 이상은 나도 모른다.
대사님, 17년이 생로라고 생각하셨다면 거기에는 반드시 이유가 있을 것 아닙니까? 왜 17년이 생로인지말입니다.
그래, 세상의 모든 일에는 인과가 있지. 네가 나를찾아온 것도 인과인 게고, 매미가 땅속에서 17년을사는 것도 인과에 의한것이야. 하지만 내게는 인과를들여다볼 만한 눈은 없으니 모른다고 하는 게다.
인서는 도대체 지관 스님이 무슨 말을 하는지 이해할수가 없었다.
그러시면서 어떻게 매미가 17년에 의해 생로를 찾았다고 확신하십니까?J세상의 사물을 보는 법은 여러 가지가 있게 마련이지. 원인과결과를 촘촘하게 따지는 댑도 있고, 그냥들여다보고 느끼는 법도 있어. 어느것도 맞지 않고어느것도 틀리지 않는 게지. 너에게 나는 교육도 못받은 무식쟁이로 보일 테고, 나에게 너는 속세에 찌든 불쌍한 중생으로 보이구 그런 게야.
인서는 지관 스님의 말을 받아들일 수 없었다 이래도옳고 저래도 옳다며 웃는 모습이 진실과는 거리가 있어 보였다 인서는슬며시 도발하고픈 생각이 들었다.
대사님 , 외람되지만 한말씀 여쭤도 되 겠습니까?J
그래 .
대사님은 어째서 경찰에 잡혀가셨습니까? 명문 대학교의 이사장으로 계시면서 실력이 안 되는 학생들에게 돈을 받고 학교에 넣어주셨다면, 그것은 세상을속이는 것은 물론 열심히 공부한 학생들을 기만하고희생시키신 것 아닙니까? 대사님이 어떤다른 뜻을 가지고 계신지 모르지만 어쨌든 그것은 너무나 나쁜범죄가 아닙니까?J지관 스님은 인서를 가만히 바라보았다. 인서는 자신이 말을너무 함부로 했나 싶어서 그의 시선을 피했다. 그런데 지관 스님은 계속 인서를 뚫어져라 바라보았다.
이름이 무어라고 했지?J
김인서입니다.
인서?J
네, 어질 인뀨그)에 용서할 서 ()입니다.
인서라
그래, 그것은 옳지 않은 일이었다. 하지만 세상에는겉으로의이는 사실의 진위로만 따질 수 없는 일들도있다.
지관 스님은 담담한 표정으로 말했다. 이런 모습을대하자 인서는 지관 스님이 더욱더 모순된 인물로 느껴졌다. 옳지 않은 일이었다고 하면서도 아무런 거리낌없이 편안하게 말하고 있지 않은가.
인서야, 나는 능력이 없어 너에게 왜 매미가 17년이나 땅속에서 사는지 자세하게 일러줄 수 없지만 세상에는 모든 것을 대답해 줄 수 있는 진인(튜A)도 존재하는 법이다. 네가 정말 그 이유를 알고 싶다면 한분을 알려주겠다. 한번 찾아뵙겠느냐?J인서는 지관스님이 자신의 물음에 대답하지 않고 말을 돌린다고생각했다 하지만 자신을 바라보며 품고 있는 지관 스님의미소를 대하는 순간 머리를 치는 게 있었다.
Fl7l .?
인서는 즉각 공손하게 대답하고 고개를 숙였다 역시지관 스님은 뭔가 달랐다 누구나 화를 냄직한 도발적인 질문으로 떠보는데도 그저 환한 얼굴로 때미 이야기를 하고 있으니 말이다 지관 스님은 한마디 변명도늘어놓지 않았다 그 대신 진정한 평화가 엿보이는 웃음만 지을 뿐이었다.
인서는 지관 스님이 교도소에 압송되어 가는 순간지었던 편안한 미소를 강태준 교수가 가슴에 묻어두고있는 이유를 이해할 수 있었다.
세상에는 나 같은 땡중도 있지만 나로서는 도저히 따라갈 수없는 고인(A)도 계시지. 내가 얘기하는 그분은 속세에 모습을 드러내시지 않는다. 하지만 네가그 문제를 가지고 찾아뵈면재미있어하실 것 같구나.
인서는 세상이란 참 넓고도 넓다고 생각했다. 지관스님만 해도 이루 말할 수 없이 높은 단계에 이른 분같은데, 이런 분이 자신을 땡추에 비견할 정도라면도대체 그 고인은 어떤 사람일지궁금했다.
그렇게 덕이 높은 분이 이런 사소한 문제에 관심을가지시겠습니까?J그럴 게다.
사소한 매미의 문제일 뿐인데 과연 그럴까요?J
그런 분께는 사소한 것도 없고 중요한 것도 없는 법이니라.
인서는 궁금증이 더욱 커졌다.
그분은 대사님의 친구십니까?J
아니, 한 번도 만난 적이 없는 분이다.
그러면서 어떻게 그분에 대해 아실 수 있습니까?J
허허, 내가 도량은 없어도 세상의 법을 아는 사람을느낄 수는 있단다.
그분은 지금 어디에 계십니까?J
백두산.
음, 백두산이라면 찾아가기 힘들 것 같습니다 중국을통해야하는 것도 그렇고, 산이 크고 험한데다 낯설기까지 하니무호호호.
지관 스님은 괴상한 소리를 내며 웃었다. 인서는 곧자신이 너무나 한심한 얘기를 했다는 것을 깨달았다.지관 스님은 세상에서 가장 신비한 사람에 대해 얘기하고 있는데, 자신은 속세 일을얘기했던 것이다.
백두산 어디에 가면 그분을 뵐 수 있습니까?J
그것은나도모른다 내가가도 찾을수 있을지 자신이 없고.
아마도 그분은 있는 듯 없는 듯 존재하실 게다.
지관 스님이 이런 정도로 얘기하는 분이라면 결코 보통 사람은 아니리라. 인서의 뇌리에 불현듯 성철 스님이 떠올랐다. 성철스님이라면 최고의 선승이 아닌가 인서는 은근히 지관 스님이말한 그 사람과 성철스님을 비교해 보고 싶었다.
대사님, 그분은 성철 스님보다 깨달음이 깊으신 분입니까내가 얘기하는 분은 성철 스님과는 가시는 길이다르다.
네? 어떻게 다릅니까?J
그것은 내가 얘기해 주어도 너는 이해할 수 없을 게다.
그래도 듣고 싶습니다.
지관 스님은 동자승이 끓여온 차를 한 모금 마시고는눈길을산 아래로 던졌다 어디선지 들려오는 산비둘기소리가 처량했다. 산비둘기 소리를 실어온 바람은 다시 풍경을 울린 다음 쏴소리를 내면서 산 아래로 달음박질쳐 갔다.
인서의 눈에는 자비롭고 여유 있는 지관 스님의 얼굴이 환한달덩이처럼 들어왔다성철 스님이 8년 간이나 정좌불와(교쏘a7)를 하시면서 몰두한 것은 영혼의 해탈이었다. 무엇에도 흔들리지 않으려면 세상의 모든 것은 마음이 지어낸 환상임을 깨달아야 한다고 생각하신 거지. 그것은 예로부터내려오는 석가의 가르침과 궤를 같이하는 것이었다.바로 일체유심조(쌀)지 .
정통적 수행법이군요. 성철 스님은 결국 성불하셨습니까?J산은 산이요, 물은 물이로다.
성철 스님이 하신 말씀이군요
허허 , 너도 그것을 알고 있구나.
저도 한때 깨달음을 얻어보려고 세상의 온갖 종교,철학을 섭렬했던 적이 있습니다.
오호, 대견하다. 그렇다면 아직도 마음속에 미련이있을 터성철 스님이 너를 보셨으면 그런 어려운 공부하지 말고 컴퓨터나 열심히 하라고 하셨을 것 같구나.
제 전공은 역사학이지만 컹퓨터 천재로 불리기도 합니다.
인서는 별로 자신을 네세우는 편이 아리었지만 뵌지지관 스님 앞에서는 편하게 자신을 있는 그대로 드러네고 싶었다.
그렇다면 네가 바로 성철 스님이로다. 성철 스님이성불하셨으면 너도 성불했고, 네가 성불했으면 성철스님도 성불하신 것이로다.
인서의 질문파는 동떨어진 대답이었다 하지만 인서는진리를구하려고 애썼던 적이 있다는 자신의 말에 지관 스님이 화두를던지는 것이라고 생각했다제게 주시는 화두군요.
화두? 말대가리 말이냐
말대가리를 달라면 하나 주지 너에
게 주는 화두는 성철 스님이 주셨을 바로 그 말이다.
그러면 "어려운 공부하지 말고 컴퓨터나 열심히 하라
는 말
씀입니까?J
그래야 밥을 먹고 살지 않겠느냐?J
밥이 그리도 중요한 화두입니까? 성철 스님은 밥을떠나려하셨을 것 같은데요.
지관 스님은 한참 동안 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
불법은 슬픈 것이니라. 모든 것은 공이니 비우려고만하지.비우지 못하니 비우려고 하는 것이란다.
그럼 백두산에 계신 분은 어떻습니까?J
아마그분은 많이 채우고 계실 게다. 채우지 못했으니계속.채우려 하실 터 그게 두 분의 다른 점이야.
인서는 무슨 말인지 이해하기 힘들었지만 더 이상 캐묻지 않았다.
아무튼 대사님, 저는 이 매미의 문제를 풀 수 없을것 같습니다 아무래도 백두산까지는 가게 될 것 같지않거든요.
허허, 세상일은 모두 인연으로 얽혀 있단다. 가고자해도 인연이 없으면 못 가고, 또 가도 그분을 뵐 수없지. 하지만 인연이있다면 절에서도 고기를 얻어먹을 수 있는 법이야.
고맙습니다 대사님 그런데 그분은 함자가 어떻게 되십니까? 아 참, 함자가 아니라 법명이라 하는 겁니까?J그래, 그분은 진도자(휴보구)라고 불리신다.
과연 그분은 이름부터 멋있군요.
허허허.
대사님, 제가 당장 가보지는 못하겠지만 그 이름은머리에 넣어두고 돌아가겠습니다 언젠가는 만나뵐지도 모르잖습니까.
그래, 인연이 있다면 언젠가 만나겠지. 잘 가거라.
인서는 서울로 돌아오는 버스 안에서 이상한 점을 느꼈다.
'어째서 지관 스님은 진도자란 인물이 그 시시한 매미 문제에대해 관심을 가질 것이라고 하셨을까?'알 수 없는 일이었다
탄트라의 경전
울란우데. 시베리아 부랴트공화국의 수도인 이 도시에는 좀처럼 외국인이 찾아들지 않는다. 하바로프스크나 이르쿠츠크로부터 오는 비행기가 없는 것은 아니지만 비행기는 거의 텅 빈 채운행된다. 승객들 가운데 아주 여유가 있는 내국인들이나 몇몇찾아볼 수있을까, 외국인은 눈을 씻고 보아도 찾기 힘들다.
부랴트는 깊은 침엽수림과 더불어 제계에서 가장 깨끗하다는바이칼 호수를 끼고 있어 풍부한 관광 자원을 갖춘 셈이지만 아직 관광 사업에는 눈을 뜨지 못하고 있다. 사실 겨울이 길고 혹독한 시베리아에서관광이란 어울리지 않는 사업이기도 하지만무엇보다도 이들에게는 외국인을 끌어오기까지 들여야 할 투자자금이 없다.
그러나 이 나라에는 이 세상 어디서도 찾아볼 수 없는 진귀한물건이 있다. 이 사실을 아는 몇몇 소수의사람들에게는 이곳 박물관에 있는 탄트라의 경전들이야말로 보배 중의 보배다. 거기에는 비단 종교적 가르침만 들어 있는 것이 아니다. 오래 전에기록된 이탄트라의 경전에는 신비한 고대인들에 대한 너무도진귀한 정보들이 수록되어 있다하지만 이 경전들이 모든 사람의 주목을 받고 있는것은 아니다. 러시아 아카데미에서 이런 사실을 조사하여 발표한 이후 반짝 관심이 끌리긴 했지만 그후로는 학자들의 발길마저 뜸해졌다. 시베리차란 그런 곳이다.
오오, 믿을 수가 없어 !
부랴트 국립박물관의 한 작은 방에서 터져나오는 탄성은 가느다랗게 떨렸다도대체 어떻게 이런 일이  . !
이어지는 목소리도 경악으로 가득 찬 것이었다. 방안에는 을란우데에서는좀처럼 보기 힘든 두 명의 외국인이 있었다 몇십권의 낡은 경전이 테이블 위에 놓여있었고, 두 사람의 입에서는쉴새없이 탄성이 터져나왔다.
애덤스 박사, 도대체 이 사실을 어떻게 믿을 수가 있습니까?J정말 놀랍습니다. 터너 박사.
이럴 수 있는 가능성에 대해서는 언제나 기대를 가져왔지만막상 사실로 드러나니 도저히 믿기 어렵군요.
탄트라의 경전에 이상한 내용이 적혀 있다는 연구 결과가 러시아 아카데미를 통해 몇 차례 발표된 적은있지만, 이렇게 엄청난 사실이 이토록 자세하게 기술돼 있을 줄이야?지난 몇 년 동안의 고생이 순식간에 눈 녹듯 사라지는군요.
물론입니다, 터너 박사.
그런데 이 경전을 어떻게 하죠
터너의 눈에 야룻한 빛이 떠올랐다.
일단 사진을 찍고, 내용은 복사를 해서 가지고 나가야겠지만?애덤스의 목소리에도 심상치 않은 기운이 배어 있었다.
하지만 . 분실될 우려가 있지 않을까요?J
그렇군요.
이미 두 사람의 마음속 깊은 곳에서는 결론이 나 있었지만 그들은굳이 말을 돌렸다. 그러나 곧 터너가심중에 있는 말을 꺼냈다이 박물관에선 아무도 널브러져 있는 이 경전들에 주목하지않습니다. 귀중한 경전이 이대로 방치되었다가는 멸실될 우려가크니 우리가 가지고 나가는 것이 어떨까요?J그래요 그게 좋겠군요. 우리가 발표할 경우 사람들이벌떼처럼 달려들어 증거를 대라고 할 텐데 복사본만으로는 미흡할 수도 있구요.
두 사람의 결론은 완전히 일치했다.
다행히 경비원도 검색을 하지 않으니 그냥 가지고 갑시다. 내가 가방에 넣어서 가지고 나가죠.
애덤스는 말없이 고개를 끄덕이고는 주변을 살폈다.두사람은 눈동자를 번득이며 터너의 두툼한 가방 안에 경전을 넣고는아무 일 없다는 듯 평소와 같은 얼굴로 박물관을 나섰다. 영문을알 리 없는 박물관의경비원은 애덤스와 터너에게 애정이 담긴거수 경례를했다.
다음날 아침 애덤스와 터너는 서둘러 비행기에 올랐다. 그리고 울란우데를 떠나 하바로프스크에 도착한후 일본의 니가타를거쳐 뉴욕까지 날아갔다.
7?
7;
은밀한 회의
미국 정부의 독점금지법 위반 소송과 관련하여 1년내내 빌게이츠를 쫓고 있던 7뉴욕타임스? 기자 핼로란은 벌레 씹은 표정이었다. 그야말로 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 되고 말았던것이다.
선배, 놓쳐버리고 말았어요.
추적 팀의 후배 기자가 전화로 이렇게 말하자, 핼로란은 낭패한 목소리로 내뱉었다나도 알아. 그만 철수해.
핼로란은 추적 팀을 보내고 나서도 선팅한 자동차 안을 들여다볼 수 있는 투시 안경도 벗지 않은 채 한동안 멍하니 앉아 있었다.
핼로란은 감쪽같이 따돌림당한 분을 삭일 수가 없었다. 7뉴욕타임스7로서는 빌 게이츠가 오늘 밤 누구를만나는가를 아는 것은 너무도 중요했다. 그래서 편집국장은 주로 살인 사건을 담당하는 민완 기자이자 7뉴욕타임스7의 간판인 핼로란에게 빌 게이츠의 추적을 맡겼던 것이다.
마이크로소프트의 독점금지법 위반이 어느 정도까지인정될것이냐가 초미의 관심사인 가운데 뉴욕에 온빌 게이츠가 만나는 사람을 파악하면 어떤 식으로 로비를 하고 있는지도 알 수 있을 것이다. 물론 대부분의 로비는 마이크로소프트를 위해 일하는 세계 최고의 변호사들이 은밀히 진행하고 있지만, 막바지인요즘 빌 게이츠가 만나는 사람들이 중요한 것은 더 말할 나위도없었다핼로란은 빌 게이츠가뉴욕에 머무르는 동안의 궤적을늘 손바닥 안에 넣고 있었다. 빌 게이츠로서는 오늘밤 일부러 모습을드러내어 자신이 무엇을 하고 있는지를 보이는 게 훨씬 이득이될 터였다. 하지만 그는이상하게도 갑자기 핼로란을 따돌리고종적을 감춰버렸다 이런 행동의 이면에는 분명 뭔가가 있을 것같았다. 그것은 바로 기자 생활 20년이 다 되어가는 핼로란의 직관이었다.
시원한 맥주나 한잔하시죠.
핼로란의 끓는 모습이 안타까웠는지, 운전석의 마이클이 은근히 유혹했다. 핼로란은 말없이 고개를 끄덕였다. 달리 방법이 없었다.
그런데 이상하지 않아
곰곰이 무언가를 생각하던 핼로란이 혼자말처럼 중얼거렸다.
뭐가요
이 친구는 없어졌는데, 다른 사람들은 다 있단 말이야.
다른 사람들이 라뇨?J
빌 게이츠가 만나야 할 사람들 말이야. 이 친구가 만나리라예상되던 사람들은 모두 있다구.
정말 그렇군요. 다른 사람들은 모두 회의장에 있었죠. 혹시여자를 만나는 것은 아닐까요?J미쳤어? 세계의 눈을 다 모아놓고 여자를 만나게? 그건 자살행위지 .
그럼 이걸 어떻게 해석해야 되죠?J
글쎄, 마이크로소프트가 당장 쪼개질지도 모르는데이 친구는 다른 일로 뉴욕에 왔다? 이럴 수 있는 거야?J맥주나 한잔하면서 찬찬히 생각해 보자구요.
그래,47번가의 잭슨빌로 가자구.
F7ll .
마이클이 중앙선을 넘어 차를 돌리려는 순간이었다
어 , 아니 저건! 야, 멈춰 !
왜요?J
빨리 방금 지나간 차를 쫓아
어떤 차를 말하는 거예요?J
빨리 저 차를 쫓으라구, 이 멍청아! 저 롤스로이스
마이클은 눈에 독기를 품은 핼로란을 흘끗 쳐다보고는 재빨리핸들을 지그재그로 꺾어 지나가는 차들을피한 후 바로 액셀러레이터를 힘주어 밟았다저 롤스로이스 말입니까
J
그래, 눈치 못 채게 해야 돼 .
그건 염려 마십시오. 제 솜씨 잘 아시잖아요? 그런데롤스로이스에 탄 자가 누구죠?J빅 로스차일드.
빅 로스차일드? 영국의
.J
3래 .
핼로란의 표정이 여 러 갈래로 나뉘었다.
음, 왠지 묘한 예감이 드는데
어떤 예감인데요?J
아주 이상하잖아. 이 한적한 거리에서 5분 간격으로세계 제일의 부자 두 사람을 보다니, 이게 과연 우연일까물론 우연일 수도 있지 그러나 우연이 아닐 수도 있어. 우연이 아니라면 무얼 말하는 거지글쎄요 ?
마이클은 롤스로이스를 뒤쫓느라 건성으로 대답했다그러자핼로란은 혼자말처럼 중얼거렸다.
이런 시나리오를 그려볼 수도 있지 않을까? 빌 게이츠는 이미 마이크로소프트가 패배할 것으로 예측하고있다. 그래서 회사를 분할해야 한다고 보고 파트너로빅 로스차일드를 끌어들였다?J두 사랍 사이에 어떤 관계라도 있나요
아니 없어.
그럼 왜 빅 로스차일드를 끌어들이죠
그냥 시나리오일 뿐이야. 그래, 속단하지는 말자구하여튼저 차를 놓쳐서는 안 돼 .
앞서가는 자동차는 미행을 눈치채지 못한 모양이었다. 세계제일의 재력가 빅 로스차일드의 수행읜들은파파라치와의 숨바꼭질에 이력이 나 있었기 때문에아주 은밀하게 움직이곤 했다.그래서 오늘 밤의 자동차에도 특별히 선팅을 두껍게 입혀놓았던.것이다 아울러 사전에 모든 파파라치를 따돌릴 수 있는 작전을.폈음은 물론이 다.
그러나 빅 로스차일드의 자동차는 너무도 우연히 핼로란에게걸리고 말았다 핼로란은 빌 게이츠를 뒤쫓기위해 선팅 테이프.를 투과하는 특수 안경을 끼고 있었던 것이다. 게다가 아주 우연.히 마주쳤기 때문에덱 로스차일드의 수행원들은 설마 쫓아오는.사람이있으리라곤 생각조차 하지 못했다뉴저지의 한적한 저택 앞, 몇 분 간격으로 자동차들이 도착해주인을 네려놓고는 다시 어디론가 미끄러져가버렸다 아마도주인의 낀분을 노출시키지 않기 위해서인 모양이었다이제 어떻게 하죠
집 뒤에 나를 내려놓고 자네는 가.
이따가 연락하실 거죠
그래, 너무 취하지는 마. 입에 지퍼 꼭 채우고.
그건 염려 마세요.
핼로란은 자동차에서 네려 주변을 둘러보고는 아무도없는 것을 확인했다 그리고 이들이 노출을 꺼려 지극히 평범한사용하고 있다는 데 생각이 미치자 담을 넘어보기로 결심했다핼로란은 우선 호출기와 휴테폰의스위치를 끄고 인적을뒤 담장 밑에 붙어서 라이터를꺼냈다. 그 라이터는 연방?에서 쓰는 장비 가운데 하나로, 전기나 전파의 흐름을 표시히안테나가 붙어 있었다.
역시 핼로란의 예상대로 담에는 특별 장치가 없었다다만79비 회사에서 설치한 카메라가 한 대 달려 있을뿐이었다. 그러나.카메라의 각도는 그리 예리하지 않아서 피할 수 있었다.
핼로란은 숨을 고르고는 하나 둘 셋을 센 다온 단번에 담 위로올라서서 자세를 잡은 뒤, 카메라가 되돌아오기 전에 바로 정원.으로 뛰어내렸다. 그러고 나서 배와 가슴을 땅에 붙인 채 한참이.나 그대로 있었다.
핼로란은 아무런 변화가 없다는 확신이 들자 조심스럽게 기어서 움직였다. 정원은 좨 넓었지만 경비원은없는 것 같았다. 핼.로란은 라이터를 꺼내서 전퐈의흐름을 포착했다. 역시 아무런.장치가 되어 있지 않았다.
테라스가 아주 넓은 1층 방에 사람들이 모여 있는 것이 두꺼운 커튼 사이로 보였다 핼로란은 마치 지렁이처럼 천천히 테라.스 알으로 기어갔다. 아라비아 타일로 만든 테라스 앞까지 기어.간 핼로란의 눈에 그들의 모습이 하나 둘 들어왔다. 모두 일곱.명이었다세상에 !?
핼로란은 도저히 자신의 눈을 믿을 수 없었다
다. 그러더니 이번에는 눈을 감고 기도를 하기 시작했다 역시.누군가가 기도를 인도했는데 일곱 사람의표정은 몹시 상기되어.있었다. 기도하는 사람의 목소리가 첨차 열기를 띠자 사람들의.표정은 고조되다 못해 격렬해졌다. 그러다 목소리가 잦아들자.사람들도평화를 되찾는 듯 숨소리가 골라지고 얼굴의 붉은기.색도 사그라들었다.
핼로란은 그들의 믿음이 비상하게 강하다 싶어 고개를 들고책의 제목을 유심히 살폈다'카발라 '
언젠가 유대교의 원전(쥬)이라고 들었던 적이 있는고대 경전이었다.
이윽고 기도가 끝나자 집사인 듯한 사람이 들어와 경전을 치웠으며, 잠시 후 한사람이 일어섰다. 실질적인 세계 제일의 부.자이자 영국의 로스차일드 가문을대표하는 빅 로스차일드였다. 그는 좌중을 훌어보며나직하지만 힘있는 목소리로 입을 열.었다.
마이크로소프트는 미국 정부의 처리에 맡겨두고 무리한 저항은 하지 않는 게 좋겠소.
그러나 마이크로소프트가 너무 아깝지 않습니까?J
빌 게이츠가 미련이 배인 목소리로 모두를 돌아보며말했다.
빌, 아직은 때가 아니오. 기존의 질서를 존중할 필요가 있소비록 마이크로소프트가 괜찮은 회사긴 하지만, 미국 정부를 움.직여 그 회사에 손가락 하나 못대게 한다면 반란이 일어날 거.요. 자본주의의 틀을깨야 한다는 생각을 사람들에게 심어줄 수.있단 말이오. 사실 그까짓 오에스가 중요한 게 아니지 않소.도.스는 사람들이 모두 환영했지만, 윈도우에 대해서는 세계적으로.저항이 심하지 않았소?J빅 로스차일드의 말을 들으며 빌 게이츠는 그중에서도 가장격렬하게 항의했던 한국의 용산전자상가 업자들을 떠올렸다 기.술자들로 이루어진 그 업자들은 조직적으로 윈도우의 판매 가격.에 대해 항의를 해왔고 인터넷에 끊임없이 메시지를 올렸다 빌.게이츠는 고개를 끄덕였다.
그런 점은 있지만
이상한 대화였다. 빌 게이츠라면 세계에서 가장 부자로 손꼽힐 뿐만 아니라 마이크로소프트의 대주수인데, 황금 알을 낳는.거위 격인 마이크로소프트의 처리에 대해 자신의 권리를 전혀.행사하지 못하고 있지않은가.
전략을 수정하시오. 오에스 체제는 리눅스나 기타 다른 것들.과 시장 점유율을 나누도록 하시오. 이제 이렇게 된 이상 익스플.로러와 넷스케이프 모두를 키우시오. 그외에 사소한 브라우저들.도 모두 인정해 주시오. 그들을 키우면서 주식으로 침투하란 말.이오그래서 결국 전세계의 모든 브라우저들을 실질적으로소유해 버리는 거요. 이 제까지는 마이크로소프트라는 이름을 썼지.만 앞으로는 여러 개의 이름을 쓴다고 생각하면 되는 거요. 이것.은 그분의 생각이기도하오.
알겠습니다.
핼로란은 자신의 귀를 의심하지 않을 수 없었다. '그분의 생각'이라는 빅 로스차일드의 말을 듣자마자 빌게이츠는 그만 온.순한 양처럼 변해버렸다. 이게 도대체 말이나되는가 세계 제일.의 부자들에게 영향력을 미치는 또다른 인물이 있다니? 그는 누.구며, 어디에 존재한단 말인가.
아시아에서는 마사요시가 발빠르게 나가고 있는데,그건 어떻게 할 거요그랜트 카너가 나지막하면서도 무게 있는 음성으로물었다.
그는 골드만삭스를 비롯한 주요 투자 은행에 분산 투자를 해놓.고 있지만 실질적으로는 세계 금응 재벌중의 재벌로, 누구보다.도 마사요시의 장점과 약점을잘 아는 사람이었다필요하다면 지금이라도 마사요시에게 대출금 회수를요청할수 있소. 그러면 주식이 폭락하겠지. 게다가그 이유를 그가 소.유한 야후 등의 실적 미비로 발표하면 그의 제국은 도산할지도.모르오.
아직은 그냥 놔두시오. 일본의 재계에서도 마사요시에 대한의심의 눈초리를 거두지 않고 있소. 그가 비록 야후에 투자해서.엄청난 성공을 거두고 그 여파로아시아의 인터넷을 쉽쓸다시피.하고 있지만, 중국이나 한국 정부도 그렇게 홀홀하지는 않소. 규.제도 많고 시간도 걸려 직선 상승을 이루긴 어려을 거요. 그는어차피 과도한 금응 부담을 지고 있으므로 한번에주저앉을 위험이 너무 크오. 그러면 우리가 손쉽게아시아의 인터넷을 장악.할 수 있소.
우리는 계속 마사요시에게 자금을 대주는 것이 좋을것 같소그런데 어느 정도까지 대줘야 하겠소?J많이 대줄수록 좋소. 마사요시의 확장 방식은 지속적인 투자를 필요로 하니까 그는 인터넷 주가 오르는속도를 밑천으로 하.고 있소. 주식이 상승하는 속도로 이자를 충분히 감당할 수 있다.고 믿는 거요 하지만 하루아침에 무너질 수도 있소. 아니, 정확.하게얘기하자면 우리가 무너뜨릴 수 있다는 거요.
당연하오. 마사요시는 한 번도 불황을 경험해 보지않은 애송이니까 게다가그것이 전쟁으로 오는 공황성불황이라면 말이오.
비웃듯 내뱉는 탁한 음성의 주인공은 군수 재벌 블랙웰스였다. 핼로란은 블랙 웰스까지 이 모임에 와 있다는 사실에 다시.한 번 놀랐다 그러나 더욱 놀라운사실은 그의 발언 내용이었.다 언젠가 어느 군사 전문가가 내놓았던 전쟁론이 가슴에 다가.왔다언제나 전쟁 물자를 다루는 자본이 가장 강하다. 군수 자본은.마음만 먹는다면 어느 때고 부가 가치가높은 미래형 기업을 쓰.러뜨릴 수 있다블랙 웰스는, 아니 이들 전부는 자본 충돌에 관한 모든 가늘성.을 염두에 두고 있었다.
세계의 인터넷 제공 기업을 모두 몇 개 군으로 나눕시다. 그분의 뜻을 실현할 수 있는 가장 빠른 방식은거대 미디어 기업들.의 인수 및 합병이오. 유럽에 하나, 아시아에 하나 미국에 셋.
일단 이런 방식으로 좁힙시다. 루퍼트 머독과 마사요시의 디지털 방송 합작은 막는 게 좋겠소. 둘을 고립시킵시다.
빅 로스차일드의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 그러자다시 빅로스차일드가 입을 열었다나는 얼마 전 그분을 뵙고 왔소. 그분은 아직도 하느님이 내린 최후의 지혜를 기다리며 은둔하고 계시오.그분은 이제 그 경.전이 나타날 때가 됐다고 하셨소.
최후의 지혜를 담은 경전이라구요
J
그렇소. 그분은 카발라와 짝을 이루는 경전이 이 세상에 존재한다고 말씀하시면서 그 경전이야말로 최후의 지혜라고 하셨소.
카발라와 짝을 이루는 경전? 불경을 얘기하는 겁니까
아니오, 그분은 불교에서는 그 비밀을 얻어내시지 못했소.
그렇다면 코란?J
빅 로스차일드는 고개를 가로 저었다
불경이나 코란이 아니라면 도대체 뭐요? 세상에 정말그런게 있소?J그렇다 하오. 그분의 말씀이니 나도 잘 모르지만 우리의 나아갈 길을 담은 선지식이 그 경전에 있다고하오.
오! 메시아여 .
누군가의 입에서 탄식이 흘러나왔다
그들이 자리에서 일어나기 시작하자 핼로란은 두근거리는 가슴을 간신히 진정시키고 땅바닥을 기었다. 그러고는 담장 밑에서 쥐죽은듯 있다가 감시 카메라가지나간 뒤 얼른 담을 뛰어넘.7,? , ,경고인서는 지관 스님을 만나고 돌아온 뒤 진도자라는 인물에 대한 궁금증이 사라지질 않았다.
'도대체 어떤 사람이기에 지관 스님같이 도가 높은인물이 자신을 땡추에 비하면서 소개하셨을까? 과연진도자는 매미의 문.제에 대해 대답을 줄 수 있을까?'그러나 현재 무엇보다도 인서를 사로잡는 건 (13의비밀)이라.는 사이트를 개설했다가 갑자기 폐쇄해 버린 인물이었다. 인서.는 지현에게 전화를 걸었다.
좀 알아봤어요?J
네, 그렇잖아도 전화를 걸려던 참이었어요.
어떤 사람이죠
만나서 얘기해요.
그래요, 저녁에 늘 만나던 카페에서 봐요.
지현은 아무래도 사무실에서 그런 통화를 하기가 껄끄러운 모.양이었다조용한 음악이 흐르는 카페 안, 지현은 인서를 보자마자 흥분.한 목소리로 말했다.
그 사람 아주 이상한 인물 같아요.
왜요?J
모든 게 다 가짜예요. 인터닉에 제출한 인적 기록과주소모두 가짜였어요. 돈은 현금으로 지불했구요. 처음부터 의도적으.로 정체를 노출시키지 않으려고 했어요.
추적할 수 없나요
추적할 실마리가 하나도 없어요.
그럼 어떻게 한담?J
이런 방법을 쓰면 어떨까요?J
어떤 방법인데요?J
지현은 잠시 뜸을 들인 후 자랑스러운 듯한 표정으로말했다.
.인터넷에 그것과 유사한 사이트를 개설하는 거예요.
네? 그게 무슨 얘기죠?J
예를 들면 그의 도메인이 (13의 비밀)이었으니 (비밀의 숫자.13)으로 사이트를 여는 거예요. 그리고 상황을 지켜보는 거죠..그게 의미가 있을까요?J그럴걸요. 어떤 사정이 있는지는 모르겠지만, 이런식으로 사..이트를 열어두면 틀림없이 반응이 있을거예요. 그 사람이든, 아..7?니면 그 사람과 관계된 다른 사람이든 말이에요.
그럴듯하군요. 그건 범죄 심리를 연구한 데서 나오는묘법인가요그렇다고 할 수 있죠.
지현과 헤어진 인서는 집으로 돌아와 도메인을 관리하는 미국의 인터닉으로 전화를 걸었다. 인터넷에 사이트를 개설하는 절차는 매우 간단했다. 하지만 1년요금을 한번에 내야 하는 등록..및 관리 비용은 그리만만치 않았다.
띤서가 해당 비용을 미국으로 송금하고 나서 열흘 정도 지나자 닷컴인터넷에는 (비밀의 숫자 13)이란 사이트가 떴다. /B러..나 유감스럽게도 조회자수는 그리 많지 않았다. "매미가 17년을..땅속에서 살다가밖으로 나와서는 한 달 만에 죽는 이유를 아십..니까'라는 것이 콘텐츠의 전부니 , 사람들이 계속 관심을 가질 리..가 만무했다 인서는 쓴웃음을 지었다그러던 어느 날이었다 학교에 갔다 온 인서는 기계적으로 컴퓨터를 켜다 이메일이 와 있는 것을 발견했다인서는 가슴을 두근거리며 열어보았다. 영어로 된 이메일의 내용을 보는 순간 인서는 깜짝 놀랐다.
당신은 쓸데없는 일을 했소. 어쩌면 위험에 빠질지도모르오그러니 빨리 이 사이트를 폐쇄하시오인서는도대체 이메일의 내용을 이해할 수 없었다. 매미의 수수께끼를 알기 위해 열었던 사이트에 이름도신분도 밝히지 않은 사람이 들어와 위험에 빠질지 모르니 사이트를 폐쇄하라고경고하는 것을 어떻게 받아들여야 할지 판단이 서지 않았다내용으로 보아 일단장난이라고 단정하고 무시하기로 했지만그게 그리 쉽게 잊혀지지 않았다. 아니,오히려 시간이 지날수록이짤막한 경고는 인서의 뇌리에서 점점 강하게 되살아났다'그 사람이 야.'인서는 경고를 보낸 상대가 바로 (13의 비밀)이란 사이트를열었던 사람이라는 것을 직감적으로 깨달았다.그 사란한테는인서를 꼼짝못하게 사로잡는 이상한 힘이 있었다.
인서는 처음 매미의 수수께끼를을 때도 무심코 지나치고잊으려 했지만, 시간이 지날수록 더욱 강렬하게끌렸다 이번에도 마찬가지였다. 인서는 어 쨌거나 상대방에게 이메일을 보네야..겠다고 생각했다저는 매미의 비밀을 알고 싶을 따름입니다 귀하의 사이트가저의 호기심을 강하게 자극했으니까요. 저는그 수수께끼를 풀기..위해 백방으로 노력했지만소용이 없었습니다 백두산에 계신 진도자라는 분은 해답을 아실 거라는 얘기를 들었지만, 그 먼 곳까..지 찾아갈 수 있는 상황은 못 됩니다.
지금 제 머릿속은 그 매미의 비밀로 가득 차 있습니다. 그런데귀하는 왜 그렇게 이상한 수수께끼를 냈습니까? 그것은 어떤 의..미가 있는 수수께끼입니까?이상한 것은 우리 나라의 고승 한 분이 그 수수께끼를 진지하게 받아들이셨다는 사실입니다. 뿐만 아니라 그 수수께끼를 접하..고나서 세상에 대한저의 생각도 많이 달라진 것 같습니다 부디1수수께끼의 답을알려주시기 바랍니다.
그리고 위험하다는 것은 무슨 뜻입니까?귀하의 말이장난 같아 보이지만. 저는 장난이 아닐 거라고 믿습니다.
그러나 며칠이 지나도 답장은 오지 않았다. 한편 지현은 상대의 경고 메시지를 몇 번이나 꼼꼼히 읽고나더니 인서 못지않게..흥미가 끌리는 모양이었다좀 이상하긴 해도 이 편지에 악의가 있는 것 같지는않아요.
내가 보기에도 그런 것 같긴 한데 ?
장난 같은 분위기가 물씬 풍기지만 알 수 없는 일이죠, 정말뭔가가 있는지지현 씨, 그렇다면 그 사람의 경고를 받아들여야 할까요?J그건 잘 모르겠어요. 하지만 분명한 사끄은 그경고대로 사이트를 폐쇄하면 그 사람이 다시는 연락을 해오지 않을 거라는 점..71죠.
나도 그런 생각이 듭니다 일단 그냥 있어 보죠. 어떤위험에빠질지는 몰라도 최소한 누군가로부터 연락은올 테니까.
인서와 지현은 이메일의 경고를 무시하기로 했다 사실 그런정도의 경고 편지에 놀라 어떤 행동을 취한다는 것도 내키지 않..았다 그 경고가 피부에 와닿지않았던 것이다.
하지만 아무 일도 생기지 않은 채 하루하루 지나가자, 인서는은근히 품었던 기대가 무너지는 실망감을느꼈다 보통 사람이라면 이 정도에서 포기하고 말젠지만 인서는 그렇지 않았다.
그러던 어느 날이었다 인서는 외출에서 돌아와 습관처럼 무심코 컴퓨터를 켰다.
편지가 와 있습니다
부팅을 하자마자 컴퓨터 화면에는 기다리고 기다리던미지의상대에게서 이메일이 왔다는 메시지가 떴다.인저는 서둘러 내..용을 확인했다.
당신이 얘기한 진도자라는 인물은 어떤 사람이오? 그가 정말매미의 수수께끼를 풀 수 있단 말이오?인서는 값자기 몸이 붕 뜨는 듯한 기분에 사로잡혔다상대방이 답신을 원하고 있었다. 인서는 어떤 답장을보내야 할지 한참..이나 망설였다.
상대방은 진도자에 대해 강한 호기심을 보이고 있지만 인서자신은 진도자에 대해 아는 게 없지 않은가.지관 스님이 진도자..라면 어떤 문제라도 풀 수 있을거라고 해서 그렇게 적어보냈을..뿐이다.
인서는 진도자가 어떤 사람인지, 나이는 몇 살인지,또 어느나라 사람인지조차 전혀 알지 못했다 그렇다고 그냥 모르는 사..람이라고 답장을 보냈다간 두 번다시 아무 연락도 받지 못할 것..같았다.
인서는 오랜 고민 끝에 결국은 사실대로 적어보내기로 결심 했다. 이처럼 난관에 봉착했을 때에는 오히려 솔직해지는 성격이인서의 장점이었다저는 진도자라는 분에 대한 얘기를,욱리 나라의 최고고승7로부터 들었습니다. 하지만 진도자란 분을 만난적도 없고, 이름 외..에는 아무것도 모릅니다 그분을제게 소개시켜 주신 지관 스님도 직접 만난 적은 없다고 하십니다.
제가 지관 스님으로부터 들은 바에 의하면 그분은 존재하는 듯존재하지 않고, 존재하지 않는 듯 존재하시는 분이랍니다 또 그분은 백두산에서 밖으로 나오시지 않을 뿐만 아니라 지관 스님은..당신보다도 한참윗길에 계시는 분이라 하셨습니다. 물론 지관스님이겸손하게 표현하셨겠지만요지관 스님은 인연이 있는 사람이라면 그 넓은 백두산에서도 그분을 만나뵐 수 있을 거라 하셨습니다저는 그 매미의 수수께끼가 너무 궁금한 나머지 혼자서라도 백두산에 가보려고 했습니다만, 솔직히 말해자신이 없습니다. 귀..하가 다시 연락을 하셔도 좋고안 하셔도 할 수 없지만, 그 매미..의 수수께끼만큼은 정말 궁금합니다 그리고 (13의 비밀)이라는사이트도 말입니다. 귀하가 말하는 13의 비밀은 무엇입니까?인서가 이메일을 보내자마자 이번에는 신기하게도바로 답장이 왔다a3
당신이 어떤 사람인지 알고 싶소. 당신에 관한 정보를 내게 주시오인서가 자신에 관한 정보를 보내자마자 다시 이메일이 왔다역사학도, 인터넷의 방랑자.
좋소, 호기심에 가득 찬 코리아의 젊은이. 우리는 머잖아 만나게 될 것이오. 하지만 (비밀의 숫자 13)이라는 사이트는 즉각 폐..쇄하시오, 즉각열세 개의 화살과 나뭇가지, 그리고 별
인서는 한편으론 어리등쩔하고 또 한편으론 행복했다. 미지의상대를 만날 수 있다는 것은 정말 기대되는 일이었다. 그러면서..도 긴박감이 느껴지는 그의요구에 대해서는 어떻게 해야 할지..몰랐다.
'내가 그 사람이 폐쇄한 (13의 비밀)을 본떠 (비밀의숫자 13)..이라는 사이트를 열었던 것이 그렇게도 기분을 상하게 했을까?..그 사람은 왜 이리도 긴박감이느껴지는 이메일을 보냈을까?'..곰곰이 생각하던 인서는 이제 (비밀의 숫자 13)이란 사이트를..유지하는것이 현실적으로 아무런 필요가 없다는 사실을 깨달았..다 그 사이트는 오로지 그 사람과 연락하기 위해서 만들었던 것..이다. 그렇다면 그 사이트를 폐쇄하지 않을 이유가 없었다인서는 (비밀의 숫자 13)을 폐쇄하기 전에 사이트를 방문한여러 네티즌들의 논평을읽었다. 대부분 불길한 숫자니 13일의..금요일이니하는 대동소이한 내용이었다 그런데 그중 아주 특..이한 것이 하나 있었다.
당신이 아는 13의 비밀은 모두 몇 개죠?
저도 13의 비밀에 대해서는 좀 알고 있는데, 저말고도 13의 비..밀을 아는 사람이 있다니 너무나 뜻밖이군요. 괜찮으시다면 한번..만나서 의견을 나누고 싶습니다.
'환희'라는 이름을 남긴 것으로 보아 여성인 모양이었다. 인서는 특이한 이름이라고 생각하며 아울러 정말 13의 비밀이라는것이 있는가 하는 의구심이 강하게 일었다.
인서는 당장 상대방에게 편지를 쓰려다가 정작 자신은 13의비밀에 대해서 아는 게 전혀 없다는 사실을상기했다 잠시 고심..하던 인서는 묘안을 짜냈다.
먼저 귀하가아는13의 비밀을하나보내주세요.참 그리고 이사이트는 폐쇄하니 연락할 일이 있으면 지금 제가 보내는 주소로..이메일을 보내주시기 바랍니다.
만약 상대가 다시 이메일을 보내온다면 인서는 13의비밀이대략 어떤 내용인지를 알 수 있을 것 같았다.그러면 자신도 13..과 관련된 뭔가를 말할 수 있을것이다상대방은 다음날 바로 이메일을 보내왔다.
성조기는 모두 열세 개의 별과 열세 개의 줄로 이루어져 있습니다.
그 내용은 너무나 뜻밖이었다 도대체 무슨 뜻인지조차 알 수없었다. 13의 비밀이라는 것이 이렇게 허망하고 난해하리라고는..예상하지 못했던 인서는 다시한 번 고개를 갸우뚱했다. 내용은..그렇다 하더라도미국의 국기인 성조기의 별이 열세 개라는 것..은 분명히 틀린 얘기였기 때문이다.
인서는 실망했다. 성조기의 줄이 무엇을 말하는지 ,그것이 몇..개인지는 잘 몰라도 별의 수가 미국 주의수대로 쉰한 개라는 것..정도는 어린애도 알고 있지않은가 상대가 이렇게 기본적인 것마저도 모르는 사람이라고 생각하니 인서가 걸었던 기대와 관심..도순식간에 사라져버렸다.
더욱이 환희라는 여성이 보낸 예상 밖의 이메일은(13의 비밀)..이란 사이트를 열었던 상대에 대해 느꼈던 신비감마저 앗아가..버렸다. 인서는 심드렁한채 컴퓨터를 꺼버 렸다.
하지만 다음날 학교로 향하던 인서는 다시금 (13의비밀)에사로잡히고 말았다 그 사이트의 개설자가 심어준 신비감은 환..희라는 여성의 것과는 격이 달랐다 인서는 점심때 학교 식당으..로 가던 중 왜 환희라는 여성은 터무니없이 틀렸을까 하는 데 생..각이미쳤다'아, 혹시
.?
인서는 걸음을 돌려 도서관으로 향했다. 만약 성조기의 줄이환희가 말한 대로 열세 개라면, 별도 처음에는 열세 개였을 가능..87성이 있다는 생각이 들었던 것이다.
'이 럴 수가!'
백과사전을 찾아보던 인서의 눈이 반짝 빛났다. 성조기의 줄은 틀림없이 열세 개였다. 그리고 그 옆의 설명에 의하면, 처음..에는 별도 열세 개였지만 이후주의 수가 늘어나면서 지금은 쉰..한 개에 이르게 되었다는 것이다.
'아, 이것은 무엇을 말하는 걸까?'
인서는 다시 한 번 강한 신비감에 사로잡혔다. 미국의 상징인성조기 그 성조기의 줄과 별이 모두 열세개로 출발했다는 사실..을 어떻게 받아들여야 할 것인가, 그들이 성조기를 만들 즈음에..는 13이라는 숫자가 결코 불길한 슷자가 아니었다는 얘길까. 아..니, 불길하든 불길하지 않든 그들이 일부러 13이라는숫자를 택..해 성조기의 별과 줄을 만들었다는 것은무엇을 말하는가.
13에는 불길한 숫자니 공포의 숫자니 하는 것들과는상관없이뭔가 엄청난 비밀이 숨겨져 있을찌도 모른다는 의구심이 생겼다. 그리고 이런 것들을 알고 있는경고자와 환희의 정 체가 더욱..궁금해졌다.
1 사람과 환희는 무슨 관계라도 있는 것일까?'
그러나 환희는 자기말고는 13의 비밀을 알고 있는 사람이 없을 것으로 생각했다는 내용의 이메일을 보내오지 않았는가'어째서 그렇게 생각했을까?'인서는 다시 한 번 환희에게 편지를 쓰려 했지만 쓸만한 거리가 없었다 13의 비밀이란 것은 인서가 처음생각했듯이 장난스런 수준이 결코 아니었기 때문이다7a
인서는 환희가 매미의 수수께끼에 대해서도 아는지궁금해졌다. 그래서 일단 다음과 같은 이메일을 보내기로 했다.
저는 하나의 규칙을 가지고 있습니다. '13의 비밀'이라는 세계로 들어가기 전에, 매미가 17년 동안이나땅속에서 기다리다가불과 몇 주일만 성충으로 살다가죽는 이유를 아는 사람하고만깊은 애기를 나누려 합니다. 혹시 그 이유를 아신다면 제게 이메..일을 보내주세요다음날 환희가 다시 이메일을 보내왔다.
저는 '13년 매미'가 매우 신비로운 곤충이란 건 알고있습니다13년을 땅놀에서 지내다 성충이 되니까요 하지만 13이 매우 성스러운 숫자라는 것만 알고 있을뿐 그 매미가 왜 그런지는 알 수..없습니다. 그 매미도 성령의 축복을 받은 것일까요?하지만 보통 매미도 17년 동안이나 땅속에서 지네는지는 모르고 있었습니다. 물론 그 이유에 대해서도아는 것이 없습니다제게 13의 비밀을 얘기해 주시지않을 건가요?인서는 새로운 사실에 부딪혔다 세상에는 13년 매미라는 곤충도 있는 모양이었다. 하지만 환희는 그 13년 매미가 신비한 곤..충이라는 것만 알 뿐 왜 그런지는 모른다고 했다. 만약 그 이유..를 안다면 17년을 사는 보통의 매미도 같은 이유로 설명할 수 있..을 것 같았다. 13과 17이라는 숫자는 둘 다 1과 자신외의 수로..79는 나누어지지 않는 소수고, 그것이 모두 매미에 적용되는 숫자..라면 틀림없이 같은 이유가 있을 것이다.
인서는 답답했다. 자신이 아는 13의 비밀이 하나만있어도 환희로부터 더 많은 비밀에 대해 들을수 있을테고,그 비밀의 본..질이 무엇인지도 알 수 있을 것이 아닌가. 환희는 보통 사람들과..는 달리 13을 성스러운 숫자로 생각하고 있었다. 그 얘기가 매우..낯설게 들리긴 하지만, 미국을 만든 사람들이 자신들의국기인성조기에 열세 개의 줄과 열세 개의 별을 그려넣었다면 그녀의생각도 틀린 것만은 아니리라.
이 제 13의 비밀은 조금 베일을 벗는 것 같았다. 그리고 환희와..경고자가 서로 만나거나 얘기를 7눈 적이 없는 걸로 보아서비밀은 한사람으로부터 비롯되어전파된 것도 아닌 듯싶었다이렇게 생각하자 13의 비밀은 인서에게 매미의 수수께끼 못지않..은 비중으로다가왔다환희는 매미의 수수께끼에 대해서는 모르지만 13년매미의 존재에 대해서는 알고 있었다. 아마도그녀는13이라는숫자에 대해서 정통한 모양이었다인서는 며칠 동안 인터넷을 통해 미국의 네티즌들에게 어째서불길한 숫자 13이 성조기에 들어가 있는지를 물었다. 하지만 그..이유를 아는 사람은 아무도없었다.
미국의 독립운동 및 건국과 관련한 역사서에도 왜 열세 개의별과 열세 개의 선을 그려넣었는지에 대한 설명은 없었다. 인터..넷에서 미국과 관련된 사이트를찾아 여기저기 돌아다녀 봐도그런 설명은 전혀 눈에띄지 않았다.
실망과 함께 그 사이트에서 빠져나오려던 순간 인서는 한 사진에 시선이 머물렀다. 그것은 미국 육군의전설적인 영웅 맥아..더가 의회에서 연설하는 장면이었다. 맥아더의 뒤에는 독수리가..두 날개를 펴고 있는 전통적인 미국의 휘장 그림이 있었다. 평소..뉴스나 영화 같은 데서 늘 봐오던 휘장이었지만 인서의두 눈은..그 독수리 그림에 한참 머물러 있었다.
'누군가 미국의 국기에 열세 개의 선과 열세 개의 별을 그려넣..었다면, 혹시 이 휘장에도 그 비슷한 것이 있지 않을까?'인서는 즉각 사진읓 확대했다. 독수리는 점점 커지며 모습도선명하게 인서의 동에비치기 시작했다. 그와 동시에 인서의
눈동자도 서서히 초점을 모아갔다.
세상에 !?
인서의 입에서는 자신도 모르게 탄성이 터져나왔다.희한한일이었다. 모든 사람들이 불길한 숫자로 생각하는 13이 성조기..뿐 아니라 미국의 휘장에도 그대로 살아 있는 것이 아닌가. 결코..우연이라고는 생각할 수 없도록 독수리의 날카로운 좌우 발톱에..는 열세 개의 화살과 열세 개의 나뭇가지가 그려져 있었다. 그뿐..만이 아니었다. 독수리의 머리에도 역시열세 개의 별이 너무나..또렷하게 그려져 있었다.
'이것은 결코 우연이 아냐 절대로 우연일 수 없어 그렇다면여기에는 어떤 의미가 있는 걸까? 여기에는 보통 사람으로서는..알 수 없는 거대한 비밀이 숨겨져있는 것이 아닐까?'인서는 먼저 환희에게 이메일을띄웠다. 미국의 휘장에 그려져 있는 화살,나뭇가지,그리고 별에 대해 써보냈다. 그녀가어..떤 답장을 보내올지 잔뜩 기대하면서 이윽고 환희에게서 답장..이도착했다.
제가 매미의 수수께끼를 알지 못하는데도 이렇게 답장을 주셔..서 감사합니다 저는 독수리 휘장에도 열세 개의 별과 나뭇가지..와 화살이 있는 줄은 몰랐습니다. 편지를 받고 즉시 휘장을 살펴..봤는데 과연그렇더군요저는 대학을 졸업한 지 얼마 안 됩니다. 지금은 연구소에서 일을 하고 있는데 시간은 비교적 자유로운 편입니다인서 씨는 뭘 하는 분인지 알고 싶습니다
환희의 편지는 정중하고 부드러웠다. 그리고 이메일에는 사진이 첨부되어 있었는데,사진으로 본 환희는미인이었다. 그녀의편지를 읽는 인서의 가슴에 산들바람이 불어왔다?. .
나닥박사와이 동행
인서는 미지의 경고자에게 보넨 그대로 환희한테도자신에 관한 정보를 알려주었다. 환희는 인서가 역사학을 전공하는 대학생이라는사실이 반가운듯했다 그녀는 역사에 대해 관심이 많다고 했다.
그후로 인서와 환희는 꽤 자주 이메일을 교환했다
인서 씨, 저는 어제 연구소에서 좀 늦게 퇴근했어요.돌아오자마자 샤워도 하지 않고 바로 컴퓨터부터 켰죠. 그러나 인서 씨로..부터의 메일은 없더군요. 밤이 깊도록 책을 읽으며 기다렸습니다..만, 메일은 오지 않았습니다. 혹시 어디 아픈 건 아닌가 걱정하다..가 그만 잠이 들어버렸습니다.
아침에 깨자마자 바로 컴퓨터를 켰더니 세상에! 인서씨의 메일이 와 있는 것이었어요. 그것도 두 페이지분량이나 말입니다.
..저는 프린터로 뽑은 인서 씨의 메일을 하루 종일읽고 또 읽었습..니다. 그리고 답장을 쓸 기대감에부풀어 하루를 보냈답니다.
인서는 요즘 들어 마치 환희의 이메일 덕분에 살아가는 것처럼 보일 정도였다 그러나 하나 이상한 것은두 사람 모두 13의비밀에 대해서는 더 이상 얘기하지않는다는 점이었다. 사실 인..서로서야 더 얘기할래도 할 게 없어 그렇다지만 환희의 사정이..어떤지는알 수 없었다. 그러나 인서가 먼저 물어보찌는 않았다...그러던 어느 날이었다 인서가 집으로 돌아와 컴퓨터를 켜자여느 때처럼 환희로부터 이메일이 와 있었다. 반가운 마음으로키보드를 두드리려다가 이메일이 한 통 더 와 있는 것을 발견했...다. 바로 미지의경고자로부터였다. 인서는 환희의 이메일부터...먼저읽은 후 경고자의 이메일을 열었다.
내일 김포 공항에 도착할 거요. 도착하면 전화하겠소. 나와의...모든 관계는 철저히 보안을 유지하시오. 나는 무엇럴다도 지관...스님과 진도자를 만나고싶소인서는 마침내 기다리던 순간이 왔음을 느꼈다. 미찌의 신비한 경고자 그 사람은 모든 것이 베일에 싸여있었는데, 행동은...몹시 신속해 보였다 인서는 곰곰이 생각해 보았다'그 사람은 자신이 매미의 수수께끼를 알고 있으면서도 도대체 왜 진도자를 만나겠다고 하는 것일까?'매미의 수수께끼가 원래 (13의 비밀)에 들어가기 위한 하나의...문제였다는 사실을 감안한다면 상대의태도는 더욱 이해하기 힘...들었다.
그나저나 그 사람이 무턱대고 한국에 온다면 인서는상당히난감해질 것이다. 상대가 다짜고짜 진도자를만나러 백두산으로...가자고 하면 어떻게 해야 할 것인가. 상대는 백두산을 한국에 있...는 마음만 먹으면 아침에 올라가 저녁에 내려을 수 있는 산쯤으...로 생각하고 있을지도 모른다.
하지만 인서는 미지의 경고자를 만난다는 사실에 가슴이 부풀었다. 매미가 77년을 땅속에서 사는 이유를알 수 있을 뿐 아니...라,환희를 통해 어느 정도 감을 잡게 된 13의 비밀에 대해서도...더 확실하게 알수 있을지 모른다는 생각에서였다.
다음날 저녁 인서는 어떤 외국인으로부터 한 통의 전화를 받았다 나지막하면서도 또렷한 목소리의 주인공은 바로 그 경고...자였다. 그는 마치 한국을 잘 아는 듯 인서에게 롯데호텔 커피숍...에서 만나자고 먼저 제안했다. 인서는자신의 인상착의에 대해말해 주었다인서는 약속 시간보다 조금 일찍 나갔는데, 그 사나이가 먼저와서 기다리고 있었다. 그는 인서가 설명대로 청바지에 후드 티...셔츠와 재킷을 입고 있어서그랬는지 금방 알아보았다.
반갑소. 나딘이오.
그는 묵직한 목소리와 함께 큼직한 손을 내밀었다.
반갑습니다. 김인서입니다.
인서는 기대에 한껏 들뜬 표정으로 나딘의 손을 쥐었다 나딘은 오십대 중반의 신사로, 키가 인서와 비슷하고 체격이 좋았으...며 표정은 신중해 보였다. 희끗희끗한곱슬머리는 단정하게 손...질돼 있었고,얼굴은 운동선수처럼 약간 거무스레했다. 그리고...점잖은 검은색 정장 차림이어서 그런지 전체적으로는 무겁고든...든해 보이는 인상이었다인서는 상대가 예리한 눈초리로 순식간에 자신의 온몸을 쓱훌는 것을 느꼈다지관 스님이란 분의 얘기를 해주시오.
나딘은 더 이상의 자기 소개도 없이 바로 지관 스님에 대해 물...어왔다. 인서는 이제껏 있었던 일을 상세하게 얘기해 주었다.
...정말이오? 그 지관 스님이라는 분 말이오, 그 매미의 수수께...끼를 듣자마자 살길을 찾은 놈이라고했소1 .
촌윽
그분은 한국 최고의 고승입니다. 물론 보통 분이 아니죠.
먼저 그분부터 만나러 갑시다.
좋아요. 내일 아침에 출발하죠
그럽시다 그럼 내일 이 호텔로 와주겠소?J
이 커피숍에서 만나죠.
그럽시다.
나딘은 단 한마디도 불필요한 말은 하지 않았다. 인서는 여러...가지로 말을 붙여보고 싶었지만 상대의묵직한표정 때문에 얼...어붙고 말았다.
다음날 인서는 나딘과 같이 양산으로 내려갔다. 나딘은 줄곧...창 밖만 바라보고 있었다. 인서는 나딘이쓸데없는 말은 하지 않...는 성격일 거라고 짐작은했지만 이 정토일 줄은 몰랐다 나딘은...서울에서 양산으로 네려가는 동안 단 한마디도 하지 않았던것...이다통도사 인터체인지로 들어간 인서와 나딘은 본사를지나 극락...암으로 올라갔다 그러나 지관 스님은 극락암에 있지 않았다.
...대사님께서는 백운암으로 올라가셨습니다.
백운암은 어딥니까
통도사가 있는 이 산을 영취산이라고 하는데요, 백운암은 이...산의 맨 위에 있는 작은 암자입니다 두 시간 정도 걸어 올라가...셔야 할 겁니다.
나딘은 산행에 미울리지 않게 여전히 어제와 같은 정장 차림이었는데도 좨 힘든 길을 두 시간이나 잘 참고 걸었다. 오히려...인서가 힘들어서 한두 차례 쉬었다가 올라가야만 했다 백운암...에 도착하자 동자승이 공손히 합장을 하며 맞아주었다.
지관 스님을 뵈러 왔는데요.
대사님께서는 지금 동굴 수행 중이십니다.
동굴 수행이라구요?J
그렇습니다. 이 산 뒤에는 예전에 사명대사님이 수행하시던동굴이 있습니다. 대사님께서는 지금 그 동굴에서 폐관수련하고...계십니다.
폐관수련. 그럼 나오시지 않는다는 말인가요?J
아닙니다. 내일 징오에 나오십니다.
인서는 나딘에게 사정을 설명해 주었다. 그러자 나딘은 기다리자고 했다.
여기서 기다려도 될까요
그렇게 하십시오. 마침 객사가 비어 있습니다.
동자승은 두 사람을 객사로 안내했다 그러나 나딘은어두컴컴한 방에 앉아 있을 기분이 아닌지, 툇마루에앉아 산 아래만...바라보고 있었다. 산밑에는 멀리고속도로가 지나가고 있었다.
...나딘은 저녁이 되도록 그 자세 그대로 앉아 있었다.
저녁이 되자동자승이 밥을 차려놓고 두사람을 불렀다. 나딘은 한국 음식 , 특히 절에서 먹는 음식이 낯설 텐데도 신기하게 음..식을 가리지 않고 밥 한 그릇을 다 비웠다. 그러고는 스님들처럼자신의 밥그릇에 물을 부어 깨끗이 씻은 후 그 물까지 마셨다오히려 인서의 밥그릇에 밥풀 따위가 너저분하게 붙어 있었다. 인서는 민망해서 나딘이 하는 대로 따라 했다나딘은 서양인인데도 불교에 대해 잘 알고 있는 것같았다.
밤이 되자 동자승은 인서와 나딘에게 이불을 갖다 줬다. 요사채에 방이 한 칸밖에 없어 함께 방을 써야만했다. 인서가 아랫목에 자리를 만들어주었지만 나딘은 옷을 벗지도, 자리에 눕지도 않았다 인서는 나딘에게 자리에 들라고 한두 번 권하고는 미동도 하지않자 먼저 눈을 붙였다.
한밤중에 눈을 뜬 인서는 깜짝 놀랐다
무슨 걱정이라도 있습니까7J
그때까지도 나딘이 앉은 자세 그대로였던 것이다 나딘은 말없이 고개만 가로 저었다. 인서는 여기서 물러서면 저 사람이 미7a국으로 돌아갈 때까지 침묵만 지킬 것 같다는 생각에오기가 치밀어 다시 물었다.
그런데 어째서 저에게 위험하다고 경고하셨죠? 저는웹사이트 하나를 개설했을 뿐인데요.
I러나 나딘은 계속 침묵했다. 그러다 인서가 기분이상힌을무렵이 되어서야 비로소 천천히 입을 열었다.
인서, 나는 당신을 이 위험한 일에 개입시키고 싶지않소.
네? 뭐가 위험한 일입니가
아주 위험한 일이오. 누구로부터도 보호받을 수 없소.
도대체 무슨 일인데요?J
음, 그것은 나중에 얘기합시다.
인서는 더 물어봐야 소용이 없으리란 걸 느낌으로 알았다.
그런데 여기 한국에는 왜 그리 급히 오셨습니까? 위험하다면남의 눈에 띄지 않는 곳에 은신하셔야죠.
음 나는 한 초인을 찾고 있소. 인서가 말했던 그 진도자라는 인물이 흑 내가 찾는사람이 아닐까 해서 여기까지 온 것이오.
초인을 찾으신다구요
7렇7.?
진도자가 초인이라구요? 그러나 그분은 살아 계신지돌아가셨는지도 모르고, 설사 살아 계신다 하더라도만나는 것은 거의불가능하다던데 또 만약그분을 찾는다해도초인이 아니라면 어떻게 하죠?J
나딘은 잠시 생각하다 체념한 듯한 표정으로 말했다
그렇다면 할 수 없는 일이오.
도대체 그 초인이 어떤 인물이길래
자세하게 얘기하자면 매우 복잡하오.
나딘은 다시 입을 꽉 닫아버렸다. 또다시 침묵이 시작된 가운데 먼동이 텄다. 이제 인서는 나딘의 표정을 착실하게 볼 수 있었다. 그의 얼굴은 이해심 많고잘생긴 편이었다. 그러나 지금은무엇인가를 골똘히생각해서 그런지 표정이 근엄해 보였다.
임
:-호:
의
그
나를 찾아온 사람이 있다구?J
정확하게 정오가 되자 지관 스넘이 나타났다.
대사님 , 안녕하셨어요
어허, 인서구나. 여기까지 오느라 고생했지 .
지관 스넘은 인서를 반갑게 맞아주었다. 인서는 이제겨우 두번째 만났을 뿐인 지관 스님이 친근하게 맞아주자그저 황공했다. 그래서 평소 예절이란 것은 껍질뿐인 형식에 불과하다고 생각해 온 인서로서는 보기드물게 정성이 깃들인 큰절을 했다 지관 스님은 인서가 왜 왔는지 다 알고 있다는 듯 환한 웃음을 지었다이때 나딘이 객사에서 나왔다. 지관 스님은 그의 얼굴을 보자가볍게 혀를 찼다.
대사님 , 이분은 미국에서 오신 나딘 박사님입니다.
나딘은 인서의 소개가 끝나자 가볍게 고개를 숙였다
아미타불.
지관 스님은 미간을 가댑게 찌푸리며 인사를 받고 나서 말을이었다.
자, 어디 앉읍시다.
툇마루에 정좌하고 앉은 지관 스님은 동자승에게 차를 끓여오도록 시켰다 그러고는 찾아온 이유를 말하려는 인서에겐 눈길도 주지 않고 나딘을 바라보며 말했다.
시주의 얼굴에는 깊은 고민이 어려 있소. 마치 이 세상의 그누구도 해결할 수 없고 이해조차 할 수 없는고민을 가진 듯한기색이오.
인서가 지관 스님의 말을 단어 하나하나의 분위기에충실하려고 애쓰면서 나름대로 통역해 주자 나딘은말없이 고개를 끄덕였다. 인서는 지관 스님에게 나딘과 같이 여기가지 오게 된 내력을 설명했다그런데 대사님은 어떻게 첫마디에 그 매미의 비밀을푸실 수있었습니까?J나딘이 지관 스님에게 물었다.
네?그게 아니라 대사님은 그저 진도자라는 분이 아실거라7만 하셨습니다.
인서가 끼여들었다. 지난번 지관 스님이 자신은 모르지만 진도자라면 그 매미의 수수께끼를 알 수 있을지모른다고 얘기했기 때문이다.
인서, 대사님은 당신의 얘기를 듣고 첫마디에 '생로를 찾은놈'이라고 하셨다면서요? 그렇다면 그 매미의수수께끼를 푼 것이나 다름없소.
허허허허 일개 미물이 17년 동안 땅속에서 지내고 나서야 성충이 되어 하늘로 날아오른다면 심히 대견하지 않소. 그 속사정까지야 알 수 없지만 얼마나 힘든삶을 사는 것이오. 수억겁의죽을 운명을 헤쳐가면서살아왔기에 17년 동안이나 땅속에서 지내다가 힘겸게올라오는 것이 아니겠소.
프으 ..
나딘은 말없이 신음만 짧게 내뱉었다.
그래서 내가 생로를 찾은 놈이라고 했던 거요.
박사님, 그런데 그게 수수께끼의 해답이 되는 겁니까?J인서가 다소 실망한 표정으로 물었다. 그러자 나딘은 말없이고개만 끄덕 였다.
아니, 그 정도라면 저라도 맞추겠는걸요. 저는 또 뭔가 대단한 비밀이 숨어 있는 줄 알았죠.
허허 인서야, 나는 그 수수께끼를 해결한 게 아니다.내 머릿속에는 매미가 그 수많은 영겁을 땅속에서 지낸 복잡한 그림이떠오르질 않거든.
그럼 진도자란 분은요?J
그래, 그분이라면 가능할지 모르겠다고 내가 얘기했었지.
도대체 그분이 누구시길래 이렇게 이상한 수수께끼를풀 수있다고 생각하십니까?아니, 그전에 그분이 왜이런 문제에 관심을 가질 거라고 생각하십니까. . ?
그럴 것이야.
그러나지관 스님은 인서의 질문에는 더 이상의 설명없이 고개만 끄덕였다. 그러고는 무거운 표정을 짓고있는 나딘의 얼굴을 뜯어보면서 느릿느릿 말했다.
우선 이분의 얘기부터 한번 들어보자. 무슨 근심을이렇게나잔뜩 지고 왔는지 .
나딘 박사님, 기탄없이 말씀해 보세요 지관 스님은보통 분이 아니십니다 사실 진도자 진도자해도 이 지관스님이야말로세상의 위에 계신 분이죠. 비록 함부로 움직이시진 않지만 그 음덕만으로도 세상을 뒤덮을 분입니다. 박사님은 초인을 찾는다고하시지 않았나요?그러니 말씀해 보세요 지관 스님이 모든 것을해결해 주실지도 모릅니다.
열
나딘은 인서가 말하는 것을 묵묵히 듣고 있다가 드디어 입을었다제가 그 매미의 문제를 냈던 것은 한 초인을 찾기 위해서였습니 다.
초인이라
지관 스님은 동자승이 가지고 온 차를 입에 대는 듯마는 듯하며 나딘의 얘기에 귀를 기울였다.
어떤 초인을 찾으시는데요?J
인서가 호기심 가득한 목소리로 물었다. 나딘은 두사람을 번갈아 바라보더니 이윽고 낮은 목소리로 먼과거의 이야기를 끄집어냈다.
나는 원래 수학자였소. 어린 시절부터 천재로 불렸소. 수에관한 한 타의 추종을 불허하는 능력의 소유자였던 나는 이 세상의 수로 이루어진 모든 문제를찾아헤맸소. 그러다 수비학에 깊이 매료되었던 거요.
수비 학이 라뇨
인서가 고개를 갸웃하며 물었다
수비학이란 수의 신비를 연구하는 학문이오 세상의어떤 일들은 수로 설명할 수 있고, 어떤 현상들은 신기할 정도로 수학적이오. 예를 들어 세상의 모든 강들은 꼬불꼬불 흐르지만 언제나직선 거리의 파이()배정도의 길이를유지한다오 어쨌거나나는 수의 신비에빠져 살았는데, 어느 날 아주 이상한 사실을 깨달았소.
그게 뭡니까7J
이 세상의 어떤 중요한 비밀이 수에 담겨져 있다는사실을 깨닫게 된 거요.
인서는 나딘의 한마디도 놓치지 않으려고 애썼다. 그리고 종종 나딘의 이야기를 요약해 지관 스님에게 들려주었다. 지관 스님은 지그시 눈을 감은 채 듣고 있었다.
이 세상에는 아주 특징적인 수들이 있소
예를 들면 72나
107같은 것들이오. 이런 수들은 분명히 지구상의 어떤 비밀들을 담고 있소. 그리고 그 비밀들은 이미 아득한 옛날로부터 어떤현인들에 의해 전승되어 오고있는 것들이오.
인서는 호기심이 일었다 아득한 옛날 인류가 어떤 비밀을 알아내고는 그것을 수에 담아두었다니, 놀라지않을 수 없었다그런데 그 비밀들을 왜 하필 수에 담아두었을까요? 글자에남겨두었으면 훨씬 이해하기가쉬을 텐데.
나딘은 고개를 가로 저었다.
그 반대요. 글자는 유한하지만 수는 무한하오. 수라는 것은우주의 글자인 셈이오. 고고학적 발굴에 의존해 온 인류의 역사해석은 오류투성이요. 그러니 발굴하나에 의해 역사가 뒤집히고 교과서 내용이 바뀌어버리는 거요. 그러나 수는 그렇지 않소.나는 숱한 서적을 읽고 이 세상 곳곳을 다니면서 이 지구상에는.어떤 수들이 어떤 곳에서 어떤 의미로 존재하고 있는가를 연구.했다오.
F
매우 신기한 것은 어떤 특정 수들이 이미 아득한 옛날부터 인.류에 의해 공통적으로 쓰여왔다는 사실이오. 예를 들어 지금으.로부터 5천 년 전, 남미와 이집트 간에는 상호 교류가 없었는데.도 피라미드를 지을 때 다 같이 파이 (r)라는 숫자를 도입했던 거요.세계의 모든 역사 교과서들이 파이라는 숫자는 기원전 3세기에 그리스의 아르키메데스가 계산해 냈다고가르치고 있는데말이오.
정 말 신기하군요.
이외에도 수없이 많은 예를 들 수 있소. 나는 전세계를 돌아다니며 이러한 수들이 궁극적으로 무엇을 말하는가를 연구했지만 효과가 없었소. 왜냐하면 학문이란 어떤 발견이나 연구를 토대로 해야 다음 단계의성과를 얻을 수 있는 법인데, 이런 수들에 대해서는아무런 토대가 없었기 때문이오.
그렇겠군요. 저도 그런 수들에 대해서는 전혀 들어본적이 없습니다.
그러던 어느 날 나는 중앙아시아의 어떤 나라에서 한사람을만났소. 나는 사막에서 노숙하던 중 커피를 타서 마셨는데, 그사람이 멀리서 커피 냄새를 맡고 찾아왔소.마치 야수처럼 말이오. 나는 그의 무척 남루한 차림새를 보고는 오랫동안 사막을 헤매고 다니던상인이려니 생각했소. 하지만 나중에야그가 보통사람이 아니란 것을 깨달았소. 정말 그를 그냥 보내버린것이 너무나 안타까있소. 그는 커피 한잔을 아주 맛있게 마시며 내 얘기를 들어주었소. 그런데 이상하게도 그는 내가 그토록 온 세계를헤매면서 고심하던 문제를 이미 알고 있는 듯했소.
그게 윈데요
나딘은 손을 들어 인서의 조급함을 제지했다.
더 들어보시오. 햇빛이 너무 뜨거웠던지 , 사막이 너무 단조로워 심심했던지 여하튼 나는 갑자기 그에게내가 어떤 사람인지 ,어떤 위대한 일을 하는지 자랑하고 싶어졌소. 나의 고생에 대한,스스로의 위안 같은 것이기도 했소. 그래서 나는 내가 알아탠 수,비학적 의미가 있는 숫자들에 대해 얘기해 주었소. 이 세상에 전,해져오는 그 의미를 알 수 없는 숫자들, 전데륙에 걸쳐 마치 약,속이라도 한 듯이 나오고 있는숫자들을 열거했단 말이오. 유대,교의 '카발라'에는72명의 천사가 나오고, 자바 섬의 보로부두르,사원에는 72개의 불탑이 있으며, 중국 소림사의 무예도 72가지요. 앙코르와트 사원에는 모두 107개의 석상이있고, 아그니카야에는10,700개의 벽돌이 있소.또브라만교의 '리그베다' 역시10,700개의 연으로 이루어져있소.그리고 장미십자회도 108년주기로 다음의 행동을 결정한다고 하며, 불교에서도 108번뇌에대해 말하고 있지 않소?J그런 숫자들은 모두 아시아의 신화나 건축물에서 발견되는건가요?J아시아뿐만이 아니오. 베로수스는 창조 때부터 세계적인 대재해가 일어날 때까지의 기간을 217만 년이라했고,북구의 발할라 신화에는 43만 2천 명의 전사가출전하며, 고대 중국의 세계,적 대변동에 관한 장문의 전승은 정확히 4,3피권이오. 이것은 대,륙을 건너남미로 가서도 마찬가지요. 마야력에서 2툰은 720일,,1카툰은 7,200일, 7바크툰은 72만 일, 7툰은2,170일, 15바크툰,은 216만 일,6카툰은 43,200일이오. 고대 인도의 신성한 경전인,'푸라나'에서 얘기하는 칼리 유가의 길이도 43만 2천 년이지.
세계 각지에서 그런 숫자가 공통적으로 나온다는 말씀이세요? 정말 신기하군요.
72나 108, 217, 432는 이미 대륙간 인류의 이동이 있기 전부터 각종 건축이나 기타 문헌 등을 통하여 전승되어 오고 있었던,거요. 어 쨌든 나는 그 야인에게이처럼 쉽사리 이해하기 힘든 얘,기들을 늘어놓았소.오로지 심심풀이로 말이오. 그런데 그가 내얘기를 다듣고 나서 물었소. 그 숫자들이 무엇을 의미하느냐고말이오.
그래서요?J
나는 고개를 가로 저었소. 그런 숫자들을 수집하기만했을뿐, 그 의미가 무엇인지에 대해서는 알지 못했기때문이오 그런,데 그가 이상한 말을 했소. 그런 숫자들은 모두 하늘의 움직임에,178서 나온 것인데, 그 의미를 알려면 성경을 보라고 말이오. 그러,나당시 나는 그의 말을 대수롭지 않게 여겼소. 생각해 보시오.
,나름대로 세계 제일의 수학자라고 자부하는 내가 사막에서 만난,남루한 차림의 야인이 내뱉는 수에 대한충고를 어떻게 받아들,일 수 있었겠소.
인서는 고개를 끄덕였다.
나는 그 야인에게 심드렁한 목소리로, 대체 무얼 하는 사람이,길래 물통도 하나 없이 이 지리한 사막을방황하느냐고 물었소,.물론 주제넘는 소리 그만하고정신차리라는 뜻이었소. 그러자그는아무 말 없이 한참을 앉아 있다가자리에서 일어나며 이렇게 물었소."박사, 박사가 얘기하는 그 많은 숫자들이 궁극적으,.로는 단 하나의 수를 지향한다는 사실을 아시오?"라고. 내가 모,.른다고 대답했더니 그는 다시 한번 이상한 소리를 했소. "그런,.숫자들은 어떤 현상을 말하고 있소. 그런 점에서 수는 영원히 변,.치 않는 문자라고 할 수 있소"라고 말이오. 그리고 나를한번 훌,.어보더니 다시 이런 얘기를 덧붙였소 "게다가 수는 최고의 암호,.기도 하오. 이제껏 이 세상에존재했던 모든 인류가 깨달았던 최,.고의 지혜가 암호의 수로 전승되고 있소. 하지만 아무도 찾아내,.지못했소." 그래서 나는 내친김에 그 암호의 수는 어디에 있으,.며, 뭐냐고 물었소. 그러자 그는 어둠 속에서 하얀 이를 드러내,.며 씨익 웃었소.
나딘은 잠시 말을 멈추었다.
그러더니 이렇게 말했소. "그 암호의 수는 성경에 있소. 박사가 열심히 모으는 그런 수들을 온 세계에 퍼뜨려놓은 신비가들,.109은 카발라에 모든 원리를 담은 후 이 세상에서 가장신비한 또,.한 편의 경전에 마지막 지혜를 담아두었소. 카발라의 생명나무,.원리에 의해 구성된 성경에있는 숫자가 그 경전을 알아볼 수 있,.는 신호요. 먼훗날 언젠가 박사가 성경의 암호를 이용해 그 경,.전을 찾으면 예수와 그의 열두 제자를 신봉하는 사람들에게 알,.려주시오'라고. 그러고 나서 그는 떠나갔소. 나는 그의 얼굴조차,.제대로 치다보지 않았소.사막에서 노숙을 하다 만나는 사람들은 으레 귀찮게마련이라, 그의 존재에 대해 별반 관심을 갖지않았던거요. 오히려 약간 무시하는 듯한 태도로 대했소. 특히그가 마지막으로 한 말에 대해서는 조소조차 머금을 정도였소.
이해가 됩니다.
음  그후 나는 신비한 숫자들의 의미를 파악하는 데정열을 쏟았소. 역사, 철학, 문화적 상관 관계를 가려내기 위해 이 세,.상에 전해져 내려오는 모든 지식을 샅샅이 훌었지. 그러나 그 숫,.자들이 무엇을 의미하는지 도저히 알 길이 없었소.
인서는 고개를 끄덕이며 지관 스님의 얼굴로 시선을돌렸다.
그는 여전히 눈을 감은 채 듣고 있었다.
그러던 어느 날, 나는 숫자에 대한 고대인들의 관념을 조사하다가 흥미로운 사실을 발견했소. 그들은 현대 수학에서와 마찬가지로 소수점에 대해 처리하고있었던 거요. 비록 표기를 하,.지는 않았어도 소수점이란 개념을 알고 있었단 얘기요. 더욱 재,.미있는것은 그들이 반올림도 했었다는사실이오. 특히 역법이발달한 마야나 이집트 문명에서는 상당히 미세한정도까지 소수점을 계산하고 있었소. 나는 놀라지 않을 수 없었소. 그때부,.110터 비로소
던 거요.
인서는
였다. 온
순간이었다.
터 비로소 이 신비한 숫자들에 대한 수수께끼가 풀리기 시작했,.던 거요.
인서는 비상한 관심이 일었다 야릇한 흥분조차 느껴질 정도였다. 온 세계에 걸쳐 있는 신비한 숫자들의정체를 알게 되는,.순간이었다.
72의 의미
박사님이 그 수수께끼를 푸셨다는 말씀인가요?J
인서의 말에 나딘은 말없이 고개를 끄덕였다. 그의표정에는수비학자로서의 자부심이 담겨 있었다나는 모든 신비한 숫자들의 근본이 72라는 사실에 착안하여 이 세상의 의미 있는 현상을 설명한 숫자 가운데 72에 가까운 것,.들을 모아보았소. 한국의 예를들자면 회갑을 나타내는 6o이라는 숫자가 있지 않소.이런 식으로 동서양의 모든 숫자를 점검하,.던 중 내머리를 강타하는 숫자 하나가 나타났소.
그게 무엇이었나요
F7l .6.
네? 그건 도대체 어떤 의미를 가진 숫자입니까?J
지축 이동을 나타내는 숫자요.
지축 이동이라구요?J
그렇소 지구는 공전 궤도에 대해 비스듬히 기울어진상태로돌아가고 있소.
그건 누구나 다 아는 사실입니다. 지축이 23.5도 기울어져 있구요.
그런데 지축이 기울어진 정도는 고정적인 것이 아니오. 즉 지축은주변 항성들의 영향을 받아조금씩 이동하고 있소.지금은23.5도 기울어져 있지만, 21.5도에서 24.1도 사이를 왔다갔다하,.고 있소.
네? 지축이 이동한다구요? 그럼 큰일나는 거 아닙니까7J급격히 이동한다면 엄청난 변화가 일어날 거요.하지만 평소에는 극히 미세하게 이동하기 때문에 관측 자체가 매우 힘들고,,.짧은 관측 연수를 가지고는눈치조차 챌 수 없을 정도요.
그러면 그 이동을 어떻게 알아차릴 수 있죠? 이 지구에서는도저히 불가능할 것 같은데요.
지축의 이동은 태양과 별자리의 움직임을 통해 관찰할 수 있소.즉,지축 이동 때문에 태양이 떠오르는 배후의 별자리가조금씩 이동하는 것처럼 보이는 거요.이것을 세차 운동이라고 하,.는데, 그 움직이는 범위는 아주 작소.
얼마나 이동하는데요?J
그 이동 범위를 정확히 알려면 우선 황도(둔출)라는개념부터 알아야 하오.
황도가 뭐죠
황도는 천구상의 태양의 궤도로, 지구의 공전 궤도를우주 공간으로 확대한 것이라고 보면 편할 거요. 그황도대를 빙 돌아가,.며 열두 개의 별자리가 있소.황도 전체의 각도가 360도니 한 별,.자리당 30도를차지하는 셈이오.
그런데 태양이 배후의 별자리를 이동하는 시간으로지축 이동을 알 수 있단 말씀인가요?J3렇7.
그 시간은 얼마나 걸리죠?J
태양이 황도대 1도를 이동하는 데 걸리는 시간이 바로 71.6년71오.
아까 말씀하셨던 그 71.6이군요.
그렇소.
그런데 그 717이 어떻게 신비의 숫자와 관련된 수수께끼의해답이 되죠?J고대인들은 반올림했던 거요, 이 71.7을.
반올림
그렇소
그러면 72란 말씀이군요
그렇소. 태양이 황도대 1도를 지나는 시간 71.7을 반올림하면72년이오. 별자리 하나가30도를 차지하니 태양이 별자리 하나를 이동하는 데 걸리는 시간은2,160년이고 세차 운동을 다 마치,.는 데 걸리는 시간은 25,920년이오.
그런데 고대인들이 소수점을 알았다면 72보다는 정확하게71.6이라고 하지 않았을까요?J하지만 그들이 건축물이나 신화, 경전, 이야기 등을통해 그개념을 전승하기 위해서는72를 쓸수밖에 없었을 거요. 게다가거기에는 과학적 됫받침도 있소. 나는 뉴턴의 이론을 연구하다가, 사실은 당시 최고의과학자였던 그도 고대인들과 같이 세차,.운동의 주기를 계산해 냈다는 사실을 알아냈다오.
72로 말입니까?J
그렇소. 뉴턴 역시 태양이 황도대 1도를 이동하는 데걸리는시간을 72년이라고 나타냈지. 그 당시에는 현대와 같이 정밀한,.측정 기구가 없어 그 정도라고 발표했겠지만, 고대인들도 그와,.비슷한 고민을 했었다고 생각할 수 있소.
정말 엄청나군요. 지금으로부터 수천 년 전의 사람들이 뉴턴과 같은 수치를 계산해 랬다면  더욱이 태양이 작은 별자리하나를 옮기는 데 2천 년이 넘게 걸린다면 한사람이 평생 관측,.해도 알 수 없잖아요인서의 말이 맞소. 이전 세데의 기록과 지혜가 축적돼야 가능,.한 얘기요.
그런 걸 이미 수천 년 전의 사람들이 알았단 말입니까
그렇소.
그 사실 자체만으로도 너무나 놀랍습니다. 그럼 고대의 현인,.들이 남겼다는 숫자들의 의미도 근거 없는것이 아니겠군요.
,.물론이오. 그 숫자들은 이미 상당한 문명을 이룩해놓았던 고,.대인들, 그래서 지구의 비밀까지 밝혀낸그들에 의해 남겨졌기,.때문에 의미가 있는 거요.
박사님이 수집해 오신 신비한 숫자들, 특히 72가 지축 이동의,.정도를 나타냈다는 사실은 무얼 의미하는건가요인서도 그간 지구에서 수많은 변화가 일어났다는 사실은 알고 있을 거요. 화산 폭발과 지진, 빙하 해빙에 의한 홍수이런 것들이 공릉을 멸망시켰고, 지배적생물의 종을 바꾸었으,.며 , 심지어는 고대 인류의문명마저 절멸시켰던 거요.
그러나 저는 고대에 이미 그 정도의 문명이 있었다는사실을도저히 받아들일 수 없습니다. 학교에서든 어디서든 그런 얘기,.를 하는 학자는 보지 못했거든요.
좋소, 그 얘기는 나중에 다시 합시다. 여하간 나는지축 이동,.이라든지 별자리의 변화와 같은 천문 현상을 나타내는 신비한,.숫자들이 건축물이나 신화 등에 전승되어 온다는 사실을 알게,.됐소. 나는 그 숫자들이 고대의 문명인들이 후세에 남긴 경고 내,.지는 신호라고 생각하오. 물론 이것은 좀더 연구되어야할 분야,.지 만.
인서는 납득하기 힘들었으나 나딘의 진지한 표정을보자 반박하고 싶은 생각이 사라졌다. 그 대신 나딘이 우연히 만난 야인에,.관해 말하다가 이런 숫자들이 나왔다는 걸 기억하고는 다시 화제를 돌렸다.
그런데 박사님, 사막에서 만났던 그 야인이 보통 사람이 아니었다고 아까 말씀하신 건 어떤 이유에선가요?J아. 그 야인은 기이하게도 이 모든 걸 이미 알고 있었소. 내가그토록 오랜 세월에 걸쳐 연구한 비밀을훨씬 오래 전부터 알고,.있었다는 얘기요. 이걸 믿을수 있겠소?J어째서 그렇게 생각하십니까? 그는 불과 한두 마디를했을뿐인데요.
l1?
그는 신비한 숫자들이 모두 하늘의 움직임에서 나온것으로,그 의미를 알려면 성경을 보라고 했다지 않았소? 아까 말했듯이, 나는 처음 그 말을 듣고는 무시해 버렸소. 그러나 내가 이런,.숫자들의 의미를 깨달아가던 어느 순간 갑자기 그 말이 엄청난무게를 가지고 다가왔던 거요.
조금 전 얘기했듯이 그 숫자들은 지축 이동을 반영하는 세차운동에 관한 암호요. 그러므로 이런 숫자들이하늘의 움직임에서 나왔다고 말한 야인은 이미 모든걸 알고 있었다는 얘기요.
그럼 성경은요?J
놀랍게도 이 런 오시리스 숫자는 성 경에도 있었소.
오시리스 숫자라뇨? 제가 알기로 오시리스는 이집트신의 이름인데요.
인서는 기억을 더듬었다 자신도 한때 진리를 구해보겠다고온갖 종교 서적과 경전을 뒤졌던 적이 있지 않은가.
오시리스 숫자는 세차 운동을 나타내는 그런 숫자들을 말하는 거요.
그런가요
그런데 성경에 있는 오시리스 숫자는 어떤 겁니
까?J
바로 766이오.
네? 766이라면 '요한묵시록'에 나오는 악마의 숫자아닙니까?J그렇소 요한묵시록에는 "영리한 사람은 그 짐승을 가리키는숫자를 풀이해 보십시오. 그 수는 677입니다"라는 구절이 있소저도 알고 있습니다. 많은 사람들이 악마의 숫자 777으로 알고 있죠. 그래서 공포영화에서 종종 사용하는 장치 중의 하나기,.도 하구요. 그런데 그 숫자는 어떻게 푸는 겁니까?J간단하오.6x? 77으로 풀면 되오.
217이 되는군요.
그것은 명백한 오시리스 숫자요. 태양이 별자리 하나를 이동하는 데 걸리는 시간이 2,160년이니까.
그럼 성경에서는 216이라는 숫자가 부정적으로 쓰이고 있는거군요.
일종의 경고요. 태양이 별자리를 이동하는 것처럼 보이는 까닭은 사실 지축 이동 때문이오. 즉, 성경의676은 지축 이동으로,.야기되는 재해를 경고하는 거요.
FLfl?J
인서는 깜짝 놀랐다. 그동안 많은 책을 읽어서 나름대로는 세상의 주요 이치를 대략 안다고 여겨왔는데,나딘은 지금 인서 자,.신이 한 번도 생각해 본 적이없는 얘기를 하고 있지 않은가. 인,.서는 나딘의 이론에 대해 뭐라 대답해야 좋을지 알 수 없었다나딘의이론이 맞는 것이든 맞지 않는 것이든 간에, 모두가악마,.의 수라고 하던 777에 대한 과학적 해석이 놀랍기만 했다나딘은 분명 보통 사람과는 비교할 수 없는 인물인 듯했다.
박사님, 그럼 야인이 얘기했던 인류 최고의 지혜를담은 경쩐을 알아볼 수 있는 숫자도 발견하셨나요?그것도 성경에 있다고,.했다면서요?J나딘은 말없이 고개를 가로 저었다. 하지만 나딘의수비학에l1?대한성취는 데단했다. 인서는 이 정도의 역량을 가진나딘이 왜,.굳이 진도자를 만나려는지 궁금했다아까 박사님은 초인을 찾고 계신다 했는데, 진도자란분을 만나시려는 이유가뭡니까?그분이 이런 숫자들에대해 다른 해답을 일러주실 수 있으리라 생각하시기때문입니까?J나딘은 고개를 가로 저었다
그렇지 않소. 내가 그를 만나고자 하는 것은 두 가지이유 때문이오.
짐작하겠지만 하나는 진도자가 바로 그 야인일 수 있기 때문이오. 매미의 비밀을 알 수 있을 정도라면 말이오.
그럴 가능성도 있겠군요.
또 하나는 언젠가 티베트에 은둔해 있던 초인이 말했듯이 초인끼리는 서로 알아볼 수 있다고 믿기 때문이오. 만약 진도자가,.그 야인이 아니더라도 그를 만날수 있는 길을 알려줄지도 모르,.는 일이잖소.
박사님은 왜 그토록이나 그 야인을 만나고 싶어하시는 거죠?그가 말한 신비 경전을 알아볼 수 있는 성경의 수 때문인가요그렇다고 한다면 그렇지만  꼭 그이유 때문만은 아니오.
그 야인 역시 그 수를 알고 있는 것 같지는 않았으니까. 어쩌면,.아인도 그 수를 찾아헤매고 있을지 모르오. 보통 어려운 일이 아,.니니까 말이오.
그런데 왜 꼭 그를 찾으시려는 겁니까?J
나는20년이 걸려 오시리스 숫자를 규명해 냈소. 내가오시리스 숫자에 집념을 쏟아붓지 않았더라면 아마도페르마의 마지막 정리를 증명해 냈을 거요 어 쨌든오시리스 숫자를 규명하,.고 난 후 나에게 찾아온 것은 환희가 아닌 허무였소. 내 심정을,.이해할 수 있겠소? 나는 그 야인이 이미 오래 전부터 알고 있었,.던 것을 온 인생을 바쳐 뒤쫓아갔던 것이오.
인서는 고개를 끄덕 였다
하지만 그건 나의 오기일 뿐, 그 야인을 꼭 만나려는이유는다른 데 있소.'13의 비밀'과 관계가 있단 말이오.
역시 그 13의 비밀이란 건 보통의 비밀이 아닌가 보군요.
인서는 천천히 고개를 끄덕였다. 시종 묵묵히 듣고만있던 지관 스님이 입을 열었다.
도대체 13의 비밀이 어떤 문제길래 그런 심산의 수도자가 도움이 될 것으로 생각하시오?J매우 복잡하고 기괴한 문제라
아미타불, 그렇다면 말을 아끼시오.
지관스님은 나딘이 머뭇거리자더 이상강요하지 않았다. 나딘은 지관 스님이 도움이 될 것 같지 않은 모양이었다. 인서는,.매우 궁금했지만 자신이 끼여들일이 아닌 듯해 참았다.
대사님 , 그런데 박사님은 위기를 느끼시는 모양입니다 누구에겐가 쫓긴다고 생각하시는 것 같구요. 혹시대사님의 높은 수,.행으로 박사님의 운명을 한번 봐주시지 않겠습니까?J인서의 말이 끝나자 지관 스님은두 사람을 한 번씩 훌어본 후,.지그시 눈을 감았다.
아미타불.
지관 스님은 불호(ff7련)를 한 번 외우고는 감았던눈을 떴다.
,.업보로다.
그러고 나서 나딘의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 한참이 지나도록 지관 스님이 눈을 떼지 않자 나딘은영문을 몰라 했다,.박사닙의 관상을 보시는 겁니다.
인서의 말대로 과연 지관 스님은 나딘의 얼굴을 한참뜯어보,.고 나서 말문을 열먼다.
추기급인(꼴긴f7A) . 나를 바쳐 남을 이루는 상이로다.
무슨 뜻이오?J
인서는 당황했지만 그대로 통역하지 않을 수 없었다
문자 그대로예요. 나를 희생하여 다른 사람들을 행복하게 한,.다는 뜻입니다.
희생?J
나딘은 희생이라는 말에 예민하게 반응했다. 인서는당혹스러,.웠다. 희생이라면 통념살 죽음을 의미하는것이 아닌가, 스스로,.위험하다고 생각하는 나딘으로서는 민감한 단어가 아닐 수 없었,.다 인서가 지관스님을 쳐다보았으나 그는 말없이 웃음만 머금,.고있었다.
휴, 다헝이에요. 죽음을 뜻하는 게 아니라, 세상에좋은 일을,.한다는 뜻인가 봐요.
인서는 팽팽해진 분위기를 풀려고 일부러 익살스럽게얘기했,.다. 그제야 나딘도 마음이 풀리는지 지관 스님에게 물었다대사님, 그 진도자라는 분을 제가 만날수 있겠습니까아미타불.
지관 스님은 여전히 눈을 감은 채 불호를 외웠다.
인연이 있으면 절에서도 고기 맛을 볼 수 있고, 인연이 없으,.면 노루 피를 마시다가도 체해서 죽는 법이오. 세상 만사 모두,.인연으로 얽혀 있소.
인서는 이런 이야기를 어떻게 영어로 설명해야 할지난감했다. 그러나 나딘은 의외로 지관 스님이 말한'인연'이란 단어를,.통역 없이 알아듣는 듯했다 그는불교와 힌두교뿐만 아니라 동,.양의 학문에도 관심이깊은 모양이었다. 나딘이 이내 되물었다,..인연이 라구요?J그렇소.
어떻게 하면 그 인연을 구할 수 있습니까?J
인연이야 이미 구했지만 하늘의 뜻이 어떨지
네? 누가 인연이란 말입니까
선생이 낸 문제를 기억 했다가 되살렸다면 인연 중에도 큰 인연이 아니겠소나딘은 무슨 말인지 어리등절해하다가 인서를 바라보았다.
그렇소 이 청년이 선생에게는 인연인 게요.
나딘은 곰곰 생각하더니 인서에게 손을 내밀었다
알겠습니다. 만약 진도자를 만날 인연이 있다면 인서에게서도움을 받아야 한다는 말씀이군요.
힘은 젊은 사람들에게서 나오는 법이오. 석가든 예수든 마호메트든 모두 삼십대 초반에 세상을 구했소.인서는 이제 한창 나,..이라 더욱 힘을 낼 거요.
1?J
인서는 지관 스님의 말을 듣고 있기가 민망했다. 자신을 마치세계의 3대 성인과 비교하는 얘기같이 들렸던 것이다.
인서야, 진도자님이든 누구든 모두 마음이 만들어낸허상일뿐이다. 네가 자신을 버린다는 착한 마음으로세상을 대하면 세,..상이 너에게 쫓아을 것이며 , 누구라도 세상을 지배하여 약한 자,..들을 괴롭힌다면세상이 저버릴 것이다 예수가 너보다 나을 것이 없고, 네가 석가보다 못할 것이 없단다. 매순간 착한마음만,..을 간직해라. 수천만 년의 역사를 통하여인간이 깨달은 유일한,..진리는 바로 그 착함 하나니라.
착함이요? 그게 진리가 될 수 있습니까?J
그럼, 착한 자가 바로 석가요, 예수다. 네가 착하기만 하다면그 어떤 초인도 너보다 못하니라.
천상천하유아독존(노7왔77휴)이 란다.
인서는 민망한 기분이 들어 얼른 말머리를 돌렸다.
그런데 대사님, 백두산은 워낙 깊지 않나요7설사 찾아간다해도 진도자님을 어떻게 만날지 걱정입니다.
모든 것은 인연이니라.
하지 만
지관 스님은 인서가 계속 걱정스런 표정을 짓자 동자승을 불러 무언가를 시켰다. 그리고 잠시 후 동자승이 가지고 온 것을,..인서에게 건네주었다.
자, 여기 있다.
이게 무엇입니까?J
독경이다 밤에 노숙할 때는 이것을 틀어놓거라.
대사님이 독경하신 겁니까?J
그렇다.
고맙습니다. 대사님 목소리를 들으면 두려을 게 없겠네요 비록 그 심산유곡에서 호랑이를 만난다 하더라도 말입니다.
무호호호.
첫만남
백운암에서 내려온 인서와 나딘은 서울로 올라왔다.
박사님 , 여행을 준비하는 데 며칠 걸릴 겁니다.
일단 오늘은 쉬고 내일부터 같이 준비합시다. 그리고이번 여,..행의 모든 경비는 내가 대겠소.
인서는 나딘을 호텔에 네려주고 집으로 돌아왔다 그러고는바로 컴퓨터를 켰다. 역시 환희로부터 이메일이 와 있었다이메일을 읽어본 인서는 그 자리에서 답장을 썼다. 자신이 나,..딘 박사라는 아주 특이한 인물과 같이 갑자기 백두산에 가게 됐,..다는 것, 그리고 나딘 박사는 13의 비밀에 대해서 전문가라는내,..용 등을 담았다. 그러자 환희로부터 즉시 이메일 답장이 날아왔,..다 방해가 안 된다면 같이 백두산에 가고 싶다는 내용이었다인서는 너무나 뜻밖이었다. 이번 백두산행은 관광이 아니라12i노숙을 해야 하는 고생스런 여행이라고 했는데도 환희는 다시금,..다음과 같은 이메일을 보내왔다인서 씨, 이번의 백두산 여행은 제 가슴을 설레게 합니다. 그것,..이 관광이 아니라 등산이며, 기인을 찾아나서는 여행이라는 사실,..이 더욱 저를 기대에 차게 합니다. 저는 내일이라도 바로 떠날 수,..있습니다.
인서는 환희의 이런 편지를 받고 나자 더욱 걱정이됐다 자신으로서는 대환영이지만 나딘이 어떻게 생각할지 몰랐기 때문이다. 나딘에게는 너무도 중요한 일인데. 마치 자기는 놀러 가기라,..도 차는 듯한 모습을 보일 수는 없었다 인서는 나딘에게 전화를,..걸어사정을 설명 했다.
이메일을 나누던 여자 친구라구요
나딘은 잠시 생각하더니 이내 승낙했다.
같이 가도 무방할 것 같소.
나딘은 의외로 덤덤했다. 자신과의 관계를 누구에게도 알리지말라던 그로서는 너무 대범한 대답이라, 인서는 다소 놀랐다.
지관 스님의 말씀에서 나도 깨달은 바가 있소. 모든것은 인연이라고, 그렇게 생각하면 마음이 편한 것을.
나딘은 지관 스님을 만나고 나서 마음이 안정된 모양이었다전화기를 통해 들려오는 그의 목소리도 여유가있었다 인서는전화를 끊은 뒤 바로 환희에게 이메일을 보냈다.
7;
르
다음날 오후 환희는 약속 장소인 롯데호텔에 나타났다. 한결여유를 되찾은 나딘도 환희를 만나는 데 동행했다인서, 우리는 이제 동료가 아니오
환희는 인서가 사진으로 본 이상의 미인이었다 인서는 연두색 원피스에 노랑나비 같은 스카프를 두른 그녀에게서 시선을떼지 못했다. 환희는 요즘의 젊은 여성들과 달라 보였다 마치사극의 주인공처럼 말도 천천히 하고 행동도 품위가 있었다 게,..다가 그녀가90도 가까이 고개를 숙여 인사하자 인서는 감동을,..받았다.
환희 씨 , 어떻게 휴가를 냈어요
저는 비상근이기 때문에 자유로운 편이에요 그리고요즘은증요한 프로젝트를 끝내고 마침 한가하던 참이에요.
세 사람은 남대문시장에 가서 갖가지 등산 장비를 샀다. 나딘,..은 환희가 자신의 몫을 지불하려는 것을한사코 말렸다.
내 아버지는 유명한 의사셨소. 하지만 원칙대로만 사신 분이,..었소. 아버지는 내가 당신의 뒤를 이어 의사가 되길 원하셨지만,..나는 수학자의 길을 고집했소. 그래도 미련을 버리지 못하시는,..아버지 때문에고민하던 나는 아시아로 잠적해 버렸소. 아버지,..는한동안 나를 아들로 여기지 않으셨고, 우리는 냉담한관계를,..유지해 왔던 거요 아버지는 세계의 오지를방랑하면서 사는 아,..들을 이해하지 못하셨고, 이해하려고도 하지 않으셨소. 그래서,..부자간의 연을 거의 끊고 살아왔는데,돌아가시면서 평생 모은,..돈을내게 남기셨던 거요. 나는 그것을 결국 아버지가 나를 이해,..하신 거라고 해석했소. 때문에 아버지의유산은 세상을 위해 써,..127야 하오.
같이 저녁을 먹는 자리에서 인서는 나딘에게 환희를만나게된 동기에 대해 설명해 주었다. 나딘은 처음두 사람이 13의 비,..밀로 인해 만났다는 대목에서는묵묵히 듣고만 있었으나, 환희,..가 인서보다 먼저13의 비밀에 대해 알고 있었다는 얘기를 듣자,..관심을 보였다.
환희는 어떻게 그런 걸 알고 있었소?J
우연한 기회에 그낭 알게 되었을 뿐이에요.
환희는 약간 부끄러운 듯 겸연쩍은 미소를 띠며 대답했다.
음, 그래요?J
나딘은 더 이상 묻지 않았다.
그러나 인서는 "그냥 알게 되었을 '이라는 환희의 대답이 왠지 이상했다. 그녀는 13의 매미에 대해서도알고 있지 않았던가,...그 매미의 일생은 '그냥' 알게 되는 것이 아니었다. 그러나 인서,...는 그 문제를 깊이 파고들지 않았다. 환희의 아름다움에 취해있,...었으니까.
박사님. 내일이면 비자 문제도 해결되고 하니 모레쯤떠날까요? 마침 그날 중국 선양(i7f7)으로 떠나는 비행기도 있더군요.
,...그럽시다 그동안 나는 호텔에서 좀 쉬고 싶으니두 사람은데이트라도 하시오.서로에 대해 알아두는것이 이번 여행에 도,...움이 될 거요.
지시라면 따르겠습니다.
인서의 익살에 환희는 밝게 웃었다. 입술사이로 드러난 덧니가 더욱 애교 있어 보였다.
"-
친ㄱ 싫T
다음랄 아침 인서는 환희를 청 량리역 광장에서 만났다환희는 바지 차림에 모자를 쓰고 있었다. 그녀의용모가 돋보,...여서인지 지나가는 사람마다 환희에제 눈길을 보냈다. 환희는,...인서를 보자 환하게 미소지으떠 깊이 고개 숙여 인사를 했다. 인,...서도깊이 고개 숙여 답례를 했다.
평소 누구에게나 고개만 까딱 하던 인서지만 환희가깊이 고개를 숙이자 어썰 수가 없었다.
렌터카를 빌렸으니 서을 근교로 나가는 게 어떨까요
1, 저는 아무래도 좋아요.
미인을 안내하자니 기분이 좋군요.
어머 자꾸 그러지 마세요.
환희는 유쾌하게 웃었다. 인서는 자동차를 양수리로몰고 나갔다. 환희는 차창 밖에 펼쳐진 주변 풍경을보며 감탄했다정 말 아름답네요.
아직 물안개가 채 걷히지 않은 양수리의 시원한 바람이 아침의 상래함을 더해주었다. 강 양안으로는 잔잔한 물결이 밀려와잘게 바스러지면서 햇빛에 반사되고있었다.
인서 씨, 이 강이 흘러흘러 서을 시내로 들어가 많은사람들의 마음을 풍성하게 만들어주는 거군요.
FLll .?
아, 한강은 참 크네요.
그래요, 나도 환희 씨와 같은 생각을 하고 있었어요속으로런던의 템스강이나 파리의 센강과 비교하고 있었거든요.
여 행을 좋아하는 모양이군요.
i.
. .
예전에 아버지를 따라서 가본 적이 있어요.
한강도 크긴 하지만 아무르강에 비하면 아무것도 아니라는생각이 들어요.
아무르강이요?J
네, 중국에서는 헤이룽강(론777)이라고 불러요. 만주와 러시아를 가르는 큰 강이죠.
놀랍군요. 어떻게 그런 곳에 가봤어요
할아버지를 따라서 가봤어요.
실례지만 할아버지는 뭘 하시죠?J
환희는 즉각 대답을 하지 않고 있다가 농담처럼 지나가는 투로 말했다.
지금은 돌아가셨지만 여러 가지 일을 하셨어요.
인서는 이 말에 궁금증이 커졌지만 더 이상 캐묻지는않았다환희 씨의 말대로 강은 늘 사람들에게 뭔가를주죠. 마음이메말랐을 때 강에 나오면 돌아갈 때는늘 촉촉해지거든요 나는강을 바라보며 옛날에 이 강에서 살았던 사람들을 떠올리곤 합니다. 그래서 역사를 전공하게 됐는지도 모르죠.
매우 사색적이네요 저도 강을 참 좋아해요.
인서는 강을 따라 자동차를 서서히 움직였다.
제 느낌에 인서 씨는 머리가 아주 좋은 것 같아요.
사실 어렸을 때는 머리가 좋다는 얘기를 많이 들었죠. 하지만크면서 컴퓨터에 너무 빠져 살아왔어요.그 덕분에 해킹은 전문,...가가 되 었지 만.
인서는 이렇게 말해 놓고는 이내 후회했다. 사실 해커의 심리를 이해하지 못하는 사람에게는 해킹이란것이 일종의 범죄 행위,...에 불과했기 때문이다. 그러나 환희는 흥미로운 표정을 지었다.
,...인서는 환희의 생각을 다른 데로 돌리기 위해 화제를 바꾸었다,...내가 이래봬도 손재주는 있어요.타자는 정말 빨리 치죠. 최고,...기록이 1분에 1,200타니까요. 이 정도면 한국 기록쯤 될 겁니다,....써머 ! 대단하네요.
인서는 차를 강변에 세우고 둑을 따라 걸었다. 둑길양옆으로들꽃이 만발해 있었다.
여기 오니까 베토벤의
열정)이 머릿속에서 저절로 떠오르는
군요.
인서가 바람이 불어오는 강 쪽으로 얼굴을 돌리며 말했다둑 위에서 내려다보는 강물은 유유히 흘러가고있었다. 앙수리 철교 위로는 기차가 기적을 울리며지나갔다. 태양이 약간 솟,....아오르자 안개가 걷히면서 양수리는 또렷하게 제 모습을 드러내,....기 시작했다. 인서와 환희는 거의 어깨를 마주댈 듯 나란히 둑길,....을 걸어갔다.
인서 씨는 음악을 좋아하나 봐요?J
어릴 때 가슴이 답답하면 (열정)이나 (발트쉬타인)같은 베토벤 곡을 치곤 했어요.
인서 씨의 피아노 연주를 한번 들어보고 싶네요.
뭐, 연주랄 것까지 있나요?그냥 스트레스나 풀어보려고 광꽝거리는 건데요.
아까 타자도 굉장히 빨리 친다고 했죠? 정말 손으로하는 것에 재주가 많은가 봐요.
조금 그런 편이죠 이젠 환희 씨 얘기 좀 해봐요. 참대학에서는 전공이 뭐였죠인류학을 전공했어요. 답사 가는 걸 좋아했는데, 제대로 공부하지는 못했어요. 이론 공부가 따분했거든요.
환희 씨는 지적 욕구가 대단한 것 같은데요 뭘.
저는 인서 씨처럼 그렇게 많은 재주는 없어요. 그저기본 소양이나 좀 배운 정도죠. 평범한 여자일 뿐이에요.
아니 절대 평범하지 않아요.소양이 매우 깊어 보여요. 게다가 겸손하기까지 하구요.
과찬이 에요.
인서는 신기한 듯이 환희를 바라보았다. 그녀는 강의풍경을하나하나 가슴 깊이 묻어두려는 것처럼 찬찬히양수리의 경치를,....바라보았다그런데 환희 씨는 어떻게 13의 비띨에 관심을 갖게되었나요?J저도 잘 모르겠어요. 하지만 언제부터인가 13은 비밀스런 숫자라는 생각이 들기 시작했어요.
환희의 대답은 다소 모호했다. 인서는 좀더 물을까하다가 그만두었다. 환희의 태도에서 그런 주제를 묘하게 거부하는 분위,....기가 느껴졌던 것이다.
둑 밑을 내려다보던 인서의 눈길이 '원조 손두부'라는 간판에,....머물렀다저기 손두부집이 있는데 가서 먹어볼까요?J
네, 좋아요.
해질
점심을 먹고 난 두 사람은 한강 주변을 좀더 돌아보고는 어둑,....해질 무렵에야 서울로 돌아왔다.
내일 출발이니 좀 쉬는 게 낫겠죠?J
r171.
그럼 내일 아침 롯데호텔에서 만나요.
그래요, 운전하느라 피곤하겠어요.
천만에요.
7두산
다음날 아침 인서는 등산 장비를 잔뜩 짊어지고 집을나섰다.
,....호텔 앞에서는 이미 나딘과 환희가 기다리고 있었다. 세 사람은,....공항으로 가서 수속을 밟은 뒤비행기에 올랐다 비행기는 세 시,....간 정도 걸려선양에 도착했다.
선양 공항에서의 수속 절차는 매우 간단했다 하지만공항 밖으로 나오자마자 수많은 사람들이 달려들어어디로 가느냐고 묻,....는 통에 정신을 차릴 수가없었다.
호호, 낯선 풍경이죠?J
세 사람을 금방 알아본 여성 안내자가 신속히 다가왔음에도사람들은 여전히 어딜 가느냐고 극성이었다.인서는 한국에서부,....터 안내자를 정하고 오기를참 잘했다고 생각했다.
바로 역으로 가시죠. 이제 곧 기차가 출발합니다.
그러죠.
세 사람은 안내자가 미리 예약해 두었던 택시를 타고역으로향했다.
다른 분들은 선양에서 하루쯤 묵으면서 관광을 하시는데, 바로 백두산으로 가시는 걸 보니 등산을 매우좋아하시는 모양이,....에요.
네 .
차분한 인상의 여성 안내자는 자기 이름이 신흥화이며, 창출(틀촐)대학 2학년 학생이라고 소개했다신홍화라는 이름은 중국 이름입니까?J
이름은 중국식이지만, 성은 한국 성이에요.
어디서 태어났는데요?J
헤이룽장성(론77쿨) 무단장시(77튠군)에서요. 거기에는조선족들이 많이 살고 있죠.
인서는 끝없이 뻗은 만주 벌판을 바라보다가 왠지 이상한 느낌을 받았다. 한참을 생각하던 인서는 그것이지평선 때문이란,....사실을 깨달았다.
세상에 !
왜 그러세요?J
아 땅이 이렇게 넓을 수도 있나요? 지평선이 보이다니 !신홍화는 인서가 놀라는 이유를 이해하지 못하젠다는 듯 눈을,....깜박였다한국에서는 지평선을 볼 수 없나요
'"슷 .
7"
인서는 말없이 고개를 끄덕였다. 지평선을 보는 순간인서에,....게는 한국이란 나라와 중국이란 나라의역사와 현실이 생생하게,....다가왔다. 그동안 한 국가의 지리적 규모에 대해서는 그다지 생,....각해 본적이 없었지만 지평선을 대하니 자신도 모르게 국토라,....는 개념이 실감났던 것이다.
부럽군요.
하지만 땅이 너무 넓어도 불편해요.
무슨 뜻이에요?J
도시들은 고립되고, 교류도 드무니까요. 또 타지에서온 사람,....들에 대한 텃세도 심하죠.
인서는 그럴 법도 하다고 생각했다 그런 면에서는 오히려 한,....국처럼 작은 나라가 편리한 점도 있을것이다기차는 한참을 쉬지 않고 달렸다. 멈출 만한 역이 중간에 없기,....때문인 모양이었다.
식사를 하러 가실까요?J
F7l .
네 사람은 자리에서 일어나 식당칸으로 향했다 열차식당의메뉴는 제법 다양했지만 주문할 수 있는 음식의 가짓수는 1인당,....두 가지로 제한돼 있었다.
어 . 왜죠? 돈을 주는데도 마음대로 시켜 먹을 수 없다뇨?J중국은 여전히 사회주의 국가거든요. 이 식당칸도 정부의 지원으로 운영되고 있고 그래서 음식값도 이렇게 싼 거죠.
어쩌면 중국이 사회주의 국가인 것이 그 많은 국민들을 위해서는 잘된 일인지도 모르겠네요.
그러자 신홍화는 인서의 말이 끝나기 무섭게 되물었다.
자본주의 사회에서는 없는 사람들은 그대로 노예가되고 말지 않아요? 비록 본인은 그렇게 생각하지 않더라도 어쨌든 없는사람들은 있는 사람들을 위해 죽도록 봉사하잖아요? 그래아만살 수 있으니까요. 그리고 자본은 계속 소수에게로 몰리구요.
신홍화는 마치 학교에서 교육이라도 받은 듯 자신에찬 목소리로 말했다 하지만 인서는 그 말에 동의하기힘들었다글쎄요?사람이란 게 반드시 돈이 있어야만행복한 존재인것 같지는 않은데요. 그렇게 있다. 없다라는 관점에서 볼 수도있겠지만 돈이 없어도 다른행복한 일을 얼마든지 찾을 수 있으니까요. 가령 대학 공부도 그렇죠.
대학이요? 그것도 돈이 있어야만 진학할 수 있잖아요?J꼭 그렇지는 않아요.
인서는 친구 현수를 떠올렸다. 집이 가난해 어려서부터 고학으로 학교에 다닌 친구였다. 어느 날 인서는가족과 음식점에 갔다가, 어떤 손님에게 야단맞고 있는 현수를 보고 당황했던 적이있다. 그러나 현수는오히려 시선을 피하는 인서에게 인사말까지 건네며열심히 음식을 날랐던 것이다. 그후 헌수는 법학과에들머갔고 고시도 1차까지 합격했다자, 여기서부터 등산로예요. 재미있는 시간 보내시길바랍니다. 무엇이든 어려운 일이 생기면 즉각 제게연락해 주세요.
네, 홍화 씨 덕분에 아주 편히 왔어요. 내려와서 연락할게요나딘은 고개를 끄덕이는 것으로 인사를 대신했고, 환희는 눈인사를 했다. 신홍화는 세 사람이 시야에서 완전히 벗어날 때까지 그 자리에 서 있었다인서는 눈앞에 다가선 백두산을 대하자 가승이 부풀어올랐다귀에 못이 박이도록 들어온 민즉의 영산을밟게 된다는 생각에만감이 교차했다. 한민족은 수많은 시련을 겪었지만 백두산만은변함없는 모습으로 떡버티고 서 민족의 상징이 되어왔다는 사실을 떠올리자 산은 더욱 신비한 느낌으로 다가왔다 하늘을 찌를듯 솟아오른 나무 사이에는 수천 년을 이어온 정기가서려 있었다.
과연 영산이라 할 만하군요.
인서의 말에 환희가 고개를 끄덕였다. 그러나 나딘은별 반응을 보이지 않았다. 하찌만 등산로를 한참이나접어들고도 여전히 산기슭에서 맴돌고 있자 나딘은비로소 백두산을 인정하는눈치였다.
높이로 보아서는 별것 아니라고 생각했는데, 백두산이 생각보다는 넓고 큰 것 같소.
높이가 별게 아니라뇨? 그래도 한국에서 제일 높은산으로2천 7백 미터도 넘는데요.
중앙아시아의 산들은 거의 45천 미터가 넘소.
그렇군요.
세 사람은 말없이 한참을 걸었다. 나딘은 가파른 길도 별로힘들어하지 않고 잘 올랐고, 인서도 그런대로제법 산을 타는편이었다.
두 남자는 길이 만만찮아 환희가 힘들어하리라 예상했는데,1브가볍게 산을 오르는 솜씨를 보자 놀라지 않을 수 없었다. 환희는몸을 날렵하게 움직이면서 조금도 뒤처지지 않고 올라왔다. 거친 숨을 내뱉는 인서와 나딘에 비해 숨소리가 고른 걸로 보아 오히려 두 남자보다 산을 잘 타는 듯했다.
대단하군요. 환희 씨가 이렇게 산을 잘 타리라고는생각도 못했어요.
호호, 어릴 때부터 할아버지로부터 단련을 받았어요.
이런 정도라면 내일 오전에는 정상에 다다르겠는데요
너무 무리할 필요 없소. 우리는 사실 높이 올라가지않아도되오. 진도자가 꼭 정상에 있으란 법은 없으니까.
나딘이 행로를 설명했다. 그러자 인서가 끼여들었다.
참 그렇군요. 그런데 우리는 왜 이릴게 올라가고 있는 거죠여기 어딘가에 머무르고 있어도 결과는 마찬가지 아릴까요?J아니오. 그래도 어느 정도는 올라가야 산의 모양을 알아볼 수있소. 또 진도자가 은신하고 있을 법한 장소도 물색해 볼 수 있을 테고.
그렇겠군요.
일행은 부지런히 걸어 저녁 무렴에는 좨 높은 데까지다다랐다.
이제 끝이 보일 것도 같네요.
인서의 말에 환희는 웃었다.
왜 웃는 거죠
인서 씨, 이런 큰 산은 몇 번이나 정상에 다다른 것같은 착각을 하게 만들어요. 그러면서 지치죠.
환희의 말을 듣고 질린 인서를 향해 나딘도 한마디보탰다그렇소. 지금까지는 경사가 완만했지만 앞으로는 급경사 지대가 나타날 거요.
두 분은 이 산이 처음인데도 어떻게 알죠?J
세상의 모든 산이 다 그렇소. 등산로에 따라 다소 차이가 있긴 하지만 산은 대체로 처음에는 완만한 거요.
네? 그럼 우리가 여태 그 완만한 기슭에서 이렇듯 헤맸단 말입니까?J그렇소.
이 런 !
하지만 얼마큼 올라왔으니 염려 마시오. 내일부터는산세를살피면서 천천히 다녀도 될 테니까.
나딘의 말이 끝나자 인서가 걱정스러운 얼굴로 속마음을 털어놓았다.
출발하기 전에도 막막했지만, 막상 산에 올라오니 더막막합니다. 이 큰 산에서 어떻게 진도자님을 찾을수 있을지그러니 오르기만 하는 게 대수는 아니오.이 등산로에서 저등산로로 옮겨다니면서 산을 빙빙돌아야 할 거요.
한데 문제가 있군요. 설사 우리가 그분을 만난다 해도 어떻게알아보죠?J이 산에서 사람을 만날 때마다 진도자를 아느냐고 물어봐야겠소. 생각해 봤는데 그 방법밖에는 없을 것같소.
그렇겠네요. 참, 그런데 지관 스님은 왜 독경 테이프를 틀라고 하셨을까요?J아마 나름대로 생각하신 게 있지 않겠소.
페르마의 정리
세 사람은 가파른 산길을 한참이나 올라가서야 짐을내렸다나딘은 독경 테이프에 신경을 많이 쓰고 있었는지 짐을 풀자마자 인서에게 말했다.
이쯤에서 야영하는 게 좋을 듯하니 지금부터 그 테이프를 틀어둡시다.
인서는 배낭에서 테이프와 리코더를 꺼네 스위치를켠 후 볼륨을 한껏 높였다 나딘은 환희의 도움을 받아서 텐트를 쳤다환희는 텐트를 치는 데도 능숙했다.그동안 인서는 저녁 준비에나섰다. 그런데 텐트를 치고 난 나딘이 인서에게 말했다.
내가 요리를 하겠소.
아니, 산에서 요리랄 게 뭐 있나요? 그냥 대충 먹는거죠진짜 요리는 이렇게 빈약한 상황에서 탄껑하는거요.
나딘은 자신의 말을 증명이라도 하려는 듯 짐 속에서꺼낸 캔과 햄 야채 등 몇 가지 재료를 써서 요리를준비했다.
도와드릴까요
아니오, 맛 버릴까 두렵소.
인서와 나딘은 어느덧 스스럼없는 농담을 주고받을정도의 친근한 사이로 발전해 있었다. 나딘의 요리솜씨는 정말 보통 수준이 아니었다.
이런 식의 요리는 수의 신비를 알아내기 위해 세상을돌아다니던 때 익혔던 거요. 하긴 결혼을 안 했으니늘 직접 요리를 해먹기도 했고. 사실 요리할 때 너무많은 재료를 쓰면 제 맛이 안나는 법이오.
박사님 덕분에 오늘 새로운 사실을 배웠네요.
인서가 이렇게 말하자 환희도 고개를 끄덕였다 그녀는 햄에서 나온 기름으로 지져낸 고추를 맛있게 먹었다환희는 나딘의 요리 솜씨를 보고 새삼 그의 생활 방식이 궁금해졌는지 옅은 웃음을 띠며 물었다.
그런데 나딘 박사님은 왜 이런 고생을 하시죠? 재산도 많고또 천재 수학자로서 얼마든지 편안하게 즐기면서 생활하실 수있을 텐데요.
이것은 수학자로서의 내 양심 때문이라고 할 수 있소. 어떤면에서는 이 세상 깊숙이 감추어져 있는 신비가들의 음모를 알아낼 수 있는 능력을 가진 사람으로서의 자존심이기도 하고.
신비가들이라뇨?J
인서가 반문했다.
는
13을 선호하는 놀라운 존재들 말이오.
그 사람들이 도대체 어떤 음모를 꾸미고 있나요?J
지금 자세히 얘기할 수는 없지만, 나는 그들의 음모를 알아내데 인생을 걸었소.
아무튼 나딘 박사님의 인생은 매우 특별한 것 같습니다 모험심과 신이감에 둘러싸여 있는 느낌이랄까요,어떤 면에서는 존경스럽기도 하구요.
인서의 그런 기분은 사치스런 거요. 어찌 보면 내가하고자하는 일은 아주 위험하기 때문이오. 지금 이순간도 그들은 우리의 일거수일투족을 지켜보고 있을지도 모르오.
환희는 두 사람의 대화를 경청하면서도 무슨 얘기를나누는지모르겠다는 듯 순진한 표정으로 그들의 얼굴을 번갈아 쳐다봤다인서는 햄 한 조각을 집어 환희에게 내밀었다. 그러자 그녀는웃음을 머금은 채 받아서는 반쯤 베어물었다 마치 그들 세 사람만이 존재하는듯한 백두산의 밤은 묵직하면서도 정겹게 다가왔다인서가 잠시의 정적을 깨며 입을 열었다.
그런데 박사님, 그 페르마의 마지막 정리라는 건 결국 증명이되었나요?J그렇소.
굉장하군요
3백 년 동안이나 이 세상 천재들의 머리를 썩여
온 그 지긋지긋한 문제를 푼 사람이 과연 누구인가요? 참, (13의비밀)사이트에서 그 이름을 본 것도 같은데  .?앤드루 와일스 말이오?그는 영국의 수학자로, 원래케임브리지 출신인데 미국에서 연구 활등을 했소. 그가 남긴 수학적 업적은 그야말로 대단한 것이오.
굉장한 천재인 모양이죠
인서는 부러움과 더불어 질투를 느꼈지만 아무렇지도않은 듯물었다. 만약 나딘에게 자신의 마음을 들키면비웃음을 살 것만같았다. 동시에 인서는 자신이 참묘한 존재로 느껴졌다. 최고의천재들조차 엄두를 못낸 난제 중의 난제를 해결한 사람에게 질투심을 느끼다니. 인간이란 그런 존재인지도 모른다.
잠시 생각에 잠겨 있던 나딘이 말을 꺼냈다.
사실 앤드루 와일스는 엄밀한 의미의 천재는 아닌 것같소.
그 문제를 풀었으니 물론 천재라고 해야겠지만, 그가그 문제를풀 수 있기까지는 많은 사람들이 다양한 분야를 개척해 둔 것이큰 힘이 되었기 때문이오. 그는일본의 천재 수학자인 타니야마-니시무라의 추론을증명했는데, 이것은 전혀 다른 두 분야의수학을 하나로 합친 대통일 수학으로의 첫발을 내디딘 것으로평가되고 있소.
그리고 그것이 바로 페르마 정리의 증명으로 귀착되었나요?J그렇소.
박사님은 페르마의 정리에 도전하지 않으셨나요?J
왜 안 했겠소?J
결과는요?J
내가 앤드루 와일스가 아니란 사실만 확실히 증명해냈소.
하하하.
하지만 앤드루 와일스는 내가 발전시킨 고차 방정식에서의군론(류끓)에 의거하여 페르마의 정리를 증명했기 때문에 나도일조를 한 셈이오.
그럼 앤프루 와일스를 직접 만나보셨나요
만나보기만 했젠소? 그는 철저하게 숨어서 그 정리를증명하려 했지만 결국은 나를 찾아오지 않을 수 없었소.
아니 , 왜 숨어서 작업을 했죠?J
악간이라도 알려지면 사람들이 몰려들어 그때까지의연구 실적을 알아낼까 봐 그랬을 거요. 남들이 자신의 연구 실적을 이용해 문제를 해결하는 게 싫었겠지. 그러면 고생은 자기가 하고 공은 남이 차지하게 되니까.
그런데 앤드루 와일스가 도중에 해결이 되지 않아 박사님을찾아왔단 말이죠그렇소. 앤드루 와일스의 증명 방식은 그동안 현대수학자들이 연구한 여러 가지 이론을 종합하는 것이었는데, 19세기 프랑스의 수학자 갈루아와 내가 함께발전시켜 놓은 고차 방정식의군론이 그에게 몹시 필요했던 거요. 나는 그에게 연구 결과를 제공했고, 그후 그는 케임브리지에서 전세계의 수학자들을 모아놓고 드디어 페르마의 정리를 증명 했던 거요.
인서는 마치 자신이 앤드루 와일스에게 도움을 준 듯이 어깨가 으쓱해졌다하지만 앤드루 와일스가 케임브리지에서 증명한 방법은 사실완벽한 것이 아니었소. 처음엔 수학자들이 탄성을 질렀지만 그것을 검증하는 과정에서 오류가 발견됐던 거요. 검증도 결코 슁지 않은 작업이었소. 수백 가지의 계산이 수천 개의 논리로 얽혀있어 , 앤드루 와일스가 혼자 증명해 낸 방식을 검증하기 위해서.-세계적 수학자만도 모두 여섯 명이나 동원되어야 했소.그들은앤드루 와일스의 논문을 각자의 전문 분야에 맞춰 나누어 검증했는데, 그러던 중 심각한 문제를 발견했던 거요. 그가 제시한논리에 구멍이 뚫려있었던 거요. 비록 바늘귀만한 구멍이었지만 수학에서는 그런 것조차 그냥 넘길 수 없으니까. 그후 앤드루와일스는 칩거한 채 세상에 나오지 않았고, 모두그 역시 실패했다고 생각했소. 하지만 그는 자신이활용했던 여러 이론 중에서콜리바긴-플라흐 이론의문제점만 해결하면 증명 방법이 완전해진다고 생각했소. 즉 콜리바긴-플라흐 이론은 어떤 특정 조건하에서만 성 립되는 원리인데, 앤드루 와일스가 그것을강화시켜모든 조건하에서 가능하다고 보았던 거요.
그 이론을 통하지 않고는 페르마의 정리를 증명할 수없었나요?J사실 앤드루 와일스의 증명 방법은 고대로부터 현대수학에이르기까지의 다양한 테크닉을 총망라한 것이어서 방대하기 짝이 없었소. 그도 8년 동안 온갖 방법을 써보았지만 그 이론이 제일 적합하다고 보았던거요.
그후 어떻게 되었나요?J
앤드루 와일스는 칩거하는 동안 끈질기게 그 이론의문제점을 생각하다가 드디어 그것을 자신이 한때 포기했던 전혀 다른이론과 결합시키면 완전해진다는 것을 알아냈소. 그것도 아주드라마틱하게 말이오. 앤드루 와일스 자신 역시 실패했다는 자괴감으로 모든 것을 던져버리고 항복하기 직전 무서운 영감이번득였던거요. 그래서 결국 최후의 승자가 될 수 있었소. 앤드루 와일스는 곧바로 내게 전화를 걸었는데 감정이너무 격한 나머지 뜻모를 소리만 깍깍 질러댔소 마치무슨 새새끼마냥 말이오. 그게 바로 몇 년 전의 일이었소.
나딘은 그 순간이 생각나는지 감회에 젖었다.
감동적 이 었겠군요.
인서의 말에 나딘은 고개를 끄덕였다.
그런데 박사님이 (13의 비밀)에서 말씀하셨던 건 무슨 뜻입니까? 왜 현대 수학은 페르마처럼 증명하지못한 거죠? 페르마는 앤드루 와일스같이 복잡한 방식을 쓰지 않고도 문제를 풀었나요? 그 시대의 초보적인 방식만을 써서 말입니다.
물론이오. 페르마가 살던 당시는 수학이 이런 정도로발달되지 못했소. 수학자들끼리의 교류도 지금처럼완전하지 못했고.
그렇다면 페르마의 정리는 여전히 수수께끼라고 말할수 있겠군요.
그렇소. 페르마의 마지막 정리는 완전히 증명됐지만,아직 의문의 여지는 남아 있는 거요.
그게 뭐죠?J
그것은 바로 페르마가 어떤 식으로 증명했는가 하는거요.
박사럼이 아까 앤드루 와일스는 천재가 아니라고 말씀하셨던것도 그가 페르마의 방식을 따르지 않았기때문인가요?J음, 그런 점도 있소.
페르마가 했던 방식은 훨씬 간단했겠죠
당연하오.
페르마가 증명도 하지 못하고서 거짓말을 했거나, 그자신도엉뚱하고 빈약한 증명을 해놓고 오인한 것은아닐까요나는 아니리라 믿소.
그런 의미에서 보면 페그마의 마지막 정리는 아직도풀리지않은 셈이군요.
나딘은 희미하게 고개를 고덕였다. 두 사람이 얘기를나누는동안에도 지관 스님의 독경 소리는 끊이지 않고 흘러나왔다 환희가 커피를 끓여, 세 사람은 따뜻한 커피 잔을 손으로 감싸쥐고얘기를 계속했다.
박사님은 세계를 돌아다니면서 숫자에 대해 많이 연구했다고하셨죠?그런데 일전에 말씀하셨펀 것 중에서이집트의 피라미드와 남미의 피라미드에 공통적으로이용됐다는 파이 () 개념은정 말 이상하더군요.
이상하게 생각하는 것이 당연하오. 세계사의 진정한지식은일부에 의해서만 전승되어 내려오고 있으니까.
이해할 수 없어요. 세상에는 학문이 있고 학자가 있는데, 어째서 그런 Ai실이 알려지지 않고 일부에 의해서만 전승되는 거7:?J거기엔 뭔가 심오한 이유가 있는 것 같소. 나도 완전히 알지는 못하오.
도대체 피라미드에 파이는 어떻게 쓰였나요
먼저, 이집트 기자에 있는 대(옷)피라미드의 밑면 둘레는92147미터요. 높이는 146.73미터고. 그러면 높이인 147.73 곱하기 2를 하고, 거기에 다시 파이 값인3.14를 곱해 보시오. 그러면921.46미터가 나을 거요.
1꼰
인서는 시계처럼 생긴 조그만 계산기로 계산을 해보았다. 나딘의 말이 틀림은 없겠지만 한번 확인해 보고 싶었던 것이다네, 틀림없어요.
다음에는 멕시코의 테오티와칸의 피라미드를 보시오.밑면둘레는 3.91미터, 높이는 71.17미터요. 높이 곱하기 4를 하고거기에 다시 파이 값인 3.14를 곱해 보시오.
환희는 언제 꺼냈는지 수칩에다가 펜으로 계산을 했는데, 계산기를 쓰는 인서만큼이나 빨리 계산해 냈다.
773.87미터네요.
밑면 둘레와 2센티미터 정도 차이가 나지만, 이것은오차라1 생각되오.
790미터 이상 되는 길이에서 불과 2센티미터의 오차라면 거의 정확하다고 봐야겠죠인서는 믿기지 않는 사실 앞에서 경악했다
동감이오. 그렇다면 j천 년 전의 문명에서 계산으로유추할수 있는 바와 같이 양쪽의 피라미드가 모두 파이 개념을 건축에적용했다고 확실히 말해도 되겠소물론입니다.
그들은 지구가 등글다는 사실에서 출발하여 피라미드를 지을때 원의 개념을 가진 파이를 썼던 거요. 2를곱하든 4를 곱하든간에 말이오.
인서는 말없이 고개만 끄덕였다. 나딘이 말을 이어나갔다.
모든 역사서와 교과서는 파이가 기원전 3세기에 나온개념이라고 가르치고 있소. 그런데 이미 j천 년 전에지어진 양 대륙의 피라미드에서 각각 파이를 정확하게 채택하고 있소.
그렇군요.
이것은 무엇을 뜻하는 것 같소? 단지 우연이라고 생각하오?J아니, 절대 우연은 아닌 것 같습니다.
그렇소. 이것은 이미 5천 년 전의 사람들도 파이를알았고,무엇보다도 이집트와 멕시코 사이에 같은 문명의 뿌리가 있었다는 것을 의미하는 거요. 게다가그들이 왜 피라미드에 굳이 원,혹은 지구를 나타내는파이를 썼는가도 큰 의문이오.
정말 그러네요.
인서는 고개를 끄덕였다.
그들은 파이를 씀으로써 피라미드의 경사각을 매우렬잡하게만들었소. 직각을 절반으로 나눈 45도를 쓴다든가 하면 건축도매우 쉬웠을 텐데 말이오.
왜 그랬을까요
깊이 연구해 보았지만 그들이 왜 굳이 파이를 썼는지는 알 수없었소. 다만 이 세상에는 그런 것들을 아는사람이 존재한다는사실만은 분명하오.
역시 그 신비가들인가요
나딘은 고개를 끄덕였다
아마 그럴 거요. 하지만 그들 중에서도 극소수만이알고 있을지도 모르오.
정말 이상하군요. 어째서 그런 세계가 따로 있는 거죠? 어째서 그런 이상한 인간들이 존재하는 걸까요?J나도 모르겠소.
그들의 역사는 얼마나 되는 겁니까? 도대체 언제부터이 지구상에 그런 인간들이 존재하기 시작했던 걸까요모르겠소. 그 모든 사실이 내게도 커다란 미스터리일뿐이오.환희는 빈 커피 잔을 두 손으로 감싸쥔 채 두사람의 대화에.귀기울이고 있다가 가만히 한숨을 내쉬었7.
독경 테이프는 벌써 몇 번째 계속 돌아가고 있었다.지관 스님의 독경 소리는 어둠을 뚫고 울려퍼졌다그 독경 소리는 인서의 마음을 움직였다
부처가 태초에 이 세
상은 모든 것이 혼돈이라 챘던가.나딘의 설명을 듣다보니,너무나 뻔해서 권태롭기조차 하던 이 세상이 갑자기 뿌연 안개 속으로 잠겨 들어가는 듯했다.
그런데 그 매미의 수수께끼는 나딘 박사님이 처음 생각하신겁니까나딘이 고개를 끄덕였다.
그것은 수학적 사고였나요? 아니면 철학적인? 그도아니라면 곤충학에서 제기될 수 있는 문제였나요?J일단 현상이 있었소. 하지만 아무도 그 이유에 대해수비학적으로 접근하겠다는 생각은 못했지 왜냐하면매미는 일개 곤충에 불과할 뿐이니까.
곤충학자들의 접근법에는 한계가 있었겠군요.
그렇소. 그들은 그 현상을 관찰하는 데는 열중했지만그 현상1 오묘한 수학적 결과라고는 생각하지 못했소.
왜죠? 왜 매미는 그 오랜 세월을 땅속에서 애벌레로지내는겁니까? 진도자님을 만나기 전에는 말씀해 주실 수 없나요좀 기다려봅시다.
나딘은 대답을 피했다.
그런데 우리는 과연 진도자님을 만날 수 있을까요
지관 스님이 인서에게 인연이 있다고 하시지 않았소
걱정이 됩니다 제가 무슨 도움이 될까요.
우리 그 인연이란 걸 한번 믿어보기로 합시다.
나딘은 지관 스님을 만나고 나서부터 수학자답지 않게 운명론적 사고로 기울어진 듯했다. 그는 인서의미심쩍어하는 얼굴을보자 다시 한 번 신념에 찬 목소리로 말했다그 지관 스님이란 분 말이오, 인서를 데려가라 하셨으면 반드시 이유가 있을 거요. 그분은 매미의 수수께끼도 푸시지 않았소J나딘은 매미의 수수께끼에 대한 지관 스님의 말씀을높이 사는모양이었다.
이상해요. 지관 스님은 부드럽고 조용하면서도 세상일을 모두 아시는 분 같아요.
범 인과는 어딘지 다른 분이오.
세 사람의 이아기는 계속되었고 밤은 깊어갔다 백두산의 별은 차가운 공기 탓인지 더욱 또렷해 보였다이윽고 달이 기울기시 작하자 그들은 각자 텐트 안으로 들어갔다.
어스름한 달빛 아래 불룩 솟은 세 개의 텐트는 마치세 개의작은 바위처럼 지면에 단단히 뿌리를 박은 채백두산의 바람을받고 있었다. 그리고 바람을 타고 지관 스님의 독경 노리만이 정적에 잠긴 백두산을 휘감았다li2
진도자
인서가 머리맡을 비추는 아침 햇살에 잠을 깼을 때이미 나딘과 환희는 아침 식사 준비를 마친 후였다세수는 어디서 했어요
인서의 질문에 환희는 살며시 웃었다
저는 수건에 식수를 적셔 닦았어요. 인서 씨의 수건도 적셔줄)11요.
아니, 아니에요. 내가 할게요.
아침 식사로 나딘은 커피만 두 잔 마셨고, 환희는 빵한 조각과 과일을 먹었다 인서는 환희가 통조림을 따서 만든 샌드위치를 세 조각이나 먹었다. 아침 식사를 마친 세 사람은 텐트를 걷고 짐을 챙겨 길을 떠났다. 그들은 이제 약간 여유가 생겨 천천히 산을 올라갔다.
17,)
사람을 만나는 일이라 굳이 정상까지 올라갈 필요는없었다.
하지만사실 큰산에서 기약도 없이 사람을 찾는 일에계획이나방법이 따로 있을 리 만무했다. 세 사람은도중에 등산객들을 마주칠 때마다 진도자에 대해 물어보았지만 예상했던 대로 아무도알지 못했다.
아마 등산객들은 모를 거예요.
그래서 인서는 약초 캐는 사람들에게 희망을 걸고 물어봤지만하루 종일 마주치는 사람이래야 열 명도 채안 되었다. 더욱이그들도 진도자를 모르기는 매일반이었다. 인서는 차츰 실망이커졌다. 이래 가지고는진도자를 만나기는커녕 진도자라는 이름을 들어본 사람조차 만날 수 없을 것 같았다.
온 산을 헤매고 다니다 다시 밤을 맞은 그들은 전날보다 약간기가 꺾여 있었다 그러나나딘의 요리 솜씨만은 전날과 변함없었다 인서는 식사를 하고 나서 다시 독경을 틀었다. 인서의 입에서 푸념이 새어나왔다.
스님도 참, 이런 큰 산에서 어떻게 사람을 찾을 수있다고이름조차 들어본 사람이 없는데.
참고 기다려봅시다.
나딘이 인서를 달랬다.
다시 아침이 찾아오고 세 사람은 방향도 없는 길을떠났다 그러나 역시 결과는 마찬가지였다. 이렇게 여러 날이지나가자 이제는 인서뿐 아니라 나딘까지 어깨가 처졌다. 그러나 환희의 입에서는 한마디 불평도 새어나오지 않았다.
환희 씨, 지루하고 힘들지 않아요
아니에요, 저는 오히려 좋은걸요. 제가 이렇게까지산에 푹빠질 거라고는 생각 못했어요. 언제 다시 이런 기회가 있겠어요?J인서는 환희의 마음씨가 고마웠다. 아무래도 젊은 여성에게이런 여행이 재미있을 리는 없을 것이다 인서는 마침내 나딘에게 하산하자고 얘기할 수밖에 없었다.
밑도끝도없군요. 이런 방식으로는 아무래도 안 되겠어요. 일단 하산해서 신홍화 씨하고 의논해 보는 게낫지 않을까요?J그래요, 그렇게 할 수밖에 없겠소.
나딘 역시 피곤하고 지친 얼굴로 맥없이 대답했다.세 사람은산에서의 마지막 식사를 하고 아껴두었던캔 맥주를 하나씩 나눠 마신 다음 일찍 잠자리에 들었다. 그동안 주고받았던 희망 섞인 얘기들이 모두공허한 여운만을 남기고 있는 분위기에서 새삼스럽게무얼 얘기하기조차 민망했던 것이다인서는 다음날 아침 터덜터덜 산을 내려가는 모습을그려보며잠을 청했다. 사실 따지고 보면 소득이 없는여행은 아니었다아니 인서에게는 오히려 매우 유익한여행이었다. 민족의 영산이라는 백두산을 온통 헤집고 다니며 산에 대해 무언가를 알게되었기 때문이다.또 산에 머무는 동안 인내와 지혜를 배웠고,무엇보다도 신중하게 생각하고 움직여야 한다는 사실을 깨달았던 것이다.
인서는 이런저런 생각을 하다가 이내 곯아떨어졌다그동안쌓였던 긴장과 피로가 한꺼번에 몰려왔다인서야.
아, 대사님 !
지관 스님은 여느 때와 달리 붉은 가사를 입고 있었다.
어재서 내 목소리가 들리지 않느냐?J
네? 목소리 라뇨?J
왜 내 목소리가 들리지 않느냔 말이다 그러면 진도자님이 어떻게 널 찾아오시겠느냐아, 독경 말씀이군요.
그래, 인서야. 지금 일어나라. 지금이다. 지금!
꿈이었다. 인서는 너무도 놀라자리에서 벌떡 일어났다. 그동안 독경을 틀었지만 아무런 효과가 없었고,오늘 밤은 마지막이기도 해서 테이프를 틀지 않은 채잠들었던 것이다. 인서는 황급히 텐트 안에 있던 리코더를 들고 나가 스위치를 켰다.
마하반야바라밀다
낭랑한 목소리의 독경은 어두운 밤하늘 저편으로 퍼져나갔다.
인서는 볼륨을 최대한 높였다. 어딘지 신비스런 기분이 들면서꼭 누군가 나타랄 것만 같았다.
박사님 !
인서는 속삭이듯 작은 목소리로 나딘을 불렀다
무슨 일이오
나딘이 텐트 밖으로 나왔다. 뒤이어 환희도 머리칼을쓸어을리며 조심스럽게 밖으로 나왔다. 나딘과 환희는 독경 소리에 갑자기 잠을 깨어 어리등절한 모양이었다17?
꿈을 꾸었나 봅니다. 꿈속인 듯 지관 스님을 뵈었어요 지금이라는 예감이 듭니다.
인서의 말이 끝나자, 나딘은 리코더의 볼륨 스위치로손을 가져갔다 그리고 볼륨이 치대한 높여져 있는 것을 확인한 다융 신발을 고쳐 신고는 주변을 살폈다나딘 역시 인서의 예감에 기대를 걸고 있는 모양이었다. 인서는 꿈이나 심령 따위와 거리가 먼 수학자 나딘에게서 의외로 신비주의자 같은 인상을 받았다세 사람이 불을 피우고 앉아 초조하게 기다리고 있을때였다어둠에 싸인 숱녹에서 퐈란 빛이 움직였다.
박사넘 , 저 빛 보이세요?J
보고 있소.
짐승인가 봅니다
혹시 맹수는 아닐까요?J
환희가 걱 정스런 목소리로 끼여들었다.
불을 퍼우고 있으니 괜찮을 거요.
나딘은 불을 돋웠고, 인서는 불이 잘 붙은 나뭇가찌하나를 골랐다. 여차하면 그 나뭇가지를 무기 대용으로 쓸 작정이었다 파란 빛은 사각사각 소리와 함께곧장 세 사람에게로 다가오는 듯하더니 희미한 모습을 드러냈다.
어 1 사람 같은데요.
인서의 말에 나딘도 고개를 고덕였다 이네 괴존재가모습을드러냈다 비록 어둠 속이지만 얼굴은 빛나 보였고, 모습에는 어딘지 모르게 은은하고 단아한 기상이 서려 있었다 인서는 파란빛이 바로 괴인의 눈에서나오는 안광이란 걸 깨닫고는 흠칫 놀랐다.
'아, 이 사람은 도대체 얼마나 기가 강하길래 눈에서마치 짐승처럼 파란 빛을 내쏘는 것일까.'세 사람은 놀랍기도 하고 반갑기도 해 엉거주춤한 자세로 바라만 보고 있는데, 괴인이 그들 앞으로 다가왔다. 괴인은 두툼하게 누빈 법복 비슷한 차림이었고, 숱이 많은 머리를 뒤로 늘어뜨린 채였다. 멀리서볼 때의 당당한 풍채와 달리 가까이에서 본그의 표정은 고요했다.
괴인은 세 사람을 지그시 바라보며 천천히 입을 열었다. 괴인의 목소리는 의외로 부드러웠다. 그러나 인서는 그의 말을 알아들을 수 없었다 중국말이었기 때문이다. 당황해하는 인서의 모습을 보고 괴인은 다시한 번 천천히 말했다.
이 사람은 누구요?J
억양은 다소 이상했지만 분명 한국어였다. 인서는 놀라 반문했다.
네? 누구를 말씀하십니까
인서는 괴인이 아무도 가리키지 않고 물어와 누구를말하는지알 수 없었다.
독경하는 이 사람 말이오.
괴인은 부드러우나 날카로운 눈빛으로 세 사람을 쓱훌으며말했다아, 그분은 지관 스님입니다.
지관이라? 음
1브
왜 그러십니까?J
음, 그는 어디에 있소?J
양산 통도사에 계십니다
양산이 어디요?J
한국에 있습니다
괴인은 고개를 끄덕였다. 그러나 세 사랍은 괴인이왜 고개를고덕이는지 알 수 없었다음, 천하에 이런 고인(A)이 있었단 말인가. 이 독경은 이미 마음을 완전히 비우고 있다는 증거가 아닌가. 삼천대법을 쌓는다고 해서 이런 경지에 다다를수 있겠는가. 역시 불법은 깊고도 깊도다.
괴인의 입에서 긴 탄식이 흘러나왔다
지관 스님은 우리 나라 제일의 고승이십니다.
괴인은 인서의 얼굴을 쳐다보았다 인서는 그의 강한눈빛에얼굴이 화끈거 렸다혹시 진도자님이 아니십니까
진도자? 그거 참 오랜만에 들어보는 이름이로다. 그런데 어떻게 나를 아는가? 이 고인이 가라고 일렀느냐?J역시 짐작대로 그는 진도자였다.
네, 그렇습니다. 그분이 저희더러 백두산에 가서 진도자님을찾으라 하셨습니다.
음 그래? 그러고는 내가 와보지 않을 수 없도록 독경을 주먼겠다네, 그렇습니다. 우선 소개를 드리죠 이분은 나딘 박사님, 세계적인 수학자십니다. 여기는 백환희 씨,그리고 저는 김인서입니다.
나던은 진도자가 중앙아시아 사막의 야인이 아님을알고는 실망했다. 하지만 그는 또다른 희망을 거는듯한 표정이었다 진도자의 눈이 나딘을 거쳐 환희의얼굴에 가서 머물렀다 한참 동안그녀의 얼굴을 살피더니 알 수 없는 말을 던졌다.
영롱한 얼굴이로다. 어떤 도를 깨쳤기에 이렇게 맑을까.
인서는 진도자가 환희의 얼굴을 보고 감탄하는 이유를 물으려다가 힘들게 진도자를 만난 터라 이내 본론으로 들어갔다.
사실 저희는 한 가지 수수께끼의 해답을 알고 싶어진도자님을 찾아왔습니다 지관 스님이 추천해 주셨으니까요.
오호, 그가 나를 그토록이나 잘 알고 있단 말인가7J
ㄴ11 .
인서는 진도자가 지관 스님에게 관심이 매우 깊다는것을 눈치채고는 대화에 자꾸 지관 스님을 끌어들였다.
그가 나를 어떻게 알고 있지?J
그분은 세상에 모르는 게 없으십니다.
푸하하하!
진도자는 재미있다는 듯 웃음을 터뜨렸다.
하지만 그분도 이 수수께끼만큼은 정확히 설명하지못하셨습니다.
불자무불해(f7,욜똔77), 선자무불통711볼똔그).?
그게 무슨 말씀이세요?J
경지에 오른 자는 통하지 않는 것이 없다는 뜻이다.이 정도독경을 하는 경지라면 어떤 수수께끼도 풀지못하는 것이 없을터인데 어째서 네가 여기까지 왔는지 모르겠구나. 하긴 세상은모두가 수수께끼지. 그래, 그게 무슨 수수께끼냐? 하늘의 수수께끼냐, 땅의수수께끼냐? 아니면 사람의 수수께끼냐숫자의 수수께끼 입니다.
오호, 숫라라. 한국에서 그 수수께기를 풀러 여기까지 왔단말인가? 참 재미있구나.
파연 지관 스님의 말대로 진도자는 숫자의 수수께끼라는 말에관심을 보였다.
그럼 제가 수수께끼를 내겠습니다.
1래 .
진도자는 흥미진진한 표정으로 인서의 얘기에 귀를기울였다매미는 17년 동안이나 땅속에서 애벌레 상태로 지내다가 성충이 되어서는 단 한 달 동안만 살다죽습니다. 왜 이렇게 이상한 일이 일어나는 겁니까오호, 그거 참 오랜만에 들어보는 재미있는 얘기로구나.
진도자는 수수께끼를 듣자 꼰 얼굴에 웃음을 머금었다
참으로 재미있는 수수께끼야. 하지만 내게 시간을 좀주겠느냐?J물론입 니 다.
그럼 내일 다시 오마.
알겠습니다. 하루면 충분할까요7?
허허허 , 하루에 모르면 평생 모르는 것이다.
진도자는 수수께끼 같은 말을 남기고 다시 숲속으로사라져버렸다어때요, 나딘 박사님?J
너무도 신비한 분이오. 저런 도인이라면 이 세상 모든 일을아실 수 있을 것 같소. 하지만 지금 생각하니, 매미의 수수께끼는 산에 은거하는 도인에겐 부적합한 것 같소.
왜요?J
그것은 지극히 수학적인 문제이기 때문이오. 지관 스님과 같은 대답밖에는 들을 수 없을 거요.
그렇다면 진도자님은 왜 하루의 시간을 달라고 하셨을까요?지관 스님처럼 즉각 "생로를 찾은 놈이로다'하실 수도 있었을텐데요.
정말이지 지관 스님이야말로 대단한 분이오.
하여튼 기다려보죠.
매미의 수수께끼
세 사람은 반신반의하며 하루를 보냈다. 저녁 무렵이되자 환희도 궁금해서 견딜 수 없는지 인서에게 물어왔다과연 그 신비한 진도자님이 문제를 풀어오실까요?J
글쎄요, 나도 알 도리가 없죠.
그런데 진도자님은 재미있으신 분 같아요. 처음엔 무서워 보이더니 조금 지나니까 어린아이 같아 보이더라구요.
그렇더군요. 냉랭하면서도 부드럽고, 진지한 것 같으면서도익살스럽고.
네, 얘기하시는 것도 소탈해 보여요.
그러나 나딘은 회의적인 얼굴로 인서와 환희의 대화를 듣기만했다박사넘, 왜 그렇게 심각하세요?J
내가 생각을 잘못한 것 같소. 세상에는 초인이 존재하고, 우리가 어제 만난 진도자님도 초인임에는 틀림없는 듯하오. 하지만 지금은 회의적인 생각이 들고있소. 그것은 이 문제를 풀 수있는 초인이 없을지도모른다는 거요. 진도자님도 이처험 지극히 수학적인문제만큼은 푸실 수 없을 것 같소.
그분이 못 푸시면 그만이지 걱정하실 것까지는 없잖아요?J아니오, 문제를 못 풀 경우 진도자님은 나의얘기를 들으려고도 하시지 않을 거요.
일리가 있는 말이었다
진도자의 어린아이 같은 성품으로 보
아, 문제를 못 풀면 다른 얘기도 들으려 하지 않을가능성이 충분했다.
설혹 그분이 문제를 푸시지 못한다 하더라도 박사님의 얘기를 들을 만한 자격은 있나요있고도 남소.
인서 역시 고개를 끄덕였다. 어둠 속에서 내쏘았던파란눈빛만 봐도 그 신통력은 이미 극에 달해 있을것이다온 산에 짙은 어둠이 깔렸을 무렵 진도자가 다시 나타났다 인서는 일흔 살도 넘어 보이는 노인이 어떻게바람처럼 가볍게 나타날 수 있는지 의아했다세상에는 축지법이란 게 정말 있습니까
인서는 마음 내키는 대로 말문을 열었다 진도자가 다소 괴팍해 보이면서도 한편으로는 관대한 노인이란생각이 인서를 편하게 했던 것이다. 역시 예상대로진도자는 인서의 당돌한 질문에웃으면서 대답했다축지법이라 산에서 평생 살다 보면 보통 사람보다 좀빨리걷게 되지 .
좀 빠른 정도가 아넌 것 같은데요. 그런데 수수께끼는 푸셨나a?J물론이다.
F171?j
인서는 물론 나딘도 깜짝 놀랐다. 진도자는 나딘의얼굴에서경악의 표정이 가시기도 전에 말을 시작했다.
매미는 처음엔 잘 번식하다가 땅속에서 아주 위험한놈을 만났다 아마그놈은매미의 천적인 기생충이었을거다 그 기생충은놀라을 정도로 끈질긴 놈이어서 매미가 멸종의 위험에 처하게 되었지 .
인서로부터 진도자의 얘기를 전해들은 나딘은 놀라서말문도열지 못했다. 인서가 나딘 대신 진도자의 말을받았다.
그래서요?J
모든 숙주가 그렇듯 매미 역시 기생충에게는 속수무책이었다 하지만 위기에 몰려 고심하던 매미는 마침내 세월을 이용하여 기생충을 전멸시킬 수 있는 방법을 알게 되었다.
네? 매미에게 세월을 이용할 수 있을 정도의 지능이있다는말씀입니까매미가 그렇게 생각한 것까지는 아니어도 본능이란그리도무서운 것이다. 매미의 본능은 오묘한 자연의섭리를 좇았지.
자연의 섭리라구요
그래, 매미는 살기 위해 자연과 수학이 공존하는 영역으로 도피했다고나 할까.
정말 궁금하군요. 매미가 어떻게 그 무서운 기생충을피했는지 말입니다.
음, 이렇게 생각해 보아라. 만약 그 기생충의 수명이2년이라면 매미는 2로 나누어 떨어지는 수명을 피하는 게 상책일 것이다. 또 기생충의 수명이 3년이라면매미는 역시 3으로 나누어 떨어지는 수명을 피하려했겠지. 그렇지 않으면 매미는 대대손손새로 태어나는 기생충의 숙주가 될 수밖에 없을 테니까.
이 런 식으로 진화해 온 매미는 결국 기생충의 수명이 몇 년이건 간에 그들과 수명 주기를 달리하는 최선의 방법이 소수(촌탐)의 수명을 사는 것임을 터득했다 예를 들어 소수 17은 어떤 수로 나누어도 떨어지지 않으므로, 기생충의 수명도 17년이 아닌한 매미의 가계는 효과적으로 기생충의 가계를 피할 수 있는거지. 만일 기생충의 수명이 2년이라면 기생충의 후손과 매미의후손은 34년에 한 번씩 만날 것이다. 또기생충의 수명이 16년이라면 매미와 기생충은 1617인272년 만에 한 번씩 만나게 되는 거다.
인서가 진도자의 이야기를 이해하려고 애쓰는 동안,나딘의얼굴에는 놀라움이 차올랐다.
종족 보존을 위한 본능이란 무서운 것이어서 기생충도 나름대로 안간힘을 썼겠지 . 그들도 매미의 몸 속이 아니면 살아갈 수없었기 때문에 자신의 수명을 매미의 수명과 일치시키려 애썼을것이다. 그러나 매미의 기생충이 17년을 살 수는 없었다. 왜냐하면 17년을 살려면 먼저 16년부터 살아야 하는데, 이 단계에갓부화한 기생충이 이제 막 밖으로 나오는 매미와 운좋게 마주칠경우는 272년에 한 번밖에 되지 않으니까즉,그 오랜 세월 동안 숙주 없이 버터야 하는 것이다.
인서는 진도자의 말을 옮기고는 맞는지 확인하려는듯 나딘의얼굴을 쳐다보았다. 나딘은 아무 말이 없었지만 그 표정만으로도 진도자의 말에 완전히 빠져 있음을 알 수 있었다.
매미는 이 렇게 해서 종족을 보존시켜 온 거다.
그렇다면 정말 대단한 일이군요.
그런데 나딘 박사, 지금도 매미의 몸에 기생충이 있소?J인서를 통해 진도자의 질문을 전해들은 나딘이즉각 대답했다.
아니, 없습니다.
그럴 거요.
그건 왜 그렇죠
인서가 다시 진도자에게 물었다.
멸종된 거지. 기생충은 매미를 따라잡으려고 눈물겨운 노력을 해왔지만 수명이 마의 벽과도 같은 16년에이르던 순간부터향후 272년 간 매미를 보지 못하고고생하던 끝에 모두 멸종돼버린 거다.
아, 굉장합니다. 믿을 수가 없을 정도예요.
그것이 바로 매미가 애벌레 상태로 땅속에서 17년을지내는이유다.
진도자럼은 정말 대단하시군요. 마치 수학자 같으신데요.
인서는 나딘이 경악을 금치 못하는 것으로 보아 진도자의 말이 틀림없다는 것을 알 수 있었다.
한동안 침묵이 흘렀다. 진도자는 후련해하는 표정으로 고개를들어 밤하늘의 별들을 바라보았다 겉으로말은 안해도 수수께끼를 푸느라 무척이나 고생한 듯했다. 인서는 여전히 넋을 잃은듯한 표정으로 있는나딘을 채근했다.
박사님, 뭐라고 말씀 좀 해보세요. 진도자님의 설명이 맞는지어떤지 ?인서도 잘 알지 않소. 솔직히 이 문제를 풀 수 있는사람이 있으리라고는 기대하지 않았는데그러자 인서는 마치 자신이 문제를 푼 것처럼 유쾌한목소리로 말했다세상에는 기인들이 많은 법이랍니다. 박사님. 그런데13년 매미란 것도 있다면서요?J그건 어떻게 알았소?J
인서는 손으로 환희를 가리켰다
사실 제가 박사님의 흥내를 내서 매미의 수수께끼를인터넷에 올렸을 때 환희 씨가 응답을 해왔어요. 환희 씨는 매미의 수수께끼는 풀지 믓했지만 그 대낀13년 매미에 대해 설명해 주었죠.
나딘은 잠시 멈칫했으나 이내 평정을 회복했다 그것은 지극히 순간적인 변화였고, 나딘은 이내 아무 일없었다는 듯 침착한목소리로 말했다.
그렇소, 13년 매미도 소수의 수명을 삶으로써 천적인기생충을 피했던 거요. 17년보다는 짧아도 마찬가지로 소수였기 때문16a에 기생충은 13년 또한 따라잡을 수 없었을 거요.
똑같은 윈리군요.
여하튼 진도자님의 지혜는 하늘과도 같소. 이 문제를이처럼정확하게 푸실 줄은 짐작조차 못했소.
나딘의 말을 전해들은 진도자가 웃으며 물번다.
후후, 박사가 이 문제를 냈소?J
FLll .
그런 수수께끼나 네러 이 백두산까지 왔을 리는 없고, 그렇다면 박사는 뭔가 다른 일로 나를 찾아왔을터.
그렇습니다.
그럼 이 청년을 상대로 얘기해 보시오.두사람이 대화를 나구면 내가 들으리다.
이 말과 더불어 진도자는 조용히 눈을 감았다
13의 신봉자들
나딘은 담담한 목소리로 이야기를 시작했다
인서, 나는 수비학을 신봉하며 각종 숫자를 연구하던중 미국의 많은 상징들이 13이라는 숫자에 의해 표현되고 있음을 알게되었소. 국기나 휘장은 말할 것도없고 심지어는 돈이나 의회,정부 할 것 없이 13이라는 숫자를 나타내고 있었지 나는 이 사실을 매우 이상하게 생각했소. 13은 누구에게나 불길한 숫자라고알려져 있었으니까.
그건 그렇죠.
나는 그 이유가 뭘까 생각해 보았소. 역사서를 샅샅이 훌었으나 13이 상징이 된 이유를 설명하는 문헌은전혀 없었소 미국이독립할 당시 주의 수가 모두 열세개여서 각종 상징을 열세 개로했다는 주장도 있었지만, 13의 전통은 그때 시작된 게 아니었소.
그 전통은 아주 뿌리가 깊었소. 유럽에서 시작되어미국으로 건너갔던 거요. 13은 이미 중세 이전에 유럽에서 성스러운 숫자로신봉되고 있었단 말이오. 아마 로마에서 기독교가 탄압받기 시작할 무렵부터 13은 사람들에게 성스러운 숫자로 받아들여졌던것 같소.
그렇다면 13을 중시하는 사람들이 미국을 세웠을 가능성이있겠군요. 그래서 13이 미국의 상징이 되어 있는 거구요.
맞소. 그들의 요람은 유럽이지만 미국에서 꽃을 피웠다고 볼수 있소. 어쨌든 나는 성조기와 휘장을 만들고 자신들의 상징이담긴 돈을 찍어냈던 사람들과 그당시의 권력자들, 기타 영향력있는 사람들의 가계를조사했소. 그리고 그들의 후손도 찾아내어 은밀히 관찰했소.
무슨 특별한 점이라도 있었나요?J
그렇소. 나는 그들의 일상 생활 속에서도 수많은 13을 발견했는데, 그들은 여전히 13이라는 숫자를 신봉하면서 살고 있었던거요. 내 생각대로 미국의 주가독립 당시 열세 개여서 그켄다는주장은 허구였소. 사실 그들이 미국의 독립일로 지정한 7월 4일조차 태양과 지구의 조사(.늰.사) 각도가 13도가 되는 날이었소.정말이요나딘은 고개를 끄덕이며 말을 이었다
그리고 13을 중시하는 사랑들은 모두 명망가거나 권력자, 혹은 엄청난 재산가들이었소 앞길이 양양한 정치가나 촉망받는엘리트들도 예외 없이 13을 중시하고좋아했소.
그건 정말 이상한 일이군요. 하지만 실제로 미국의국기나 휘장, 돈 같은 데 그러한 상징들이 들어 있는것을 보면 터무니없.는 현상은 아닌 것 같은데요.
그 사실을 처음 확인했을 때의 놀라움은 말로 표현하기 힘들정도였소. 비밀리에 대중과 완전히 거꾸로 사는 사람들, 그런데.왜 대중은 13을 지독히도 나쁜 숫자라고 믿는 것일까 하는 의문.이 강하게 치밀어올랐소.
그러셨겠네요.
더욱이 그런 사람들이 한둘이 아닌 것을 발견하고는경악했소. 그리고 결국은 세상이 내가 알고 있던 것과 영 딴판인 게 아.닐까 하는 의문까지 갖게 됐소.
영 딴판이라구요?J
그렇소. 이제껏 우리가 믿어오던 그런 세상과는 전혀다른 또하나의 세상이 있는 건 아닐까 생각하게 되었단 말이오.
이를테면 '그들만의 세상' 말입니까?J
그래, 좋은 표현이오. 바로 그들만의 세상이지.
그러나 13을 신봉하는 사람들이 그렇게나 많을라구요?J내 생각에는 상상을 초월할 정도인 것 같소.
그건 너무 심하지 않나요? 자신들만의 비밀 교의를가진 작은 조직 정도라면 또 몰라도.
나는 이보다 더한 의심도 해보았소.
어떤 의심입니까?J
13을 신봉하는 사람들은 자신들끼리의 표시로 빨간장미 한송이를 지니고서 대중 앞에 나타나는 경우가있소.
왜 그러죠?J
그것은 중세로부터 이어져온 그들의 전통이오.
그런데 그 장미가 어떤 의심을 갖게 한 겁니까
J
오래 전, 나는 텔레비전에서 클린턴 대통령의 연설을시청하던 중 그가 손에 빨간 장미 한 송이를 들고 나오는 것을 본 적이.있소. 그때 나는 머리 끝이 쭈뼛해졌소 그가 왜 빨간 장미를 들.고 나왔을까 생각하니 온갖 의심이 생겼던 거요.미국의 대통령.까지 13의 신봉자들과 관련되지 않았나 하는 의심이 들었단말.이오.
설마 그럴 리가?J
나는 클린턴 대통령의 어린 시절부터 지금에 이르기까지의과정을 면밀히 조사해 보았소. 그는 옥스퍼드에서 로즈장학금.(Rhodes Scholarship)을 받아 공부한 적이 있었는데, 이 로즈장.학금의 수혜자들 중 대다수가 13을 신봉하는 사람들과 일치했소. 또 그는어렸을 때부터 록펠러의 도움도 받았는데, 록펠러.역시 13을 신봉하는 사람이었소.
확실한 증거는 없지만 그 정도면 의심해 볼 만하군요. 그런데.그들의 성향은 어떻습니까? 일단은 배타적으로 보이는데요.
아직 확실한 것은 모르겠으나, 13이란 숫자를 신봉하는 걸 봐.도 알 수 있듯이 그들은 비밀의 교의를 신봉하고 있소. 나는 그.들이 종교적 믿음에 의거해 세계를 통일하려는 면도 있다고 생.각하오. 나는 그들의 뿌리가 유대인이란 사실을 알아냈는데, 알.다시피유대인들은 선민 의식이 강하지 않소?J그러나 유대인들의 메시아적 구원 사상은 세계 통일하고는거리가 먼 게 아닙니까? 그들의 믿음은 현실의고통을 참고 기.173다리면 메시아가 나타나 구원해 준다는 거잖아요.
원래는 그랬소. 하지만 문제는 그들이 너무 많은 돈을 가져버.렸고, 이제는 돈이 세상에서 가장 큰 힘이되었다는 사실이오..그들이 따르는 가르침은 뭔가요?기독교인가요, 아니면 유대7인가요그들은 신비주의적 교의를 가지고 있소. 나는 그 뿌리가 유대..인들의 신비 경전인 카발라에서 나오는것이라고 생각하오.
그들은 어떤 방법으로 세계 단일 정부를 만들려고 하나요?J1차적으로는 경제적 지배를 통해서요 한국이진 외채가 1천몇백억 달러니 얼마니 하던데, 그들 중한 사람이 가진 금융 그..룹의 자산 총액만 따져도 1조 달러에 육박하는 실정이오. 그러..니 인서도 현상황을 판단할 수 있을 거요. 즉, 한국 같은 나라는..그들이 이괄면 이끄는 대로 따라갈 수밖에 없다는 얘기요.
음
인서는 화가 치밀었다. 수천 년 전통을 지닌 인구 4천 5백만이 넘는 나라의 재정이 일개 금융 그룹의 자산 규모를 따라가기가 힘들다는 사실을 받아들이기힘들었다. 갑자기 모두가 부르짖는 '세계화'라는 현상에는 상상도 못할 음모가 숨어 있을지 모..른다는생각이 들었다. 사실 세계화를 주도하는 힘은 전적으로돈이 아닌가.
돈으로 세상을 지배하지만, 결국 그들은 신의 가르침을 좇는다? 그들은 매우 특이한 집단이군요.
카발라의 신봉자들은 결코 그 교리를 떠나지 않소.그들에게신의 목소리란 목숨과도 바꿀 수 없는 거요.돈 같은 것은 말할..174것도 없고.
그들은 카발라에서 신의 목소리를 듣나요?J
그렇소. 하지만 그들에게는 신을 대리하는 신비스러운 지도자가 있소.
네? 그게 정말인가요?J
그렇소. 그게 바로 내가 진도자님을 찾아온 이유요.
인서는 입을 다물 수 없었다
누군가요, 그들의 지도자는?J
신비에 싸인 그 인물은 문명 세계에 살고 있지 않소
그리고
대다수 13의 신봉자들도 그가 누군지는 모르고 있소.마스터 중..의 마스터인 불과 대여섯 명만이 그의 존재를 알 뿐 모든 것이..베일에 가려져 있는 인물이오.
그 지도자는 어떤 사람이죠? 누구도 따라가지 못할권력과돈을 가졌나요? 아니면그는 돈이나 권력으로 조직을 다스리는 것이 아니오.세상을보는 신비한 눈의 소유자일 뿐이오. 이 세상모든 것을 꿰뚫어보..는 눈, 바로 전시안(룰계?) 말이오.
나딘은 이렇게 말하며 지갑에서 돈을 꺼냈다 1달러짜리 지폐였다.
미국인들이 , 아니 세계인들이 가장 많이 쓰는 지폐요.
그런데요?J
인서는 나딘이 내미는 돈을 쳐다보았다.
여기를 보시오. 이 피라미드 말이오. 피라미드가 모두 몇 층이오?J하나, 둘, 셋  모두 13층이군요.
인서는 경악했다. 또 하나의 13이 1달러짜리에 버티고 있는것이다이 피라미드 위를 자세히 보시오.
어 , 아니 이 게 뭐지
신기한 그림이었다 피라미드 위에는 빛을 발하는 눈이 그려져 있었다참 이상한 그림 이군요.
이게 바로 그 신비의 지도자를 나타내는 그림이오.그들 조직의 지도자인 전시안 말이오.
아!?
정말 놀라운 일이었다. 13층의 피라미드 위에 있는하나의 눈왜 이처럼 이상한 그림이 1달러짜리 지폐위에 버젓이 그려져있단 말인가.그렇다면 세상은 이미 오래 전부터 이렇게 이상한존재에 의해 이끌려왔다는 얘긴가.
정말 놀랍군요. 1달러짜리 지폐에 전시안의 존재가나타나있다니이미 예전부터 그들은 무서운 음모를 꾸미고 있었던거요. 그리고 지금은 각 나라와 민족의 고유한 문화를 파괴하고 그 빈자..리에 획일화된 의식을 채워넣고 있소. 대중 매체를 이용하여 세..계의 문화를 단일화시키는 것이오.
이 말을 듣는 순간 인서의 머리에는 문득 요즈음 유행하는 테크노댄스가 떠올랐다. 사실 젊은이들이 즐기는 춤과 노래는 세..계 어디에서나 똑같지 않은가.
17?
그럼 젊은이들의 춤이나 노래 같은 것들도
단일화의 전형적인 수단이오. 그들의 실력은 자본에서 비롯되기 때문에 모든 문화는 자본에 의해 통제되는 쪽으로 흘러가..고 있소. 이렇게 각 문화의 고유한 틀을 깨고 나면 결국 세계는..빈국과 부국, 아니가진 자와 못 가진 자로 완전히 갈라지고 마..는 거요. 이 분리는 결국 인간에 의한 인간의 지배를 뜻하는 거..요. 가치 판단의 결여와 무절제한 소비, 이것이 바로 13의 신봉..자들이 일반인들을 조종하는 방법이오.
인서는고개를끄덕였다 멀리서 찾을것도 없었다 몇몇친구들의 생활만 떠올려봐도 자명한 이치였다. 책도읽지 않고 사색..도 없이 오직 즐기는 일로만 시간을보내고 있지 않은가. 가치에..대한 판단은 무의미하다고 느끼면서도 정작 상표에는 턱없이 악..한 일부젊은이들,그들이야말로 13의 신봉자들이 바라는 인간이라는 생각이 들었다인서는 문득 환희를 바라보았다. 그녀는 그렇게 뿌리뽑힌 듯한 젊은이들과는 전혀 다른 부류로 느껴졌다.
환희는 나딘의 얘기 때문에 충격을 받아서인지 깊은생각에빠져 있었다. 그래서 인서가자신을 바라보는것도 의식하지 못..하고 나딘의 얼굴에 시선을 고정시킨 채 꼼짝도 하지 않았다그들의 지도자, 전시안잠시 침묵이 흐른 후 인서가 나딘에게 물었다.
그들의 지도자라는 전시안 역시 초인이겠죠?J
그렇소. 세상의 모든 것을 다 본다는 전시안. 하지만그도 모..르는 게 하나 있다고 내게 고백했소.
순간 인서는 깜짝 놀라 소리를 지를 뻔했다.
네? 박사님은 그가 누군지 아십니까? 그를 만나신 적이 있는..겁니까?J그렇소. 나는 그들의 지도자에 대한 얘기를 처음 듣고 나서..그가 어떤 사람인지 알아내기 위해 온갖 노력을 기울였소. 하지..만 그가 세상에 나서지 않는다는 사실만 어렴풋이 알아냈을 뿐..이오.
그런데요?J
17a
내가중앙아시아의 야인에 대해 얘기했던 걸 기억하오?J아 중앙아시아요? 그렇다면 박사님이 언젠가 만나셨다던 그야인이 바로 그들의 지도자라는 말씀입니까?J나딘은 말없이 고개만 끄덕였다
어떻게 단정하실 수 있죠?J
그 사람, 성경에 나오는 악마의 수 677에 대해 얘기했던 야인..이 전시안이란 존재가 아닐까 하는 의문이 항상 내 머릿속을 떠..나지 않았소. 하지만 나는수학자라 함부로 억측하는 것을 극도..로 싫어했기때문에 그 우연한 만남을 의도적으로 무시해 왔소.
..그러던 어느 날 나는 어떤 사람으로부터 그들이 좋아하는 숫자..13이 뭘 의미하는지를 듣고 무릎을 치면서 일어났소.
13이 도대체 뭘 의미하는 겁니까?J
그것은 바로 그 야인이 얘기했던 내용대로였소.
그게 뭐 였죠?J
그 야인은 인류 최고의 지혜를 담은 신비한 경전을찾으면계수와 그의 열두 제자를 신봉하는 사람들'에게 알려주란 말을..남겼소.
아! 13은 그런 의미인가요?J
그렇소. 그들이 신봉하는 숫자 13은 단순한 행운의수 같은것이 아니었소. 그것은 믿음이었소. 예수와그의 열두 제자를 의..미했던 거요. 나는 생각이 여기에 미치자 그 야인을 전시안으로..확신하게 되었소.
그렇다면 틀림없겠네요!
그후 나는 그를 다시 만나고 싶어 미칠 것만 같았소.그는 오시리스 숫자들이 다만 현상을 의미할 뿐이라고 말했었소. 오시..리스 숫자들은 성경에서 악마의수로 나타나 있소 즉,지축 이..동이 지구를 파괴시킬거란 얘기요 인류는 화산, 지진, 홍수 등..으로 삽시간에 대재앙을 당할 거요.
성경에서 766을 악마의 수라고 한 것은 그런 의미라고 하셨7:그렇소. 지축이 이동할 때마다 지구의 환경이 변하는것은 분명하오. 인서도 전세계에 퍼져 있는 흥수 설화를 알고 있을 거..요. 오시리스 숫자가 전세계에서발견되듯이 홍수 설화도 전세..계에 퍼져 있소. 내용도 모두 소름이 끼치도록 똑같소. 성경의..노아처럼신의 고지를 받은 한 현인이 방주를 만들어 온 세상의..생물을 싣고 홍수를 견디는데 비둘기와 까마귀를날려보내 땅이..마른 것을 알고는 정착했다는 얘기말이오.
그건 성경에만 있는 얘기가 아닌가요
아니오, 성경보다 훨씬 오래된 수메르인들의 점토판기록인(길가메시 서사시)를 비롯해 태평양 건너의 저쪽 대륙에도 똑같..은 설화가 수없이 퍼져 있소. 이것이 무얼 의미하는지 알겠소?J..지구 전체가 홍수를만났다는 얘긴가요그렇소. 그럼 왜 지구 전체가 홍수를 만났는지도 알겠소?J그건 잘 ?빙하 때문이오. 빙하가 녹았던 거요. 어떤 경전에서든 신이불로써 인간을 멸했다 하면 화산과 지진을 의미한다고 보면 되..고, 물로써 멸했다 하면 홍수를생각하면 되오.
아, 그런가요?J
17?
지축의 이동은 지구 각지역에 미치는 태양의 조사량을 결정하오. 빙하도 그 조사량의 영향으로 얼어붙거나 녹는 거요.
그런데 그 변화가 그렇게 값자기 오나요? 인간이 데비할 수도 없게 말입니다그것이 가장 큰 수수께끼요 화산이나 지진의 발생은예측할길이 없소. 다만 지축 이동과 항성이나 행성의배치에 따라 영향..을 받는다는 정도만 알려져 있을뿐이오.
저도 지진이나 화산의 폭발에는 달의 인력도 작용한다는 걸알고 있습니다.
그렇소 달은 바닷물을 끌어당길 뿐만 아니라 땅속의마그마까지 끌어당기는 거요. 어쨌든 해빙 현상이 갑자기 오는지 천천..히 오는지는 아무도 확신할 수 없소.
그런데 그 야인,아니 전시안이 "오시리스 숫자는 다만 현상을 의미할 뿐"이라고 했던 건 무슨 의미죠말 그대로요. 오시리스 숫자는 다만 지축 이동이란현상을 말할 뿐이오. 전시안은 그 정도는 이미 알고있었소. 하지만 그가..찾는 신비 경전이 성경에 씌어진 숫자로 연결되어 있다는 사실..이 그를 괴롭게 했던 모양이오.
어쩌면 전시안 역시 심혈을 기울여 그 경전을 찾고있는지도모르겠군요. 그래서 전시안이라는 인물이 수비학의 대가인 박사..님께 그런 얘기를 했던 거구요.그런데 그 경전은 도대체 어떤..것이길래 그렇게 깊이 숨겨져 있을까요? 카발라와 짝이 된다고..했다면서요?J그렇소. 나도 그 경전에 대한 궁금증이 일어 카발라를 깊이1유1연구해 보았소. 카발라는 우주의 생성과 소멸을 깊이있게 다룬..경전이었소. 그 경전의 생명나무 사상이성경을 비롯한 많은 전..승의 기본이 되고 있을 정도였소. 또 유대인 중에서도 최고의 머..리와 부를 자랑하는 이들은 이 신비한 카발라를 최고의 경전으로꼽는 데 주저하지 않는다고 들었소.
그렇다면 카발라와 짝이 된다는 그 경전도 대단하겠군요. 그런데 박사님도 그 열쇠가 되는 수를 찾아내지 못하셨나요?J그렇소. 나는 성경에 나오는 어떤 수가 그 경전을 찾을 수 있는 암호인지 알아내지 못했소.
인서는 고개를 끄덕였다 나딘이 비록 수비학의 대가라 해도그것은 결코 쉬운 일은 아닐 것이다.
그렇겠군요, 전시안도 모르는 것이라면. 그런데 그로부터 연락이 오지는 않았습니까? 일부러 (13의 비밀)이라는 사이트도개설했는데 말입니다.
아무에게서도 연락이 오지 않았소. 그런데 소름끼치는 일이있었소.
어떤 일인데요
누군가 몇 번 나의 집에 침입했었소. 아주 감쪽같이말이오침입자는 나의 서재를 뒤졌는데, 그야말로 먼지 하나 안 내고 들..어왔다가 사라졌소. 나는 곧 사이트를 폐쇄하고 아무도 모르게이사해 버렸소. 13의신봉자들은 자신들의 조직이 알려지는 것을 극도로싫어하므로 무슨 짓을 저지를지 알 수 없었기 때문이..오. 어쩌면 지금도 위험이 시시각각 다가오고 있는지 모르오.
인서는 오싹해짐을 느끼며 자신도 모르게 얼른 뒤를둘러보았1우277뼘
다. 갖가지 형상의 나무들이 어둠 속에 서 있을 뿐이었다.
그런데 진도자님을 만나려 하셨던 건
나는 신비주의자요. 오랜 세월 동안 수비학을 공부하다 보니이 세상의 신비한 초인들끼리는 서로를 알아보지 않을까 하는생각을 하게 되었소. 내가 진도자님을 만나려 했던 이유는 지난..번에도 얘기했듯이, 첫째는 진도자님이 바로 그 야인이 아닐까..해서였고.둘째는 진도자님이라면 전시안이 세상에 나오지 않는..이유를 아실 수 있지 않을까 해서요.
나딘의 얘기는 한편으론 놀랍고, 또 한편으론 흥미진진했다.
세계를 은밀히 지배하는 자들이 있고, 그들의 최고지도자는 문..명 세계에 나타나지 않고 있다니. 인서는 혼란스러웠다. 그 얘기..를 믿을 수도 믿지 않을수도 없었기 때문이다나딘은 (13의 비밀)이라는사이트를 개설해 전시안을유도하려 했지만 실패했다 그러나 우연인지 인연인지인서를 매개로나딘은 또다른 초인 진도자를 만날 수있었다인서는 진도자에게로 눈길을 돌렸다. 이제 진도자의이야기를듣고 싶었다 그의 입에서 무슨 말이 나올지관심이 쏠렸다.
나딘 박사, 중앙아시아에서 만났다는 야인의 얘기를좀더 자세하게 해보시오.
진도자는 여전히 눈을 감은 채 말했다. 나딘은 다시한 번 소상하게 야인과 만났던 얘기를 했다 그러자진도자는 고개를 가로 저으며 혼자말로 중얼거렸다.
카발라와 짝을 이루고, 성경에 그 열쇠가 있는 경전이라과연 그런 경전이 있을까요인서의 물음에는 아무런 대답도 없이 진도자는 한참이나 사색에 잠겼다 인서는 밀려오는 궁금증을 참을수가 없었다. 시간이..제법 흐른 다음에야 진도자는비로소 눈을 떴다.
박사의 기대와는 달리 나는 전시안에 대해서는 잘 모르오. 따라서 그가 세상에 나오지 않는 이유도 알 수없소. 언젠가 나의..제자로부터 그와 비슷한 얘기를들은 것 같기는 하오만 그런데..박사는 그 이유가 숫자와 관계가 있다고 생각하오?J그렇습니다. 저는 전시안이 세상에 나서지 않는다는말을 들었을 때 불현듯 야인의 얘기가 생각났습니다바로 세상에는 카..발라와 짝이 되는 경전이 있고,그 암호가 숫자라는 얘기였죠.
..그 순간 제 머릿속에는 전시안이 혹시 그 경전에의해 발이 묶여..져 있는 게 아닐까 하는 생각이 직관적으로 떠올랐습니다.
진도자는 고개를 끄덕였다.
박사는 그 신비의 경전을 찾기만 하면 그들의 세계지배 야욕을 막을 수 있다고 생각하오?J그것까지는 모르겠으나 최소한 전시안을 어떤 형태로든 움직일 수는 있을 거라고 생각합니다. 그도 그 경전을 찾는 데 온 신..경을 곤두세우고 있었으니까요.어쩌면 그 경전에 그들이 신봉하는 신의 가르침이 들어 있을지도 모른다는 껑각이 듭니다.
그럴지도 모르겠소 이미 세계를 장악한 전시안이 세상에 나서지 않는 이유가 그 경전에 있는 선지식 때문이라면 박사의 생..각대로 경전을 찾는 일이 중요할 것 같소. 물질로는 이미 제계를..지배한 그들이그토록 애타게 찾는 경전이라면 아마도 정신의지혜를당고 있는 것이 아닐까 싶소 결국 인간은 물질의 굴레를..1쓸벗어나 정신의 깨달음으로 가야 하는 존재니까 말이오.
인서는 자신도 한때 진리가 무엇이고 깨달음이 무엇인지 알아내겠다며 방랑한 적이 있는 터라,진도자의이야기에 다소흥분되었다진도자님, 어떤 게 깨달음입니까?J
세상에는 두 가지의 깨달음이 있다
하나는 그 독경을 한 지
관 스님처럼 마음의 모든 단계를 완전히 거쳐 결국에는 있어도..있지 않고 없어도 없지 않은 무념무아의경지에 도달하는 것이..다. 또 하나는 온 세상의 기를 모아 내 몸 안의 우주를 여는 것이..다 먼저의 깃이 정신을 다스리는 것이라면 나중의 것은 물질을다스리는 것이다. 이런 점에서 불교는 매우 탁월한 종교지. 그러..나 불교 못지않게 탁월한 것이 바로 선도(f7츰)다.
선도라면 단전호흡을 통하여 우주의 진기를 빨아들인다는 것을말씀하시는 겁니까?J후후.
진도자는 그냥 웃기만 했다.
제가 틀렸나요
불법은 쉬웠다 어려웠다 하지만, 선도는 모든 것이어렵기만하다.
네? 정말 어련네요 무슨 말씀인지 통 못 알아듣겠습니다. 지관 스님의 말씀은 알아듣기가 쉽던데자 나는 이만 가야겠다.
네? 가신다구요? 그 전시안은 어떻게 하구요? 나딘박사님은전시안을 만랄 목적 하나로 여기까지 오셨는데요.
인서뿐만 아니라 나딘도 놀란 표정이었다.
나딘 박사, 다음에 다시 만날 일이 있을 거요.
한 가지만 대답해 주고 가십시오. 진도자님도 그 경전이 무엇인지 모르십니까?J글쎄, 세상에서 가장 난해한 경전이 있긴 하지만
진도자는 말을 채 끝내기도 전에 몸을 돌렸다
가장 난해한 경전? 그게 뭡니까?J
이번에는 인서가 급히 물었다.
도움이 되지 않을 게다. 평생 고생만 시킬 수야 없지.
진도자는 이 말을 남기고 뒤도 돌아보지 않은채 걸음을 옮겼다 인서는벌써 저만큼 걸어가는진도자의 뒤에대고외쳤다진도자님, 다음에 어떻게 만나뵐 수 있을까요?J다음에? 내가 연락하마.
어떻게 연락하실 건데요
J
허허허허 .
인서가 다급하게 물었지만 진도자의 웃음 소리는 벌써 멀어지고 있었다.
아니, 도대체 어떻게 연락을 하시겠다는 걸까요?J
어 쨌든 진도자님은 일세의 기인이오.
나딘은 진도자가 사라진 곳을 바라보며 혼자말처럼되뇌었다그런데 박사님, 진도자님이 과연 연락을 해오실까요?JF
잠시 침묵이 흐른 뒤 인서가 억울한 듯이 소리쳤다
그런데 어째서 진도자님이나 전시안같이 신비한 인간들이 존재하는 걸까요? 그들은 도대체 무슨 공부를한 거죠? 이 세상의..어떤 책에 그들이 알고 있는 그런 지식들이 담겨 있죠?J그 기분을 이해하겠소. 나도인서와 똑같은 기분이 들곤 했으니까. 오시리스 숫자들이 무슨 의미인지 알아낼 때도 무척 괴로..웠소.미친 듯 방황하고 온갖 해석을 시도해 봤지만 모두실패했..소 하지만 늘 인간은 위대한 존재라는 사실을 깨닫곤 했소. 약간의 실마리라도 있으면 결국은답을 찾아내니까. 나에게는 다시 그 신비한 경전이숙제로 남겨졌소. 그리고 나는 이제까지와..다른 새로운 투지로 불타오르고 있소 전시안도 모르고 진도자님도 모르는 그 경전을 찾아낸다는 큰 과업이 내앞에 있으니말이오.
나딘은 결의에 찬 표정으로 말했다.
저도 그러고 싶지만 능력이
인서는 그만 풀이 죽고 말았다. 나딘은 오랜 수수께끼였던 페르마의 정리를 풀어낸 앤드루 와일스의 증명 방식에 문제가 있..음을 지적한 천재 수학자가 아닌가. 그런 나딘도 알아내지 못한..수의 비밀을 자신이 알아낸다는 것은 어불성설이었다.
인서는 환희에게 공감을 구하며 시선을 던졌다. 하지만 그녀는 심각한 얼굴로 아무 말이 없었다. 인서는하릴없이 나무토막..을 모닥불에 던지며 생각에 잠겼다.
전세계를 배후에서 조종하고 지배한다는 전시안, 난해하기 짝이 없는 매미의 수수께끼를 단번에 풀어낸진도자, 세상에는 어..째서 이런 인간들이 존재하는것일까. 이들의 지식은 어디에서..오는 것이며, 어째서 수많은 똑똑한사람들이 이들의 존재조차..la7알지 못하는 걸까. 이 세계란 알고 보면 얼마나신비한가 인서..는 불타오르는 모닥불에서 눈을 떼지 못했다오랜 시간이 흐르고 나서야 세 사람은 각자 텐트로들어갔다. 백두산의 밤은 수많은 신비와 수수께끼를간직한 채 깊어만..갔다특종과 의문의 죽음
7뉴욕타임스7의 핼로란은 출근하기가 무섭게 바로 자료실로들어갔다 그는 벌써 며칠째 자료실에 틀어박혀뭔가를 찾고 있..었다. 모두가 퇴근한 한밤중까지 자료실 밖으로 나오지 않았다...저 친구 평생 자료실에는 한 번도 안들어갈줄 알았는데 웬바람이 불었어늘 밖으로만 돌던 핼로란의 변화에 동료들은 의아해했다.
핼로란은 밤에 집으로 돌아와서도 보통 때와는 너무도 달라졌다. 위스키를 입에 대고 살다시피 하던 그가 술은 한 모금도 마...시지 않은 채 방문을 잠그고들어앉기 바빴다. 그러고는 마치 정...신나간 사람처럼 무언가를 중얼거리기도 하고, 때로는 자리에서...벌떡 일어나 벽을 주먹으로 치기도 하고, 다시 허수아비처럼 털...썩 주저앉기만 할 뿐 방밖으로는 한걸음도 나가지 않았다.
la?
그날 뉴저지의 모임을 보고 난 후 핼로란의 머릿속에는 엄청난 혼란이 밀려왔던 것이다.
뉴저지의 모임을 목격한 다음날, 핼로란은 의기양양하게 편집국장을 찾아가서는 간밤에 미리 작성해 놓은 기사를 책상 위에...던졌다읽어보고 연락 주세요.
자기 자리로 돌아온 핼로란은 엄청난 특종을 꿈꾸며편집국장...으로부터의 인터폰을 기다렸다. 기사는아주 상세했다 그날 밤...그들 일곱 명이 입었던 옷에서부터 머리 모양에 이르기까지. 그러...니 이제편집국장은 혼비백산하여 자신을 호출하리라. 어쩌면연...말에 두둑한 보너스와 함께 올해의 특종상을 받을지도 모른다. 더...운이 좋으면 사주로부터 평생고용을 보장받을 수도 있을 것이다...그들 일곱 명의모임, 그들이 나누었던 대화, 그리고 그들의지도자핼로란의 생각에 이 기사는 금세기 최고의 가치가 있는특종이었다드디어 편집국장으로부터 인터폰이 왔다. 핼로란은음성을 가다듬고 무게 있는 목소리로 인터폰을 받았다.
핼로란, 사진 갖고 있어?J
사진? 무슨 사진이오?J
이 삼류 소설을 됫받침할 만한 사진이 있느냔 말이야.
네? 뭐라구요7J
사진, 사진 말이야 사진 몰라?J
사진은 없는데요. 찍을 수 있는 상황이 아니었어요.
자네, 지금 장난하는 건가?J
장난이 라뇨?J
그럼 장난이 아니란 말인가? 이런 소설 같은 일이 어떻게 일어날 수 있어? 로스차일드가 어떤 사람의 지시를 받아, 빌 게이...츠한테 마이크로소프트를 포기하라고 충고했다면 과연 누가 믿...겠나?J하지만 제 두 눈으로 똑똑히 보고 두 귀로 똑똑히 들었습니다.
...쓸데없는 소리 말고 정신차리게 !
핼로란은 인터폰을 꽝 소리가 나게 내려놓고는 바로편집국장...실로 뛰어 올라갔다. 사진을 못 찍은 것자체는 실수지만 당시로...서는 찍을 상황도 아니었다 사진 자체가 이미 가택 침입을 했다...는 유력한물증인데다가, 플래시 없이 찍을 수 있는 사진기도준...비할 여유가 없었다편집국장은 핼로란을 보자 기사를 홱 집어던졌다.
왜? 아직 할말이 남았나?J
마틴 국장님, 보세요, 이렇게 상세한 기사를 누가 추측으로썼겠습니까자네, 아직 정신 못 차렸군. 이건 뒀다가 만우절 기사로나 쓰라구!편집국장은 막무가내였다
내 자네를 아끼기에 한마디 충고하는데, 이번 건으로더 떠들고 다니면 즉각 해고야. 록펠러 씨가 우리 신문에 어떤 영향을미치고 있는지는 자네도 잘 알 거아냐?J그렇다면 제가 록펠러 씨를 만나 그날 밤의 상황에대해 직접물어볼까요?J자네, 돌았어
무슨 얼빠진 소리를 하는 거야? 정말 잘리고
싶어
핼로란은 문을 거칠게 닫으며 편집국장실을 나왔다.이 특종을 7뉴욕타임스7에 실을 수 없다면 다음 두가지 방법 가운데 하...나를 택할 수밖에 없다. 하나는 자신이 다른 신문사로 옮기는 것...이다. 그러나이것은 결코 쉬운 일이 아니다. 오기가 발동하긴했지만, 사실 기사 하나로 직장까지 위태롭게 만들고 싶지는 않...았다 또 하나는 다른 신문사의 기자에게기사를 주는 것이다.
핼로란은 하루 종일 고민에 쉽싸였다. 둘 중 어느것도 썩 내키...지는 않았다. 신문사를 옮겨 특종을 노리는 것도 매력 있는 일이...긴 하지만, 다른 신문사라고 해서 호락호락 이 기사를 실어준다...는 보장은없지 않은가. 게다가 섣불리 신문사를 옮겼다가는그...동안 7뉴욕타임스7에서 쌓아온 모든 기득권을포기해야 한다.
곰곰 생각하던 핼로란은 한 사람의 얼굴을 떠올리고는 전화를걸었다이봐, 짐 오랜만메 술이나 한잔하자구.
짐은 폭로 전문 잡지의 기자였다. 핼로란은 일단 폭로 전문 잡...지에 기사를 실어 반응을 본 후에 자신이 나서는 방법을 택한 것...이다.
그날 밤 핼로란은 술집에서 짐을 만나 자신의 기사에대해 얘기했다.
그런 일이라면 망설일 게 없어 . 내게 줘 . 우리 잡지에다가 싣..."1-자네 이름으로 말이지
그래 .
좋아.
짐은 흥분해서 어쩔 줄 몰라 했다. 핼로란의 기사는틀림없이대단한 반향을 일으키리라는 예감이 틀먼던것이다. 그 기사가...사실이냐 아니냐는 폭로 잡지에서는 그리 중요한 문제가 아니다...만악 기사 쏙 인물 가운데 누군가 명예훼손으로라도 고소한다면, 잡지는 더욱 날개 돋친 듯이 팔릴 것이다. 그리고 그런고소...건은 얼마든지 해결하는 방법이 있고, 사주야원래 그런 일을 건...문으로 해결하는 사람이 아닌가.
이봐 짐 내 이름은 내가 읜할 때만 공개하는 거야.
여부가 있나. 취재원 보호는 우리 잡지의 샐명이라구.
핼로란은 술집을 나오기 직전, 기사의 사본을 짐에게넘겼다7러나 그것이 짐을 본 마지막이 되고 말았다다음날 아침 경할이 핼로란을 찾아와 얘기한 바에 의하면, 짐은 그날 밤 집으로 돌아가다가 강도를 만나가진 것을 몽땅 털린...채 죽음을 당했다는 것이다기사는요?J
무슨 기사 말입니까
앙복 안주머니의 기사 말이오.
아무것도 먼었습니다. 강도는 모든 것을 깡그리 털어갔어요심지어는 신고 있던 구두까지 말입니다. 잡스런 놈이죠.
그곳은 우범 지역이 아니잖소
글쎄 말입니다. 됫골목에서 바퀴벌레처럼 살던 놈이무슨 바77.)람이 불먼는지 백야로 뛰어나왔던 모양입니다 하여튼수사에협조해 주셔서 감사합니다 최선을 다해 수사하겠습니다. 성과가 있는 대로 바로 연락드리죠.
그러나 며칠이 지나도록 경찰로부터는 아무런 연락도오지 않았다. 핼로란은 짐의 죽음이 자신의 기사와관련된 것이 아닐까...하는 생각을 떨칠 수가 없었다. 하지만 이상한 일이었다. 도대체...누가 자신이짐에게 기사를 넘긴 사실을 안단 말인가.
핼로란은 편집국장실로 올라갔다
마틴 국장님, 혹시 누구에겐가 제 기사 얘기를 하신적이 있습니까7J자네 도대체 왜 이 래? 왜 자꾸 그 만화 얘기를 해대는 건가다시 한 번 묻죠. 누구에게 제 기사 얘기를하셨냐구요!그 쓰레기 같은 기사를 도대체 누구에게얘기한다는 거야?그것도 대 7뉴윽타임스7의 편집국장이 말이야. 내가 무슨 폭로전문 잡지의 브로커인 줄알아! 그리고 자네, 이게 내 마지막 경...고일세. 쓸데없는 일에 끼여들지 마 자네는 우리 신문이 자랑하는 사건 기자야. 살인 사건을 뒤쫓고 사회의 비리를캐면서뛰어다니는 게 자네의 본분이라구. 알아? 살인사건, 살인 사건...말이야!핼로란은 편집국장실을 나서면서 짐작되는 바가 있었다. 편집국장은 넌지시 경고를 한 것이다. 기사는 절대 실으면 안 된다.
...너는 짐처럼 쓰레기 같은 폭로 잡지의 기자가 아니라 대 7뉴욕타...임스7의 기자기 때문에 그냥 둔다는 뜻의 경고였다.
'그릴다면 내가 감시당하고 있다는 건가7'
폭
7.
신문이란 이상한 것이었다. 하나하나의 사건에 대해서는 기가질릴 정도로 소상하게 분석해대지만, 전체를 한꺼번에 뭉뚱그리...는 기사에는 희한할 정도로관심이 없었다 또 신문은 매우 자세...한 것 같으면서도 사실은 독자의 눈을 멀게 하는 웃기는 종이뭉...치였다.
핼로란은 자료실에 틀어박혀 지내면서 이 사실을 깨달았다.
핼로란은 뉴저지의 모임에서 보았던 일곱 명에 대한자료를전부 한데 모아 테이블 위에 놓았다. 그리고머리카락 하나라도...놓치지 않겠다는 듯, 그들의 신상에 대한 모든 정보를 꼼꼼하게...비교 분석해 보았다.
그러던 어느 날 드디어 핼로란의 입에서 외마디 소리가 퍼져나왔다이 럴 수가!?
핼로란의 예상은 전중했다. 그들에게는 판지 돈으로얽힌 것만이 아닌 매우 특이한 공통점이 있었다'유대인.'
핼로란은 이미 로스차일느 등 몇몇이 유데인이며 이스라엘을위해 엄청난 역할을 하고 있다는 사실은 알고 있먼지만, 빌 게이...츠까지 유대인인 줄은 몰랐다. 그들에제는 또 하나의 공통점이있었다.
'카발라
그 세계 최고의 부자들이 1주일에 한 번 이상은 반드시 카발라의 연구회에 참석했던 것이다 핼로란은 그들이 이렇게 꼬박꼬박 유데효 신비 경전의 독회에 참석한다는 것을 이해할수 없었다'그들의 모임에는 뭔가 단순한 자본 합작 이외의 의미가 있을거야. 그분이란 누구를 말하는 것일까?'의문 속에서 자료를 끈질기게 살피던 핼로란은 자신말고도 누구인가가 그들 일곱 명에 대한 냄새를 맡았던 흔적을 발건했다핼로란은 그들에 대한 자료를 집중적으로 조사해 온 기자의 이름을 찾아보았다.
'리처드 풀턴
그는 작년에 갑자기 신문사를 그만둔 경제부 기자였다. 핼로란의 머리는 무서운 속도로 회전하기 시작했다'당시 풀턴은 아무런 이유도 없이 사직했다 그는 나와 마찬가지로 7뉴욕타임스7의 토박이였다. 우리는그의 이유 없는 사직1?을 수수께끼라고 생각하지 않았던가 그렇다떤 그의사직에는뭔가 숨겨진 비밀이 있는 게 틀림없어 '핼로란은 자료실을 나와 2층 인사부로 내려갔다.
리즈, 리처드 풀턴의 주소 좀 알려줘 .
풀턴 기자는 퇴직 했잖아요.
리즈가 은근한 미소를 지으며 대답했다 그녀는 핼로란에게관심이 많았다.
알아, 주소 좀 알아줘. 맥주 한잔 살게. 근데 입에자물쇠 채우는 거 잊지 마.
이게 뭐 그리 중요한 일이라구. 설마 동료 기자 가지고 특종잡으려는 건 아니겠죠핼로란은 리즈가 뽑아준 풀턴의 주소를 주머니에 집어넣었다.그러고는 아무 일도 없는 듯 자신의 책상으로 가서 처리해야 할.기사를 작성하기 시작했다.
이봐, 핼로란, 이제 정상으로 돌아온 거야
언제 무슨 일 있었어?J
우린 자네가 자료실에 살림 차렸나 했지.
퇴근 후 핼로란은 집으로 차를 몰았다. 그리고 집에도착해차고에 차를 집어넣고 난 다음 옷을 바꿔입고는 길가에 주차해.둔 아내의 차에 올라 시동을 걸었다.
'브루클린 32번가.'
핼로란은 목적지에 도착하자 시동을 끄고 조심스럽게주위를둘러봤다 그리고 아무도 없는 것을 확인한 뒤날렵한 동작으로.현관으로 다가가 초인종을 늘렀다.
누구세요
핼로란도 여러 번 만난 적이 있는 풀턴의 아내 목소리였다.
핼로란입니다.
어머 , 핼로란 씨 . 오랜만이네요. 어서 들어오세요.
그녀는 문을 열면서 주변을 살폈다. 핼로란 역시 집으로 들어.가며 뒤를 돌아다보았다요즘 어떠세요? 좋은 기사 많이 쓰시던데요. 여보,핼로란씨가 오셨어요!핼로란은 깜짝 놀랐다 2층에서 내려오는 풀턴의 모습이 너무.도 변해 있었기 때문이다아니, 자네 얼굴이 왜 이 래?J
예리하고 재기 번득이던 예전의 풀턴이 아니었다.
핼로란 어서 와. 웬일로 여기까지 찾아왔어
뭐 그냥. 잘 있나 보려고.
하여튼 잘 왔어. 2층 서재로 가세.
핼로란은 왜 풀턴이 통상 손님을 맞는 거실이 아닌 2층 서재.로 가자는 것인지 의아했다.
2층에 있는 풀턴의 서재는 비록 작지만 아담했다. 방에 앉아.서 일상의 안부와 회사 돌아가는 얘기를 묻던 풀턴은 커튼을 걷.고 밖을 내다보더니 은밀한 목소리로 말했다.
자네 뭔가 일이 있어서 왔지?J
핼로란은 고개를 끄덕 였다.
그들 때문인가?J
그들이 라면?J
세상을 지배하고 있는 자들 말이야.
내겐 숨길 필요 없네.
아니, 나는 사실상 아는 게 거의 없어. 자료실에서자네가 남긴 것을 보고는 흥미가 생겨 찾아온 것뿐이야.
후후, 날 속이려 하지 마. 자넨 분명 뭔가 발견한 게있어. 아.마 우연이 겠지만 말이야.
핼로란은 어차피 풀턴을 찾아온 바에야 숨길 일이 아니라고생각했다.
그래, 사실 나는 너무도 놀랐어.
그게 뭐지?J
핼로란은주머니에서 기사를 꺼내 풀턴에게 내밀었다풀턴은잠시 읽어보더니 흡족한 듯 미소를 지었다대단하군. 자넨 역시 뛰어난 민완 기자야. 그들이 모이는 현장을 잡아내다니 말일세 나는 이 일곱 명 모두가 '그들'인지는.몰랐어 .
자네 말대로 우연이었어 .
어 쨌거나 말이야. 하지만 이 기사는 실리지 못하겠지
1래 .
당연하지.
마틴 국장이 그들의 끄나풀인가?J
마틴 국장만이 아냐. 모든 언론이 그들에 의해 조종되고 있어 .
설마
이 기사는 어느신문에도 실을수 없어 자네,클린턴 대통령일 기억나나F. .?J
섹스 스캔들이 절정이던 때 각 언론이 일제히 여론조사 결과.를 실었던 것 말야.
그래 알지 .
클린턴 대통령은 '미국의 경제를 회생시켰다'고 그의이미지.를 부각시킨 여론 조사 기사 덕분에 살아났던거야.
그런데
언론사들의 일사불란한 협조였지 그들에 의해서 통제되는.
음
자네가 끝까지 이걸 신문에 실으려 한다면 내 꼴이되고 말.걸세 .
자네가 어떤데?J
힘든 세월이었어 밤낮없이 감시당했지 . 아마 아직살아 있는.것도 7뉴욕타임스7출신이기 때문인지 몰라.
그럼 자네가 신문사를 그만둔 것도?J
물론, 타의에 의한 것이었지. 그후 다른 언론사에도취직이되질 않아.
도대체 그들의 목적은 뭔가? 그리고 자네는 어떻게그들을알게 됐지?J사실 자네나 나나 그들을 탓할 자격이 없는지도 몰라. 그들덕에 편하게 살고 있는 건지도 모르니까.
무슨 소리 야?J
미국의 구세주라고나 할까? 그들이 아니었으면 미국은 지금굉장히 힘들 거야.
글쎄, 그들 모두가 세계적인 기업을 갖고 있으니 그렇게 얘기.할 수도 있겠지만 미국의 기업이 그들 소유뿐이겠어?J아냐, 그렇게 쉽게 얘기할 문제가 아냐.이것은 기업이 몇 개.있고 없고의 문제가 아니라구나는 처음에 매우 이상한 현상을.조사하다 그들의 존재를 알게 됐어.
이상한 현상이라니
1970년대부터 1990년대 초반까지 고전을 면치 못하던미국경제가 1990년대 중반부터는 갑자기 막강한 위력을 발휘하게 됐.지 자네, 그 내막을 아나7J그야 신기술이 등장하고 미국의 경영자들이 잘해서그런 거아닌가그렇다면 일본이나 아시아 국가들은 왜 그렇게 망가져버린걸까글쎄
신문에 의하면 금응을 따라잡지 못해서 그렇다고 하던7래7?사실 나 같은 사회부 기자야 경제는 잘 모르지. 세금이나 주식에는 관심이 있지만 말이야.
주식? 그렇다면 그 주식으로 이야기를 풀어나가 볼까?J얘기해 보게 .
핼로란 지난 10년 동안 미국의 주식은 수직 상승을해왔어.
경이적이지 . 그런데 나는 특집 기사를 쓰기 위해 미국의 주식을조사하던 중 이상한 현상을 발견했어.
그게 뭔가?J
미국의 주식
그것은 실적과는 아무 상관없이 오르고 있었단
말이야.
주식이란 그런 거 아냐? 다분히 심리적인 거잖아.
물론 그렇지. 그런데 전체 주식이 마구잡이로 오른다면? 즉한두 개 회사도 아닌데 아무런 이유도 없이 전체 주식 시장이 미친 듯이 질주한다련? 더군다나 무역 적자는 매년 사상 최고치를경신하는데 말이야.
그야 어디 투자할 데가 마땅치 않은 자금이 모두 증권 시장으로 몰려왔기 때문일 수도 있잖아.
물론 그럴 수도 있겠지.그래서 주식 시장이 의심을받지 않았던 거고 하지만 말일세, 만약 이렇다면 자네는 어떻게생각하겠나7?어떤 사람들이 무슨 일이 있어도 주가를 하늘 끝까지올리기로 미리 협약을 체결한다면, 그래서 자신들이보유한 주식을 절대로 팔지 않고 계속사대기만 한다면?그리고 그들이 세계 자본의 30퍼센트 이상을 장악하고 있는 엄청난 자들이라면글쎄, 나로서는 잘 이해가 안 되는걸. 그런데 그런 일이 실제로 일어날 수있는 거야? 아무리 협약을 맺었다 하더라도 그렇게나쳐댈 수 있는 거냐구.
핼로란자네도보지 않았나?자네 기사에 의하면 '그분'이라는 사람이 있잖아.
그럼 그가 뒤에서 조종했다는 거야? '그분'이라는 사람이J그래. 그가 세상을 완전히 바꾸어버린 거지.
세상에 ! 어떻게 한 개인이 그럴 수 있지?J
그들은 이미 '프리메이슨(Freemason)'이란 비밀 조직을 형성해 놓고 있어 . 그분'은 바로 프리메이슨의지도자인 셈이지 .프리메이슨이라구?J그래, 프리메이슨은 세계사의 주역이라 할 수 있을정도로 세계를 좌지우지하고 있어 . 미국 경제에도깊이 관여하고 있지 지난 1980년대 미국은 아시아와의 경제 전쟁에서 패했어 시장 쟁탈전에서 밀려난 거지. 일본이니 한국이니중국이니 하는 아시아의 맹장들하고 싸워서 이길 수는 없었으니까.그들은 정말이지 값싸고 질 좋은 상품을 만들어내잖아.
핼로란은 고개를 끄덕였다
미국은 엄청난 무역수지 적자와 재정 적자로 휘청거리고 있었지. 그때 프리메이슨의 일원인 그들 일곱명이 모여서 동원할수 있는 모든 자금으로 주식 시장에 불을 붙이자고 맹약을 맺었어 . 물론 '그분'의 지시에 의해서 말이야.
핼로란은 자신이 목격한 그들의 모임에서 나왔던 얘기에 비추어보면 충분히 가능한 일이라는 생각이 들었다. 이윽고 풀턴이다시 말을 이었다.
나는 당시 주가가 미친 듯이 뛰는 걸 보고 도무지 이해가 되지 않았어. 알고 보니 그들 일곱 명이 주식을사대는데 어마어마하더군 그러자 바로 다른 투자가들이 뒤따르고, 결국 미국인이란 미국인은 모두 주식시장으로 모여클었지. 그들 일곱 명 외의다른 사람들은 아무것도 몰라도 됐어 '묻지 마 주식' 알지? 사기만 하면 오르는데 누가 망설이겠어.
그래서 나도 제법 주식에 맛을 들이게 됐잖아.
그들은 자본주의 자체를 아예 바꾸어버린 거야 이제까지의생산 자본주의에서 금응 자본주의로 말일세.사실 금응이란 실체가 없는 거 아닌가? 그들 일곱 명이 가진 자본은 자본주의 전체를 흔들어댈 정도로 막강해 빌 게이츠가 세계 제일의 부자니뭐니 하지만 사실 로스차일드 가문 등이 수백 년에 걸쳐 형성한자본에 비하면 아무것도 아니지. 어쨌거나 그 자본이 주식으로몰리자 이런 폭등 현상이 일어났고, 미국은 완전히 기사회생한7야.
아무리 그래도 뭔가 갖다 댈 게 있어야 하는 거 아냐?J갖다 댈 거라니이유 말이야.주식이 오르는 이유를 제공해야 하는 거아니냐구.
나스닥, 나스닥이 바로 그거야. 그 어마어마한 돈을인터넷이니 정보화 사회니 뭐니 하는 꿈의 세계로 이끌어낸 거야. 빌 게이츠가 왜 저렇게 순식간에 부자가 됐겠어? 제계의 돈을 주식으로끌어대는 어마어마한 돈을 흡수할 기업, 아니 필드가 필요했던거지 마이크로소프트는 그런 필드 중의 하나였어. 하지만 꿈은꿈일 뿐이야. 이제 주가는 떨어질 거야. 폭락 후에잠깐 오르고폭락 후에 잠깐 오르는 과정을 반복하떤서 말이야 이런 과정을거쳐 부자는 더 부자로, 가난한 자는 더 가난한 자로 남는 거지.
사람들을 가난하게 만드는 것이 프리메이슨들의 전략이니까.
풀턴의 말에 핼로란은 말없이 고개만 고덕였다. 따지고 보면자신도 미국인으로서 프리메이슨들에게 감사해야 할 일이었다하지만 핼로란의 가슴속에서는 일종의 무력감 같은 것이 생겨났다 프리메이슨들이 지배하는 세계에서 자신은 일개 티끌에 불과하지 않은가.
풀턴, 도대체 판단이 서지 않는군 프리메이슨들에게고마워해야되는 건지 어떤 건지 말이야 현실적으로보면 미국이 기사회생한 데 대해서 감사하지 않을 수없으니까.
핼로란은 혼란스러 웠다.
물론 미국인들은 감사해야지. 하지만 다른 지역에서는 얘기가 달라져.
그게 무슨 말인가
자본이 현저하게 노동을 유린하자, 값싼 노동 세계의대표격인 아시아는 희생양이 되었던 거야. 아시아가겪었던 위기와 고통이 바로 여기에서 나온 거지 .
무슨 말인지 잘 모르겠군
자본주의의 두 축은 자본과 노동이 아닌가.
그렇지 .
그런데 자본이 저토록 질주해 버리니까 상대적으로노동이왜소해진 거지. 프리메이슨들은 전세계적으로자낀들의 자본을굴리기 위해 각국의 고유한 경제 환경을 완전히 파괴해 버린 거야. 바로 세계화라는 걸통해서 말이지 . 이제 세계는 어쩔 수 없어.더 이상자본과 정보의 결합앞에 저항할나라가없는거야.
점차 자본 앞에 굴복하고 있는 거라구. 우리 모두는자본 앞에서-.
문촤적 고유성을 잃어버린 채 통일된 생활 양식에 적응할 수밖에 없어 .
국가라는 개념이 없어져버리는 건가?J
꼭 그렇진 않아. 당분간은 그대로 존재할 테지 하지만 모든것은 프리메이슨들이 마음먹기에 달렸어. 아니 엄밀히 얘기하면, '그분'이 국가를 없앨지 그냥둘지 어떻게 결정하느냐에 달려 있어 .
엄청난 얘기군. 국가를 없앤다면 그후는
세계 단일 정부를 만드는 거지 .
사람들을 가난하게 만든 후 세계 단일 정부를 만든다? 어처구니없는 일이지만 세상은 그렇게 되어가고있는 것 같기도 하프리메이슨들은 세계은행이나 세계통화기금을 통해 자신들의 자본에 일방적으로 유리한처방을 각국에 강요하고 있지 물론 약한 나라는 그들의 요구를 듣지 않을 수 없어 그들은 막대한 외채를가지고 정부를 협박하기 때문이지. 아무도 이미 세계금응을 완전히 지배하고 있는 그들에게 대항할 수 없어. 국민 총생산의 몇 배나 되는 부채를 진 나라가수두룩하고, 심지어 어떤나라는 국민 총생산의 반이나 되는 금액을 이자를 갚는 데 쓰고있거든.
국제 자본의 착취군. 그럼 미국인들의 운명은 어떻게되나?J물론 미국인들 역시 점접 가난해지고 있어 .
비극이군.
프리메이슨들에게 이런 것쯤은 아무것도 아나. 내가보기에?o?그들은 오랫동안 무언가를 준비해 온 것 같아. 그런데 '그분은아직 세상에 나서지 않고 있어. 그 이유는모르겠지만 여하튼 '그분'이 세상에 모습을 드러내는날이면 틀림없이 엄청난일이 벌어질 거야.
자네는 이런 사실을 왜 공개하지 않는 거야?J
나로서는 최선을 다해 노력했지. 하지만 꽉 막혀 있어. 공론자체가 거부되고 있는 거야. 하지만 대중은전혀 몰라 이건 개인의 힘으로는 안 돼.나는주눅든듯이,마치 정신병자같이 생활함으로써 피나마 일을당하지 않고 있는 거야. 하지만 자네는상당히 위험해보이는군.
그렇잖아도 이미 사고가 있었어.
핼로란은 짐의 죽음에 대해 얘기했다.
그건 약과야. 프리메이슨들은 자본을 지키기 위해서전쟁까지 불사하는 자들이거든.중동에서 얼마나 많은사람들이 죽어가고 있는지 아나? 그들 조직은 석유를지배하는 데 장애가 되는 자들을 모조리 처단하고 있어.산유국들은 자국의 기름인데도 마음대로 권리 행사를 못하고 있지 . 그들에게 지배당하고 있으니까.예를 들어 걸프전 같은 것도 모두 석유 때문에 일어난거야. 러시아의 체첸 침공 같은 것도 결국은 그들과의 싸움이고.
석유 장악을 둘러싼 경쟁이지 . 하지만 러시아는 이기지 못해 그옛날 히틀러가 그랬듯이 말이야.
그건 또 무슨 소리야? 프리메이슨들이 히틀러와도 관계가 있었다는 얘긴가?J히틀러는 프리메이슨의 세계 지배 음모를 알았지 .그래서 유대인을 박해했던 거야. 지금은 워낙 그플의세력이 광범위하지만 본래 그들의 실체는 유대인이었으니까.
난센스야. 그래서 히틀러가 죄 없는 유대인을 7백만명이나죽였단 말인가?J7백만이라구? 그것 자체도 프리메이슨들이 만들어낸허위야. 극도로 과장된 거짓말이지 전후에 그런 숫자가 발표되었지만 실제로는 그 10분의 1이나 될지 어떨지 몰라. 모두 독일의 힘을 7ㅂ7놓자는 수작이지 .
역사조차도 프리메이슨들에 의해 조작되고 있다는 얘긴가역사뿐만이 아냐. 모든 것이 조작되고 있지.
그런데 '그분은 도대체 어디에 있는 건가
그건 나도 몰라.
핼로란은 풀턴의 집을 나서자마자 단골 바로 차를 몰았다 술을 마시지 않고는 이 엄청난 사실을 감당할 수 없었던 것이다그는 몇 잔을 거푸 들이켜며 이제 자신의길은 분명해졌다고 다짐 했다.
해커의 행방
꼭두산에서 돌아온 며칠 후 인서는 2학기 개강을 맞았다. 1러나 졸업반이라 거의 수업이 없었고, 친구들은 취직 준비로 바빴다.
인서는 매일같이 도서관에서 살다시피 했다. 나딘으로부터 들었던 신비한 경전에 대한 애기가 마융을 완전히 사로잡았던 것이다. 야인도 나딘도 찾지 못한경전이라는 사실에 더 호기심이동했다. 지적 능력은어떨지 몰라도 자신에게는 무엇보다 젊음이 있지 않은가.
인서는 내심 세상의 모든 경전을 찾아보리라 결심헌다 그리고 우선 성경부터 열심히 읽어좌기로 했다.먼저 '구쏙 부분을펴들고 샅샅이 살폈다.
어, 인서 너도 환자였어
무슨 환자
기독교 환자 말이야.
친구들은 갑자기 인서가 성경에 깊숙이 빠져들자 이상한 모양:지 오며가며 놀려댔다그런데 너 갑자기 왜 그래? 남들은 모두 취직 공부하느라 정:없는데 웬 성경이야?J인서도 사실 취직에 전혀 관심이 없는 건 아니었다하지만 지금 인서에게는 자신이 마주치고 있는 문제가 취직이라든지 하는것보다 훨씬 중요한 문제로 다가왔다.
그러던 어느 날, 아침부터 저녁 늦게까지 도서관에서성경을연구한 인서가 교문을 막 나서려는데 휴대폰이울렸다. 지현으로뚜터였다웬일이에요
J
지금 좀 만날 수 있어요?J
그럼요.
지현은 언제나처럼 밝은 표정으로 씩씩하게 나타났다. 인서는그녀에게 복잡한 내용을 7ㅂ고 그동안 지낸 일을 대충 설명했다현재로서는 과연 진도자님에게서 연락이 올지 안 올지가 제1 궁금해요.
인서의 말을 조용히 듣기만 하던 지현이 갑자기 웃음을 터뜨리며 말했다인서 씨, 재미있긴 한데 좀 지나친 것 같지 않아요?지금 소설을 쓰는 거죠? 내가 인서 씨의 첫 독자이고말예요. 나한테서독자의 반응을 시험해 보는 거 아녜요? 이제 졸업할 때도 다가오고 하니까 아예 소설가로 나서보려고 말이에요. 하긴 요즘 사이버 소설가가많이 뜨던데뭐라구요
괜찮아요
솔직히 얘기해 봐요. 나는 인서 씨가 소설을 쓰는
것도 어울린다고 생각해요.
지금 무슨 소리를 하는 거죠? 소설이라뇨?J
그럼 소설이 아니란 말이에요? 믿을 수가 없어요. 괜찮아요,지난번 매미 사이트 얘기도 재미있었고 이번진도자 얘71도 재미있어요. 인서 씨에게는 재능이 있나 봐요.
내 참, 모두 사실이라구요, 사실.
네? 그럼 나딘 박사라는 미국인하고 환희라는 환상의여인과함께 백두산까지 갔다 온 게 사실이라구요?J그레요.
믿어지지가 않아요. 일전에 내가 신읜 확인에 실패했을 때는1사이트의 주인공이 실재하리란 생각도 못했.는데, 벌써 우리나라와 백두산가지 다녀갔다뇨?J그렇다니까요.
지현은 신기하다는 듯한 표정을 지었다
인서 씨한테는 보통 사람은 평생 한 번도 겪어보지못할 일이많이 생기네요.
참, 그런데 무슨 일로 나를 보자고 한 거죠
사실 전화 걸기까지 많이 고민했어요.
고민
인서 씨를 만나도 될지 어떨지요.
무슨 소리 예요? 시집이라도 가게 됐어요?J
지현은 깔깔 웃었다
그건 아녜요.
그럼 뭔데요
사실 인서 씨의 힘을 좀 빌리면 어떨까 생각했는데,현실적으로 내 입장도 있고 해서요.
내가도와줄 일이 있다구요?그것도 지현 씨의 업무와관련해서네 .
이상하군요. 내가 도대체 뭘 도와줄 수 있을까요?J
공적인 일이에요.
그렇다면 무슨 해킹 범죄라도 발생했어요? 범인의 행방은 오리무중이구요.
네 바로 그 일이에요. 상대는 보통 실력자가 아녜요.상대는일본을 통해 침입하는데, 워낙 여러 경로를 자유자재로 헤집고다니기 때문에 시간이 좨 흘렀는데도첫 출발지조차 알 수 없을정도예요.
그래요?J
인서는 구미가 당겼다
그렇다면 즉각 나한테 와야지, 뭘 그렇게 고민했던거죠?J그 이유를 모르겠어요?J판결 때문이죠.
이 말을 듣자 인서는 지현의 입장을 이해할 수 있었다. 판사의한판결을 번연히 아는 수사관으로서 인서에게 이런 일을 부탁하기는 어려웠을 것이다. 관데한 판결이었는데도 그것이 이렇게 장애가 될지는 몰랐다인서는 지현의 부탁을 꼭 들어주고 싶었다. 자신을체포한 지현에게 능력을 보여주고 싶은 것은 당연한심리일지도 모른다.게다가 상대할 범인은 신출귀몰한해커가 아닌가지현 씨 , 아마 재판장님은 미국이 개입하고 했으니마지못해.그런 판결을 내리셨을 거예요. 변호사가 우리 나라에도 전략적.차원에서 실력 있는 해커가꼭 필요하다고 했을 때 이해해 주시.는 편이 었으니까요.
그래요, 재판장님이 사이버 세계에 대해 그렇게 폭넓은 지식을 갖고 계실 줄은 몰랐어요.
그러니까 결국 내가 수사관을 도와 악성 해커를 잡는것도 재.판장님의 의도를 거스르는 일이 아니란 뜻이죠. 자, 이번 사건에.대해 자세히 얘기해 줄래요?J잠시 생각하던 지현은 말문을 열었다.
1주일 전이에요. 국내 최대의 인터넷 쇼핑몰인 넷마케팅에한 해커가 침입 했죠. 이 해커는 가격표 사이사이에 장난 같은 문.구를 삽입했어요.문구는 조금씩달랐지만 주로 "다음주부터는20퍼센트 인하된 가격으로 판매합니다'라는 식이었어요. 그러니누구도 물건을 사겠다고 주문하지 않았죠.
인서는 고개를 끄덕였다 그런 인터넷을 파괴하는 데는 가장간단하면서도 효과적인 방법이었다침입 경로는 어떤 식으로 추적했어요
27?
상대방은 납품 업자의 전화선을 타고 들어왔어요. 일본에서국내의 한 납품 업자 전화선에 접속한 후 넷마케팅의 컴퓨터에접속했는데 모든 점이 너무나 주도면밀해요. 우리가 분석한 바에 따르면 이건 치기 어린 해커의 장난 수준이 아녜요. 넷마케팅.의 영업을방해하려는 의도가 분명해요.
그 해커가 넷마케팅을 상대로 돈을 요구하는 등의 행위를 하지는 않았나요전혀 없었어요
1주일 전부터 오늘까지 이토록 집요하게 해
킹을 해대는 걸로 봐서는 분명 어떤 목적이 있을 텐데, 겉으론나타나질 않아요.
넷마케팅과 경쟁 관계에 있는 회사의 고의적인 범죄는 아닐까요우리도 그럴 가능성을 영두에 두고 경쟁 관계에 있는모든 회사의 전화선을 조사했어요. 그러나 아무 소용이 없었어요.
1주일이나 계속 집요하게 해킹을 해대는 친구라면 그렇게 드러나는 방식으로 하지는 않겠죠. 혹 경쟁사에서 했다고 하더라도 자사의 전화선을 이용한다든지하지는 않았을 거구요.
그건 그래요.
만악 경쟁사에서 했다면 전문 해커를 사서 시켰겠죠.실력 있는 해커라면 이런 식으로 인터넷망을 교란해회사 하나 죽이는건 누워서 떡 먹기예요.그렇기 때문에 해킹 범죄를 해결하기 위.해서는 먼저 상대방의의도부터 파악하는 게 가장 중요하죠.
정 말 그렇겠군요.
지현은 속으로 놀랐다. 늘 편하게 다가오던 인서가지금은 마치 전문 수사관치럼 정확하게 범죄를 분석해 내고 있었다. 그러.고 보니 인서야말로 미국 연방수사국의 컴퓨터를 해킹한 전문가.가 아닌가 그런데자신은 한심스럽게도 그런 인서에게 고작해야 해킬의몇 가지 테크닉에 관해 물어보려고 하다니 .
지현 씨 , 넷마케팅사에서는 어떤 조치를 취하고 있나요?J뒤늦게 보안 전문가들을 고용해 댑석을 떨고있지만, 회사의업무 성격상 전화선을 차단할 수가 없어요. 게다가 우리가 수사.에 착수하고부터는 범인이일반 고객의 전화선을 이용하고 있어.요. 즉, 아무전화나 쓴다는 말이죠. 보안 회사에서는 일단 할인.이나 가격 인하 안내 문구는 모두 사실이 아니라는식으로 메시.지를 띄우고 있지만, 그러다 보니 가격리스트가 전부 엉망이 돼.버렸어요. 이대로 한 달만더 지나면 릿마케팅은 도산할 지경이.라고 해요.
그 해커가 칩입하는 시간대는 어떤가요?J
일정하지 않아요.
커넥션은 어느 정도까지 파악되고 있나요
J
상대방은 주로 아시아를 한바퀴 빙 돌아서 와요. 그것도 일부러 인터넷 공조 수사를 하기 어려운 나라들만 골라가며 거쳐온.단 말이에요.
보통 전문가가 아니군요.
도대체 틈을 주지 않아요
문구들은 어땠어요? 어색하거나 하지는 않았나요
그게 우리가 추정하는 유일한 단서예요. 상대방의 문장은 늘정확한 한국말이에요.
범인을 한국인으로 본다는 얘기죠
네. 그래서 우리는 경쟁사의 영업 방해라는 시각으로이 사건.을 대하고 있어요.
그러기 쉼겠군요. 하지만 해커란 늘 엉뚱한 존재기때문에 의.외의 동기가 있을 수도 있어요.
인서 씨처럼 말이죠?J
글쎄요, 내가 엉뚱한가 하여튼 상대방이 그렇게나 주도 면밀.하다면 보통의 방법으로는 잘 안 될 것 같고함정을 파보는.게 어떨까요네? 함정이라뇨?J
일단 뭐라도 좀더 알고 나서 할수 있는 방법인데요,지금으.로전 무엇보다도 상대방의 범행 동기를 아는게 제일 중요해요..그런 방면으로 새로운 정보가 있으면 바로 연락해 줘요.
알았어요.
지현은 다시 한 번 놀라지 않을 수 없었다 이 사건을접한 이후 처음으로 하나의 방법을 듣게 된 것이다사건을 담당한 이들..모두가 법석을 떨었지만 그동안한 일이라곤 전화선을 추적한것뿐이었다. 더욱이 상대방이 교묘하게 공조가 되지 않는 아시..아 각국을돌아왔기 때문에 시간만 잡아먹고 있었다. 이러한실..정은 경찰이나 보안 전문가나 마찬가지였다.
그러나 인서는 사건에 대한 접근 방법부터가 달랐다.지현은문득 인서가 재판정의 최후 진술에서 했던 얘기를 떠올렸다.
재판장님, 해킹이 범죄라는 사실을 저도 인정합니다그러나해킹은 정보화 시대에 약자가 강자에게 저항할수 있는 유일한..방법일지도 모릅니다 강자가 잘못된목적을 위해 정보를 악용할..때, 그 강력한 힘에 왜소한 개인이 저항할 수 있는 수단으로 뭐가..있습니까?국가간의 관계도 마찬가지입니다. 하드웨어뿐만 아니라 소프트웨어까지 모두 외국의 기술에 의존해야 하는 우리가 그들에게저항할 수 있는 방법이 뭐가 있단말입니까? 우리가 너무도 단순..하게 해킹을 범죄로처단하는 동안 저들은 국가적 차원에서 해킹..전문가들을 양성하고 있습니다. 어쩌면 해킹은 정보를 악용해 약..소국을 누르는 강대국에게 대항할 수 있는 유일한 방법일지도 모..릅니다.
77금 우리 나라에서는 외국의 슈퍼컴퓨터를 사들여국가의 안보 및 핵심 정보를 그 안에 모두 저장해 놓고 있습니다. 그러나..유사시에는 그 컴퓨터를 생산한 나라에서 자신들만의 코드를 통..해 이 컴퓨터를다운시킬 수도 있습니다상호 감시가 가능할 때라야만 정보에 의한 일방적 지배를 막을..수 있습니다. 저는 그들이 잘못된 정보를방대한 정보망에 올려..놓음으로써 제 친구의 개인적삶을 유린하는 행태를 바로잡으려..그들을 해킹한 것입니다. 저는 당시에 해킹만이 거대한 불의를..깨는가냘픈 정의라 믿었고 지금도 그렇게 굳게 믿고 있습니다...하지만 재판장님, 평소에 저는 이 혼탁한사회에서 그래도 판사만은 정의와 가치를 끝까지 수호하고자 하는 이들이라고 믿어...왔습니다. 따라서 저는재판장님이 어떤 판결을 내리시더라도 받...아들이겠습니다그러나 재판장님, 저에게 선고하시기 전에 가상 현실의 철학과역학에 대해 다시 한 번 깊이 생각해 주시기를 바랍니다그것은 훌릉한 최후 진술이었다. 지현은 새삼스럽게 인서가큰 인물로 다가오는 것을 느꼈다. 그녀는 요즈음 인서가 취직에...는 신경도 쓰지않은 채 이상한 일에만 관심을 쏟는 걸 보고 답...답하게 여긴 적도 있었다. 그러나 지금 생각해 보면 아무리 컴...퓨터니 인터넷 같은 기술 문명이 발달해도결국 역사를 보고 세...상을 보는 인간의 시각이야말로 무엇보다 중요한 게 아닐까 싶...었다지현 씨 , 그럼 이만 일어날까요
네, 그러죠. 나는 다시 사무실로 들어가야 해요. 요즘은 모두...가 야근이거든요. 너무도 민감한 사건이라서 ?그렇겠군요. 사무실까지 바래다 줄까요?J
호호, 경찰관을 경호해요?J
그런가요? 내게는 그대가 그저 연약한 여인일 뿐입니다.
인서는 기어이 지현을 바래다 주고 집으로 돌아갔다
21우
이상한 광고
지현에게서는 며칠 동안 연락이 없었다 인서는사뭇궁금하던 터라,나흘째 되는 날 학교 도서관에서 그녀에게 전화를 걸...었다.
어떻게 된 일이에요? 전화하기로 했잖아요.
그게 참 이상하게도 해커가 갑자기 사라져버렸어요.
더 이상 나타나지 않는단 말이에요?J
네, 그날 이후로요.
그럼 잘됐군요.
하지만 우리는 잘된 게 아녜요. 계속 추적을 해야 하거든요단지 심리적 중압감만 좀 덜할 뿐이죠. 인서씨의 도움이 필요하...면 다시 연락할게요.
그래요.
인서가 전화를 끊고 다시 열람실로 돌아와 성경을 펴려 할 때지도교수로부터 연락이 왔다. 그래서 연구실을 찾아가니,강태준 교수는 손수 차를 끓여 인서에게건네쑨 다음 부드러운 미소...를 띠며 말을 꺼냈다.
하하, 자네 요즘 성결에 빠져 있다면서?J
1 .
인서도 슬며시 웃음이 나왔다 사실 졸업을 목전에 두고 성경에 빠져 있다는 건 어쩐지 어울리지 않았다7?
그래, 웬일로 그렇게 성경에 푹 빠지게 됐나? 자네는읜래 기교 신자가 아니잖아.
네, 아닙니다. 저는 요즘 문화 경험을 쌓기 위해 성경을 보고있을 뿐입니다.
그래? 그렇다면 다행이지만.
염려 마십시오. 오직 그 목적뿐입니다.
사실 걱정했네 지난번 그 일로 마음이 편하지 않을것 같아서. 게다가 노상 성경만 본다니 더 불안해지더군.
고맙습니다,교수님 제 일은 알아서 할 테니 너무 걱정 마십시오.
그래 자네를 믿긴 하지만 왠지 걱정이 되는근 자네의재판기록이 취직에 영향을 끼칠 텐데 ?저는 당장 취직할 생각은 없류니다
그래서 걱정하는 거네 대학을 졸업하는 첫해가 가장중요하니까 말이야. 이때 평생의 직업을 잡는 경우가많지. 한데 첫해...에 취직을 않거나 직장을 자꾸 옮기다 보면 평샐 방황하는 경우...220가 많더군. 자네의 경우는 그런 일도 있고 해서 더불안하단 말...이 아.
교수님
그래도 저는
그게 아냐. 자네 부친도 철학 하는 분이라 이런 문제에는 좀소홀하실 테지 철학 하는 이들이야 구름 잡는데 더 신경을 쓰...겠지만,사실 인생은 그리 만만한게 아니라네. 땅바닥에 착 엎...드려 끈질기게 기어가야 하는 거라구. 확실한 자리를 잡을 때까...지는말이야.
강태준 교수는 취직이 안 되기로 유명한 역사학과 졸업반을맡고 있는데다 인서의 특수한사정까지 염두에둬서 그런지 인서에게 현실감을 불어렇으려 애썼다교수님, 마음만 먹으면 취직이야 언제든
그런 자세는 잘못된 거야 수많은 졸업생들을 봐왔지만 바로자네처럼 생각하는 게 제일 나빠. 아무때나취직할 수 있는 실력...이나 자신감이 중요한 게 아니거든 졸업하고 나서 곧바로 취직하는 것이 중요해우리 사회에서 한 사람의 존재는 직업으로 평...가받아. 직업을 가지고 있느냐 그렇지 않느냐가중요하단얘기네. 그래서 말인데, 내 자네를 위해 조교 자리를비워왔어. 물론...자네한테 재주가 많다는 것은 알고있지만 학계로 나가는 것도괜찮을 거야.
인서의 입장에서는 강태준 교수가 조교 자리를 제시해 준 건고마운 일이고 각종 경전을 연구하는 데도적격으로 생각됐다하지만 인서는 학교에 남는다는 건생각해 본 적이 없었다교수님, 이렇게까지 저를 생각해 주셔서 고맙습니다. 앞으로의 진로에 대해서는 좀생각해 보겠습니다. 그리고 조교 자리는...다른 친구에게 주십시오.
그래? 그렇다면 다음에 나를 보러 올 때는 꼭 직장에자리를잡고 찾아오길 바라네 4년 동안 자네를 가르쳤는데, 졸업할 때...면 취직도 하고 해서 좀 번듯한모습으로 찾아와 술도 한잔 사고...그러면 얼마나 좋겠어 . 그런데 쳐다보지도 않던 성경을 갑자기...졸업 전에 붙들고 앉아 있으면 내 마음이 어떻겠나?J인서는 가슴이 뭉클해졌다. 세상이 아무리 혼탁하니 어쩌니해도 이 나가에서는 아직 스승의 따뜻한 마음 하나만은 맥을 이...어오고 있다는 생각이 들었던 것이다알겠습니다. 교수님. 제가 취직해서 교수님이 제자를얼마나잘 키워내셨는지 증명해 보이겠습니다.
그래, 내가 목 길게 777고 기다리지 .
인서는 고개를 깊숙이 숙이고 연구실을 나왔다 아닌게아니라졸업을 목전에 두고 취직 부담이 없지는 않던 차에, 강태준 교수...와의 얘기를 계기 삼아 미루어오던 결정을 내리기로 했다. 집으...로 돌아온 인서는 몇 장의 명함을 앞에 놓고 앉았다.
미국의 연방수사국을 해킹해 화제가 되자 몇 사람이찾아온적이 있었다 그들은 인서에게 자신의 회사를소개하면서 같이일하자고 권고했던 것이다 인서는 그때 그들이 두고 간 명함과...회사 소개 자료를 일일이 들추어보면서 생각에 잠겼다. 모두 비...슷한 벤처 기업들이었지만 딱히 마음이 가는 곳은 없었다.
며칠 동안 곰곰이 생각하던 인서는 언젠가 7타임7지에서 보았던 광고를 떠올렸다. 그것은 재미있으면서도 대담한 배짱이 느...222껴지는 광고였다. 당시 인서는 과연 어떤 인물이 이런 광고를 냈...는지 매우 의아했다.
그 기억을 되살린 인서는 자신도 그와 똑같은 방식으로 광고를 내보기로 했다. 마음을 정하자 인서는 은행에 들러 돈을 찾은...다음 곧장 신문사로 갔다 다음날 신문의 광고떤에는 다음과 같은 광고가 실렸다팬저. 당신은 나를 만나야 할 거요 제국을 지배하고자 한다면.
-김 인서
사람들은 아무도 이 이상한 광고의 뜻을 알지 못했다. 하지만광고를 본 인서의 친구 여럿이 바로 전화를 걸어왔다. 그중에는...지현도 있었다그 광고 인서 씨가 낸 것 맞아요?J
그래요.
그 만화 같은 말은 도대체 무슨 뜻이에요
만화 같아 보여요?J
아님 그게 도대체 뭐 예요?J
지현은 가까스로 웃음을 참는 듯했다
뭐냐구요? 생생한 현실이죠.
현실이라구요? 도대체 팬더가 누구죠
J
팬더가 아니고 팬저예요.
참, 그렇군요. 이름이 아주 특이하네요
그래, 그 팬저가 누구
...냐구요?J
그는 보통 사람이 아니에요.
한국 사람인가요?J
그래요.
그런데 왜 외국 이름을 쓰죠
그게 이름은 맞아요
그래요.
그 사람을 만나서 뭘 하게요? 제국을 지배하게요?J
이 대목에서 지현은 참았던 웃음을 터뜨리고야 말았다 인서는 그녀를 이해할 수 있었다. 누가 봐도 이상하기 짝이 없을 테...니까. 인서는 지현이 웃음을 그치길 기다렸다가 진지한 어조로...말했다취직하려고 해요.
뭐예요? 인서 씨가 취직을 한다구요?J
왜 이상해요?J
취직시켜 달라는 사람이 이처럼 건방지게 광고를 내다니 말이나 돼요?J글쎄요
인서 씨는 참 엉뚱한 데가 있어요.
지현과는 이런 정도로 끊었지만, 또 한 친구는 정말이해할 수...없는 모양이 었다.
너 요즘 정말 이상하다. 사실 말은 안 했지만 우린속으로 너...를 부러워하고 어떤 면에서는 존경하기까지 했어 . 물론 네 능력...도 능력이지만, 그 능력을 능가하는 내면적 사고가 늘 돋보였기...때문이지. 그런데 요즘 너는 뭔가 이상해. 졸업을 앞두고 성경에...빠진 것도 그렇고, 이런 만화 같은 장난을 치는 것도 그렇고 말71야.
모두가 만화라고 말하고 있었다. 사실 인서도 7타임7지에서이런 광고가 난 것을 처음 보았을 때 웃음을터뜨리지 않았던가1러나 7타임7지에서 본 광고는 엄연한 현실이었고, 이제 자신은 그 광고를 냈던 사람을 만나려고 할 뿐이다.
용의 제7-
'용의 제국 '
투명한 고급 유리문을 열고 들어서자, 맨 먼저 상상을 초월하는 로고가 눈에 띄었다. 최고급 중국 식당입구에나 붙어 있음직한 로고였다. 깊은 어둠을 헤치고 솟아오르는 용의 그림은 붉은색 바탕이어서 그런지 더욱 생동감 있게 느껴졌다 '용의 제국'밑으로는'아시안시티웹그룹'이라는 글자가 보였다.
김인서입니다.
회장님을 만나러 오셨죠?J
네 , 그렇습니다.
들어가세요. 기다리고 계십니다.
FLll .
인서는 회장실이라고 쓰인 방문을 두드렸다
들어와요.
회장실은 검소한 편이었다
네가 김인서야
인서는 몹시 당황했다 회장실에 회장 같아 보이는 사람은 없고, 삼십대 중반밖에 되지 않았을 듯한 사람이 다짜고짜 반말로물어오는 게 아닌가.
인서는 다소 공식적인 태도와 목소리로 반응했다
네, 저는 이 회사의 회장님을 뵈러 왔는데요.
내가 회장이야.
인서는 깜짝 놀랐다. 회장이라면 적어도 점잖은 중년일 것이라 생각했는데, 이 사람 팬저는 스타일부터아주 달랐다. 청바지도 아닌 트레이닝 바지 차림에면셔츠를 걸치고 있는 그의 옷차림은 차치하고라도,며칠 동안 감지 않은 듯 부스스한 긴 머리에 쌀집 배달 청년같이 수수하고 편해 보이는 인상에서는 기품이라곤 전혀 찾아볼 수 없었다. 회장이란 호칭이 의심스러을 정도였다.
앉아. 뭐 마실래7J
시원한 것으로.
팬저는 시원한 음료를 시키고는 편하게 책상에 걸터앉았다.
너 참, 웃기더구나. 내가 했던 그대로 했던데
팬저는 웃음을 참지 못했다.
사실 인서가 낸 광고는 팬저의 방법을 그대로 따른것이었다.
팬저는 일본 소프트뱅크의 마사요시를 만나기 위해 7타임7지에"마사요시, 나는 중국을 지배할 거요. 당신은 나를 만나야 하오"227라는 광고를 냈던 것이다.
하하하. 랑고를 보는 순간 네가 어떤 인물인지 몹시궁금해졌어 . 나의 심리를 아주 재미있게 이용했더군.
그런데 그때 그분을 만나셨나요?J
마사요시? 물론 만났지. 마사요시가 그 광고를 보면나를 찾지 않고는 못 배기지.
왜죠
그의 모든 관심이 바로 인터넷에 있으니까.
그렇다 하더라도 그 만화 같은 광고에 쉭게 끌린다는건 잘이해가 되지 않는데요.
전쟁이니까. 세계는 이미 무서운 인터넷 전쟁에 접어들었거든. 미국의 빌 게이츠와 일본의 마사요시,그리고 나 팬저의 전쟁이야.
네?J
먹고 먹히는 전껑이라구. 누가 먼저 정보 고속도로를많이 차지하느냐 하는 전쟁이란 말이야. 뭐랄까, 사이트를 가게에 비유"한다면 우리는 그 가게를 열 수있는 거리를 제공하는 셈이지.
"그 거리를 누가 많이 제공하느냐가 승부를 좌우해.사람들은 가"장 넓고 정비가 잘된 거리로 몰려들기때문에 모든 거리는 농폐"합되게 마련이야. 지금은그 거리를 누가 많이 차지하느나 하는"싸움을 벌이고있는 중이지.
그러면 어떤 사람이 그 거리를 제공하느냐 하는 것도매우 중요하겠군요. 사상적 문화적 차원에서도 말입니다.
음 제법 똑똑하군 바로 그거야.마이크로소프트의 독점 문f2a제도 사실은 윈도우의 독점에서 나온 거잖아. 그들은궁극적으"로 인터넷을 장악하기 위해, 윈도우를 구입하는 모든 고객들이"마이크로소프트가 제공하는 거리에만 들어갈 수 있도록 아예 자"동 장치를 붙여버렸단 거지. 그게 심판을 받은 거야.
그렇군요. 그러면 인터넷 이용자들은 자신도 모르게그 거리를 제공하는 사람들한테 종속되는 셈이네요.
그렇지. 빌 게이츠나 마사요시를 인터넷의 지배자니뭐니 하고 부르는 이유도 그들이 바로 그런 거리를독점하기 때문이지.
"사람들이 지금은 아무것도 모르는 채 그서 인터넷을이용하고있지만, 언젠가 그 거리를 누가 독점하고 있느냐에 따라 자신들"의 인생이 결정된다는 사실을 알게 되면 경악할 거야. 일단 빌"게이츠와 마사요시가앞서나가고 있긴 해도 나 역시 그들 못지"않은 힘을가지고 있어. 다만 그들의 막대한 자금이 장애가 되긴"하지만인서는 불과 삼십대 중반의 팬저가 이토록 자신감을가지고있는 것이 놀람기만 했다.
참, 얼마 전 잡지에 (인터넷에서 김치를 지켜낸 사나이)라는제목으로 기사가 난 것 같던데요, 그건 무슨내용이었습니까저는 제목만 봤습니다만?팬저는 순박하게 치아를 드러내고 웃었다
너 '김치' 도메인 알지
FLll .?
그 간단한 김치 도메인 하나가 몇백억 이상의 가치를창출하지. 나는 이미 김치가 세계적인 상품이 될 것을 알고는 아무도생각조차 못하던 시점에 김치 도메인을 선검했어. 물론 일본이'기무치'를 인터릿에 올릴 것도 예상했지 . 그래서 기무치 도메인까지 같이등록해 버렸어 .
네? 그럼 일본인들의 기무치를 선전해 주는 거잖아요
하하하 그래서 기무치 도메인을 클릭하면 자동으로김치 도메인으로 들어가도록 해버렸지 적어도 인터넷상에서는 김치에도전하는 기무치의 존재를 완전히 없애버린 거야.
그럼 인터넷에선 기무치가 완전히 소멸된 겁니까?J
그렇7.1.?
저런!
인서는 순간 진한 감동에 사로잡혔다. 인터넷 사이트를 헤집고 다너는 데는 자신을 당할 사람이 없다고여겼던 스스로가 부끄러웠다 자신은 단순한 이용자에불과하지만 팬저는 창조자라는 생각이 들었던 것이다. 인터넷상의 간단한 도메인 하나로 김치에 도전하는 기무치의 존재를 완전히 없애버렸다니, 팬저는인터넷에 접근하는 차원부터 달랐다 이런 생각이 들자인서는예전에 7타임7지에서 봤던 광고가 어떻게 됐는지 궁금해졌다그때 7타임7지에 광고를 내고 마사요시를 만나서는 무슨 대화를 나누셨나요?J나는 상대방을 알고 싶었머 당시 나는 마사요시가 인터넷의지배자가 될 것으로 예상하고 있었지. 미국에서는 빌 게이츠가마이크로소프트의 독점적 지위를 이용하여 인터넷의 지배자가되려 하고 있었고,마사요시는 전세계의 정보 고속도로를 선점하여 빌 게이츠를추격하려 했지 . 하지만 네가 볼 때는 두 사람느 느7?
7?
다 결정 적인 약점이 있었어 .
그게 뭡니까
그들은 중국을 경 시하고 있었던 거지.
중국이 인터넷 시 장에서 그렇게 중요한가요
팬저의 두 눈이 날카로운 빛을 발했다
그래, 앞으로는 중국이 인터넷의 최대 이용국이 될거다. 지금 현재 중국의 인구는 약 12억 7천만. 전세계의 화교나동남아시아의 중국권 인구까지 합치면 20억에 육박하지. 그래서 중국어 전용 인터넷까지 출현할 가능성이 있어. 지금은 모두 영어가인터릿의 유일한 언어가 되리라 생각하지만 천만의 말씀 나는앞으로 한국어 전용 인터넷을 만들 생각이다. 어쨌거나빌 게이츠나 마사요시는 그들을 잡았어야 한다.
그럼 팬저 회장님은 중국을 잡으셨나요?J
그래, 나는 중국의 지명 도메인을 모두 장악했지. 일반인들은인터넷이 뭔지도 모르던 때에 말이야 그뿐만아니라 도쿄에서오사카에 이르기까지, 일본의 지명도모두 장악했지. 이제 세계는 나와 마사요시, 빌 게이츠, 3자가 인터넷을 두고 승부를 겨루는 전쟁터나 다름없어 .
대단하군요.
인서는 감탄하지 않을 수 없었다.
그런데 너는 왜 나를 만나려고 했지?J
같이 일하고 싶어서 왔습니다.
인서는 마음 편하게 대답했다. 이것은 인서가 진리를발견하려던 오랜 방황 끝에 얻은 자신감이었다 유일한 진리가 없는 바에야 인간은 누구나 다 같은 존재고. 그렇틱면 조건인 약간 낙은정도엑 불판한 단른삭람엑71 굴복할 필요는 없지 않은가비록 팬저나 빌게이츠가 위대하다 하더라도 자신도 그들보다못하지않다는 신녑이 인서의 내면에 자리하고 있었다. 그리고무엇보다 팬저의 스스럼없는 태도가 인서를 편하게해주었다.
그래, 잘 왔다 첫눈에 봐도 너는 자신감이 있고 재주가 있을것 같구나.
사실 별다른 재주는 없는 편입니다.
인서는 자신의 내력을 간단하게 설명했다 그중에는미국 연방수사국을 해킹했다가 재판까지 받았던 일도포함되어 있었다하하하, 너를 보는 순간 감은 잡았지만 그런 천재일 줄은 몰랐다. 그 정도 일을 치러냈다면 직원이라기보다 파트너로 삼아야겠군 학력이나 경력이 훌릉한 사람은 수없이 많지만 누가 너같이 엄청난 일을 해낼 수 있겠어. 나는 네가 낸 광고를 봤을때부터 기대감을 가졌다. 앞으로 이 회사에서 네가할 일은 내 얘기를 들어주는 거다.
얘기를 들어주는 일이라구요? 그런 것도 직업이 됩니까?J그럼, 가장 중요한 일이지 이제 곧 생각하거나말로 하는 모든 것이 일상에서 이루어지는 시대가온다. 그러면 무슨 생각을하고 무슨 말을 하느냐가 바로 죽느냐 사느냐의 척도가 되는 거야 그래서 나도너같이 마음 편한 괴짜를 원하고 있었어.
팬저는 생각하는 방식이 보통 사람과 아주 달랐다.그는 참으로 상상력이 풍부했다 인서는 앞으로 상상력이 곧 힘이 되는 시데가 올 거라는 팬저의 얘기를가슴에 새겨두었다.
앞으론 나를 형처럼 생각해.
r771.
말도 편하게 놓고.
팬저는 매우 소탈하고 특이한 인물이었다 회장이라는자리에있으면서 회사에서 트레이닝 바지 차럼으로 있는 사람이 세상에몇이나 되겠는가 만난 지 한 시간도채 안 됐지만 인서는 팬저가 편하게 느껴졌다그런데 이름이 왜 팬저예요?J
네가 지은 이름이야. 휴스턴 지사에서 영어 이름을알려달라고 헌을 때 문득 독일의 전차 부대가 떠오르더군 전차 부대를팬저(Panther)라고 불렀는데, 재미있지 않아?J만화에 나오는 이름 같은데요.
그렇다면 더할 나위 없이 좋아
만화라는 건 얼마나 신나는
거냐 회사 일이 만화처럼 된다면야 최고지 .
그렇군요.
인서는 잠시 어리등절했지만 이내 대답하지 않을 수없었다팬저의 말이 다시금 충격으로 다가왔다 만화같다고 하면 모두심드렁하게 생각하는데, 이 사람은이 나이에도 만화란 얼마나신나는 거냐고 반문해 오고 있지 않은가 듣고 보니 맞는 말이었다.
인서는 팬저의 사고가 어디까지 자유롭게 뻗쳐 있을까 하는생각이 들었다. 그러면서 팬저가 정말이지 만화 같은 인물로 여겨졌다. 이 짹뻑한 현실 속에 어떻게 이런 인물이 존재할 수 있는지 믿기지 않았다회장이라는 호칭도 필요 없어. 그냥 편하게 불러. 파트너와그렇게 딱딱한 관계를 가지면 되는 일이 하나도 없을 거야. 그래, 피냥 펜저라고 부르는 게 좋겠군.
그럼 그렇게 부르죠. 참, 언젠가 신문읖 보니 팬저를'인터넷의 봉이 김선달'이라고 하던데 그건 어떻게된 사연인가요?J후후, 그건 내가 장난을 좀 쳤기 때문이지.
팬저는 마치 어 린아이처렁 낄낄거렸다.
무슨 장난인데요?J
내가우리 나라 유수의 기업 3백 개의 이름을 인터닉에 등록해 버렸어 . 몇 년이 흐른 뒤 그 기업들은 난리가 났지. 비로소 인..터넷의 중요함을 인식하고 자기 기업 이름을 인터넷에 올리려는데 "그건 이미 등록되어 있습니다'라는 대답을 들었으니까 모두가슴이철렁 내려앉을 수밖에. 외국의 도메인 사냥꾼들에게걸린 줄 알았겠지.
혼비백산했겠군요. 삼성이니 엘지니 하는 대기업의이름이라면 적어도 몇백만 달러는 줘야 내놓을 테니까요. 얼마 전 해외토픽을 보니 아메리카닷컴 같은건 1천만 달러에도 안 팔고 있다던데 말입니다.
무수한 회사에서 찾아와 아우성을 쳤지.
그래서 어떻게 했어요?J
나는 그 회사 판계자들을 전부 7한국일보7로 불러모았어. 그리고 그들의 도메인을 모두 돌려주었지.
얼마에요?J
돈은 받지 않았어. 다만 그들에게 인터넷의 중요성을알리는걸로 내 할 일은 끝났다고 생각했거든.
도메인 하나 잡으면 팔자 고치니 어쩌니 하는 세상에팬저가보여준 행위는 눈수한 것이었다 쑨간 인서의뇌리에는 "인간이깨달은 유일한 진리는 착함'이라던지관 스넘의 말이 떠올랐다대판하군요. 처음 팬저가마사요시나 델 게이츠와 전세계 인터넷을 두고 3파전을 벌일 거라고 했을 때에는 별로 실감이 나지 않았는데 지금은 팬저에게 그만한 파인가 충분히 있다고생각돼요.
인터넷에서는 현재 돈을 얼마 가지고 있느냐 하는 것은 전혀중요치 않아. 문제는 얼마나 독특하고 기발한생각을 해내느냐하는 거야. 누구라도 자신이 생각한사이트를 개설할 수 있지 .인터씻의 참모습은 바로자유고, 모든 개인이 인터릿을 통해 자.아 실현을 할수 있는 거야.
팬저하고 같이 일할 수 있어 행운이에요.
나도그렇게 생각한다. 너를 상대로 이 얘기 저 얘기하는사이에 멋진 구상이 떠오를 수 있을 거야. 너도심십하면 갖가지.상상을 해보렴. 무엇이든 생각 속에떠오르는 것은 가치가 있는.일이니까.
FLll .?
그리고 회사에는 규칙적으로 나오지 않아도 된다 언제든 네가 편할 때 나와. 내게 연락할 때는 휴대폰으로 해라 낮에는 비.서실장이 받고 저녁 이후에는 내가 받을 거야.
알았어요.
참, 보수는 네가 원하는 만큼 줄게.
23?
r771?j
네 스스로 봉급을 결정하라는 말이야.
그래도 될까요?.
물론.
알겠어요. 다음에 말하죠.
밤이든 낮이든 무슨 생각이 떠오르면 수시로 네게 전화할지도 모른다 그러니 귀찮게 생각하지 말아라.
귀 찮다뇨, 천만에요.
인서는 아시안시티웹그룹을 나오면서 왠지 비현실적인 기분이 들었다. 회장을 팬저라 부르고, 하는 일이란 고작 회장의 얘.기를 들어주는 것이라니 이게 가상 현실을 창조하는 사람들의세계인가. 인서는 바로지현에게 전화를 걸었다 취직했다고 얘.기하자 그녀는 반신반의하면서도 바로 나왔다봐요, 결국 전화가 왔잖아요.
인서는 지현에게 보란 듯이 말했다. 그러나 지현은못 미더운.모양이었다그 팬저라는 사람이 하는 회사예요?J
그래요. 팬저는 빌 게이츠, 마사요시와 함께 세계 인터넷 시.장을 3분하겠다는 웅대한 꿈을 가지고 있어요. 나는 팬저와 대.화하는 일을 맡게 됐구요.
인서 씨의 상상은 아니죠?J
하긴, 이런 얘길 믿을사람이 세상에 몇이나 있겠어요?하지만 지현 씨, 나는 어떤 경우에도 빈말은 안해요.
7브
지현은 고개를 끄덕였다. 정말 그러고 보니 인서는무슨 일이.있어도 거짓말은 하지 않았다. 그녀는 이런 사실을 수사 때부터.느껴온 터였다.
어 , 그럼 그게 정말이에요
3럼 요.
인서는 힘주어 대답했다.
정말 취직이 된 거예요? 회장하고 직접 면담도 했구요
면담 정도가 아니라니까요. 팬저는 나를 첫눈에 알아봤어요나를 상대로 온갖 얘기를 하면서 사업 구상을하겠다고 했구요.
.또 나를 자신의 파트너라고 하더니 봉급도 내가 원하는 만큼 주.겠다는 거예요. 사실 얼마를 얘기해야할지 고민돼요.
세상에 ! 일이 어쩜 그렇게 만화처럼 이루어졌죠?J
그게 중요한 거예요. 그 만화 말이에요. 팬저는 앞으로의 세강이 만화처럼 될 거라고 했는데, 그 말을 들을 때 어떤 느낌이.왔어요.
가요, 내가 한턱낼 테니까. 사회 선배가 취직을 축하하는 의미에서 말이에요.
좋아요.
두 사랑은 중국집으로 향했다. 지현이 오늘은 술 한잔 제대로마시자는 제의를 했고, 인서도 기분이 날아갈 듯 가벼웠다. 두.사람은 탕수육과 고량주를 시켰다.
참 지현 씨, 그 사건은 아직 진전이 없어요
아예 수사관들이 아시아를 한바퀴 빙 돌러 나갔어요.해커가거친 경로도 경로지만 얼마나 공조가 안 되는지  .?2,)7
인서는 고개를 끄덕였다
그런데 해커가 갑자기 사라진 이유는 무엇 때문인 것같나요어떻게 생각하면 자신의 목적을 다 이루었기 때문인것도 같. 아직 잘 모르겠어요.
그렇게 멋대로인 사람이라면 다시 나타날지도 모르죠.
하여튼 결정적인 뭐가 나오면 인서 씨에게 연락할게요
그
건 그렇고 인서 씨의 취직을 축하하는 의미에서 한잔해요.자건배 !건배 !?
인서는 술잔을 한입에 털어넣었다 독한 술이 식도를타고 내려가자 짜릿하면서 기분이 좋아졌다 두 사람은 거푸 몇 잔을 마.셨다 제법 취한 두 사람은 취직이라는 사실로부터 형성된 동료.의식에서 어깨돌무를한 채 약간 비틀거리며 중국집을 나껐다.
.23?
중국을 잡아라
다음날 아침 일찍 인서는 회사로 출근했다. 팬저는일칙 출근.한 인서를 보고 놀란 모양이었다.
매일 출근할 필요는 없다고 했잖아 그런 사람들은 많이 있으.니까. 하지만 오늘은 마침 잘 왔군 중요한회의를 막 소집하려.던 참이거든.
제가 참석해도 될 자린가요?J
물론이지. 너는 이 아시안시티웽 그룹에서 가장 중요한 직원중 한 사람이야. 나의 구상을 들어주니까.
구상은 아무나 들어줄 수 있는 거잖아요
듣기는 아무나 할 수 있지. 하지만 그것이 좋은 아이디어인지.아닌지는 아무나 판단하진 못해.
저도 듣기만 할 뿐 아무 말도 못하잖아요
아니야,너는 들으면서 바로 나한테 영감을 줘 그래서나는그게 좋은 생각인지 아닌지 네 얼굴을 보고 알수 있어 .
관상도 본단 말이에요?J
관상?그게 관상인지는 모르겠지만 사람의 눈은 정직해. 좋은 얘기를 들을 때면 눈부터 빛나거든.
인서는 역시 팬저가 괴짜답다고 생각했다. 비서실장이 들어와.서 회의 준비가 다 되었음을 알리자 팬저는 인서를 데리고 회의.실로 들어섰다. 회의에 참석한 멤버는 인서를 포함해 모두 다섯.명이었다나는오늘새벽 드디어 결정을 했습니다. 중국의 제4위인터넷 업체인 완당인터내셔널을 인수하기로 마음먹은 것입니다 지.금 우리가 가지고 있는 도메인만으로도 중국에 훌릉한 정보 고.속도로를 깔 수야 있지만,이 완당인터내셔널만 인수하면 중국.에 관한 모든 것을 더 손쉽게 장악할 수 있습니다. 마사요시의.소프트뱅크는 중국 제일의 차이나웹을 인수하려 하지만,아마.중국인들의 자존심상 차이나웹은 외국에 팔려나가지 않을 겁니.다. 하지만 누가 차이나웹을 인수하더라도 우리에게는 문제가.없습니다 완당인터내셔널만 인수하면 우리는 중국의 인터넷 시.장에서 지배자가 되는 것이니까요.
인수 가격은 어느 정도로 생각하고 계십니까?J
자금을 담당하는 박 이사가 물었다 박 이사는 오랫동안 증권계에서 잔뼈가굵어왔으므로, 팬저 회장이 타업체의 인수를 결.심하자 당장 자금 문제가 신경이쓰였던 것이다.
2백억 이상 줄 수는 없습니다.
완당인터내셔널 측과는 교감이 있었습니까
아닙니다. 하지만 나는 그쪽의 약점을 알고 있어요.그들은독자적으로는 완전한 인터넷 서비스를 제공할수 없습니다. 불.균형적인,그러니까 절름발이 구조를가질 수밖에 없어 누군가.에게는 인수당해야 한다는것을 스스로도 잘 알고 있죠. 과래서.누군가 인수 제의를 해오기만 기다리고 있는 실정입니다.
그것은 우리에게 유리한 조건이군요.
하지만 중국인들은 튀기기에 늡하기 때문에 우리 측에서도치밀한 전략을 짜야 합니다. 우리가 단도직입적으로 인수하겠다.고 나서면, 그들은 아마 2천억도더 달라고 할지도 모릅니다.
일동은 갑자기 입을 다물었다. 인서는 이것이 바로본격적인MA, 즉 기업 합병이라는 것을 깨달았다. 한편으로는 흥미롭고또 한편으로는 무척 긴장이 되었다. 디지털이나 인터넷 사업은.제조업과는 달리 변화가 극심하기 때문에 창업부터 시작한다면.그 변화를따라잡지 못하고 도태되기 십상이다. 그래서 창업보.다는 기업의 인수 합병이 바람직할 때도 있다.
무슨 좋은 아이디어가 없을까요
좌중을 한번 돌아보던 팬저는 인서를 보자 그제야 생각난 듯말했다아참, 여기 깅인서 씨를 소개합니다. 나의 아이디어파트너입.니다.
인서는 고개를 숙였고, 사람들은 반갑게 인사를 건넸다잠시 후 주의를 환기시키듯, 금응통인 박 이사가묵직한 목소.리로 말했다.
?41
성동격서 (랸폈탈름)라는 말이 있습니다.
사람들의 얼굴에 흥미로운 기색이 비쳤다 팬저도 입가에 웃음을 머금고 물먼다그게 무슨 말이죠?J
성동격서, 즉 동쪽에저 소리를 네면서 실제로는 서쪽을 친다.는 겁니다 인천상륙작전 때도 원산을 실컷두드리다가 실제로.는 인천에 상륙했듯이 말입니다.
그렇다면
일단 제1위 업체하고만 상대하는 겁니다. 인수 제의를 하면서 가격을 후려치는 거죠. 완당인터내셔널 같은 것은 거들떠보.지도 않고 말입니다 한참 변죽을울리다가 전광석화처럼 완당.인터내셔널을 인수해 버리는 겁니다.
음, 박 이사의 생각에 대해 어떻게 생각합니까
팬저가 다른 임원들을 향해서 물었다
한마디로 기발합니다. 역시 그런 일을 전문적으로 해온 사람.은 생각하는 것도 다르군요.
부사장이 놀랍다는 표정으로 말했다
제가 듣기에도 멋진 전략 같습니다.
송 전무 역시 고개를 끄덕였다. 박 이사는 사람들의반응에 자.신을 얻은 듯 말을 이어나갔다게다가 우리는 마사요시의 소프트뱅크도 연구할 필요가 있습니다.
소프트뱅크를?J
네, 멀리 보자면 소프트뱅크가 차이나웹을 인수하지못하도록 하는 것이 우리 회사에 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문.에 우리는 완당인터내셔널을 싸게인수하고 소프트뱅크는 차이.나웹을 인수하지 못하도록 하는 논리를 개발하떤 좋을 것 같습.니 다.
바로 그겁너다. 그런데 어떤 방법이 있을까요?J
일단 소프트뱅크에 우리도 차이나웹을 인수할 의향이있음을알리고 같이 협조하자고 하는 겁니다 우리가출혈 경쟁을 벌이.면 가격만 치솟을 테니까 낮은 선에서 인수 가격을 주고받자고.하는 거죠. 그러면 소프트뱅크는 좋아할 겁니다. 아마 뒤로는 우리와 협정한 가격보다 훨씬 높은 가격을 차이나웹에 제시하겠죠. 우리는 아무것도 모르는 체하며 계속 낮은 가곁만 불러대는겁니다. 완당인터내셔널은 만나지도 않은채 차이나웹을 통해가격 흥정을 하는 거죠. 완당인터내셔널의 가격이란 차이나웹의인수 호가로 결정되는것이니까요. 일단 우리가 완당인터내셔널을 전격적으로 인수하고 난 다음에, 넌지시 중국의 자존심을 건드리는 겁니다. 중국 제1위 업체인 차이나웹을 외국인에게 넘기는 건 문제가 있지 않느냐구요. 그럼 다시 옛날처럼 일본이 중국을 지배하는 게 아니냐고 툭치는 거죠.
하하하, 박 이사는 타고난 전략가군요. 좋습니다. 그러면 나는 먼저 마사요시를 만나야겠군요. 여러분은내 연락을 기다리7f7요.
팬저는 즉각 일본으로 날아가 마사요시를 만나 제휴를 하고내친김에 바로 중국까지 건너가 차이나웹 측에 인수 제의와 가격 통보를 하겠다는 것이었다 팬저는 그야말로 정열의 화신이24.)었다
그로부터 이틀 후 마사요시는 도쿄 시내가 된히 내려다보이는자신의 집무실에서 인터폰을 눌펐다.
왕리칭을 불러줘 .
F7ll .?
잠시 후 예리한 눈매의 중국 담당 이사인 왕리칭이나타나 정중하게 고개를 숙였다.
앉게 .
네 .
이 명함을 보게.
꽝리칠은 마사요시가 내미는 명함을 보고는 웃음을터뜨릴 뻔했다. 명함의 검은색 바탕 위에는 황색 용이 그려져 있었는데,명함이라기보다 차라리 만화에가까웠다.
'아시안시티웹그룹 회장 황의석 '
그러나 광리칭은 회사 이름 하나는 그럴듯하다고 생각하며 마,사요시를 바라보았다.
언젠가 만난 적이 있는 친구야. 부스스한 머리에 바보 같은미소를 짓고 있었지만, 무서운 야망을 품고있었지.
젊은 사람인 모양이죠?J
그래, 나와 처음 만났을 때는 이십대 청년이었지. 자신이 중,국의 지배자가 되겠다고 하더군 그때는 설마했는데 지금 보니,그게 아냐 충분히 그럴 만한 친구야, 조금 전에 내게 왔다 갔는데, 차이나웹을 인수할늘력이 있는 사람은 나와 자기뿐이라고하더군.
네? 이 우스운 명함을 가진 친구가 그랬단 말입니까?J
그래. 처음엔 나도 그냥 웃어넘겼는데 가만히 보니그럴 가능성이 충분해 엄청난 중국 도메인을 갖고 있거든.
그럴 수도 있겠군요.
그러면서 자신이 먼저 중국에 가서 인수 가격을 제시할 텐데엄청나게 후리겠다는 거야.
그러면 둘 중 누가 인수하든 좋은 가격에 거래가 되지 않겠느냐는 거지 .
그래서요?J
거절할 이유는 없잖아?J
그렇군요.
그런데 이상하게 불안해
우리가 불안할 게 뭐 있습니까?J
그 친구가 마음에 걸려.
왜요?J
생각보다 스케일이 큰 친구야. 나에게 그런 제의를해온 것으로 보아 꿍꿍이는 딴 데 있는지도 몰라 그리고 무엇보다 거북한건 그런 친구가 한국에 있다는사실이야.
그게 무슨 상관이 있습니까?J
상관?있고말고.앞으로는 한국이 인터넷 왕국이 될 테니까.
나라 전체가 급속하게 인터넷으로 들어가고 있거든.그런 속도라면 머지않아 일본보다 훨씬 앞서게 돼.내 예감으로는 그 친구가 그 엄 청난 변화를 주도할것 같아.
그에 게 그런 자본이 있습니까7J
중요한 것은자본이 아냐 자본보다더 무서운 것이 있지.난들 돈 가지고 시작했나? 지금도 나는 끊임없이돈을 빌려대고있어. 무기는 오직 미래에의 가능성 하나야 나는 사람들에게 끊임없이 미래에 대한 환상을심어주고 있지. 인터넷 제왕이라는이미지를 심으면서사람들의 의식을 지배해 나가고 있는 거야그런데 그친구도 아주 특이한 방법으로 사람들에게 접근하고있거든 그의 방법은 에피소드야. 벌써 기무치를 없앤다든지 하는 몇 가지 에피소드를 터뜨리면서 한국인들을 인터넷과 친근해치 게 만들고 있어 .
그러나 그런 사소한 것들로 회장님의 거대한 자본에도전할수 있겠습니까그게 아냐. 그 친구가 한국 사회에 던지는 시너지,즉 동반 상승 효과는 엄청나. 한국인들은 이런 재미있는 에피소드를 겪으면서 인터넷에 흥미와 애정을느끼는 거야. 알겠나? 사람들이인터넷을 친근하게 생각하며 급속히 몰려든단 말이네. 그러나내 이미지는어떤가?그저 투자가로만 알려져 있잖아. 그 친구가가지고 있는 친근하고 재미있는 이미지가 없어. 이차이는 앞으로 엄 청나게 벌어질 거야.
왕리칭은 고개를 끄덕였다. 일리 있는 말이었던 것이다차이나웹에 대해서도 그 친구가 먼저 제안을 해왔잖아. 서둘러야겠어. 잘못하면 그 친구의 계략에 말려 차이나웹을 7ㅂ7앗길지도 몰라.
2곯
하지만 회장님 .
뭐지?J
이미지 메이킹 작업은 앞으로 계속 신경을 쓰겠습니다. 그러나 지금 당장은 콘텐츠가 문제가 아닙니다.웹을 최대한 확보하는 전쟁이니까요 그래서 그 친구가 돈이 없다면 두려리할 필요도 없습니다 우리의 최대 강점은 돈입니다. 사람들은 아이디어의 대가로 돈을 요구하고 있습니다. 당장의 인터넷은 돈이 모든것입니다.
마사요시는 고개를 끄덕였다. 역시 왕리칭은 핵심을짙을 줄았다.
알
그러므로 황의석이 더 크기 전에 돈으로 눌러버려야합니다우리는그의 제안을 역으로 이용하는 겁니다 제가 바로 차이나웹과 접촉해 그가 제시한 가격의 갑절을 내놓겠습니다.
그래, 바로 만나보게. 갑절은 약할 수 있어. 세 배를제시해7리고 한국과 중국 업체들에 대한 인수 계획도앞당겨야겠네다음주에 중국과 한국에 들어가 사업 계획을 발표하게 해줘.
알겠습니 다.
왕리칭은 회장실을 나와 바로 베이징으로 날아갔다.
리홍즈
인서는 휴대폰이 울리는 소리에 잠을 깼다 한밤중이었다.
'팬저다!'
인서는 정신을 차리고 전화기를 들었다.
인서, 나 나딘이오.
아, 박사님.
이 시간에 전화해 미안하오. 누군가 날 찾아왔었는데, 진도자님이 보내신 사람이라고 했소.
of , 진도자님은 제게 연락하실 줄 알았는데
미국에 있는 머떤 사람 때문에 내게 연락을 하신 것같소.
그렇군요.
그런데 인서가 지금 곧 미국으로 좀 와야겠소.
왜요
2온
진도자님은 내게 인서와 함께 누군가를 만나라고 하셨소.
누군데요?.
리홍즈라는 사람이오.
리홍즈, 그가 누구죠
구체적인 얘기는 만나서 합시다.
알겠습니다.
내가 비 행기 좌석을 예약해 놓았소.
고맙습니다.
그럼 내일 곧장 공항으로 가시오.
1 .
다음날 아침 인서는서둘러 공항으로 나갔다 공항에나가보니 나딘이 이미 비즈니스 클래스의 운임을 지불해 둔 상태였다.
비행기는 뉴욕까지 열네 시간을 논스톱으로 날아갔다뉴욕 공항에는 나딘이 마중 나와 있었다박사님 , 나와주셨군요.
아 인서 반갑소.피곤하지는않소?J
아직 젊은데요, 뭘 그런데 진도자님이 박사님의 연락처를 어떻게 아셨을까요찾아온 사람 얘기로는 수학자협회에서 알아내셨다고했소.
그렇군요. 그런데 리홍즈라는 사람이 도대체 누구길래 진도자님이 우리한테 만나라고 하셨을까요? 그가초인에 대한 어떤정보라도 가지고 있는 걸까요?J내 짐작에 의하면 리홍즈는보통사람이 아닌 것 같소.찾아온 사람은 자신이 그 문하에 있는데 리홍쯔는 아무에게도 거처를 알리지 않는다고 하더군.
네? 그럼 어떻게 리홍즈를 찾죠
진도자넘이 보내오신 메시지가 있소. 아마 그 메시지를 광고로 내면 리홍즈가 볼 수 있을 걸로 생각하신모양이오.
머떤 메시지인데요?J
"쑤레바쥐는 돌고 도는데 사람은 어디에 있나"라는메시지요.
재 미 있군요.
다음날부터 7뉴욕타임느7의 광고란에는 매일 그 메시지가 실렸다. 돈에 구애를 밭지 않는 나딘은 광고를아쑤 큼71막하게냈다.
인서는 미국에 있으면서 팬저의 소식이 궁금해 한국으로 날마다 전화를 걸었다. 미국에 꼰 지 나흘째 되는 날 팬저가 직접 인서의 전화를 받았다.
인서 , 도대체 지금 어디에 있는 거야?J
미국에 있어요.
거긴 왜
인서는 길게 설명할 상황이 아니라서 그냥 개인적인일이라고만 얘기했다.
차이나웹에다가는 초저가로 인수 금액을 통보했고 아직 환당인터내셔널에는 아무 얘기도 흘리지 않았어 .
계획대로 됐군요.
이제 기다려보자구.
그래야죠.
그런데 언제 돌아을 거야?J
아직은 미정이에요. 제가 필요한가요
물론이지 되도록 빨리 와.
알았어요.
팬저에게서는 어느새 친근감이 느껴졌다 인서는 팬저의 털털한 모습을 떠올리며 웃음지었다인서가 나딘의 아파트에 머무는 동안, 나딘은 예의그 요리실력을 발휘했다. 백두산에서는 재료가 제대로 없어 실력 발휘를 못했지만자신의 집에서는 각종요리의 진수를 선보였던 것이다.
그런데 리홍즈라는 사람은 이 광고를 보았을까요
아마 곧 연락이 올 거요. 진도자님을 믿는 수밖에 없소.
그런데 도대체 리홍즈라는 사랑은 누굴까요? 미국에서 사는사람 같긴 한데. 그리고 진도자님이 왜 그를만나라고 하셨을까요? 찾아온 사람이 그 이유는 설명해 주지 않던가요?J아무 얘기도 없었소.
참, 그 작업은 무슨 성과가 있었습니까? 카발라와 짝이 되는경전을 찾는 일 말입니다.
아니, 아직. 하찌만 성경에서 보통의 숫자와는 다른특이한수들을 발견하기는 했소.
인서는 고개를 끄덕였다. 전시안도 찾지 못하는 것을나딘이그렇게 슁게 찾을 리는 만무했다 인서는 나딘에게 그 특이한 수들이 뭐냐고 물으려다가 입을 다물었다 인서는 자신도 독자적으로 이 작업에 뛰어들고싶었던 것이다 나딘을 보면 자신도 그처럼 신비스런고대의 신화와 지혜에 도전해 보고 싶은 생각이샘솟았다며칠 후 나딘과 인서가 같이 저녁을 먹고 있을 때 초인종이 을렸다누굴까, 이 시간에
나딘이 모니터를 켰다. 모니터에는 한 사람의 모습이비치고있었는데, 중후하고 준수한 인상이었다동양인이오.
혹시 그 사람이 아닐까요7J
인서의 말에 나딘이 가볍게 고개를 끄덕인 후 인터폰으로 물었다.
누구요
리홍즈입니다.
혼자요?J
F7ll .
나딘은 스위치를 눌러 문을 열어주었다.
어서 오시오.
반갑습니 다.
인서는 리홍즈의 얼굴을 보는순간깜짝놀랐다. 그의얼굴에서는 천하를 버티고 선 듯한 위풍당당함과 한줄기 봄바람같이부드러운 정이 동시에 느껴졌기 때문이다. 역시 진도자가 만나라고 한 사람다웠다.
앉으시오.
나딘이 친절하게 자리를 권하며 말했다.
우리는 백두산에 가서 진도자넘을 뵙고 왔는데 그분께 한 가지 부탁을 해두었소. 그랬더니 선생을 만나라는 연락이 왔소리홍즈는 진도자라는 말에 잠시 눈을 감았다가 떴다. 그의 얼굴에는 외경의 기색이 선연했다.
무슨 부탁입 니까?J
과전에 선생과 진도자님의 관계를 물어봐도 되겠소?J
그분은 저의 스승님이십니다.
음, 그랬군요.
인서는 백두산에서 진도자를 만났던 때의 일을 기억해 냈다.
진도자가 자신은 전시안에 대해 잘 모르지만 제자가그에 관한얘기를 한 적이 있다고 말하지 않았던가.인서는 리홍즈가 바로그 제자임에 틀림없다고 생각하며 물었다.
그런데 선생님은 여기서 무슨 일을 하고 계시죠
그것은 얘기하기 곤란합니다.
인서는 직갑적으로 리홍즈에게 윈가 복잡한 사정이있다는 것을 알아차렸다. 나딘이 진도자를 찾아가게된 경위에 대해 설명하자 리홍즈는 주의 깊게 들번다. 그리고 설명이 괄나자 리홍즈는 눈을 감은 채 한동안 무슨 생각엔가 깊이 몰두했다. 약간의시간이 지나 이윽고 눈을 뜬 그가 말했다.
스승님의 하교에 따라 제가 알고 있는 것을 말씀드리겠습니다.
나딘과 인서는 약간 놀랐다. 리홍즈가 보통 사람이아닐 거라고는 생각했지만, 진도자도 대답을 하지 않고 사라져버린 문제에 대해 이토록 쉽게 얘기하겠다니 놀라지 않을 수 없었다사실 그 문제는 그렇게 간단한 것이 아닙니다 은둔 중인 전시안은 한 가지 어려운 문제 때문에 세상에 나오지 못하고 있습니다.
어려운 문제라뇨? 그게 도대체 뭐죠?J
인서가 깜짝 놀라 물었다.
나딘 박사님이 말씀하신 대로 13의 신봉자들은 세계를 지배하려 하는데, 그것이 단순히 물리적 지배만을의미하는 건 아닙니다 이미 그들은 자신들이 만든 나라 미국을 이용하여 어느 정도는 목적을 달성했습니다. 앞으로는 더욱 빠르게 모든 것이 그들의 프로그랩대로 진행될 겁니다.
리홍즈의 대답에 이번에는 나딘도 관심을 나타냈다.
그런데 왜 그들의 지도자인 전시안이 세상에 나오지않는 거요?J그들 조직이 궁극적으로 지향하는 것은 종교적 신념에 따른완전한 생성과 소멸입니다 그러기 위해서는오래 전부터 이 지구상에 전해져 내려오는 무서운 비밀을 풀어야만 합니다.
다시 인서가 끼여들었다.
어떤 비밀이죠
지구의 물리 적 변화입니다.
지구의 물리적 변화라구요
그렇습니다. 지구는 오랜 세월 동안 주기적으로 변화를 겪어왔습니다. 그 변화가 너무도 격렬하여 이제껏지구상에 존재하던 어떤 문명이든 일거에 파괴되었던것입니다.
무슨 말이에요? 그럼 우리가 속해 있는 문명이 지구상에서첫 번째 문명이 아니란 얘긴가요? 메소포타미아에서 시작하여전세계로 퍼져나간 문명 외에 또다른문명이 있었단 말입니까리홍즈는 고개를 고덕였다.
그걸 어떻게 알죠? 과학도 승명을 못하는 판에 어떻게 그런사실을 증명하죠인서가 따지듯 묻자 리홍즈는 잔잔한 웃음을 머금었다
그 신비가들은 누구보다도 이런 사실을 먼저 알았습니다. 13을 신봉하는 사람들은 원래 건축 기사들의비밀 결사였습7다아득한 옛날부터 도시에서 도시로옮겨다니며 건축에 종사했던그들은 이미 오래 전에지구상의 위대한 건축물의 비밀을 알았던 것입니다.
피라미드 같은 것 말입니까
그렇습니다. 그러나 고대의 신비한 문명은 비판 피라미드에만 남겨져 있지 않습니다 최근에 남극을 레이저로 탐사하여 그려 낸 지도에 의하면, 1.7킬로미터두께의 얼음 밑에는 산과 강이..있는 것으로 밝혀졌습니다 그러나 이미 아득한 고대로부터 전해져 내려오는 지도에도 이 산과 강이 그려져 있습니다. 놀랄만..픔 정교하게 말입니다. 하지만 세계사에서는 인류 최초로 남극을 탐험한 사람이 19세기의 인물 아문센이라고 가르치고 있습니..다. 13의 신봉자들은 이미 그 모든 사실을 알았기 때문에 지구를..두려인하고 겁 냈던 것입니다.
인서는 리홍즈가 무슨 말을 하는지 이해하기 힘들었으나 나딘은 고개를 끄덕이며 듣고 있었다. 리홍즈는설명을 계속했다.
13의 신봉자들은 지구의 인간들을 지배하는 일은 어렵지 않다고 생각합니다. 다만 그들이 진정 겁내는것은 바로 지구 자체..입니다.
그러나 지구는 오랜 세월 아무 일 없이 지내왔는데설마 무슨일이 생길라구요?J아닙니다. 그들 조직은 최근 매우 겁을 내고 있습니다. 샌프란시스코 지진 이후 세계적으로 빈발하고 있는 지진과 이상 기후에 대해 누구보다도 민감합니다.그들은 지구의 프로그램을알고 싶어합니다. 그래야자신들의 지배 구조를 설계할 수 있으..니까요.
그게 무슨 뜻이죠
그들은 지구의 변화가 어느 시기에 어떤 형태로 오는지 알고싶어합니다. 그래서 이 모든 변화를 겪었던고대의 문명이 보내..는 메시지를 알고자 하는 것입니다.
놀라운 얘기군요.
그래서 그들의 지도자는 오랜 기간 중앙아시아오지에서 은둔하며 지구의 비밀을 알고자 온갖 고행을 해왔습니다.
왜 그런 오지에서 고행을 하죠? 과학에 의지해야 하는 게 아닌가요?J과학은 아직 지구의 물리적 변화를 예측할 수 있는단계에 도달하지 못했습니다 그래서 지구의 비밀은매우 신비한 형태로전승되어 오고 있다고 합니다.
신비한 형태라면 무엇을 말하는 겁니까? 예를 들면숫자 같은 것인가요?J리홍즈는 인서의 말에 적잖이 놀라는 듯했다. 눈을빛내며 인서를 잠시 쳐다보던 그는 다시 말을 이었다.
전세계에 퍼져 있는 신화가 바로 그것입니다
하지만 신화는 모두 다르잖아요? 나라마다 지역마다?
이 세상의 신화는 다르면서 같고, 같으면서 다릅니다. 표현수단도 다르고 언어도 다르죠. 하지만 이미고대로부터 내려오..는 신화에는 이상한 숫자들이 공통적으로 존재합니다.
예를 들면 72니 108이니 하는 것들인가요?J
리홍즈는 대답 대신 고개를 끄덕이며 다시 한 번 인서의 얼굴..을 바라보았다. 리홍즈의 눈빛에는 경이로움이 서려 있었다오시리스 숫자들 말입니다. 여기계신 나딘 박사님이 그 모든..오시리스 숫자들을 정리하셨죠.
리홍즈는웃으면서 인서의 얘기를 듣다가또박또박하게한마디를 덧붙였다.
를
비극적인 것은 인류가 그런 숫자들의 시기를 계산하는 코드잊어버렸다는 사실입니다.
네? 그게 무슨 말이죠?J
끊임없이 되풀이되는 재해의 주기를 계산하는 방법을전승받..지 못했다는 겁니다. 그래서 그런 숫자들은문화인류학적으로는..엄청난 의미가 있지만, 미래를대비한다는 측면에서는 아무 의..미가 없습니다.
인서는 무심결에 나딘을 쳐다봤다 그러자 나딘은 질문을 재촉하는 듯 고개를 끄덕였다그럼 전시안은 왜 나오지 않을까요?J
그는 이 지구의 변화를 겪고 생존한 사람들이 마지막으로 보네는 메시지를 얻고자 하는 것입니다. 소위선지식입니다.
그 선지식이란 어떤 내용이오?J
나딘이 묻자 리홍쓰는 웃으며 답했다.
저도 알지 못합니다.
추측도 하지 못한판 말이오
언제 무슨 일이 일어나니 어떻게 피하라는 내용은 분명 아닐겁니다. 제 생각으로는 선천(톤규)에서 후천(규)으로 넘어가는..시대의 새로운 지혜가 아닐까 싶습니다.
선천은 무엇이고 후천은 무엇이오
선천은 건지책이고 후천은 곤지책입니다
인간의 문명은 생
성과 소멸을 반복하는데 처음 인간이 우매할 때는 건(7i), 즉 하..늘이 다스립니다. 그래서 신을 모시고하늘을 존중합니다. 그러..나 차츰 인간의 지혜가 발달하고 지식과 과학이 발전하면 하늘..을 떠나 곤(f7) , 즉 땅을 이용하려 드는 것입니다 이 모든 것을..경험한 고대의 지혜가 바로 선지식이 아닐까 합니다.
나딘파 리홍즈의 대화를 듣고 있던 인서가 정리하듯말했다.
그럼 전시안의 입장에서 보자면 카발라는 건지책에해당하고, 짝이 되는 경전은 곤지책에 해당한단 말인가요저는 그렇게 생각하고 있습니다.
그 건지책과 곤지책은 '주역'적 개념이 아닙니까?J
인서의 말에 리홍즈는 다시 놀라는 듯했다
그렇습니다.
그렇다면 카발라와 주역을 같은 개념으로 해석하고있는 것이네요. 그렇게까지 오래 전부터 교류가 있었을까요인서는 리홍즈의 말을 받아들일 수가 천었다 현대의종교철학이나 비교종교학에서라면 그런 얘기를 쉽게할 수 있겠지만,생성된 지가2천 년도 더 된 동서양의경전들을 한 두름에 꿴다는 것은 분명 모순이었다인서님, 고대의 문명은 모두 하나의 뿌리에서 나온것입니다. 저는 카발라라는 지혜를 남긴 고대인들이후천 문명을 위해..새로운 지혜를 남겼으리라 믿고있습니다. 즉, 절대자로서의 신..을 더 이상 믿지 않게 된 인류를 위해 새로운 지혜를 남겨준 것..입니다.
그렇다 하더라도 갑자기 주역을 이용해 카발라의 짝이 되는경전을 해석한다는 것은 억지가 아닐까요?J제 말을 이해하시지 못하는군요. 그럼 예를 하나 들겠습니다.
리홍즈는 인서의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 말했다.
한국의 국기, 즉 태극기의 원리를 아십니까?J
네, 압니다.
중앙의 태극이 무엇을 의미하는지 설명하실 수 있습니까?J물론이죠. 태극은 우주 만상의 근원이자 인간생명의 원천으로서 사멸이 없는 영원의 상을 의미하는 겁니다. 존귀를 의미하..는 붉은색의 양과 희망을나타내는 청색의 음, 이 두 가지가 서..로 머리와 꼬리를 맞댄 대립 관계 속에서 상호 의존하여 생성발전하는 모습이죠. 그리고 등근 원은 이 둘이 화합하고통일한..279다는 상징 이구요.
리홍즈는 미소를 지으며 말했다.
아주 정확합니다 그런데 이 태극이란 말이 주역에 처음으로등장했다는 사실도 알고 있습니까?J물론입니다. 주역 '계사전'에 "태극이 있어 이것이양의를 낳고 양의는 사상을 낳고 사상은 팔괘를 낳는다'고 했습니다.
그런 태극은 중국으로부터 비롯된 사상입니까
아마도 그럴 겁니다.
하하, 거기에서 틀렸군요.
태극 문양이 이미 주역 같은 것은 생기기도 흴씬 전인 아득한고데 이집트에서 쓰였다는 사실은 모르시는군요.
네? 태극 문양이 이미 고대 이집트에도 있었다구요
피렇습니다.
인서는 경악하지 않을 수 없었다. 태극이란 것은 전적으로 중국 사상의 유물이라 생각하고 있었는데, 그문양이 고대 이집트..에서 쓰이던 것이라니 도저히믿을 수 없었다.
이집트의 파라오들이 태극 문양을 썼습니다. 태극은신성의극치였지요. 이집트에는 파라오의 주변을 태극이 777곡히 채우고..있는 그림이 있습니다. 영국의대영박물판 이집트 전시실에서도..볼 수 있습니다.기회가 되면 한번 보시기 바랍니다.
태극이 이집트의 고대 문명에서 발견되었다는 건 놀라운 일그렇습니다. 중요한 것은 고대 문명에는 동서양이 따로 있는11'것이 아니란 사실입니다. 여하튼 두 권의 경전 사이에 중요한 것..은 숫자입니다 저는 숫자의 고리가 모든 것을 말해 주리라 믿고..있습니다.
리흥즈의 얘기가 끝나자 나딘 역시 상기된 표정으로고개를끄덕이며 말했다.
역시 해답은 그 경전이란 얘기군요.
잠시 침묵이 흘렀다. 나딘의 표정이 차츰 밝아졌다.그가 백두..산에서 예측했던 대로 전시안은 고대의선지식을 얻지 못해 세..상에 나오지 않는 것이었다.리홍즈가 그 사실을 확인시켜 준 셈..이 아닌가. 이윽고 나딘이 침묵을 깨며 물었다.
그런데 리홍즈 선생은 여기 미국에서 무엇을 하고 있소?진도자님의 제자라떤 산에서 은둔할 것 같은데 말이오.
제가 여기 있는 것도 이 세상의 운명과 관련된 것입니다.
어떻게 관련되어 있소
13의 신봉자들이 미국을 이용하여 세계 지배의 야윽을 달성하려 든다면, 저는 중국을 이용하여 그 야욕을 막으려는 것입니 다.
'중국'이란 말에 인서가 눈을 반짝이며 물었다.
중국을 이용한다구요? 어떻게요
정신과 물질은 세계를 이루는 두 축입니다. 그동안동양은서구의 침략적 물질 문명으로 고통을 받아왔습니다. 하지만 고요한 정신의 세계는 영원히 존재하는것이고, 동양의 정신 문화..에는 물질 문화가도저히따라을 수 없는 큰 힘이 들어 있습니다. 그래서 저는중국인들을 일깨워 그들 조직의 지배를 막으려..는것입니다.
중국인들을 어떻게 일깨우는 거죠
저는 스승님의 혹독한 수련을 통해 위대f': 힘을 전수받았습니다. 사람들은 비로소 이 힘을 이해하기 시작했습니다. 이것은..기를 다스리고 몸을 안정시킴으로써, 마음을 박고 고요하게 해..주는 힘입니다. 저는 많은 중국인들에게 오염된 물질 문명을 기..피하는 눈촤 새로운 정신 세계에 안주할 수 있는 힘을 주고 있습..니 다.
는
그런데 여기 미국에서 어떻게 중국인들에게 그런 힘을 준다건가요?J리홍즈는 여기에 대해서는 대답을 하지 않았다
이제 저는 그만 가봐야겠습니다. 스승님께서는두 분에 대해호감을 가지고 계십니다 만약 어려운 상황에처하면 제게 연락을 주십시오. 미흡하지만 스승님 대신 제가 도움이 돼드리겠습니다.
리홍즈는 연락처를 남기고는 단호하지만 정중하게 인사를 하고 돌아갔다.
또다른 인류가 있었다
대단한 사람인 데요.
리홍즈가 돌아간 뒤에도 인서는 감탄을 금치 못헌다.그러면서 나딘을 향해 공감을 구했다. 그는 별말이없었다. 나딘은 역..시 동양인의 정신이나 기에 대한이해가 부족한 탓에 인서만큼..은 감탄하지 않는 것같았다.
잠깐.
r7f7?j
저 사람 어디선가 본 것 같은데
그럴 리가요?J
아니오, 분명히 어디선가 보았소. 저 사람 중국인이니까아, 그렇지 ! 거기서 보았겠군.
어디서요? 백두산에서요?J
아니 , 아니오.
나딘은 컴퓨터 앞에 앉더니 인터넷으로 기사를 전송받았다.
리홍즈, 바로 이 사람이오.
인서는 기사를 건네받아 읽었다
(퐈륜궁의 창시자 리홍즈, 미국으로 망명하다)
중국에 1억 이상의 문하생을 거느리고 있는 파륜궁의궁주 리..홍즈가 미국으로 망명했다. 파륜궁은 그동안 중국 정부에 대해..민주화 절차를 조속히 이행할것을촉구해 왔다 이에 대해 중국..정부는 파륜궁이중국의 안보를 위협한다는 이유로 집회를 불허..해왔으며 리홍즈를 수배했다. 리홍즈가 미국으로 망명하자, 중..국 정부는 그의 망명은 중국을 분열시키기위한 CIA의 음모의 일..환이라고 성명을 발표했다.
아, 역시 대단한 사람이었군요.
1억 이상의 추종자를 거느리고 있다면 세계에서 가장막강한힘을 갖고 있는 사람이 아니오그런데 도대체 어떻게 된 일이죠? 리홍즈 선생님은중국의힘을 이용하여 미국의 세계 제패를 막겠다고하셨는데, 정작 본..인은 미국으로 망명했으니그 속네야 우리가 어떻게 알겠소? 게다가 그 정도 되는 인물이라면 정치니 뭐니 하는 것이 무슨 의미가있겠소?그의 흥중은 아무도 알 수 없지.
참으로 놀랍군요. 도대체 뭐가 뭔지 모르겠어요. 하나 분명한사실은 우리가 그동안 알고 있던 모든 것,심지어는 역사까지도..겉과 속이 다르다는 겁니다.그리고 그 명확한 진실을 아는 사람..들이 따로 있고, 그들 사이에서 드러나지 않는 역사가 진행되고..있다는 거죠.
나딘도 고개를 끄덕였다
그런데 아까 리홍즈 선생님이 얘기하시던 남극이니지도니하던 것들은 뭔가요? 박사님은 고개를 끄덕이시던데요.
음, 그것에 대해서는 한 지리학 교수로부터 자세한설명을 들은 적이 있소. 그 발단은 피리 레이스라는17세기 인물로부터 비..롯되었소.
그는 어느 나라 사람인가요?J
터키의 해군 제독이었소.그런데 피리 레이스가 1513년에 그린 지도가 아주 이상했단 말이오.
어떻게요?J
그가 그린 지도에 남극이 표시돼 있었는데, 그것이얼어 있지않은 상태였소.
1513년에 그린 지도인데요?그럴 리가 있나요? 만약에그렇다면 공상의 산물이겠죠.
그래서 우리 대학 지리학과의 찰스 햅굿 교수는 미공군에 피리 레이스의 지도를보내 정밀 비교를의뢰했소.
그랬더 니요?J
깜짝 놀랄 수밖에 없는 회답이 왔소.지금 1.6킬로미터 두께의 얼음 밑에 묻혀 있는 남극 대륙의 모양을그대로 그린 것임에..틀림없다는 내용이었소.
인서는 이해할 수 없다는 얼굴로 물었다.
박사님 남극 대륙이 발견된 것이 언제인가요
1820년이오.
정말 놀라운 일이군요.
물론 1820년에 발견된 남극 대륙이 li13년의 지도에그려졌다는 사실 자체도 놀라운 일이오. 하지만 더욱놀라운 것은 얼음..으로 뒤덮이기 이전의 남극 육지가그 옛날의 지도에 그려져 있다는 사실이오.
그야말로 수수께끼군요. 어떻게 이런 일이 일어날 수있죠?1513년이면 아무도 남극에 발을 디디지 못했을때인데 말입니다 혹시 피리 레이스가남에게 알리지않고 남극을 갔다온 것은 아니겠죠물론 아니오
피리 레이스는 인서의 의문에 대한 해답을 지도
안에 자필로 써놓았소.
네? 뭐라고 썼는데요?J
자신은 옛날 지도를 보고 남극의 지형을 그대로 그려넣었다고 했소.
옛날 지도라구요? 1820년에 발견된 남극 대륙을 1513년보다더 오래 전 지도를 보고 그려넣었단 말입니까?어떻게 그럴 수있죠? 또 옛날이라면 도대체 언제를말하는 것인가요?J찰스 햅굿 교수는 이 세상의 모든지도를 뒤지다시피 하여 그옛날이 기원전 4세기란 사실을 밝혀냈소. 정말 기원전 4세기에만들어진 어떤지도에는 확실히 남극이 육지 상태로 나와 있었던 거요. 하지만 기원전 4세기의 지도 역시 그보다 더 오랜 옛날..276의 것을 모사한 것이었소.
그렇겠죠. 기윈펀4세기에도 남극이 얼음으로 뒤덮여있었을테니까요. 런데 더 오랜 옛날의 것이라면 또언젠가요?J기원전 4천 년.
거의 원시 시대에 가까운 때잖아요
역사학자들에 의하면 이집트와 메소포타미아에 인류의 문명이 막 일어나던 때라고 하오. 그런데 지도는한 종류가 아니었소. 찰스 햅굿 효수는 기원전 4천년보다 더 오랜 옛날의 것도있었으리라 확신하고 있소.
점입가경이군요. 그것은 또 언젠데요?J
기원전 1만 년 정도로 판단되고 있소.
믿을 수 없군요. 그런 시기에 아직 얼어붙지 않은 상태의 남? 대륙이 표시된 지도가 존재했다니 .
지도가 피리 레이스의 것 하나뿐이었다면 우연으로치부해버릴 수도 있었지만 이와 같은 지도, 혹은 더오래 전의 것을 모..사한 지도들이 이미 여섯 개 이상 발견되었소. 모두 남극의 산과..강, 반도, 섬들이너무도 정확히 그려져 있소.
현재는 1.7킬로미터 두께의 얼음 속에 갇혀 있는 것들 말이죠그렇소.
이 수수께끼들을 어떻게 해석해야 하나요?J
아무도 해결할 수 없소.
그러나 과학적 추론은 할 수 있지 않습니까
말하자면 추리
말입니다.
하긴 추론은 간단하오. 누군가가 남극 대륙이 얼어붙기 이전에 그 모습을 지도에 그린 것 아니겠소?J그럴 리가 있나요? 비록 기억이 희미하지만 제가 학교에서배우기로는 수백만 년 전에 이미 남극 대륙은얼어붙었다고 하던데요.
나딘은 천천히 고개를 가로 저었다.
최근 남극의 바다를 조사한 바에 의하면, 기원전 약1만 년무렵까지 남극의 강에서는 육지의 토사를 바다로 운반했다고 하..오. 그러니 남극은 기원전 약 1만년쯤에 얼어붙었다고 볼 수 있..을 거요.
아무리 그렇다 하더라도 지금으로부터 1만 2천 년 전지도에남극을 그린 사람이 있었다는 건 믿어지지 않는군요.
불가사의한 일이오.
정말 이 세상을 어떻게 해석해야 할지 정신을 못 차리겠습니 다.
문제의 지도는 남극뿐 아니라 남미의 아마존 등도 보여주고있는데, 그 시대에는 아무도 그 오지에 들어가보지 못했소 뿐..만 아니라 지도의 경도와 위도가 아주 정확하오.경도위도의개념은 19세기에 들어와서야 생겨났는데말이오. 이것 역시 불..가사의라 아니할 수 없소.
이럴 수가! 학교에서 배워온 것이 이렇게 쉽게 뒤집히다니!?21세기에는 더할 거요. 과거를 알 수 있는새로운 기술의 발달로 역사는 모조리 뜯어고쳐질 테니까.
인서는 나딘과 얘기를 나누면서도 전혀 갈피를 잡을수 없었다 16세기에 이미 얼어붙지 않은 상태의 남극을 그린 지도가 존..재했고, 그 지도는 더 오랜 옛날의 것을 모사한 것이며, 그 옛날..이란 지금으로부터1만 2천 년 전의 것이라는 사실을 믿을 수도..믿지않을 수도 없었다. 믿지 않자니 한두 개도 아니라 여섯 개..나 된다는 지도의 존재 사실 자체를 부정할수 없었고, 믿자니..원숭이와 가까운 상태의 인간이남극 지도를 그렸다는 사실을..받아들여야만 했다.
박사님, 그럼 추론의 결과는 뭐죠? 어떻게 해석해야합니까?..지도는 신이 그린 것이란 말인가요?J추론대로라면 과거에 지금의 인류와는 다른 인류가존재했다..는 얘기가 되오. 물론 남극의 지도를 그릴수 있을 정도의 문명..을 가진 인류가 말이오.
세상에 !
나딘이 지금 제정신인가
지구상에 지금의 인류와는 다른 고
도의 문명을 지닌 또다른 인류가 실재했다니 말이다.
그럼 그들은 지금 도대체 어디에 있단 말이죠? 누군가의 허무맹랑한 주장대로 남극 대륙 아래 살고 있판말인가요아니오.
그렇다면?J
모두 멸망했소.
멸망했다구요? 언제요? 왜요?J
정확한 것은 알 수 없소. 멸망 이유도 확실하지는 않고 하지만 그들이 존재했고 멸망했다는 찰스 햅굿 교수의 정연한 논리..에 나는 고개를 끄덕일 수밖에 없었소.
인서는 고개를 가로 저었다. 믿을 수 없었다 세상이아무리불가사의한 일로 가득 찬 곳이라 해도 그럴 리는 없었다. 마치..과거 어느 한때 공룡이 이 지구를지배하다 값자기 사라져버린..것처럼 , 한때 지구에살던 인류가 멸망하고 지금의 인류가 다시..원시 시대부터 시작했다는 얘기를 어떻게 믿으란 말인가.
말도 안 되는 얘기예요. 만약 그렇다면 그들의 뼈는어디에있는 거죠?그들이 남긴 문화 유산은 어디에 있냐구요! 절대로믿을 수 없어요!인서는목소리를높였고 나딘은 더 이상말이 없었다.하지만인서의 뇌리 한구석에는 나딘이 얘기한 남극지도가 앙금처럼남아 있었다다음날 인서는 공항으로 나가 한국행 비행기를 탔다.나딘이공항까지 나와 배웅해 주었다.
인서, 나는 이제 세계의 모든 경전을 섭렵할 예정이오 도대체 어떤 경전이 카발라와 짝이 되는 것인지밝혀내야 하니까 더..구나 그 열쇠가 숫자라면 내가 가장 하고 싶은 일이 아니겠소.
완벽한 함정
인서, 지금 어디 있어?J
미국에서 돌아온 인서는 집에 도착해 샤워를 마치자마자 팬저의 연락을 받았다.
집인데요.
잘됐다 내일 나와 같이 홍콩에 가야 돼.
터졌어.
네? 이제 막 미국에서 돌아왔는데요.
그래서?J
네? 아, 아녜요. 함께 가야죠.
그럼 내일 아침에 곧장 김포 공항으로
카운터에서 만나자구.
F.77 .
생각지도 못한 일이
나와. 10시에 대한항공
평소 같지 않은 팬저의 목소리에서는 위기감마저 느껴졌다인서는 무슨 일이길래 그토록 여유 있던 팬저가 이렇게 당황한목소리로 전화했을까 생각해 보았지만 짐작 가는 바가 없었다.
어쨌든 팬저에게 곤란한 일이 생겼다면 자신이 모른척할 수는없지 않은가 인서는 환희가 보내온 몇 개의이메일에 답장을 쓰..고 나서 바로 잠을 청했다.
다음날 비행기에 타자마자 팬저는 흥분한 목소리로말했다마사요시가 선수를 쳤어. 생각지도 못한 일이벌어졌다구그가 완당인터내셔널을 인수했나요아니, 그 정도가 아냐. 우선 중국 차이나닷컴의 제갈공명으로통하는 장즈원이라는 자를 영입했어. 장즈원은 중국뿐만 아니라..한국의 인터넷 사정에도 정통한친구야. 그러더니 기습적으로 한..국에 손을 뻗쳤어.마사요시가 드디어 기업 사냥을 시작한 거지.
..기업 사냥이라구요?J
그래, 마사요시는 절대 회사를 창업하지 않아. 그의전략은성공한 회사를 계속 인수하는 거야.
그렇다면 마사요시는 한국의 인터넷 회사들을 인수하려는 건가요인터넷 회사 정도가 아냐. 처음에 그는 한국의 코스닥 자체를인수하려 들었어 .
코스닥이라면 미국의 나스닥을 본떠서 만든
그래, 코스닥은 한국의 모든 벤처 기업을 상장하는주식 시장이지. 그런데 마사요시가 그 시장 전체를장악하려 했던 거야듣던 대로 대단한 야심가군요. 이세상의 돈이란 돈은 모두끌어모으려나 보군요.
돈이 문제가 아냐. 인터넷의 지배자가 된다는 것은바로 의식의 지배자가 된다는 얘기야. 마사요시가 한국의 모든 인터넷을장악하게 되면 한국인의 의식은그의 지배 아래 놓이게 되는 거..라구.
그도 한국인 3세라면서요?J
그런 건 중요하지 않아. 한 개인이 인터넷을 모두 장악해 버린다면 앞으로 큰 문제가 일어날 거야. 아직은 사람들이 인터넷..의 지배력에 대해 확실히 모르기 때문에 무감각해하지만 이것은..보통 문제가 아냐.
지금은 누구나 '인터넷이 돈이 된다'고 껑각하잖아요? 그러니 막대한 자금력을 가진 마사요시가 인수하려 든다면 사람들은..얼마든지 회사를 내놓겠네요바로 그 점이 위험해. 의식이 바로 돈과 결부되는 것이 요즘세상이 네포하고 있는 악마적 본질이지 .
그럼 우리는 어떻게 해야 하는 건가요?J
뭘 어떻게 해? 그냥 보고 있을 수밖에 . 소위 세계화라는 것이..바로 이런 거잖아. 전세계를 돌아다니는자본은 무엇이든 할 수..있으니, 인간의 의식이든 노동이든 모두 자본 앞에 무기력하게..노출되어 있다구사냥당할 날만 기다리면서 말이야.
그러면 정부가 나서서 막아야 하는 거 아넌가요?J
막기는커녕 오히려 장려하고 있는걸. 달러가 없으면죽는다는 게 정부의 논린데, 이 상황에서 어떻게 자본에 저항할 수 있..겠어?마사요시는 당당하게 청와대에서 대통령을 만나고 있는거라구.
세상에, 자기 나라 국민이 남의 나라 부자에게 지배당하는 것을 두 눅 멀정하게 뜨고 쳐다만 본다는 얘긴가요세계가 너무 급속하게 자본의 논리로만 치닫고 있어. 가진 사..람들은 국가의 규제로부터 더욱 자유로워지지만. 가진 것 없고..힘없는 사참들은 자본 앞에벌거벗은 채 내동댕이쳐지고 있는..실정이야. 사람들은 이런 현상을 패러다임의 변화라고도 하지..만. 결과적으로 자본주의는 이제 통제 불가능한 상태에 이른 거..야. 돈 없으떤 죽는 세상이 오고 있다구. 그건 그렇고 마사요시..가 노골적으로 차이나웹을 인수하겠다고 나섰으니 완당인터네셔널도 엄청나게 가격을 부를 거야. 아니, 더 위험한 것은 마사..요시와완당인터내셔널이 바로 붙어버리는 경우지. 다만 한가..지 희망적인 예측을 할 수는 있지만 말이야.
그게 뭐죠
마사요시는 절대로 이류 기업은 인수하지 않아 초일류 기업만 인수한다는 게 그의 좌우명이거든 그런 점에서는 완당인터..내셔널이 추파를 던져봤자 마사요시가 별 반응을 보이지 않을..수도 있는 거지.
그런데 지츰 우리는 왜 홍롱에 가는 거죠
돈이 없으니까. 슬프게도 우리 나라 투자가들은 코앞만 내다..보거든. 인터넷을 상거래로만 생각하니 당장 돈이 되는 데에만..투자하는 거지 그러나 앞으로의 인터넷은 문화 전쟁이요 국경..쟁탈이야. 그래서나는 중국인들의 자금을 끌어들이려는 거야...그런데휴콩의 투자가들이 무얼 보고 돈을 내높죠내 힘이야 인터넷에서 거의 모든 중국 도시들의 도메인을 선점하고 있는 게 힘이 되지 그들은 나의 잠재력을 잘 알고 있어...나와 차이나닷컴이 합치면 중국에 관한 한 무적이라는 사실도...말이야. 그래서 홍콩에는 돈을 내놓을 사람들이 얼마든지 있머....줌국인들이 돈을 내놓는다 하더라도 마사요시의 한국 침투를막을 수는 없지 않나요7J일판 한국의 뜻있는 회사들이 마사요시에 대항하는연합 전선을 펴고 있어. 그러니 아직 우리한테는 시간이 있어. 나의 안....방을 7에게 송두리째 내놓지는 않을 거야.
팬저의 얼굴은 붉게 달아올랐다. 인서는 그 얼굴이강한 자신감....으로 불타오른 건지 블안감으로 살기된 건지 구분하기 어겨웠다.....서울을 떠난 지 세시간쯤 지나 비행기는 새로 지어 위용을 자랑하는 홍콩 공항에 착륙힌다. 게이트 앞에는 몇 명의 중국인들.....이 나와 있다가 팬저와 인서를 반갑게 맞아주었다팬저와 인서는 호텔에 여장을 푼 뒤 샤워를 마치고 나서 바로중국인들이 주최하는 만찬에 참석했다.
우리 줌국 요리 중에서 가장 고츱으로 치는 요리의특징은 무취 , 무미입니다. 그래서 상어지느러미니곰발바닥, 원숭이골 제.....비집이니 하는 요리 모두 맛이 매우 옅습니다.
'추'라는 이름의 투자 컨설턴트가 요리를 설명해 주었다.
설명을 튿고 먹머보니 과연 그렇군요.
음식을 맛본 팬저가 그의 말에 수긍을 했다. 추를 비롯해서 그7?자리에 함께한 투자가들 모두 팬저와 인서를 환대했다. 매우 유쾌한 분위기였다. 인서도 덩달아 기분이좋아졌다팬저, 과연 이들은 팬저의 힘을 알고 있나 봐요.
당연하지, 오늘은 아무 걱정 말고 음식이나 실컷 먹어. 내일이면 계약서를 쓰자는 사람들이 줄을 설 거야.
세 시간이 넘는 식사 시간 내내 중국인들은 술을 마시며 음식이야기만 해댔다일행은 식사를 마치자 사우나로 자리를 옮겼다 사우나에는발 마사지만을 전문으로 하는 여성들이 있었다팬저와 인서는그들이 뭔하는 대로 발을 내맡기고 소파에 몸을 던졌다술기운에 몸이 나른해진 인서가 막잠이 들려고 하는 순간이었다. 아랫배가 꿈틀하더니갑자기 이상한 기분이 들었다어 !인서는 갑자기 온몸의 피가 끓어오르는 것을 느꼈다.정신이흐릿해지며 왠지 모르게 몸이 흐느적거 렸다하지만 하복부는 뜨.....겁게 팽창되었다. 인서는 마사지하고 있는 여자를 힘껏 껴안았다 그녀는 인서가껴안아도 아무런 저항 없이 몸을 내맡겨왔다사정은팬저도 마찬가지였다 팬저 역시 붉게 팔아오른 얼굴로 여자를 으스러져라 껴안고 있었다후후후. 쓰환(르개)산 최음제의 맛이 어떻소
추의 목소리에 인서는 머리를 흔들며 깨어나려 했지만 이미때는 늦었다. 인서와 팬저의 몸은 의지와 상관없이 약효에 따라.....장단을 맞추고 있었다.
한참 후 인서는 잠에서 깨자 주변을 둘러보았다. 팬저의 얼굴이 한눈에 들어왔다.
아 팬저 !
그러나 팬저의 얼굴은 몹시 굳어 있었다. 이상한 낌새를 챈 인.....서는 자리에서 벌떡 일어나려 했다.그러나 꼼짝도 할 수 없었.....다. 몸이 침대에 묶여있었던 것이다.
어 , 이거 왜 이래요? 팬저 !
팬저는 아무 대답도 하지 않았다. 인서는 그제야 팬저의 양옆.....에 두 거한이 버티고 서 있는 것을 보았다. 그리고 중국인 추와.....함께 얼굴에 칼자국이깊게 파인 기분 나쁜 표정의 사나이도 보.....였다추의 손에는 캠코더가 들려 있었다. 뿐만 아니라 사우나에.....서 발을 마사지하던 여자가 옆에서 주사기에 약을 재고 있는 것.....이 아닌가.
인서는 무슨 일이 있었는지 기억을 더듬어보았다. 아마도 음식때부터 최음제에 중독되고 있었던 것 같았다
팬저 , 이제 이 주사를 맞으면 이 친구는 영원히 회복할 수 없.....는 마약중독자가 되고 말아. 특수 합성된 아편이라 치료도 불가.....늡하지 . 당신과 이젊은이의 관계가 어떤 건지는 몰라도, 당신이.....고집을 부리면 이 젊은이의 미래는 없어져버리고 마는거야. 자어떻게 하겠나? 계약을 체결할 텐가, 아니면이 젊은이를 무너뜨릴 텐가?J약을 다 잰 여자가 드디어 인서의 팔을 걷었다 순간팬저가무거운 목소리로 말했다도대체 왜 이런 짓을 하는 거지7?
27R
팬저 , 당신이 가진 중국의 지명 도메인에 대해 못마땅하게 생각하는 사람들이 많아.
뭐라구?J
본토의 줌국인들은 당신이 베이징이니 상하이니 쓰환성이니간쑤성이니 하는 지역의 도메인을 몽땅 선점하고 있다는 사실에대해 매우 불쾌해하고 있지 .
음
한마디로 중국인들은 당황하고 있어 이름을 7ㅂ7앗긴것은 처음이거든 예전부터 주변의 오랑캐들이나 일본에 의해 침략도당했고 오랜 세월 다른 민족의 지배를받은 적도 있지만, 이름을.....777앗긴 적은 없었어. 그런데 낭신이 중국 역사상 유일하게 이름.....을차지한 거야. 그래서 사실 어떻게 대처해야 할지 갈피를 못잡고 있어 .
그렇기 때문에 내가 합작을 하자는 것 아닌가?당낀들은 투자를 하고.나는 운영을 하고.나는 중국에 대해매우 우호적인생각을 갖고 있어. 어차피 인터넷은 정보에 민감하고 머리 회전이 빠른 사람들이 지배하는거야. 사실 나의 꿈은 더 큰 데 있어 ......빌 게이츠나 마사요시를 능가하는 인터넷 세계를 건설하는거라구. 우리가 합작을 하면 충분히 가능한 일이야.
팬저는 자신의 이미지를 강하게 부각시키려는 듯 굵은 목소리로 힘주어 말했다. 그러나 추는 그런 말에는 관심없다는 듯 단호하게 내뱉었다.
글쎄, 중국인들은 낭신을 싫어한다니까!?
이봐, 생각해 봐 지난 수세기 동안의 세계 역사를 보라구. 당27?신네 중국인이나 우리 한측인이나 자본의 지배 아래얼마나 고통을 겪었어? 고유한 문화는 모두 외래 문화에 침식당하고, 또전쟁과 실업으로 얼마나 비참하게 살아왔느냐구! 이제 우리가일어서야 할 때야. 한국인과 중국인이 모두 참여하면 세계 인터넷 인구의반을 파지해. 정말 한번 해보자구.
난 그런 어려운 얘기는 몰라.
이봐 나와의 합작을 생각해 봐. 나는 당신들로부터투자를구하러 온 거야. 투자는 우리 모두에게 도움이돼 , 나는 추자 금......액을 단번에 몇 배 아니 몇십 배나 키워줄 수 있어 나는 그런투자 계약을 맺으러 왔파구!?후후, 과러니가 지츰 계약서클 살자는 거잖아.
계약이라구! 이 것은 계약이 아냐. 단돈 2백만 달러에 중국의모든 도메인을 넘기라는 것은 말도 안 돼 .
말을 톳 알아듣는군 야, 피놈의 팔에 주사기를 찔러.
안 돼 !?
인서의 절규에도 불구하고 무표정한 얼굴의 여자는인서의 괄에 주삿바늘을 꽃았다.
팬저 , 살려줘요!
인서가 비명을 질렀다 이제 이 여자가 주사기의 피스톤을누르기만 하면 특수 합성된 아편이 핏줄을 타고몸 전체로 퍼져나갈 것이다 인서는 몸을 틀어 피하려했지만 아무 소용이 없었다.
여자는 주사기를 잡은 손가락에 힘을 주었다. 눈간인서의 뇌리에는 정신없이 길거리를 헤매고 다니는마약중독자의 모습이77?떠올랐다.
아악1 안 돼 ! 안 돼 !?
방안의 정적을 깨뜨리며 인서의 비명이 울려퍼졌다.바로 그순간이었다.
멈춰 !?
그것은 팬저의 절망 어린 목소리였다. 그의 음성은분노에 떨고 있었다좋아, 서 명하겠다.
후후, 진작 그럴 것이지 .
팬저가 서명을 마치자 추는 현금 다발을 던졌다. 팬저는 그 현금 다발을 내동댕이쳤다가져가, 이 자식아! 죽어도 이 더러운 돈은 안 받아.
그건 안 돼 나의 의뢰인은 당신이 2백만 달러를 받아야만 한다고 했어. 순순히 영수증을 써주는 게 좋을걸. 주삿바늘은 아직......도 꽃혀 있어 .
팬저가 마지못해 영수증을 써주자, 추의 지시에 따라여자는인서를 묶은 줄을 풀어주었다.
유감이군, 팬저. 하지만2백만 달러라면 결코 적은 돈이 아냐추는 이렇게 말하고 나서 거한들과 여자를 데리고 나가버렸다인서 , 괜찮아팬저는 망연자실한 표정을 지으면서도 인서부터 살폈다당장 경찰에 신고해요.
그러나 팬저는 인서의 말에 고개를 가로 저었다.
안 돼. 놈들의 치밀한 수법에 꼼짝없이 당해버렸어.이미 우리의 알몸이 놈들의 캠코더에 찍혀버렸을 거야.
인서는 그제야 그들이 최음제를 사용한 이유를 알아차릴 수있었다.
이런 나쁜 놈들! 병원에 가서 혈액 채취라도 하는 게어떨까요? 최음제에 당했다고 말이에요.
그것은 증명할 길이 없어. 그들은 우리가 좋아서 자발적으로먹었다고 우길 테고, 그러면 괜히 웃음거리만 될 뿐이야. 주지육......림에 빠져서 계약해 놓고는 이제 와서 딴소리한다고 하겠지. 보......통 사람들이 듣기에는 인터넷상의 지명들을 2백만 달러에 팔았......다고 하면 엄청나게 떼돈을 번 장사라고 생각할 테니 말야.
그렇겠군요.
맞는 말이었다 상대방의 수법은 너무나 치밀했나. 인서와 팬저는 완벽한 함정에 빠지고 만 것이다팬저 이제 어떡하죠?J
팬저는 말이 없었다. 항상 활기차고 자신만만하던 팬저의 처참한 모습을 대하자 인서는 가슴이 답답했다괜히 제가같이 와가지고
아냐, 네가 없었으면 아마 나는 죽었을지도 몰라.
팬저는 인서의 어깨를 쓸어주며 위로했다
정말 살벌한 세상이군요. 영화에서나 봤던 일들이 실제로 일어나다니 ?인서의 입에서는 자신도 모르게 이런 말이 흘러나왔다
내가 좀더 신중해야 했어 . 중국인들에 대한 우호적인 느낌 때......문에 무방비 상태로 그들에게 접근했던 게 문제였어 .
더 이상 방법이 없다는 듯 팬저는 짐을 챙기 기 시작했다돌아가자. 테드 터너, 루퍼트 머독, 빌 게이츠,마사요시이런 거물들과 세계 인터넷 시장을 놓고 한판 승부를 벌이려던 나......의 꿈이 한낱 댐죄 조직에 걸려 이렇게 무참히 무너지다니 ?팬저는 결국 눈물을 흘렸다 인서토 가슴이 아팠다. 무슨 수를써서라도 팬저의 꿈을 이루게 해주고 싶지만 자신으로선 속수무책이었다.
팬저는 눈물을 말리려는 듯 멍한 표정으로 한동안 창밖을 바라보았다. 그런 팬저의 모습은 허허로리 보였다. 말로는 놀아가자고 하면서도 팬저는 하늘에 시선을 고정시킨 채 움직일 줄 몰랐다7a2
하늘을 뒤덮은 2백만 달러
절망에 빠진 팬저의 모습을 보며 방법이 없을까 고민하던 인서의 뇌리에 문득, 어려운 상황에 처하면 자기에게 연락하라던리홍즈의 말이 떠올랐다인서는 리홍즈라면 혹시 방법이 있을지도 모른다는데 생각이미쳤다 그래서 전하기 옆으로 다가갔다.
어디에 전화하려고?J
팬저가 의아한 표정으로 물었다
통화해 볼 데가 있어요.
다시 말하지만 결찰 같은 데는 연락할 필요도 없어 ,틀림없이망신만 당할 테니까.
경 찰은 아녜요.
팬저는 인서의 행동이 못 미더운 모양이었다. 하지만어디에27.)전화를 거는지 적극적으로 물어보지도 않았고 또 말릴 의욕조차없는 듯했다.
인서는 간절한 마음으로 리홍즈의 겉화 번호를 눌렀다. 다행히 전화는 바로 연결됐다리홍즈 선생님 , 저 인서예요.
리홍즈는 인서를 기억하고 있었다 뿐만 아니라 인서의 목소리가 여느 때와는 달리 침울하다는 것까지도금세 알아차리고이유를 물어왔다웬일입니까?J
위기에 처했어요
누구한테 호소할 수조차 없는 치밀한 음모
에 휘말렸어요. 지금 여기는 홍콩의 호텔이에요.
인서는 약간 울먹거리며 말했다 리홍즈는 놀란 기색임에도위엄 있는 목소리로 인서를 위로했다지옥의 화염에서도 고기를 구워먹을 수 있는 법입니다 차분히 얘기해 보십시오.
인서는 자초지종을 설명했다.
만사에는죽는 길이 있고사는 길이 있습니다 이 두 길은늘같은 선상에 존재합니다. 살았다 싶을 때 죽음이시작되고, 죽었......다 싶을 때 생명의 씨가 잉태되는 법입니다.
인서는 답답했다. 절체절명의 순간에 웬 선문답이란말인가.
인서는 산쏙에서 나온 도인 같은 리홍즈에게 괜히 전화를 걸었다고 생각했다 리홍즈가수만 리 떨어진 홍콩에서 생긴 일을 어떡게 이해하겠나 싶은 생각이 들자 전화기를 더 들고 있을 기운......조차 나지 않았다.
그러나 리홍즈는 여유와 힘이 담긴 목소리로 말을 이었다.
그들이 남기고 간 2백만 달러를 지금 곧장 창 밖으로던져버리십시오.
네? 2백만 달러를 창 밖으로 던지라구요?J
그렇습니다. 지금 바로!?
인서는 리홍즈의 말을 이해할 수 없었다. 왜 그런 거금을 창밖으로 내팽개치라는 것인가.
리홍즈 선생님 , 제 얘기를 못 알아들으신 모양인데
이유는 묻지 말고 지금 바로 던지십시오.
팬저에게 물어봐야 하는데요.
즉시 던지라고 하십시오. 지츰 두 분은 허상 때문에본질을돗 보고 있습너다 허상을 뚫고 보십시오. 그 2백만 달러라는 허......상을 버리십시오.
인서는 전화를 끊고 팬저에게 리홍즈의 얘기를 전했다. 하지만 얘기를 옮기면서도 속으로는 팬저가 그터무니없는 얘기를수긍할 리 없다는 생각이 들었다추의 말대로 2백만 달러라면결코 적은 돈이 아니지않은가이 돈을 창 밖으로 던지라고 했단 말이지?J
FLl? .
우릴 놀리는 건가7J
그럴 분은 아닌데
인서야,아무튼 빨리 이 기분 나쁜 호텔을 나가우리나라로돌아가자. 저 돈 뭉치는 네 가방에 넣어라.
2a?
Flll .
인서는 돈 뭉치를 가방에 쑤셔넣었다. 2백만 달러의현금은엄청난 부피였다. 인서는 끙끙거리며 가방을메고는 팬저의 뒤......를 따라나섰다그런데 문을 열고 나가던 팬저가 갑자기 멈춰섰다 그리고 무언가를 한참 생각하더니 인서에게 물어왔다.
그는 어떤 사람이지?J
Flll?j
방글 네가 전화했던 사람 말이야 도대체 뭐 하는 사람이지?J신경 쓰지 마세요. 세상 물정은 전혀 모르는도인이에요 아마 2백만 달러가 얼마나 큰돈인지도 모를걸요. 제가 한 말이나......제대로 알아들었는지모천겠어요. 우리가 무슨 범죄라도 저질러......서 2백만 팔러를 벌었다고 샐각하나 봐요.
그러나 팬저는 처음 리홍즈의 말을 전해듣던 때와는달리 심각한 표정으로 생각에 잠겼다.
음 2백만 달러를 모두 창 밖으로 던져버리라구?J
팬저의 눈빛이 쉴새없이 번득이는 걸로 봐서 많은 생각이 뇌리에서 교차하는 모양이었다. 이윽고 그는 결심한 듯 단호한 목......소리로 말했다그래, 던져버리자!?
네? 뭐라구요
돈을 창 밖으로 던져버리자구. 어서 돈 뭉치를 꺼내.
팬저는 방문을 닫더니 윗도리를 벗었다. 그리고 전화기를 들었다. 그런 팬저를 지켜보던 인서가 당황해하며 물었다.
자곳
어디에 전화하세요?J
굼서비스.
팬저는 엉뚱하게도 룰서비스로 음식을 잔뜩 시켰다그러더니망설이고 있는 인서를 쳐다보면서 돈 다발을묶은 띠를 하나씩......풀었다.
이결 풀어서 내던져야 돈이 하늘을 새까맣게 덮으면서 삐라처런 떨어질 거 아냐 뭘 하고 있어?어서 풀지않구.
팬저의 얼굴은 여유가 있어 보였다 보아하니 팬저가될 대로되라는 심정에서 그러는 것은 아닌 듯싶었다.그렇다면 리홍즈......의 엉뚱한 생각에는 뭔가 타당한 이유가 있고, 또 팬저는 그것을......이해했단 말인가정말 이 돈을 창 밖으로 던져버려요
그렇다니 까.
팬저의 목소리는 이제 경쾌하기조차 했다. 인서는 팬저를 도와서 돈 다발을 풀었다. 2백만 달러는 1백 달러짜리로 해도 2만......장이나 되었다. 두 사람은돈 다발의 띠를 다 풀고 나서 낱장으......로 된 2백만 달러를 상자에 담았다 그러고는 서로 마주보았다.
......하나, 둘, 셋!?
팬저와 인서는 함께 셋을 센 뒤 2벅만 달러가 담긴상자를 창......밖으로 던져버렸다. 27층에서 던진 2백만 달러는 때마침 불어오......는 바람을 타고 홍콩의 하늘을 덮으면서 이리 저리 흩날렸다거리에 있던 사람들이 그것이 1백 달러짜리 지폐라는 것을 알기까지에는 시간이 약간 걸렸다. 하지만 보도나 차도를 막론하......고 눈송이처럼 쏟아지는 돈은 사람들을 광분시키기에 충분했다......277걸어가던 사람은 말할 것도 없고 도로를 지나던 자동차클까지......그대로 멈춰서 버렸다 운전사, 승객,심지어는 쵸통경찰까지 모......두 공중에서 춤추며떨어지는 돈을 따라 이리저리 몰려다녔다.
......텔레비전 속보 팀의 카메라가 도착할 때까지도사람들은 돈을......따라 춤추고 있었다.
카메라는 목격자의 증언에 따라 호텔 건물을 집중적으로 비추......었고. 홍콩에 머물고 있는 전세계 언론사의 보도진과 경찰 조사......팀은 호텔 27촌의창이 열려 있는 방으로 미친 듯이 뛰어들었다.......7리고 거기서 여유 있게 와인과 더불어 해산물 요리를 즐기고......있는 펜저와 인서를 발견했다경찰은 최대한 막아보려 했지만 구름처럼 몰려든 기자들을 막......기에는 역두족이었다모두 얼맙니까
2백만 달러요.
그런 고액을 웨 창 밖으로 던졌습니까?J
중국인들에게 주는 선물이오.
네? 무슨 말씀입니까7?
좀 비켜주시오. 우리는 요리를 먹어야겠으니 . 세계에서 가장......자랍스런 당신네 중국인들의 요리클말이오.
매스컴의 보도는 홍콩뿐만 아니라 전세계를 진동시켰다. 내용......은 "배장 있는 한국인들, 중국에 돈선물. 하지만 이유는 함'라......는 식이었다.
팬저와 인서는 끝까지 입을 다물었지만 음식점과 사우나를 추전한 기자들에 의해 결국 그 이유가 드러나기 시작했다 홍콩의......쏘턴중국인들은 경악을 금치 못했다. 팬저와 인서가 묵고있는 호텔......은 세계 각국의 기자들로 발 디딜 틈이 없었다.
앞으로 어떻게 할 건가요
한국으로 돌아갈 거요.
그 777앗긴 도메인을 찾지 않구요?J
어떻게 찾을 수 있겠소? 이 제 그것은 중국인들의 것인데.
중국인들을 증오하는 건가요
.7러자 팬저는 여전히 젓가락으로 해삼 요리를 집으며 담담하게 말했다.
아니, 절대 그렇지 않소. 범죄자는 세계 어디에나 있으니까.
나는 앞으로도 중국 음식을 즐길 것이오.
뉴스는 즉각 전파를 타고 전세계로 날아갔다. 네티즌들은 말할 것도 없고 일반인들도 분개했다 특히 중국인들의 분노하는표정이 미친 듯 돈을 줍는 장면과 오버랩되어 전세계의 방송을......장식했다.
며칠 후, 중국 장쩌민 주석의 노기 떤 음성이 전화선을 타고베이징으로부터 홀콩으로 날아들었다.
전력을 다해서 범인을 잡아내시오! 만약 이 일을 해결하지못하면 홍콩, 아? 우리 중국은 역사상 씻을 수없는 오명을 남......기게 되오. 경찰청장은 남다른각오로 임하시오. 댐인을 즉각 검......거하지 못하면 당신 스스로 자리를 내놓으시오!알겠습니다!주석 각하, 제 목숨을 걸고 범인을 꼭 검거하겠습니다.
경찰청장은 즉각 범인을 잡아내지 못할 경우 사표를던지겠다고 선언한 뒤 모든 경찰력을 범인 검거에 투입했다. 심지어는 주......둔군조차도 범인 체포에협조하겠다고 선언했다.
그리고 바로 다음날, 추를 비롯한 다섯 사람은 시체로 발견되었다. 그들이 받아간 팬저의 서명이 담긴도메인 인도 계약서는......추의 주머니에서 발견되었다인서는 짧은 시간 동안 홍콩에서 일어난 사건의 끔찍함에 치를 떨었다중국은 무서운 나라네요.
그래, 중국인들의 음흥한 녹은 조심해야 돼.
정말 큰일날 뻔했어요.
일이 잘 해결된 것은 모두 네 덕분이야, 인서.
팬저는 대견한 듯 인서의 등을 두드리며 말했다.
아, 인간의 역량이란 이렇게도 차이가 나는 것이군요. 이런일을 당했을 때 어떻게 순간적으로 그런 묘안을 짜내실 수 있었......을까요네 말대로 리홍즈라는 사람은 정말 신비스러운 인물이다. 단한마디로 상황을 이렇게 간단히 해결해 버리다니 .
리홍즈 선생님뿐만이 아닙너다. 세상엔 정말 이상한인물들이 있어요. 일반인은 상상하지도 못할 힘과 능력을 가진 사람들......말이에요. 그들은 이미 돈으로는 세계를 지배하고 있다고 해요.
......러시아를 붕괴시키고, 걸프전을 일으켜 석유를장악하고, 외환......공격으로 아시아의 추격을 봉쇄하는 일련의 프로그램이 모두 그......들에게서 나온다고 하더군요.
음
그들이 궁극적으로 꿈꾸는 건 이 세상의 지배라고 해요. 그들에 의해서 모든 게 제어되는 세계를 만드는것이 목표죠.
그런데 그런 정도의 힘을 가진 자들이라면 세계가 그들에 의해 지배될 날도 멀지 않은 것 아냐?J하지만 그들에게도 한 가지 문제점이 있다는군요.
무슨 문젠데?J
지구의 생성과 소멸에 대한 건데요, 앞으로 다가을지구의붕괴에 대비해 그 변화를 읽을 수 있는 코드가현 인류보다 앞......선 문명에 의해 전승되고 있었대요. 그래서 그들의 지도자는 그......코드를 알아내기 위해 중앙아시아의 오지에서 각고의 노력을하고있구요.
음, 그런 얘기는 누구에게 들은 거지?J
딱히 한 사람이라고 말하기는 뭐하지만 그래요, 리홍즈선생님한테서 들은 얘기도 있어요 리홍즈 선생님은그들의 세계 지배 야욕을 막기 위해 일하고 계신 분이에요.
믿기 어려운 이야기구나.
그래요, 저 자신도 믿기 어려우니까요.
그런데 너는 리홍즈라는 사람을 어떻게 알게 됐지
J
그분은 진도자님의 제자예요.
진도자는 또 누군데?J
그분이 누군지는 사실 저도 잘 몰라요. 그저 백두산에 계시는도인이 라는 것밖에는요.
백두산의 도인? 한국인인가
리홍즈 선생님은 중국인인 것 같은데 진도자님은 잘모츠겠어요. 우리말도 잘하시던데요. 하나 분명한 것은 진도자님은 이......런 세상사엔 전혀 신경을 안쓰신다는 사실이에요.
팬저는 인서의 말이 믿기지 않는 모양이었다.
하여튼 일이 잘 마무리됐으니 이젠 우리 나라로 돌아가자.
그래아죠.
한국으르 돌아오는 비행기 안에서도 인서는 계속 리휴즈의 놀라운 능력에 대한 생각에서 헤어날 수 없었다. 리홍즈가 무슨 일......인가를 수행하기 위해 미국으로 망명했다는 얘기를 처응 들었을......때는 별로 실감이 나지 않았으나, 이번 일을 직접 겪고 나니리......휴즈에 대한 강한 믿음이 생겼다 그와 동시에 이 세상모든 초인들도 해결하지 못하는 문제, 바로 카발라꽈 짝이 된다는 경전......에 대한 궁금증이 더욱 커졌다.
팬저 , 서울로 홀아가면 시간을 좀 갖고 싶어요.
얼마나
글쎄요
잘 모르겠지만 좀 찾아볼 것이 있어서요
그렇게 해. 하지만 너무 오래는 안 돼. 나도 네가 필요하니까.
(2권에 계속)
코리아닷컴 2권
저자 김진명
차례
해커 연합 9
해커를 짭는 해커 16
살인 사건 30
레무리아의 비밀 44
팬저의 결단 57
부산닷컴 프로젝트 71
복제 도시 78
월스트리트의 음모
두뇌 공산주의 92
테이프를 사수하라 99
1백만 달러와 맞바꾼 테이프 114
1달러 속의 눈 122
프리메이슨 131
시베리아의 밤 148
매머드 무덤의 기적 159
144와 144,000 175
팬저의 몰락 181
비밀의 경전 188
고백 193
바둑판에 숨겨져 있는 신비의 수 202
신지비사와 개물교화경 214
환인교주의 서신 226
발견 231
격암유록의 비밀 237
천부경 81자의 의미 248
계연수의 서신 255
일시무시일 일종무종일 273
인류의 슬픈 비밀 270
월드닷컴 282
해커 연합
한국에 돌아온 인서는 카발라와 짝이 되는 경전을 찾기 위해다시 성경에 매달렸다. 구약에서 신약까지 숫자가 나오는 대목은전부 뽑아내어 표를 만들었다 그러나 딱히 어떤 숫자가 단서가되리라는 예감은 떠오르지 않았다 정말이지 성경에는 세상의 모든 숫자가아무런 연관성도 없이 따로 존재하고 있는 듯했다.
팬저가 가끔 인서를 찾았지만 대부분 전화 통화로 해결할 수있는 일들이었다. 사실 말이 직업이지 남의얘기를 들어만 주는일은 그리 어려을 게 없었다.
인서가 성경에 빠져 있을 때 전화 벨이 울렸다. 팬저인 줄 알고 무심코 받았던 전화기에서는 반가운 목소리가 흘러나왔다.
지현이먼다.
인서 씨 좀 도와줘요.
료? .
무슨 일이에요? 혹시 그 해커가 다시 나타났나요?J
한둘이 아니에요.
한둘이 아니라면?J
해커들이 떼를 지어 몰려들고 있어요.
무슨 말이에요?J
전화로는 곤란하니 자세한 것은 만나서 얘기해요.
그러죠.
지현의 얼굴에는 긴장감이 감돌았다.
잘못하다간 우리 나라가 덤터기살게 생겼어요.
저번에 그 해커가 다시 말썽인가요? 이젠 동료들까지합세해서?J아니에요. 그 해커는 잡았어요.
그럼 이번에는 다른 해커란 말이에요7J
어떤 해킹을 했는데요?J
우리 나라가 아니라 미국의 중요한 기관과 회사에 침입해 시스템을 모두 다운시켜 버렸어요.
음, 이제 알겠군요. 왜 해커가 떼로 몰려들었다고 했는지.
무슨 뜻이에요?J
지현은 자신이 설명을 채 끝내기 전에 인서가 알아들었다고하자 의아한 표정으로 인서를 쳐다보았다.
수십 명의 해커가 한꺼번에 몰려드는 바람에 슈퍼컴퓨터가과부하에 걸렸군요.그래서 해커들이 요구한 정보 처리를 하다다운됐구요.
맞아요! 바로 그거예요.
그렇다면 이건 돈을 노린 범죄는 아니군요. 그런데왜 한국경찰이 나섰죠? 미국 기관을 침입했는데  아,해커들이 한국을 거쳐 미국으로 들어간 모양이군요.
1 그래요.
지현은 놀란 나머지 입을 다물 수 없었다.
한국이 덤터기쓰게 생겼다는 건 해커들의 경로도 파악하지못하고 있는데 미국에서는 성화란 말이죠?J그래요, 미국의 불평이 대단해요. 우리 나라의 보안시스템이열악하기 때문에 해커들이 거의 우리 나라를통해서 들어온다는거죠.
인서는 고개를 끄덕 였다
미국의 주요 기관들이 거의 매일 해킹당하고 있어요.그래서지금 미국은 완전히 뒤집히다시피 했어요.빨리그들을 잡아내지 못하면 인터넷 세계의 존립마저도흔들릴지 모르는 실정이에요.
그렇겠군요.
인서는 대략 어떤 형태로 해킹이 이루어졌는지 알 것같았다.
상대방은 순수한 아마추어일 것이다. 결코 돈과 연결되지 않은,그저 자신의 실력을 뽐내려는 해커들임이분명했다. 그렇다면그들은 한바탕 소란을 피운 후 곧사라져버릴 것이다그 문제는 그냥 둬도 자연히 해결될 거예요.
어떻게요?J
지현 씨 , 그 해커들은 단순히 실력을 뽐내는 겁니다
미국에서도 처음엔 그렇게 생각했지만 해커들이 하루간격으로 국가 기관이든 민간 업체든 가리지 않고 덤벼드니까 이제는 완전히 공포에 질려 있어요.
이상하군요. 수법으로 보면 순수한 아마추어인데
수법이 어떤데요
그들은 슈퍼컴퓨터의 기능을 마비시키기 위해 그렇게많은퍼스컴을 동원했어요. 한꺼번에 수십 대의 퍼스컴이 엄청난 양의 자료를 요구하면 제아무리 슈퍼컴퓨터라 해도 다운되고 말죠. 그것은 고전적 수법이자전형적인 아마추어의 수법이기도해요. 그러니까 이사건에는 수십 명이 동원됐다는 얘긴데, 생각해 봐요, 프로 수십 명이 합세할 리는 없잖아요?J그건 그렇군요.
지현이 고개를 끄덕였다. 잠시 후 인서가 나직한 목소리로 혼자말처럼 되뇌었다하긴 아마추어치고는 좀 이상하군요 한두 번도 아니고 지속적으로 이런 짓을 한다는 건 분명 목적이 있다는 뜻인데장난은 결코 아니에요.
그래요, 장난은 절대로 아닙니다 그들한테는 뭔가 뚜렷한 목적이 있어요. 그 목적이 뭔지 매우 궁금하군요.
내일 미국에서 수사관들이 와요.
인서는 고개를 끄덕였다 자신이 미국 연방수사국을해킹했을때도 그렇지 않았던가지난번 인서 씨 일 때문에 왔던 바로 그 사람들이에요.
맥심인가 맥스웰인가 하는 친구도 오겠군요?J
후후, 맥슨이에요.
예일대 법대 출신으로 연방수사국에 스카우트된 맥슨은 매사자신감에 차 있었다. 지현이 기억하기로 맥슨은 인상도 좋고 농담도 잘하는 친절한 사람이었다.무엇보다도 그녀에게 관심을보여온 미혼의 젊은 수사관이었다.
인서가 미국 연방수사국을 해킹한 사건 때에도 맥슨은 한국에와서 지현과 공조 수사를 했다. 그런데 수사가 끝나고 난 뒤 회식 자리에서 그는 지현에게 미국에 가서 살 생각은 없느냐고 농담처럼 물어보았다.지현은 아무 말 없이 웃어넘겼지만 사실 그에게 관심이 전혀 없는 것은 아니었다.
그 작자는 우리 한국인을 삼류 인종쯤으로 보더군요.
인서는 지현이 맥슨이란 자를 화제로 삼은 것 자체가못마땅한듯 쏘아붙였다. 지현과 달리 인서는 맥슨에대한 인상이 나빴다.그는시종일관 '갓댐'이니 '불싯'이니 하는상소리를 입에 달고 있.었으며, 일개 대학생, 그것도 한국의 대학생이 미국의 연방수사.국을해킹했다는 사실에 자존심이 상해 몹시 분노했던 것이다.
.물론 같은 수사관 입장인 지현이 받은 인상과 피의자 신분의인서가 받은 인상이 서로 다를 수밖에 없는것은 당연한지도 모.른다맥슨에 대한 인상이 별로 좋지 않은 모양이죠? 하긴?
지현은 무심코 말을 꺼냈다가 입을 다물었다. 인서의기분이좋을 리 없을 거라는 사실을 깨달았기 때문이다.
F ?
인서는 쏙에서 나오는 대로 한마디하려다가 참았다.맥슨을껑각하면 단눈히 한마디 욕지거리를 해주는 걸로 풀리지 않는뭔가가 가슴속에 치밀어오르기 때문이었다 그것은 바로 한반도.의 역사에 대한 답답함이었다전형적인 앵글로색슨계인 맥슨은 혈통에 대한 자부심으로 가득 차 있었다. 인서는 그런 그가천박하게 생각됐고,그래서 반.도의 유구한 역사와 한국인의 단일한 혈통에 빗대어 맥슨이 자.랑하는 역사가 얼마나뿌리 없는 것인지를 힐난했다가 날카로운.역습을 당한 적이 있었다.
맥슨은 명문대 출신답게 한국 역사 기술의 난맥상을예리하게집어냈다 그는 경주박물관에서 본 연대표를예로 들어가며, 한.민족의 반만년 역사란 허구에 불과하다고 못박았다당신네 박물관이나 교과서에서도 인정하지 않는 단군인지 뭔지를 당신 혼자 주장하는 것은 우습지 않아?J인서도 거기에 대해서는 할말이 없었다. 지현은 이런인서의심정을 아는지 모르는지 한마디 더 덧붙였다.
그 사람, 우리 나라에 흥미가 많은 모양이에요. 이번수사가잘 마무리되면 날 미국 연방수사국의 사이버수사 파트너로 추.천하겠대요.
그래서 갈 거예요
네, 물론이죠. 이런 기회는 쉽게 오지 않으니까요.
좋겠네요.
인서는 서운한 감정을 숨긴 채 건성으로 한마디 던지고는 자리에서 일어났다.
인서 씨 , 뭔가 단서가 잡히면 다시 연락할게요.
그래요. 하지만 단서가 쉽게 잡힐 것 같지는 않군요그자들을 잡으려면 다른 방법을 써야 할 겁니다.
1? 다른 방법 이라뇨?J
그 맥심인가 하는 자가 알겠죠.
인서는 심드렁하게 대답하고는 지현과 헤어졌다. 돌아오는 내.내 맥슨이 지현의 손목을 붙잡고 자유의여신상으로, 그리니치.빌리지로 안내하면서 즐겁게웃고 떠드는 장면이 연상됐다. 맥.슨이란 자는 그렇다 치더라도 문제는 지현이었다. 맥슨의 미국.초청에다른 사람도 아닌 인서 앞에서 기분 좋은 목소리로'물.론'이라고 대답했던 게 못내 서운했다.
인서는 만약 지현이 정말로 띠국으로 가게 된다면 그녀를 그대로 맥슨에게 빼앗기고 말 것 같은 안타까움에 괴로웠다. 인서.는 그러면서도 지현을 어떻게 붙잡지 못하는 자신이 한심했다.
.r? '
해커를 잡는 해커
인서는 지현에 대한 섭섭한 마음을 잊으려 더욱 성경에 빠졌다 하지만 며칠 동안 아무리 곰곰이 뜯어보아도 별다른 실마리.를 찾아내지 못했다 성경에서 그특이한 숫자를 찾아내지 못한.다면 다른 경전들을 섭렵해야 할 것이다 그러나 이 세상의 수많.은 경전들을 어떻게 다 살펴볼 수 있단 말인가인서는 그제야 왜 전시안도 카발라와 짝이 된다는 경전을 찾아내는 데 고심하고 있는지 이해할 수 있을것 같았다.
인서는 문득 미국의 나딘이 무슨 성과라도 얻었는지궁금했다. 시계를 보니, 미국은 이제 아침을 맞을 무렵이었다. 전화기.를 들려는 순간 휴대폰이 울렸다.
지현인데요, 지난번에 얘기 했던 게 가능해요?J
지현은 인서와 달리 며칠 전의 서먹한 대화를 마음에담아두지 않은 듯 사무적인 목소리로 본론을 꺼냈다.인서는 쓴웃음을.지으며 물었다.
무슨 얘기요
해커들을 잡을 수 있는 방법이 있다고 했잖아요.
단서를 잡기는 힘들 거라고 했죠.
글쎄 그건 그런데, 다른 방법을 써야 할 거라고 말했잖아요.
그래요, 다른 방법을 써야죠. 매일 해킹 대상을 옮기고 있는데 경로만 추적하고 있어서야 어디 더뎌서 해커를 잡겠어요?J인서 씨, 지금 좀 만날 수 있어요?J왜요?J
만나서 얘기해요.
그러죠.
인서는 갑자기 지현에게 서먹하게 대하는 자신을 깨닫고는 다시 한 번 쓴웃음을 머금었다. 지현은 미안하지만 직장 근처로 나.와달라고 부탁했다 상황이 살당히 다급한 듯 지현의 목소리에는 긴장감이 배어 있었다지현은 먼저 나와 기다리고 있다가 인서를 보자 반가워했다인서 씨 , 맥슨이 동의했어요.
무엇을요?J
인서 씨의 도움을 받는 걸 말이에요.
그게 무슨 소리죠?내가 그자의 동의에 따라서 행동하는사람입니까인서가 매섭게 쏘아붙이자 순간 지현의 얼굴이 붉어졌다어머 , 내가 실수했네요. 인서 씨 기분은 이해해요. 하지만 지금 이 사건은 미국에서 일어나고 있는일이기 때문에 그들이 수.사를 담당하고 있어요 우리는 다만 도와줄 뿐이죠. 그래서 인서.씨의 도움을 받으려면 맥슨의 동의가 필요했어요.
지현은 잠시 말을 멈췄다가 인서의 표정을 살피면서조심스레덧붙였다.
사실, 인서 씨 얘기는 맥슨이 먼저 꺼냈어요.
그 친구가 먼저 내 얘기를 했다구요?J
네. 수사에 진전이 없자 맥슨도 무척 조급했나 봐요.미국 본부에서는 매시간 재촉해대는데다가, 해킹 실력이 뛰어난 전문가.들을 열 명도 넘게 불러 도움을구했지만 아무런 소용이 없었어.요. 그러자 맥슨이혼자말처럼 "그때 그 친구라면 혹 도움이 될.지도 모르겠는데" 하잖아요. 맥슨도 인서 씨의 해킹 실력에대해.서는 혀를 내두르고 있어요.
그런데 지현 씨가 이토록 그 친구를 도와주려는 이유가 도대체 뭐죠?J개인적으로 돕는 게 아니잖아요. 해커의 침입 경로에우리 나라가 포함돼 있으니까 수사관으로서 당연히돕는 거죠.
그런데 그 잘난 친구는 이제껏 아무 성과도 못 올렸나 보죠?J단서는커녕 추측도 못하고 있는 실정이에요.
인서는 그제야 약간 기분이 풀렸다.
그렇겠죠. 내가 보기에 그 해커들의 구성은 국제적이에요. 여러 나라에서 참여하고 있는 실력파들이라구요. 모르긴 몰라도그들의 경로를 전화선을 통해 추적하자면 몇 달은 걸릴 겁니다.
.la
일부러 느슨한 나라들을 골라 돌아왔을 테니까요.
그런 것 같아요. 우리 나라에 들어온 경로도 아주 복잡해요그런데 인서 씨는 어떻게 그들을 잡을 수 있다는 거죠그들이 순수한 아마추어기 때문이죠.
그러나 현실적으로는 엄청난 피해를 발생시키고 있잖아요.
전세계가 그들의 해킹에 떨고 있구요. 이대로라면 사이버 세계.의 미래는 아주 불투명해요. 벌써 인터넷관련 주들의 주가가 큰.폭으로 하락했어요.
모든 인터넷 관련 주가 말이죠
1. 이런 종류의 해킹이 앞으로 인터넷을 무력화시킬수도 있다는 우려 때문에 나스닥의 인터넷 관련 주를기피하고 있다는거예요.
모든 인터넷 주가 떨어진다 음, 어쩌면
네? 뭔가 떠올랐어요
아니, 아직 확실하지는 않아요. 몇 가지 정보가 필요한데 우: 지금까지 그들이 해킹했던 기관들을 알아봐야겠어요.
맥슨에게 물어봐야겠군요 피해자의 요청에 의해 뉴스에 나오지 않은 것들도 있으니까.
그래요, 확인해서 나에게 알려줘요.
아니, 그럴 게 아니라 같이 사무실로 올라가는 게 어때요?J그러죠.
지현은 앞장서서 사무실로 인서를 안내했다. 엘리베이터에서내려 사무실로 들어서자 열 명 남짓한 직원들이 근무하는 큰 사.무실이 나왔고, 그곳을 가로찔러 가니 문이 닫혀 있는 작은 사무.19실이 있었다.
여기예요 원래는 실장님 방이었지만 지금은 미국 수사관들이 쓰고 있어요.
지현은 노크와 동시에 문을 열고 들어섰다.
하이 , 인서 !?
맥슨은 언제 수사관과 피의자로 만난 전이 있느냔 듯마치 친7처 럼 정답게 손을 들며 인사를 건네왔다오랜만이군.
인서는 적당히 응대했다. 애써 친츤한 분위기를 만들면서도맥슨도 어딘지 어색해하는 것으로 보아 약간은자존심이 상한듯했다. 하긴 피의자였던 인서의 도움을 받는 것이 썩 내키는 일.은 아니었을 것이다 하지만 다괍한 상황 때문에 어쩔 수 없었을.것이다맥슨, 인서 씨는 지금까지 해킹당했던 기관과 업체들의 명단을 알고 싶어해요.
지현의 말이 끝나자 맥슨은 가방에서 서류철을 꺼내인서에게넘겨주었다. 인서는 한참이나 서류를 들여다보았다.
뭔가 떠오르는 게 있어?J
맥슨이 기대에 찬목소리로물었다 그러나 인서는 무심한목소리로 짤막하게 대답했다글쎄, 아직은
한참 동안 서류를 훌어본 인서가 의자에 앉자 자연히사람들의 시선이 모두 인서의 입으로 쏠렸다.
이 명단에는 어떤 규칙이 있습니다.
실장이 다급한 목소리로 물었다.
무슨 규칙 이오
증권거래소, 법무부, 상공회의소
연방수사국, 국방부 등 모
두 정부의 주요 기관들이에요. 다음으로 범인들이 해킹한 곳은.CNN, 7시카고 트리윤7, 7워싱턴 포스트?등 역시 최고의 명성을.자랑하는 언론 기관들이구요.
3렇군요.
지현이 맞장구를 쳤다.
여러분은 이 명단을 보고 어딘지 이상하다는 생각이들지 않나요?JF?J
인서의 질문에 아무도 대답하는 이가 없었다.
맥슨은 어 때?J
인서는 일부러 맥는을 찍어서 물어보았다 맥슨 역시고개를가로 저었다.
범인들은 대표성이 있는 기관들만 골라 해킹했어.
맥슨은 입은 꼭 다문 채 고개만 끄덕였다. 수사관으로서 자신이 한때 신문했던 피의자로부터 수사에 대한 도움을 구해야만한다는 건 분명 유쾌한 일이 아니었다.
하지만 한군데 빠진 게 있어.
그게 어디야
맥슨이 눈을 반짝이며 물었다
쇼핑몰 이들의 성향으로 봐서는 당연히 쇼핑몰에 달려들어야 하는데, 아직 쇼핑몰에는 접근하지 않았어.
왜 이들이 쇼핑몰에 달려들어야 한다고 생각하는 거지7?이클은 해킹의 대가로 돈을 요구하지는 않잖아.
그건 그렇지만
생각해 봐. 이 정도 실력을 가진 사람들이 전세계에서 수십명이나 뭉쳤음에도 불구하고 돈을 요구하지는않는다 이건 뭘의미하는 걸까그건 아마추어라는 얘긴데
그래, 적어도 해킹으로 돈을 벌려는 사람들은 아니란말이야.
이들은 지금 시위를 하고 있는 거야. 미국의 대표 기관을 차례로.해킹하면서 말이야.모두 거대한 인터넷서버들이야, 하지만 아직 대형 인터넷 쇼핑몰에서는아무런 피해가 없었어. 쇼핑몰이야말로 전자상거래의중심이고, 해커가 침입하면 가장 심각한혼란을 초래할 텐데.
그렇군.
그러니 다음 차례는 당연히 인터넷 쇼핑몰이야.
아, 듣고 보니 그럴 것 같군.
이클을 잡으려면 먼저 들어가서 기다리고 있어야 해.
어디에 들어가서 기다리고 있으란 말이지?J
미국 최대웠 인터넷 쇼핑몰이 어디야?J
r7l 7ll 7l (I-Bay) .
그렇다면 당연히 이베이에서 기다리고 있어야지 . 무엇보다도중요한 건 이들의 자존심을 꺾는 일이야.
자존심이라구? 그건 무슨 소리야?J
맥슨은 알 턱이 없겠지만, 해커의 최고 목표는 세계제일이되는 거야. 이들은 오직 세계 최고가 되기 위해 가장 어려운 해.킹71도전하는 거라구. 말하자면자존심이 매우 중요한 동인이야. 비록 지금은 이들이어떤 목적을 위해 함께 뭉쳤겠지만 이들.사이에도 보이지 않는 자존심의 경쟁이 있을 거야.
맥슨은 고개를 끄덕였다.
누군가가 먼저 이베이에 들어가 있다가 이들의 해킹을 가로막는다면7J자존심이 무척 상하겠지.
맞아, 그럴 때 사람은 약점을 보이게 마련이야.
맥슨은 말이 없었다. 지난번 사건 수사 때 인서에게너무 심하게 굴었던 것이 후회스러웠다 그때는 피의자라 심하게 대했는데, 이제 보니 인서는 말하는 거나 생각하는 거나 매우 우수한젊은이임에 틀림없었다.
그런데 이베이에서 버떻게 놈들의 해킹을 차단할 수있지?J슈퍼컴퓨터를 이용하는 거야. 비밀리에 슈퍼컴퓨터로 이베이의 정상적인 상업 활동을 지윈하는 거지. 한편 수십 명의 해커들.은 이베이에 들어가 엄청난 용량이 필요한 자료를 요청할 테고.
.하지만 이베이의 시스템은 이미 슈퍼컴퓨터의 지원을 받고 있으.니 문제가 없어. 그러면 해커들은 바로동료나 친구들한테 부탁.할 거야. 조금만 힘을 보태면 다운시킬 수 있을 거라고 말이야.
.한데 부탁받은 동료들은 급히 접속하느라 여러 곁로를 안 거치.고 곧장 들어을 거야. 그게 바로 함정이지. 그때 사전에 준비하.고 있던 팀이 회선을 추적하면 돼 .
대단하군.
맥슨은 동료 수사관인 클라크에게로 시선을 돌렸다.클라크역시 맥슨과 같은 생각을 하고 있는 듯, 놀란눈동자를 인서에게.고정시킨 채 입을 벌리고 있었다.
클라크, 본부로 연락해.
그러면서 맥슨은 인서에게 동의를 구하려는 듯 눈길을 보내왔다. 인서는 말없이 고개를 끄덕였다.
맥슨은 미국 본부가나오자 인서의 얘기를그대로 옮겼다 전화를 끊고 잠시 기다리니 본부에서 다시 연락이왔다.
검토한 결과 성공 가능성이 때우 높은 방법이라는군.본부에서는 즉각 이베이에 다른 슈최컹퓨터를 접속시키겠다고 했어.그런데 어떤 천재가 이런 방법을 생각해 냈는지 물어보는데그냥 맥슨의 아이디어라고 해.
그건 안 돼.
맥슨은 즉각 거부하고 나섰다.
왜
본부를 속이는 일이기 때문이야. 물론 나 자신을 속이고 싶지.도 않고.
그래? 뜻밖이군. 어쨌든 내 얘기는 하지 마.
인서는 속으로 적이 놀라면서 미국의 힘을 느꼈다 자수한 범.법자조차 검거했다고 허위 보고하는 우리 나라의 풍토와 맥슨의.단호한 태도가 극명하게 대비되었던 것이다. 그러자 인서의 마.음속에서는 어떤 자괴감 같은 것이 느껴졌다.
인서, 그리고 지현, 오늘 저녁 같이하는 게 어때? 내가사고싶은데.
좋아.
맥슨의 솔직한 인간성에 호감을 느낀 인서는 쾌히 승낙했다저녁 식사 자리는 유쾌한 분위기였다. 맥슨은인서의 실력을확인하고 나서는 인서를 보는 눈길부터달라졌다.
사실 그때는 어쩌다가 우연히 연방수사국에 접속하게되었으려니 생각했어.그런데 지금 보니 인서는 천재적인 실력을 갖고.있군. 하여튼 그때는 본의 아니 게미안했어 .
맥슨, 그런데 당신은 인종 차별이 심하던데?J
아, 그건 미안해.
맥슨은 할말이 없는지 입을 다물었다가 변명조로 덧붙였다.
사실 세계 문명을 말할 때 아시아에서는 중국과 인도, 그리고.일본을 말하잖아. 그런데 나는 우리 수사국 내에서 한국 담당이.라 한국의 역사에도 관심이많은 편이야. 연방수사국에서는 한.국어와 한국 역사도 가르치니까. 언젠가 문명의 충돌을 쓴 헌.팅턴 교수가 우리 수사국에 와서 강의할 때 나는 손을 번쩍들고.물었어. 물론 한국의 입장에서, 한국 문화도 아시아에서 독특하.고 유서 깊은 뿌리를 갖고 있지 않느냐고 말이야. 그랬더니 헌팅.턴 교수가 말하길 한국 문화는 아시아의 주류 문화에 끼워줄 쑤.가 없다더군 역사도 짧고 내놓을 만한 문화도 없다고 했어.
19701970년대 들어와서 경제 개발한 것 정도나 인정해 줄 만하다나무슨 소리야?세계 고인돌의 반 이상이 우리 나라에있는데오랜 역사는 말할 것도 없고, 이제껏 알려지지않은 문명의 발상.지 일 가능성도 높다구인서는 전에도 그런 얘길 하더니 여전하군. 한국의역사 교과서에 버젓이 나와 있는 걸 인서 혼자 아니라고 우기면 되겠어한국이 본격적으로 민족 국가를이루기 시작한 건 삼국 시대부터고, 삼국 시대는 기원전 30년인지 기원후 30년인지 무렵부터시작됐다고,한국의 교과서와 박물관 안내에도 분명히 나와 있던데.
인서는 가슴이 터질 것 같았다 자신도 헌팅턴의 문명의 충돌을주의 깊게 읽었지만 헌팅턴이 한국을 방문했을 때 한신문사의 주필과 가진 대담을 보고 실망한적이 있다.
헌팅턴이 동양의 문화에 대해 얘기하자 그 주필은 은근히 한국 문화도 동양의 중요한 문화 중의 하나가아니냐고 물어보았다. 그때 헌팅턴은 정색을 하고"한국의 문화는 중국인도일본 등의 중요한 문화에 낄수 없으며 , 중국의 아류 혹은 틈새 문화로 분류된다'고 했던 것이다더욱이 지금 외국의 일개 수사관에게조차 그런 생각이 퍼져있는 걸 보니,자연히 한국은 아시아의 이 삼류 국가로 분류될수밖에 없다는 생각이 들었다. 인서는 시큰등하게 대꾸했다.
헌팅턴은 한국을 제대로 알지 못하는 사람이야.
하지만 한 나라의 역사를 아는 데는 일단 그 나라의박물관과교과서를 믿을 수밖에 없어 . 자꾸 혼자 그러지 말고 정말 한국이그렇게 오랜 역사를 가지고 있다면, 먼저 교과서부터 고치도록해. 박물관의 연대표도 고치고 말이야. 하루에도 수천 명의 외국인들이그런 연대표를 보고 있으니까.
인서는 더 이상 할말이 없었다. 맥슨이 분위기를 바꾸려는 듯쾌활한 어조로 덧붙였다.
자,기분좋게 식사나합시다. 한국의 역사가 언제부터시작됐으면 어때? 인서 같은 천재가 있는데 말이야.
그래요, 인서 씨. 이제 그런 문제는 중요하지 않아요. 세계화시대인데요, 뭐 .
지현은 분위기가 논쟁으로 이어질까 봐 얼른 끼여들었다. 인서는 묵묵히 밥을 먹을 수밖에 없었다.
이틀 후, 미국을 떠들썩하게 한 해커들이 무더기로검거되었다는 뉴스가 터져나왔다. 그 직전 인서는 지현으로부터 전화를받았다. 맥슨은 이미 미국으로 돌아갔다고 했다.
인서 씨, 고마워요. 인서 씨 덕분에 해커들을 일망타진할 수있었어요.맥슨은 인서 씨 덕분에 영웅이 되었구요. 인서 씨에게진정으로 고맙다고 하더군요. 그리고 인서 씨한테 직접 연락하고 싶다고 해서 내가 전화 번호를 알려주었어요. 괜찮죠?J쓸데없는 일을 했군요.
맥슨은 진심으로 고마워서 그러는 건데 너무 불편해하지 말아요. 전화가 오면 잘 대해주구요. 이미 연방수사국장 명의로 우리 팀한테 초청장도 보냈대요.
지현 씨, 정말 갈 거예요
물론이죠. 그런데 놀라운 일이 또 있어요.
읜데요
맥슨이 인서 씨에게도 초청장을 보냈대요.
인서도 내심 놀랐지만 이내 아무렇지도 않은 듯 단호하게 대답했다.
그 친구는 누구든 초청만 하면 갈 줄로 아는 모양이군요. 나는 안 가요.
네? 안 가다뇨?.
지현은 순간적으로 목소리가 높아졌다 인서는 자신이왜 이렇게 반사적으로 거부 의사를 표현하는지 알 수없었다. 어쩌면미국이라는 경력만 첨부되면 무조건인정받는 한국 풍토에 대한 거부감 때문이었을지도모른다. 아니면 맥슨의 제를 무조건적으로 환영하는지현에 대한 불쾌함 때문이었을지도 모른다.
나는 수사관도 아니고, 진급이니 뭐니 하는 것과도상관없으니 갈 필요가 없잖아요. 그런데 해커들은 어떤 사람들이었어요?J지현은 인서의 거절이 의외인 듯잠시 침묵했다가 입을 열었다.
수십 명으로 이루어진 다국적 인터넷 전문가들이었어요.
그런데 해킹의 목적이 무엇이었는데요
아직 정확히 밝혀지지는 않았지만, 인터넷이 너무 돈벌이로이용되는 게 불만이었다는 것 같아요.
역시 그랬군요.
인서는 고개를 끄덕였다. 자신도 해커들이 그런 종류의 불만을 가졌을 거라고 생각하지 않았던가. 인서도인터넷이 자본과마찬가지로 가난한 사람들을 소외시키는 방향으로 나아가고 있다는 느낌을 막연히 갖고있었다. 인서는 인터넷의 불투명한 장래를 떠올리고는 우울한 상념에 빠져들었다그런데 인서 씨는 왜 미국 초청을 거절하
같이 갈 수 있어서 너무 기뻤는데 말이에요
글쎄 나는 지현 씨처럼 수사관도 아니고
했잖아요.
인서는 퉁명스럽게 대답해 버렸지만, 속으
직헌쩍 극  수 있 존글 ?
헛직 7식 삳직 7.777r.
씬 진싣은 무멋익낀.?
친밀해질 테고, 또 내가 진헌을
그러난 믹쩌면 낙는 7첨쭈읫
있는지도 몰락. 만글.
인서의 마음 f
그런데 인서 씨는 왜 미국 초청을 거절하죠? 나는 인서 씨와같인 갈 수 있언서 너무 기뱄는덱 말이에요.
글쎄, 나는 지현 씨처럼 수사관도 아니고, 이미 딴데 취직도했잖아요.
인서는 퉁명스럽게 대답해 버렸지만, 속으로는 정작왜 자신이 지현과 함께 미국에 갈 수 있는 기회를 그렇게 단호하게 거부했는지 다시 생각해 보았다.
'정말 내 진심은 무엇일까? 지현과 같이 가면 둘 사이는 더욱친밀해질 테고, 또 내가 지현을 좋아하는것도 사실이지 않은가.
그러나 어쩌면 나는 지현과의 롼계가 깊어지는 것을경계하고있는지도 몰라 만약 그렇다면 그 이유는?'인서의 마음 한구석에서 한 여자의 이름이 떠올랐다.
7)
살인 사건
때르르릉 때르르릉 때르르릉
깊은 잠에 빠져 있던 핼로란은 벌써 열 번도 더 울려대는 전화벨 소리에 마지못해 팔을 뻗었다. 전화기를지척에 두고 살아야하는 건 기자로서 어쩔 수 없지만심야에 울려대는 전화는 정말질색이었다.
하지만 헐로란은 여전히 심야 출동을 후배 기자에게미루지않았다. 무언가 피할 수 없는 상황을 정면으로마주하는 것 그것이 바로 핼로란의 삶의 철학이었다.
브롱크스의 단독 주택이에요. 살인 사건입니다.
살인 사건?J
핼로란은 눈을 번쩍 떴다. 그는 비몽사몽간에도 주머니 속의자동차 열쇠를 확인하고 밖으로 나와 주차장으로 뛰어갔다 수습 기자 시절이나 지금이나 살인 사건이라면 으레 잔뜩 긴장이되었다.
살인 사건 현장은 핼로란의 아파트에서 멀지 않은 곳이었다헬로란은 주택가 부근에 차를 대고는 곧장 현장으로 뛰어들었다.7뉴욕타임스? 기자요.
핼로란은 현관에 버티고 선 경찰관들에게 신분증을내보이며집 안으로 들어가려 했다. 그러나 경찰관들이 강하게 그를 제지.했다.
안 됩니다.
7뉴욕타임스7의 핼로란 기자란 말이오.
안 됩니다 출입을 통제하라는 지시가 있었습니다.
누구 지시요?J
반장님 지시입니다 수사요원말고는 접근을 일절 막으라는엄명입니다.
반장은 어디 있소?J
안에 계십니다.
제기랄!
어쩔 수 없는 일이었다. 정복을 상대로 더 매달려볼수는 없었.다. 반장이라는 자가 곁에 있기라도 하다면 반은 어르고 반은 협.박이라도 해서 들어갈 수 있겠지만, 반장이 안에 있다니 방법이.없었다. 핼로란은 사건 현장의 이웃들에게 피살자가 어떤 사람.인지주변 조사부터 시작했다.
학자였어요. 매우 조용한 사람이었죠 마젤란 연구소에서 일한다고 했어요. 오랫동안 외국에 가 있다가돌아온 지 얼마 되지.않아 이런 일을 당하다니 ?마젤란 연구소? 무슨 연구를 하던 사람인가요?J
문화연구라든가 인류학연구라든가그랬죠,아마
누가 찾아오거나 하는 사람이 있었습니까?J
아니오. 그는 흔자 살았는데 평소 아무도 찾아오지않았어요도대체 누가 이렇게 조용히 살던 사람을 살해했는지 ?피살자의 이웃들에게서 얻어낸 정보는 그 정도가 전부였다.
답답한 일이었지만 핼로란은 수사 팀 중 누군가가 밖으로 나을때까지 군중 속에 섞여 기다릴 수밖에 없었다.
한 시간 가까이 기다렸을 때 핼로란과 소 친하게 지내는 경찰국 강력반의 월리 경사의 얼굴이 보였다이봐, 월리 경사!?
어 핼로란 기자! 오랜만이군.
핼로란은 악수를 나누자마자 단도직입적으로 물었다.
피살자 이름이 터너 박사 맞지? 댐인의 윤곽은 밝혀졌나월리는 두 손을 들었다 놓는 시늡을 해보였다.아는 게 없다는뜻이었다흥기는 뭐 야?J
스미스 웨손 브구경
범 행 동기는?J
아직은 몰라.
피살자는 학자라면서 . 단순 강도 사건인가?J
그것도 몰라. 지금 피해품을 확인하고 있는 중이야.
들어가게 해줘 .
별로볼것도 없는데 . 그럼 나를따라와.
현장은 월리의 말대로 특이할 것이 없었다. 마젤란연구소에서 근무하던 터너는 권위 있는 문화인류학자였지만 단 한 방의총알로 삶에 종지부를 찍고 말았다핼로란은 여러 가지 정황으로 보아 범인이 돈을 노린단순 강도가 아님을 확신했다 현장의.서가와 책상 서랍이 온통 뒤집혀 있었던 것이다다음날 아침 핼로란은 마젤란 연구소를 찾아갔다.
연구소 직읜들은 터너가 살해팼다는 핼로란의 얘기를듣자 소스라치게 놀랐다.
네? 터너 박사가 피살됐다구요?J
유감입 니 다.
이상한 일이군요. 어젯밤에 연구소에도 도둑이 들었는데, 댐인은 터너 박사의 연구실만 뒤졌어요.
으
핼로란은 역시 자신의 추측대로 단순 강도 사건이 아님을 확신했다 범행 동기는 터너가 가진 무언가를 탈취하려던 것이 분.명 했다연구소에서 없어진 물건이 있습니까
글쎄요, 제대로 파악하려면 시간이 좀 걸릴 것 같습니다. 터너 박사는 자신이 가진 자료의 리스트를 연구소에 제출하는 것.을 꺼려했거든요.
뭐 특별한 거라도 있었을까요
저는 잘 모르겠습니다.
네, 취재에 협조해 주셔서 고맙습니다.
핼로란은 신문사로 돌아와 데이터 뱅크에서 터너와관련된 자.료를 찾아보았다. 터너는 부라트공화국의울란우데에 가서 수년.동안어떤 연구를 하다가돌아온것으로 기록되어 있었다 뿐만아니라 그는 귀국 후 곧중요한 발표를 했는데, 그것은 울란우데.에서 레무리아 대륙의 흔적을 찾아냈다는 내용이었다'레무리아 대륙?'
핼로란은 레무리아 대륙에 대해서 찾아보았지만 아무런 자료도수록되어 있71 않았다. 핼로란은 레무리아대륙이 이번 사건과 어떤 관계가 있을지도 모른다는생각이 들었다 그래서 당시터너에 대한 기사를 쓴 기자를 찾아갔다. 학술부의 신참인 스튜.어트였다.
터너 박사는 대단히 의기양양해 있었어요. 레무리아대륙의신비를 파헤칠 수 있다고 자신했죠.
레무리아 대륙? 그게 그렇게 중요한 건가
세상에는 인류의 역사를 지금 우리가 알고 있는 것과는 전혀다르게 생각하는 사람들이 있어요.
그게 무슨 말이야?J
어떤 사람들은 인류가 원숭이로부터 진화해서 오늘에이르기까지 점진적으로 문명을 이룩한 것이 아니라는믿음을 가지고있어요.
무슨 뜻이 야7J
인류가어느시기에 갑자기 엄청나게 영특해졌다고 생각하는거죠.마치 하늘에서 쩔어진 듯이 말이에요. 이를테면 '돌변론이라고 할 수 있죠.
어떤 사람들이 그런 생각을 하지? 그게 정말 근거는있는 쿠장인가?J네, 물론입니다.
스튜어트가뜻밖에도 단호한목소리로 대닫했기 때문에핼로란은 당황하지 않을 수 없었다.
그래? 무슨 근거인지 좀 들어보자구.
인류 문명의 발상기라는 기원전 3천 년경 신석기 문화에서갑자기 고급 문명,즉 파이 값을 계산해 내고숫자0의 개념을깨우치며 위도와 경도를 측정하는 등의 문명으로 넘어갈 수는없다는 것이 그들의 주장이에요.
그렇다면 뭐지?J
중간에 엄청난 존재들이 있었다는 얘기죠. 어디서 왔는지모르지만 틀림없는 문명의 매개 변수가 있었다는거예요.
F 7J
좀 복잡한가요? 그럼 좀더 쉽고 재미있는 비유를 들어보죠.
그래, 난 어려운 건 딱 질색이야 쉬운 예를 통해 이해를 이끌어내는 것이 훌릅한 설명이지 .
대학에서 공부깨나 했음직한 스튜어트는 핼로란을 약간 비웃는 듯한 표정을 지으며 설명을 시작했다.
아프리카에 도곤족이라는 부족이 있어요.
도곤족? 처음 듣는 이름인데 ?
오늘날에도 도곤족은 원시 시대에 머물러 있죠. 그런데 그들은 이상한 신을 믿고 있어요.
무슨 신인데?J
양서류를 신으로 섬기고 있죠
그거야 얼마든지 가논한 거 아냐? 양서류 아니라 쥐나 벌레따위를 신으로 믿는 부족도 있을 법한데.
그럴 수도 있겠죠.
스튜어트는 여전히 핼로란을 비웃는 듯한 태도로 말을 이었다.선배, 혹시 천문학에 관십 있어요?J천문학? 아니, 별로.
그러시 겠죠. 지구의 일도 다 모르는데 하늘에까지관심을 쏟.기는 무리일 테니까요.
날 놀리는 거야7J
놀리기는요. 제가갑히 어떻게 선배를  그런데 도곤족은매우 전문적인 지식을 갖고 있단 말이에요.
전문적인 지식? 그게 뭔데?J
시리우스라는 별에 대해서예요. 선배, 시리우스란 별은 아세.요글쎄, 들어본 것 같기도 하고
방하늘에서 가장 밝은 별이죠
그런데 도곤족이 시리우스에 대해 무얼 알고 있다는거야?J.그 별은 육안으로 보떤 하나지만 사실은 둘이에요. 쌍등이 변.인 셈이죠. 하지만 시리우스 A는 너무 밝고 시리우스 B는 너무.어두워서, 1772년에 고성능 망원경을 들이데기 전까진 누구도.시리우스가 두개의 별로 이루어져 있다는 것을 알 수 없었어요.
게다가 1970년이 되어서야 비로소 그 별을 촬영할 수있었죠.
그런데?J
뭐가 그런데예요? 이렇게까지 얘기했는데도 짐작이안 가7f7요?J그러면 도곤족이 아득한 옛날에 시리우스가 두 개의별로 이루어졌다는 것을 이미 알고 있었단 말이야?J두말하면 잔소리죠 한때 그 원시 사회에 들어간 프랑스의 선교사들은 시리우스가 두 개의 별로 이뤄졌다는 도곤족의 얘기를듣고는 고개를 가로 저었어요. 게다가 그들이 시리우스에서 온외계인들이 그 사실을알려줬다고 하자 선교사들은 웃어넘기고말았죠.
선교사들로서는 믿을 수 없었겠지.
도곤족이 알고 있었던 지식은 그것뿐만이 아니었어요.그들은 시리우스 B가 백색이며 가장 작은 별임에도 불구하고 지구의철을 모두 모은 것보다 무거운 물질로 이루어졌다는 사실까지알고 있었어요. 그 별은최근에야 1세제곱미터의 무게가 2만 톤에 달한다는사실이 밝혀졌죠 게다가 도곤족은 시리우스 B의공전주기가 50년이며 궤도는 타원이라는 것, 또한 시리우스 A가그 공전 궤도상의 어디에 위치하는지까지 알고있었어요.뿐만 아니라 육안으로는 볼 수 없는 토성의고리를 그리는가 하면,목성의 위성 네 개도 그려 보였어요. 불가사의한 일이라고 할 수,있죠.
그게 정말 사실인가
그럼 내가 이 바쁜 시간베 거짓말이나 늘어놓고 있을까 봐요? 이외에도 인류가 원숭이로부터 잔끌직 쏜글는 믿음을을 증거도 아주 많아요.
그건 그렇다 치고 시리우스 별로부터 외계인들이 와서
족에게 자신들의 별에 관해 알려뒀다는 얘기는 어떻게
야 하지
선배 생각엔 어떤 해석이 가장 자연스럽겠어요
글쎄, 나는 그런 부분에 데해서는 잘 몰라. 원래 수학이나학 같은 것에는 재주가 없으니까.
선배, 이건 수학이나 과학의 문제가 아너에요. 선배는
부 기자잖아요? 그러너 상식에 의거한 인과 관계로
돼 요.
무슨 말이야?J
거대한 최신식 망원경을들이대기 전까치는어떤 천문학자도하나라고 믿었던 시리우스. 그런데 도곤족은이미 수천 년 전터 그것이 두 개의 별이라고 믿어찼고, 그 궤도까지 그려 보였다. 그렇다면 도곤족이 어떻게 그런 지식을 습득했을까요? 여기,에 상식 이상의 무슨 수학이나 과학이 필요하죠?J7..
?J
해답은 둘 중 하나 아니겠어요? 먼저, 아직도 원시인인 그들이 그 당시에 스스로 시리우스를 관측할 수있을 정도의 설비를,갖추었다. 이것은 말이 안 되겠죠?J물론 그렇지 .
그렇다면 누군가가 도곤족에게 그런 지식을 전해주었단 얘기잖아요그런 셈이지 .
그럼 누가 가르쳐줬을까요? 주변의 다른 원시 부족들이그럴 리야 없지 .
1872년 이후의 인간이 수천 년 전의 과거로 돌아가서?J그것도 말이 안 되지 .
그러면 누구죠?J
핼로란은 대답할 수 없었다.
그런데 선배, 당사자인 도곤족은 시리우스에서 온 외계인들이 그 사실을 알려줬다고 하거든요. 그럼 우리는 그걸 거 짓말이,라고 무시해야 할까요지금으로서는 그들의 대답이 그래도 가잘 합리적이에요. 물론 그 외 계인들이 시리우스에 정말 살고 있다는 것이 아니라, 시리우스에 속한 행성에서 왔다는의미겠죠. 어쨌든 진화론 대신돌변론을 주장하는 사람들은 그런 식으로 증거를 대고 있어요.
그렇다면 돌변론자들의 주장을 무시할 수만은 없겠군.
핼로란이 이렇게 대답하자 스튜어트의 얼굴에는 반가운 기색이 스쳤다. 스튜어트는 돌변론을 믿는 모양이었다.
선배, 이 런 바탕 위에서 고데의 레무리아 대륙에 대한 논의를한다면 훨씬 현실감이 나겠죠.
도대체 레무리아 대륙은 뭐야?J
원시인들이 겨우 구석기 시대를 면할까말까 한 시절에 이미집 안에 냉온 수도 시설을 갖춰놓고,금속 벽을 설치하고, 미로같이 복잡한 운하를 만들어 교통수단으로 이용한 인간클이 있었다면 믿을 수 있겠어요?J핼로란은 말없이 고개만 가로 저었다
레무리아란 그런 사람들이 살았다는 대륙이에요.
그걸 어떻게 믿지?J
아까 도곤족을 믿을 수 없듯 레무리아도 믿을 수 없죠
그래, 도곤족이고 레무리아고 다 신화 아냐? 실제로존재했던 게 아니라 인간이 꾸며낸 신화 아니냐구?J하지만 문헌들을 통해 그런 문명을 이룩한 사람들과대륙에대한 기록이 전해져 내려온단 말이에요.
어떤 문헌들인데7?
고대의 문헌들이니 내가 얘기해도 선배가 알 리 없고하여튼 분명히 문헌에 전해오고 있어요.
음
이것 역시 좀더 쉬운 예를 들어 설명하는 게 낫겠군요. 선배,혹시 아틀란티스 대륙이라고 들어봤어요?J그럼. 언젠가 바닷속으로 가라앉았다는 전설의 대륙말이717?맞아요, 아틀란티스는 문헌으로 전해지는 대륙이죠.다만 그것은 저명한 철학자 플라톤이 자신의 저서에서 한 얘기라 좀더많은 사람들에게 알려져 있다 뿐이지, 레무리아 대륙처럼 믿을수 없는 얘기이기는 마찬가지잖아요.
사실 솔직히 말해 나는 아틀란티스 대륙에 대해서도정확히아는 바는 없어.
그렇겠죠.
스튜어트는 노골적으로 선배인 핼로란을 무시했다.그러나 핼로잔은 그러한 신참내기의 태도가 건방지게생각되지 않았다.
스튜어트는 그럴 만한 자격이 있어 보였다. 그래서핼로란은 이제 한 수 배우려는 사람처럼 다소곳하게물었다스튜어트, 아틀란티스에 대해 자세히 설명해 주겠어?J
그러죠. 아틀란티스는 인류 역사상 가장 큰 수수께끼예요. 불과 하루 사이에 그 엄청난 대륙이 바다 밑으로 가라앉았다고 전해지니까요.
세상에, 그게 하루 만에 가라앉았단 말이야?J
1. 그 사실을 처음으로 얘기한 사람은 아까도 말했듯이 플라톤이에요. 기원전 570년경 그리스의 현인인솔론이 이집트에 가서 신관으로부터 얘기를 들었는데, 아틀란티스는 이미 기원전9700년경에 거대한 국가로 성장해 있었고,그 위치는 아프리카와 아메리카사이에 있었대요.
그렇다면 일반적으로 말해지는 인류 문명의 탄생기보다 훨씬오래 전에 아틀란티스 역시 문명을 구축하고있었다는 얘기군아틀란티스 대륙에도 냉 온수가 나오는 커다란 건축물이 있었고, 공동의 큰 레스토랑이있었으며, 도시는 귀금속으로 도금된 돌벽과 운하로둘러싸여 있었다고 전해져요.
믿기지 않는군.
선배처럼 많은 사람들이 믿지 않았죠. 그러나 믿는사람도 역시 많았어요. 그들은 홍수와 지진으로 바닷속에 잠겼다는 아틀란티스를 찾고자 2천여 년 동안꾸준히 노력해 왔죠. 하지만 성과는 없었어요.
왜 그럴까? 현대의 기술이라면 못 찾을 것이 없을 텐데 ?천지개벽이 일어났을지도 모르죠. 엄청난 지진,아래위가온통 뒤바뀌는 대지진 말이에요.
아아
핼로란은 자신도 모르게 낮은 신음 소리를 냈다. 이세상은 자신의 생각보다 훨씬 복잡하고 신비스러운것 같았다.
스튜어트, 혹시 레무리아가 아틀란티스일 가능성은없을까?J선배, 그건 아니에요. 아틀란티스가 신화적이라면 레무리아는 보다 현실적인 대륙이죠. 레무리아 사람들은 인류 최초로 배를 만들어 해상 무역을주도하고, 세계 각지로 문화를 전파했다고 해요. 그러다 어느 날 갑자기 자신들이 살던 대륙과 함께 사라져버렸죠.
역시 바다 밑으로 가라앉았다는 얘긴가?J
스튜어트는 고개를 끄덕였다. 핼로란의 관심은 다시금 터너피살 사건으로 돌아왔다.
그건 그렇고 터너 박사가 얼마 전에 발견했다는 것은도대체뭐지?J그동안 레무리아 역시 아틀란티스와 마찬가지로 신화상의 대륙이 아닌가 하는 의심을 받아왔지만,묘하게도 탄트라의 경전에 레무리아에 대한 정보가 광범위하게 들어 있다는 연구 결과가 있었어요. 터너 박사와 애덤스 박사는 울란우데에서 탄트라의 경전을 연구했는데, 두 사람이 경전에서 뭔가를 찾아낸 것 같아요.
뭐라구? 터너 박사와 같이 연구한 사람이 있었다구
핼로란의 목소리가 커졌다
네, 애덤스 박사예요.
그 사람은 지금 어디에 있지?J
인류문화연구소요.
전화 번호는?J
스튜어트는 돌변한 핼로란의 태도에 당황해하며 황급히 수첩에서 전화 번호를 찾아 내밀었다 핼로란은 곧바로 인류문화연구소로 전화를 걸었다. 여직윈이 전화를 받았다.
애덤스 박사님 방입니다.
박사님 계십니까?J
네 그런데 어디시죠?J
아, 됐습니다.
핼로란은 안도의 숨을 내쉬며 전화를 끊었다. 스튜어트는 그런 핼로란을 의아한 표정으로 쳐다보았다.
선배, 왜 그러세요?J
아니, 나는 혹시 애덤스 박사도 위험한 건 아닌가 싶었어 설명 잘 들었어 . 고마워 .
레무리아의 비밀
신문사를 나온 핼로란은 바로 인류문화연구소로 차를몰았다.인류문화연구소는 초현대식 건물과 편안한 느낌을 주는 정원이조화를 이루고 있었다.
7뉴욕타임스7의 핼로란 기자입니다.
애덤스요.
터너 박사 소식은 들었습니까?J
아니, 무슨 소식 말이오?J
애덤스는 뜻밖에도 터너가 살해됐다는 사실을 모르고있었다핼로란이 터너의 죽음과 마젤란 연구소의 도난사건을 얘기해주자 애덤스의 얼굴은 금방 하얗게 질렸다애덤스는 말을 잇지 못하고 떨리는 손으로 뜨거운 커피 잔을잡아 한 모금 마셨다. 핼로란은 애덤스가 진정되기를 기다렸다가 낮은 목소리로 물먼다.
짐작 가는 일이라도 있습니까
아니 없소.
핼로란은 애덤스가 무언가 숨기고 있다는 것을 직감적으로 알아차렸다애덤스 박사님, 뭔가를 숨기고 있는 거죠? 박사님은터너 박사가 피살된 이유에 대해 틀림없이 무언가를알고 있습니다.
글쎄, 모른다지 않소.
애덤스는 강하게 부정했지만 목소리는 심하게 떨리고있었다핼로란은 단도직입적으로 애덤스의 약점을 찔렀다그럼 한 가지만 대답해 주십시오. 터너 박사의 죽음으로 모든것이 끝난 겁니까? 아니면 애덤스 박사님도위험에 노출되어 있는 겁니까애덤스는 여전히 떨리는 손으로 커피 잔을 입가로 가져갈 뿐말이 없었다.
내가도와드리겠습니다. 언론의 힘으로 말이죠. 때로는신문이 경찰보다 훨씬 낫습니다. 7뉴욕타임스7가박사님을 보호해드리 겠습니 다.
7뉴욕타임스7의 권위를 들이민 핼로란의 설득은 효과가 있었다 애덤스는 핼로란이 자신만만한 태도로 몇번이나 다짐하자비로소 두려움에서 다소 헤어난 듯했다 애덤스는 커피를 다시한 모금 마시고는 천천히 말문을 열었다살해되었어야 할 사람은 터너 박사가 아니라 바로 나였는지모르오.
핼로란의 눈썹이 치켜 올라갔다.
왜죠?J
누군가가 그를 살해했고, 또 비슷한 시간에 그의 연구실에도괴한이 침입했다면 그의 죽음은 바로 그것때문일 거요.
그게 뭡니까
탄트라의 경전, 우리가 울란우데에서 찾아낸 거요.
터너 박사는 고대의 레무리아 대륙을 연구하는 데 진력했다고 들었습니다 어쌔서 레무리아의 자취를 탄트라의 경전에서찾으려 한 겁니까? 그리고 탄트라의 경전은 뭐죠그것은 세상에 가득 차 있는 양과 음의 결합이 곧 선이요 발전이라고 믿는 사상을 담고 있소. 레무리아대륙에 살았던 사람들의 믿음이 바로 탄트라 사상이었소. 얼마 전 러시아 아카데미에서 탄트라의 경전에대한 연구를 했던 적이 있소. 우리는 그연구 결과를통해 탄트라의 경전에는 어쩌면 레무리아에 대한정보가자세히 기록되어 있을지 모른다고 생각하게 됐소.
그런데 어째서 터너 박사가 살해됐을까요? 범인은 뭔가를 찾으려 했는데 .?그 경전일 거요
그러면 그 탄트라의 경전을 여기로 가지고 왔습니까7J
일부를 가지고 왔소.
애덤스는 고개를 끄덕이며 대답했다.
그 경 전은 지금 어디에 있습너까?J
터너 박사와 나는 함께 그 경전을 연구했소. 며칠 전까지 터너박사가 경전을 가지고 있다가사흘 전 내가가지고 왔는데그렇다면 범인은 터너 박사가 그 경전을 가지고 있는 줄로 오인해서 살해했다는 얘기군요.
그런 것 같소.
혹 의심 가는 사람은 없습니까?J
전혀 없소.
이상하군요
경전 때문에 사람을 죽일 정도라면 상대방 역시
그 경전에 대해서 아주 민감한?
그 순간 눈을 감고 생각에 잠겨 있던 애덤스가 갑자기 눈을 번쩍 떴다 그러고7-공포에 질려 소리쳤다.
경전에 민감한 사람 설마, 그 사람이 !
누구죠, 그 사람이?J
그괴인,울란우데에 있을 때 몇 번 본 적이 있는사람이오.
핼로란은 취재 수첩에 메모를 하면서 애덤스의 말이끊이지않도록 계속 물었다.
어떤 인물입니까
자세히는 모르오
그 나라 사람입니까
아닌 것 같았소.
그런데 왜 그 사람이 터너 박사를 죽였다고 생각하는겁니까?J그가 터너 박사의 살해범이라고 생각하는 것은 아니오. 단지그 사람 외에는 생각나지 않는다는것뿐이지.
왜 그 사람이 생각날까요?J
조금 전 핼로란 기자가생각의 연결 고리를 만들었기때문이오. 그 경전과 관련시켜 생각해 보라고 했잖소. 탄트라의 경전에관심을 보인 사람은 우리 둘 외엔 그밖에 없었으니까.
그도 탄트라의 경전에 관심을 보였다구요
터너 박사와 나는 수년 간 하루도 빠짐없이 울란우데의 박물관과 라마 사원을 찾아다니며 수백 권이나 되는 탄트라 경전을뒤졌는데, 그와는 불과 몇 번 마주쳤을 뿐이오. 하지만 그 좁은곳에서 같이 경전에 관심을 갖다 보니 자연히 그에 대한호기심이 생겼소.몇 번 마주치는 동안 그가 보통 사람과는 너무도 다른 괴인이라는 것을 알게 됐소.
핼로란은괴인에 대해 호기심이 일었다
그 사람도 학자였습니까?J
그렇진 않아 보였소.
그럼 종교인일까요?J
글쎄, 그런 것 같기도 하고. 설사 종교인이라 하더라도 보통의 종교인과는 너무도 다른 느낌이었소 매우신비한 느낌이랄까 언젠가그와 가까이에서 눈을 마주친 적이 있는데,사람의 눈이 아닌 것 같았소. 너무나큰  이 세상 모든 것을 다알고 있는 듯 깊고 강렬한눈빛이었소.
애덤스의 말을 한 자도 놓치지 않고 메모하던 핼로란은 최근자신이 주변으로부터 너무도 신비한 얘기를많이 듣는다고 생각했다.
그럼, 그 괴인이 뉴욕으로 와서 터너 박사의 경전을탈취한걸까요글쎄, 그럴 가능성은 없다고 생각하오. 그럴 인물은아닌 듯했소. 다만다만 뭡 니까
그 괴인의 연구를 방해했다는 점이 마음에 걸리오. 7건 사람은 잔혹하진 않아도 경전을 해쳤다는 사실에는 아주 민감할지도모르니까.
그럴 수 있겠군요. 과런데 박사님, 그 괴인은 탄트라의 경전에서 무얼 찾고 있었던 겁니까7J핼로란은 애덤스의 대답을 기다렸다. 그는 살인 사건도 사건1지만 애덤스가 말하는 괴인이라는 인물에게흥미가 끌렸다.
그것은 내가 알 수 있는 부분이 아니오. 경전을 대하는 괴인과 우리 사이에 현격한 차이가 있다는 것만어렴풋이 느낄 수 있먼소. 마치 대학생과 중학생이같은 사전을 이용하기는 해도 찾는 단어의 수준이 다르듯이 말이오.
괴인의 목적이 무엇이었는지 혹시 짐작 가는 것이라도 없습니까?J글쎄 우리는 경전에서 주로 레무리아인의 흔적을 찾으
려 했는데, 그도 그 부분에 관심이 많았던 것 같소.터너 박사와나는 레무리아에 대한 연구로는 단연 으뜸이라고 자부하고 있었소. 한데 괴인의 수준은 우리보다 훨씬 높은 단계에 있는 듯했소. 괴인은 평소 거의 입을 열지 않고 늘 경전만 뒤졌는데 언젠가 말문을 연 적이 있었소.
무슨 말을 했습니가?J
당시 터너 박사와 나는 카발라에 대해 애기를 나누고있었소.
네? 카발라라면 유대교의 신비 경전 말입니까
그렇소.
순간 핼로란은 몇 주일 전 뉴저지에서 목격한 '세계를 지배하는 7인의 모임'이 떠올랐다. 그들 7인도 카발라를 연구하는 모임의 일원이었다. 핼로란은 '카발라'라는 낯선 단어를 또다시 마주치자 묘한 느낌에사로잡혔다.
그때 터너 박사는 날개 달린 뱀이라든지 생명나무는모두 카발라의 영구 순환적 세계관을 나타낸다고 얘기했소. 그러면서성경도 카발라의 사상으로부터 나온것이라고 말하는 순간, 우리 얘기를 듣고 있던 괴인이 툭 한마디 던지는 거였소.
뭐라고 말입니까?J
카발라가 비록 수메르인 혹은 그 이전의 고대인들이가진 지혜를 담은 최고의 경전이기는 하지만, 그것만으로는 완전하지않다고 했소. 그리고 물질 세계 뒤에오는 정신 세계의 최고 지혜를 담은또 하나의 경전이이 세상에 존재하고 있다는 이상한얘기도 덧붙였소.
그 경전이 뭡니까
J
그것은 나도 모르오
괴인이 찾던 게 바로 그 경전이었소. 괴
인은 카발라를 신봉하지만 그것만으로는 세상의 해답을 얻을 수없다 했소. 그 이유는 이 세상 치고의 지혜를 얻은 고대인들이그 지혜를 카발라와 짝이 되는신비의 경전에 나누어 담아놓았기 때문이라고 하오.또 카발라가 힘을 주는 경전이라면, 그 신비의 경전은 힘을 넘어선 단계의 지혜를 담은 것이라고도 했소.
그러면서 성경을 통해 그 신비의 경전을 찾을 수 있다는 말도 남그 경전이 성경에 나와 있다는 말입니까7?아니오,그는 성경베 나오는 암호의 수를 가지고 그결전을찾을 수 있다고 했소.
놀라운 얘기군요.
괴인은 전세계의 수많은 경전들을 섭렵했지만 아직그 경전은 찾지 못했다고 했소. 그런데 우리가 경전연구의 전문가들인것을 알고 얘기를 꺼냈던 모양이오. 그는 우리에게 만약 그 경전을 찾으면 '예수와그의 열두 제자를 신봉하는 사람들'에게 보내라고 했소. 그러면 평생 땅을 밟지 않고 살 거라면서 말이오.
예수와 그의 열두 제자를 신봉하는 사람들이라뇨? 도데체 어떤 사람들을 말하는 겁니까글쎄, 나도 정확히는 모르오. 하지만 그게 헛소리가아닌 것만은 분명하오.
정말 신비한 사람이군요.
그렇소. 괴인은 정말 알 수 없는 사람이었소. 우리도그의 정체를 궁금해하다가 아마도 유대인이 아닐까생각했던 기억이 나오. 괴인은 그 방대한 수메르의니푸르 점토판을 다 외우는 듯했고, 상형문자의 해독에도 능숙한 것 같았소. 또 그는 카발라와유대인의뿌리가 수메르인으로부터 비롯된다는 생각을 하고 있었는데 그것은 너무도 놀라운 일이었소.
왜 그렇습니까
그것은 치근에야 우리 연구소에서 성서학자들에 의해극비리에 연구되고 있는 사실이었기 메문이오. 우리연구소의 성서학자들은 노아의 아들 셈이 수메르인이라는 결론에 이르렀소. 어원상으로도 수메르라는 말은 히브리어에서는 셉이라고 발음되고 있소.그렇게보면 유데인의 뿌리는 수메르로부터 비롯됐다고 돌수 있소.
수메르인틀이란 어떤 사람들이었습니까?J
그 빗날 아득한 시대에 바다를 휘젓고 다니던 최초의문명인이오. 레무리아 대륙도 그들과 관련이 있을 가능성이 높소. 수메르인들은 대격변 이후 본거지를 잃어버리고 거의 전멸되었소.
그 뒤 다시 메소포타미아 부근에서 약간의 문명을 이루었지만이내 아시리아인에게 망해버리고 말았소. 그런데 흩어진 그들이다시 종족을 퍼뜨린 게 히넌리인,즉 유대인일 가능성이 크오.
그렇다면 그들이 유대인의 시조입니까
괴인은 그렇게 생각하는 것 같았소.
그러면 그 수메르인들이 최초의 문명인이구요
메소포타미아에서는 최초의 문명인으로 생각되지만한 가지이상한 점이 있소.
그게 뭡니까?J
그동안의 연구에 의하면, 그 수메르인들은 동쪽에서온 사람들로 '혀졌소.
네? 동쪽에서요?J
그렇소. 그들은 뿌리를 동쪽에 두고 있소.
어떻게 그것을 알 수 있습니까?J
(엔릴 영웅시)(길가메시 서사시) 니푸르 점토판 등수메르인들의 기록 문화와 각종 출토물 및 탄트라의경전을 면밀히연구하면 그런 결론이 나오게 되오.그리고 무엇보다도 그들의인종적 특징이 메소포타미아의 여러 인종과는 너무나 디-르오.그들의 특징이 어떤데요애덤스는 핼로란의 질문이 차츰 터너 피살 사건과는관련 없는 쪽으로 이어진다는 사실을 깨달았다핼로란 기자는 마치 학생처럼 흥미진진한 얼굴로 질문을 해대는구려 .
핼로란도 그제야 자신이 애덤스를 찾아온 이유를 상기했다하지만 그 이야기를 거기서 멈출 수는 없었다.그것은 바로 미.지의 것에 대한 정보를 그냥 지나치지 못하는 기자적 관심 때문.이었다.
사실 여기 오기 전에 바다 밑으로 가라앉아버린 아틀란티스와 레무리아 대륙에 대해 얘기를 들었습니다.정말 재미있었습.니다 우리가 알고 있던 세계사와는너무도 다르더군요.
수메르도 마찬가지요. 지금에 와서야 차츰 드러나고있지만그동안 서양 사학계에서는 수메르인들의 동양인적 속성을 완전.히 무시해 왔소. 어떤 면에서는 감추어온 거요.
수메르인의 어떤 점이 동양인에 가깝다고 보는 겁니가?J우선 그들은 주변의 토착 민족에 비해 몸이 작고약했소 힘보다는 지혜가 뛰어난 사람들이었소. 그리고 머리카락이 검고.곧았소.
검고 곧은 머리카락이라면 동양인일 가능성이 높겠군요.
그렇소. 게다가 수메르인들은 무의가 없는 청회색 토기를썼는데. 그것은 현재 만주 부근에서만 발굴되고있소. 더욱이.그들은 메소포타미아에서는 유일하게순장의 풍습을 가지고 있.었소.
순장이라면  죽은사람을 위해 살아 있는 부인이나측근
을 같이 무덤에 묻었단 얘긴데 동양의 어떤 지역에서그런 풍습.이 있었습니까?J순장 풍습은 만주 동부에서 찾아볼 수 있소. 역사 용어로는요동이 라 하오.
그 밖에도 수메르인들의 동양인적 특성이 또 있습니까?J그렇소. 그들은 두발뿐만 아니라 두형도 우리와는 완전히 달랐소. 발굴된 유골을 확인해 본 바에 의하면, 후두부가 납작하단.말이오. 이것도 전형적인동양인의 모습이오.
그렇군요.
뿐만 아니라 수메르인들은 당시 위대한 선진 문명국인 이집트의 태양력 대신 태음력을 쓰고 육십진법을쓰는 등,동쪽에서온 문화와 유사한 양상을 보였소.그중 가장 특징적인 것은 교착.어를 썼다는 사실이오.
교착어 라면?J
교착어란 것은 그 자체로는 아무 뜻이 없는 조사(7777)를 명사의 뒤에 달아 뜻을 나타네는 언어요.
그렇다면 교착어도 역시 동양의 어느 나라에서 쓰이고 있었단 말입니까?J그렇소. 세상에는 교착어를 쓰는 네 나라가 있소.
어떤 나라플인가요
핀란드, 터키 , 일본, 한국이오.
핀란드를 제외하고는 모두 동양이군요.
그렇소. 그런데 핀란드와 터키는 비록 교착어긴 해도구조가상달히 다르오. 하지만 일본어와 한국어의 구조는 수메르어와같소.
그 사실은 무얼 말하는 겁니까7?
수메르인들이 현재 이란의 자그로스 산맥을 넘어 메소포타미아 평원으로 나왔다는 사실은 모든 학자들이인정하고 있는 바요 그것은 수메르인들의 뿌리가 최소한 자그로스 산맥과 알타이 산맥 사이에 있었거나그보다 더 동쪽에 있었다는 것을 의미하오 그리고 일본이나 한국은 알타이 어족에 속하는데 수메르인의인종적  언어적 특징을 살펴보면 이들도 알타이 어족에 속.한다고 할 수 있소.
일본과 한국이라
핼로란은 두 나라의 이름을 되뇌어보았다.
애덤스는 핼로란에게 차츰 호감이 생겼다. 핼로란은기자답지않게 자신의 얘기를 겸손하게 열심히 들을뿐만 아니라 깊은 관.심을 보였기 때문이다핼로란은 재미있는 기사 거리가 될 만한 애덤스의 얘기를 정리해 보았다. 한 박사가 탄트라의 경전 중 일부를 뉴욕으로 가지.고 온 대가로 살해당했다는 사실은 독자들의 흥미를 끌기에 충분하지 않은가 그러나괴인을 살인 용의자로몰아가는 식의 기사는 논리의비약이라 위험해 보였다.
박사님 , 이제 그 경전을 어떻게 할 겁니까?J
그게 문제요. 경전을 돌려보내면 내 신변이야 안전해질지 몰라도 사람들로부터의 엄 청난 비난을 면치 못할 테니까.
핼로란은 고개를 고덕였다. 어쨌거나 애덤스와 터너가 일부지만 탄트라의 경전을 훔쳐온 것은 자신들만이 원전을 쥐고 있겠다는 이기적인 생각의 발로였던것이다. 그사실이 밝혀질 경우당장 사람들의 비난은물론, 앞으로 그 일이 꼬리표처럼 애덤스.의 뒤를 따라다닐 것이다.
하지만 그냥 가지고 있으면 위험할 텐데요.
그러니 문제란 말이오.
애덤스는 경전 얘기를 다시 꺼내자 또다시 극심한 불안에 사로잡혔다. 그는 한참 고민하던 끝에 고개를가로 저으며 말했다..어 쨌든 나는 당분간 몸을 피하는 것이 좋을 것 같소.
탄트라 경전은 어떻게 하구요
음 .
애덤스는 한동안 생각하더니 무언가를 결심한 표정이었다내가 그 신비의 경전을 찾아 괴인을 달래주는 것도 하나의 방법일 것 같소. 결국 괴인이 찾는 것은이 탄트라 경전이 아니라..신비의 경전이니까.
핼로란은 고개를 끄덕였다. 고고서지학의 대가인 애덤스라면신비의 경전을 찾을 수 있을지도 모른다는생각이 들었다.
팬저의 길단
도쿄의 소프트뱅크 회장실. 마사요시와 중국 담당 이사 왕리칭, 그리고 장쓰원이 마주앉았다.
얼마 전 마사요시는 한국의 코스닥을 인수하려던 계획이 뜻대로 되지 않자, 일단 한국의 인터넷 회사에대한 인수 계획을 발..표했다.
마사요시는 인터넷 상거래를 위주로 관심 있는 벤처기업들의명단을 발표했고, 이에 대해 대다수 인터넷관련 벤처 기업들은..환호성을 질렀다.
하지만 마사요시는 여전히 팬저 때문에 마음이 놓이지 않았다 한국의 인터넷 사업 성장 가능성이 팬저로인해 폭발적으로..증폭될 수 있다고 생각했기 때문이다. 그래서 두 명의 참모와 함..께 긴급 데책 회의를가진 것이다.
회장님, 도대체 지명 도메인만 가지고 있는 황의석,아니 팬저가 두려을 게 뭐 있습니까?J왕리칭은 의도적으로 팬저의 가치를 폄하하려 했지만마사요시는 왠지 안심이 되지 않았다글쎄, 하지만 뜻밖의 일이 터질지도 몰라.
팬저의 잠재력을 누구보다도 찰 아는 사람은 바로 새로 들어온 마사요시의 참모 장쯔원이었다. 장쓰원은중국의 차이나닷컴..에 있을 당시 아시아의 인터넷망을 연구한 적이 있었다. 그렇기..때문에 팬저의 지명도메인 쪽이 활용 여하에 따라서는 당장 이..익을 낼수 있는 인터넷 회사보다 더욱 위력 적일 수 있다는사실..을 알고 있었다 그래서 장쓰원은 마사요시를설득했다회장님, 무엇보다도 팬저의 아시안시티웹그룹부터 고립시켜야 합니다. 그냥 두면 새끼 호랑이를키우는 격입니다.
그래, 아시아에 이런 걸림돌이 있으면 미국의 호랑이들과 도저히 싸을 수 없어 .
마사요시는 장쯔원의 말에 동의했다
지금의 팬저는 초라하기 짝이 없지만누구보다도 큰잠재력을 가지고 있습니다. 그는 전 중국의 지명 도메인을 폭차지하고있지 않습니까? 일본과 한국의 도메인 역시 마찬가지입니다. 팬저는 언젠가우리의 턱밑에 비수를 들이댈 친굽니다. 그런 친구가 국제 무대에 나오도록 해서는 안 됩니다. 한국에서 조용히없..애버려야 합니다.
무슨 좋은 수라도 있나
이미지 작전을 펴면 됩터다. 한국에 그의 회사와 비슷한 것들을 몇 개 만드는 겁니다 한마디로 말해 물을 흐려놓는 거죠. 그..래서 투자가들로 하여금 그런종류의 회사는 아무 매력이 없다..는 것을 깨닫게 하는 겁니다.
그렇게만 하면 팬저가 가진 그 많은 도메인들은 무시해도 된단 얘긴가그 도메인들이 당장 위력을 발휘할 수 있는 것은 아닙니다.
상거래나 무료 전화 서비스 같은 게 아니니까요. 대규모 투자를..사전에 차단하면 팬저는 결국 허송세월만 하다가 자멸하게 될겁니다.
마사요시는 장쓰원의 이야기에 고개를 끄덕였다.
한편 팬저는 마사요시의 한국 투자 계획이 발표된 이후 며칠동안 회장실에서 꼼짝도 하지 않았다. 인서가몇 번 회사에 들렀..지만 팬저의 얼굴은 볼 수 없었다.
아무도 들여보내지 말라고 하셨어요.
여비서의 만류에 발길을 돌리려던 인서는 마음을 고쳐먹고 회장실 문을 노크했다. 자신은 팬저가 불러야만 대화에 응하는 기..계가 아니었다.
몇 번을 두드려도 반응이 없자 인서는 일단 문을 열고 들어섰다. 평소와 달리 붉게 상기된 팬저의 얼굴이 한눈에 들어왔다그동안 세수도 한번 하지 않았는지 얼굴에는 기름기가 번질거렸..고 머리카락은 비비꼬여 있었다. 헐렁한트레이닝 바지에 싸구..려 티셔츠 차림인 팬저의 모습은 초라하기 짝이 없었다 늘총기..가 살아 있던 눈도 충혈로 빛을 잃고 풀어져있었다.
팬저 , 도대체 왜 그래요?J
팬저는 인서를 보자 비로소 정신이 드
손으로 얼굴을
감싸쥐었다가 풀며 일어났다. 그러고는 다 꺼져가는목소리로힘겹게 말문을 열었다.
인서, 지금 나는 일생일대의 위기에 처했어. 모든 것이 물거품이 될지도 몰라.
팬저 , 도대체 무슨 일이에요?J
우리가 홍콩에 간 사이 마사요시가 더욱 무서운 기세로 우리나라에 손을 뻗쳤어. 모두가 그의 자본 앞에무릎을 꿇고 있단..말이야. 마사요시가 인터넷 상거래 업체만 파고들자, 모든 투자..가들의 관심도 덩달아 따라 옮겨갔지 . 여기에는 나를 의식한 치..밀한계산이 작용한 것으로 보여 . 나와의 합작 같은 것은언급조..차 하지 않았더군 그러니 현재 지명 도메인밖에 없는 나로서는한없이 기운이 빠질 수밖에 없지.
대응할 방법이 없을까요
문제는 자금이야. 우리의 자금력으로는 결코 그들을상대할수 없어 .
더욱이 홍콩에서 자금을 조달하려던 계획이 수포로돌아갔으니 팬저,한국에서는정말자금을구할수없나요안 돼.우리 나라의 투자가들은 아직 내가 가진 도메인의 잠재력을 이해하지 못하고 있어. 당장 돈이 되는 것만 생각하지 미..래의 인터넷 지도가 어떻게 될지는 전혀 관심이 없거든 이러다가는 외국의 거대 자본에게 다 먹히고 말 거야 더군다나 마사요..시가 아시안시티웹그룹에 대한 투자를 차단하기 위해 물불을안..가리니 말이야.
다시 중국 쪽에 가서 자금을 구하는 것은 어때요
그것도 여의치 않아. 중국도 지금 마사요시의 투자계획 발표때문에 술렁이고 있어 . 게다가 들어오고있는 제의는 모두 어떤..형태로든 도메인을 넘기라는식이지 그렇게 되면 우리는 끝장이야.그들이 증자 등을 통해 주식 소유 관계를 어떻게 바꿀지모르거든.
자칫하면 우리는 고사하겠군요.
자칫하면이 아냐. 지금 나는 이미 고사당하는 중이라구 방법이 없어. 아무리 생각해도 뽀족한 수가 없단말이야.
팬저는 헝클어져 있는 머리를 다시 쥐어뜯었다
팬저 힘을 내요.
이미 힘이라는 힘은 다 짜냈어 . 하지만 마사요시 패거리의 극심한 방해와 견제를 막아볼 수 있는 최소한의 자금조차 모으지못했어. 이번 홍콩에서의 투자 유치가 실패로 돌아가자 사람들이 더 이상 돈을 내놓지않아. 아니, 내놓기는커녕 이제까지 빌..려준 돈마저돌려달라고 아우성이야.
큰일이군요.
돈을 빌려뒀던 사람들은 말할 것도 없고 심지어는 회사 직원들까지 심하게 동요하고 있어. 마사요시가 투자한다는 소문이돌고 있는 회사로 옮겨가려고 정신이빠져 있다구. 회사 분위기..가 이렇게 급변할 줄은몰랐어.
사람들이 어떻게 그럴 수 있죠
아니, 그들을 원망할 수는 없어 당연해. 경영자인 나조차도우리 회사의 내일이 어떻게 될지 모르는 실정이니 .
그렇긴 하지만 팬저, 이렇게 혼자서 문을 닫아걸고있는것도 옳지 않아요.
나도 해결 방법을 찾느라 머리를 쥐어짜고 있어. 하지만 방법이 없다니까! 제아무리 천재라도 돈 앞에서는 꺾이고 마는 거야...절망적이야.
인서는 자신이 더 있어 봐야 도움이 될 것 같지 않아회장실을나왔다. 곰곰이 껌각해 봤지만 인서 역시 별다른 방법이 떠오르...지 않았다.
팬저는 모두가 퇴근한 텅 빈 빌딩 속에 외로이 앉아있었다.
그는 비로소 마사요시가 얼마나 무서운 인물인가를배저리게 느...꼈다. 마사요시의 등장은 한국 인터넷업계의 판도를 뒤집어놓...았다 그는 기존의 대결 구도를 무너뜨리고, 마사요시 편과 반...()마사요시 편으로 업계를 갈라버린 것이다 아무리 인터넷이...라고는 해도 이 역시 사업으로 바라보자면 자본의 힘을넘어서...지 못했다.
팬저는 어둠 속에서 눈의 초점을 거두어들이고는 천천히 일어...났다. 며칠 동안 고뇌를 거듭했지만 해결 방법은 찾아낼 수 없었...다. 원인이 간단한 만큼결과도 간단했다. 문제는 돈이었다.
펜저는 어둠 속의 빌딩을 빠져나와 거리로 나섰다.일단 생각을 접으니 허기가 밀려왔다. 팬저는 비로소자신이 며칠 동안 물...한 모금 마시지 않고 생각에집중해 왔음을 깨달았다팬저는 멀리 불빛이 보이는식당을 향해 힘없이 걸음을 옮겨놓았다. 식당에 들어가 해장국을 주문한 팬저는 허탈한 눈길로유리문 밖을 바라보았다 무엇보다도 자신감이 허물어지고 있다는 사실을 받아들여야만 했다자금을 마련할 길이 없는 이상 회사는 문을 닫을 수밖에 없었다. 아니, 문을 닫는 것이 문제가 아니었다. 자신의 성공을 바라...며 주변에서 전심전력으로도와준 사람들에 대한 걱정이 앞섰다. 그들에게 어떻게 보상을 해주어야 할 것인가.
어떤 이들은 적금을 깨고, 심지어는 보험까지 해약해가며 지원해 주었다 물론 팬저의 사업만 성공하면 일확천금이 들어을것으로 생각한사람들이 데부분이지만그 가운데는 있는 돈을모두 털어준 우정 어린 친구들도 적지 않았다.
팬저는 고개를 가로 저으며 눈을 감았다. 이렇게 약해지면 안된다고 다짐하며 식탁 위에 놓인 해장국 그릇에 숟가락을 담갔다. 그때 문득 됫자리에 앉은 취객들의 목소리가 들려왔다쳇 이놈의 세상따라잡기가이렇게 힘들어서야 .?나도 마찬가지네 이젠 신문을 봐도 무슨 소린지조차알아먹을 수가 없어.
하루가 다르게 신조어들이 튀어나오는데, 도대체 트레이드니콘텐츠니 하는 말들이 무슨 소린지 알 수가있나 이제는 이놈의...인터넷 세상 어쩌고 하는 게무서을 지경이야.
정말이지 지옥이 따로 없네. 자식놈들이 컴퓨터 앞에서 뭘 하고 있는지도 모르니 , 뭐라 그럴 수도 없어. 자기들끼리는 인터넷..에서 대화도 하고 홈페이지인지 뭔지를 만들어 의견을 내놓는모양인데, 우린 할수 있는 게 있어야지 . 아무렴, 육십이 되도록..73살아온 우리가 할말이 없을라구?아, 내가 육군대장되도록 경험한 게 젊은 녀석들 한두 마디보다 못하겠어? 인터넷인지 사이번지 하는 이 시대에는 육십 살아온 게 말짱 꽝이라니까.
우리만 그런 게 아너라네. 지금 사십대들도 마찬가지라고 하더군. 이제는 애들만 판치는 세상이라니까.
허허 , 인생이 뭔지도 모르고 책이라고는 안 읽는 애들이 오로지 컴퓨터니 인터넷이너 하는 걸로 세상을좌지우지한단 말이지? 원 참, 술이나 마시자구.
두 사람의 취객은 인터릿 시대에 뒤처진 자신들의 신세를 한탄하고 있었다 팬저는슬며시 뒤를돌아다보았다. 밤늦도록 한잔 걸치고 해장국집을 찾은 사람들이긴 했지만 목소리나 얼굴표정이 그리 막돼 보이진 않았다. 특히 그들 중 육군대장을 운운..하던 한 사람은 얼굴에 당당한 기품이 서려 있었다.
팬저는 그들이 인터넷 세계로부터 소외당한 데 대해상당히불안해하고 있음을느꼈다 비록자신도 고민에짓늘려 있는처지지만 팬저는 마음이 움직였다 그래서몸을 비스듬히 돌려 그들의 대화에 끼여들었다.
저어 죄송합니다만 제가 컴퓨터에 대해 조금 아는데요,인터넷이 별로 어려운 게 아니거든요. 해보시면쉼고 재밌어요두 사람은 잠시 팬저를 쳐다보다 이내그의 호의를 깨닫고는술잔을 권했다자 한잔하쇼, 젊은 양반 어쨌거나 뜻은 고맙소.
팬저는 잔을 받으면서 다시 말을 이었다
인터넷을 말로만 들으면 모든 게 복잡하고 어려워 보이시겠지만, 막상 해보시면 전문 용어들은 아무것도아닙니다. 사실 어..려을 게 전혀 없는데, 어르신들은 아직 인터넷을 사용해 보지 않..아 두려우신 겁니다.
뭐라구? 인터넷이 어렵지 않다구?J
7 그냥일단시작하시면 핍니다 아주간단하거든요.
방법이 간단하면 뭘 해 써먹을 데가 있어야지.
아까 말씀 나누시는 걸 들으니 젊은 사람들에게 하실말씀이많으신 것 같던데요.
그러자 전직 육군대장이라는 취객이 입을 열었다
아, 그럼 많지, 많고말고. 내가 육군대장으로 군데생활 마칠때까지 경험하고 느낀 게 얼마나 많은데.한미연합사 부사령관하면서, 양키들하고 같이 작전하면서 이 나라 국방의 허와 실을..누구보다 잘 알게됐지 그런 경험과 지혜를 젊은이들에게 나눠..주고싶단 말이네. 사회란 그런 거 아닌가? 나이 든 사람들이 경..험한 것을 젊은이들에게 알려주고, 젊은이들은 이에 대해 수긍하기도 하고 문제 제기도 하면서발전하는 거 아니냔 말이야 그..게 전통이요, 역사요, 사람 사는 거 아니냐구? 그런데 지금은 도..대체이게 뭔가? 소외감 느껴서 못살겠네. 온통 사이버니인터넷이니 하고 떠들어만 대니 ?절말 육군대장이셨습니까
그렇소.
비록 취객이기는 하나 초로의 신사에게서 뻗쳐나오는당당함이 그의 경력을 설명해 주는 듯했다. 그 육군대장은 다시 말을이었다요즘은 소익부 노익빈이라 하지 않소? 젊을수록 부자가 되고나이가 들수록 가난해진다던가 이것도 모두그 인터넷인가 뭔가 때문에 그런 것 아니겠소 젊은이! 그럼 앞으로는 점점 더 소..수의 젊은 애들만 돈을 벌고 나이 든 사람의 대다수는 노예가 되..는 거요팬저가 대답을 생각하는 동안 다른 노인이 말을 받았다.
앞으로는 인터넷이니 뭐니 하는 걸 모르면 돈벌 기회도 없을것 같아. 주식도 인터넷 관련 주만 오른다니까.
그러게 말일세. 상장만 하면 몇십 배가 오르니 뭐니하는 게모두 인터넷 주니. 그런 기사를 볼 때마다 속이 곽팍 썩네. 그런..사람이 비단 나만은 아닐 거야.온 나라 사람들이 그런 기사를보고 느끼는 소외감이오죽하겠나이 말을 듣는 순간 팬저는 뭔가가 날카롭게 뇌를 파고드는 강한 느킴을 받았다. 머릿속에서 가물가물하던 그 무엇이 또렷해지는 듯했다아!?
팬저는 주먹으로 미간을 쳤다. 그리고 그때까지 들고만 있던술잔을 입 속에 단숨에 털어넣었다. 머릿속에서부터 가슴속까지..시원하게 확 뚫리면서 길이 보이는 듯했다.
장군님, 인터넷은 열 살짜리 어린아이도 하는 겁니다. 만약장군님이 이제껏 군에서 쌓아온 경륜과 지혜를 인터넷에 띄우시..기만 하면 수천, 수만 명이 장군님의 사이트로 몰려들 겁니다인터넷은 결코 몇 사람만의 전유물이 아닙니다 또 젊은 사람들..만의 것도 아닙니다. 장군님 이름으로 사이트를 개설하는 데드..는 비용은 찌금 이 자리에서 소주 한잔 마시는것 정돕니다. 짜..,이제 인터넷에 자랑스럽게 (사성장군의 나라 지키는 이야기)라고 사이트를 여십시오.거기서 장군님은 이제껏 겪어온 모든 경..,험을 토해놓으시는 겁니다. 호출기 차고 다니는 졸병들에 대한..,불만에서부터 북한으로 넘나드는 특수 부대원얘기가지 다 털어..,놓으십시오. 그러떤서 장군님의가치관을 풀어놓는 겁니다. 그..,러면 젊은이들의 도전이 있겠죠. 오는 데로 맞받아치십시오. 싸..,움은장군님의 특기 아닙니까? 아마도 그 사이트는 가장인기있는 사이트 중 하나가 될 겁니다.
자기 사이트를 만드는 게 정말 그처럼 간단하오?J
간단하고말고요. 달장 하십시오.저는 아시안시티웹그룹의회장 팬저라고 합니다 그런데 방금 두 분파의 데화에서 사업과..,관련한 힌트를 얻었습니다. 두 분께감사드립니다. 제가 감사의..,표시로 두 분의 식대를치르고 가겠습니다.
육군대장과 친구는 팬저가 무슨 말을 하는지 몰라 잠시 멍하니 있었다 팬저는 허기도 잊은 듯 숟가락을놓고 자리에서 일어..,나 두 사람에게 가볍게 고개를숙이고 나서 계산을 하러 나섰다..,.그때였다.
이보시오, 팬저 회장. 식대는 그냥 두고 나가시오.팬저 회장의 것까지 내가 계산하겠소. 고마운 건 오히려 우리요.
팬저는 육군대장의 만족스러워하는 걸쭉한 목소리를뒤로하고 나오면서 하늘을 날아오를 것 같은 기분을느꼈다. 그는 곧휴대폰을 꺼내 번호를 눌렀다. 여러번 신호가 가고 나서야 전화..,.를 받는 소리가 들렸다여보세요?J
인서, 나 팬처야.
네,이 시간에 웬일이세요
인서는 시 계를 봤다. 새벽 4시 30분.
방법이 생각났어 . 엄 청난 자금을 끌어들일 수 있는방법 말이..,.야! 코리아닷컴을 만들어 나스닥에 바로 상장하는 거야 그러려..,.면 일단은 한 도시를 먼저 골라야 하는데, 내 생각엔 부산이 어..,.떨까 싶어 .
네? 부산이라뇨?J
우선 부산의 콘텐츠를 만드는 거야. 그걸 모델로 나중에 코리아닷컴을 만들 거야. 그래서 개미 군단의돈을 끌어들이는 거지..,.인터넷에 투자하고 싶어하는 개인 투자가들의 돈을 말이야.
어떻게요?J
일단 부산닷컴부터 만들어서 나스닥에 상장하는 거야그러면서 우리는 부산닷컴의 주식을 매입하는 사람들에게 앞으로 만..,.들어질 코리아닷컴의 주식을 무상으로 나눠주는 거지 그렇게되면 무섭게들 몰려들 거야.
그런데 부산닷컴을 만든다는 건 무슨 얘기예요?J
부산, 한국 제2의 도시 부산 말이야. 최대 항구로서의 물동량이 있고,세계 각국에 비즈니스파트너들이많거든 그러니 부산닷컴을 만들어 지 역 인터릿의 모델을 보여주는 거야.
그러니까 부산 홈페이지 같은 걸 만든다는 얘긴가요
그래, 말하자면 그런 거지 부산닷컴이라는 회사를 만들고 부산에 관한 모든 정보를 모아 콘텐츠를 채운다음 그대로 나스닥..,.에 상장하는 거야. 그러면 부산에서 사업하는 사람들은 전세계..,.에 자신의 아이디어나 상품 혹은 가게를 알릴 수 있을 테고, 관..,.심을 보이는 세계인들과 직거래를 할 수 있을 테니까내재 가치..,.는충분해. 일단 이것을 상업적 포인트로 삼고, 나는 거기에 더..,.해서 부산 시민들이 스스로 자신의 콘텐츠를 채우도록 할 거야..,..그들 모두가 도메인을 공유하는 거지. 사람들은 무엇이든 자신..,..이 원하는 내용으로 콘텐츠를 채을 수 있어.세상에 대한 자신의..,..생각부터 상업적 광고에 이르기까지 모든 것을 토해놓을 수 있다구 그리고 그들은 부산닷컴의 주식을 한주씩 사는 거야, 한주에 1달러 정도면 적당한가격이겠지.나중에 이것이 코리아닷컴으로 확대되면 모든 한국인들이 코리아닷컴에 참여하게 되는거야.물론 모든 사람들이 주주가 되는 셈이라, 여기서 생기는수익은 모두에게로 돌아가는 거지.따라서 사람들은 인터넷의단순한 이용자가 아닌 주인이 되는 거야.
대단하군요. 시작만 잘하면 문제없겠어요
물론이지. 기술은 기하급수적으로 발달하니까. 출발만 제대로 한다면 그 안에서 이를 수 있는 것은 모두이루어져.
그런데 도시도 상장할 수 있나요?J
처음이지 하지만 인터넷에서는 생각하는 모든 것을이를 수있잖아.
그럼 왜 서울부터 시작하지 않죠?J
서울은 너무 커서 시간이 워낙 오래 걸리니까. 일단부산닷컴으로 출발해서 서을 광주, 아니 전국의 면소재지까지 모두 코리아닷컴 안에 확산시키는 거야.
정말 대단한 생각이에요.
자, 아침 일찍 나와. 같이 가야지 .
네? 어디를요?J
어디 긴? 부산이지 .
서울에서도 작업은 할 수 있잖아요. 자료만 받으면되지 않나요7J부산을 인터넷상에 어떻게 재생시켜 놓을지를 생각해봐야 하잖아 그러려면 현장을 직접 눈으로 확인하는게 제일 확실해.
,7깃
.
부산닷컴 프로젝트
다음날 아침 팬저는 인서와 두 명의 웹디자이너를 데리고 부산행 비행기에 올랐다. 김해 공항에 내려 택시를 잡은 팬저는 택..,..시 기사에게 대뜸 이렇게물었다.
부산을 가장 잘 보여주는 곳이 어딥니까7J
부산이라 카은 아무래도 자갈치시장 아인교?J
그리로 갑시다.
자갈치시장에 도착한 팬저 일행은 싱싱한 바다 냄새와 왁자지껄한 사람들로 생동감이 넘쳐흐르는 자갈치시장을 우선 한바퀴빙 둘러보았다 햇빛에 황금빛으로출렁이는 물결을 한참 바라보던 팬저가 갑자기 소리쳤다이거다!
팬저는 웹디자이너들을 불러 무엇인가 한참 설명 했다. 인서는디자이너들이 간혹 고개를 가로 젓는 걸로보아 팬저가 거창한주문을 하나 보다고 생각했다. 하루 종일 디자이너들과 입씨름을 하던 팬저 일행은 저녁 비행기를 타고 서울로 돌아왔다.
인서 두고 봐. 나는 부산보다 더 부산 같은 도시를인터넷에만들 거야.
어 떤 식으로요?J
나는 인터넷상으로 부산을 찾는 사람에게 다만 모니터 속의부산이 아닌, 살아 있는 부산을 선사할 거야.인터넷 이용자와함께 먹고 마시며 돈도 내고 일도 하는 새로운 개념의 인터넷 도..,..시 말이야. 부산닷컴을 방문하면 실제 부산에 간 것보다 더 생생..,..한 느낌을 받게 할 거라구.
자갈치시장 하나로 그게 되겠어요
자갈치시장은 부산 사람들을 끌어모으기 위한 하나의모델일뿐이야.
서울에 돌아오고 나서부터 팬저는 회사 밖으로 한 걸음도 나가지 않은 채 디자이너들과 한 방에서 먹고자며 모의 사이트를..,..만들었다. 일에 대한 팬저의정열은 데단했다. 남들이 한 달 정..,..도 걸릴 일을불과 1주일 만에 해낼 만큼 폭발력이 있었다됐어 ,이제 가자.
어디로요? 또 부산에요?J
그래. 이것만 보여주면 끝이야. 모든 게 자동으로 돌아가게돼 있어 .
팬저, 우리가 부산에 상주하면서 콘텐츠가 다 채워질때까지기다려야 하는 건가요?그러려면 시간이 너무오래 걸릴 것 같은데요. 당장 돈도 많이 있어야 하구요 처음부터 약장수가 사람..,..모으듯 해서 될 일은아닌 것 같아요.
나도 생각이 있어 . 처음 작업에 착수할 때는 폭발력이 있어야..,..해. 달콤한 항복이랄까, 정의로운 타협이랄까. 그러니까 난 처음..,..에만 남의 자본을이용할 거야 일단 돈을 내는 사람에게 일정한..,..주식을 팔고, 미국 나스닥에 상장이 되면 주식을 되사는 방식을..,..택해야지 .
그렇군요.
팬저와 인서는 또다시 부산행 비행기를 탔다. 김해공항에 내린 팬저는 지난번처럼 다시 택시 기사에게물었다부산에서 제일 부자가 누굽니까?J
그 참, 어려운 질문입너데이. 에
보자, 누가 있더라?J
기사는 더듬거리면서 대여섯 사람의 이름을 댔다
그중 누가 가장 젊습니까?J
내사 나이는 정확하게는 몰라도 아마 정광호가 아인가
싶습니데이.
과럼 그 사람 회사로 갑시다.
머라꼬예? 글로 가자꼬예?J
택시 기사는 엉뚱한 손님들이라고 생각하면서도 두사람을 시내에 있는 정광호의 회사로 데려다 주었다.팬저는 그 회사 비서..,..실을 찾아가 '아시안시티웹그룹 회장 황의석'이라는 명함을 제시했다 그러자 팬저의 명함에 새겨져 있는 회장이란 직함은 의외로 힘을 발휘했고, 팬저와 인서는 어련지 않게 정광호와마주..,..앉을 수 있었다.
팬저는 정광호에게 사업 계획에 대해 설명했다
정 회장님이 조직책을 맡아주시죠.
조직책이라뇨? 무슨 정당을 만드는 겁니까?J
아닙니다, 초스피드로 투자액의 몇 배 혹은 몇십 배를 벌어들이는 사업입니다.
팬저는 우습다 싶을 만큼 단순하고 직선적으로 대화를 시작했다. 팬저의 설명을 듣고 난 정광호는 고개를 끄덕였다황 회장님의 제의는 알겠습니다. 그런데 부산닷컴에대해 황회장님은 어떤 권리가 있는 거죠? 이 일을 황회장님만이 하실..,..수 있다는 근거는 무엇입니까그건 제가 부산이라는 지명을 인터닉에 등록해 두었기 때문입니다 마치 회사 이름을 등록하듯이 저는 부산을 등록해 둔 것..,..입니다.
그럼 인터넷에서 부산을 찾으면 곧장 황 회장님의 사이트로들어간단 말씀인가요?J네. 한번 보시죠.
팬저가 노트북으로 인터넷에 연결한 후 부산을 불러냈다어서 오이소. 자갈치에 오신 걸 환영합니데이.
모니터에는 영화배우 최지우가 예쁜 자갈치 처녀가되어 고개를 숙이고 있는 모습이 나타났다. 그 옆에서는 야구선수 박찬호..,..가 '자갈치'라고 새겨진유니폼을 입고 손을 내밀었다. 팬저는..,..마우스를움직여 박찬호의 손을 잡고 악수를 나뒀다.
정광호의 입에서는 탄성이 터져나왔다.
회 한 접시 할란교?J
이번에는 웃음 띤 얼굴의 김영삼 전 대통령이 주방에서 회칼을 앞치마로 닦으며 싱싱한 생선을 권하는 화면이 떴다 그러자..,..정광호는 그만 폭소를 터뜨리고 말았다.
하하, 대단하군요. 황 회장님 말씀대로 제가조직책을맡죠.
단 전제 조건이 하나 있습니다.
그게 뭡니까?J
만약 지지부진할 때는 어떻게 하시겠습니까?J
지지부진하다뇨
나스닥에 상장이 안 되거나 되더라도 주가가 기대 이하인 경우 어떻게 하느냔 말입니다. 물론, 만약의 경우입니다.
팬저는 최악의 경우에 대해서는 생각해 보지 않았다.그만큼자신에 차 있었던 것이다.
그때는 황 회장님이 가진 부산닷컴의 지분을 모두 제게 무상양도해 주십시오. 저도 손해를 줄여야 하니까요. 그리고 물론 제..,..가 마음대로 주식을 처분해도 이의가 없어야겠죠.
그런 조건이 아니면 저는 이 일을 맡을 수 없습니다.
팬저는 한참 생각에 잠겼다. 조건은 현저하게 불리했지만 탁관적인 성격의 팬저는 결국 승낙하고 말았다그러자 정광호는미소를 머금었다.
황 회장님은 손해보시지 않을 겁니다. 어차피 한푼도투자하시는 건 없으니까요.
다소간의 신경전은 있었지만 결론은 쉽게 났다. 정광호가 비록조건을 달기는 했어도 사업이 되겠다 싶자바로 팬저의 제의를 수..,..락했던 것이다돌아오는 비행기에서 인서가 팬저에게 말했다.
이렇게 일이 쉽게 풀릴 줄은 몰랐어요.
한국인의 힘이기도 해. 외국에서라면 이처럼 쉽게 대화가풀리지는 않을 거야. 한국인의 단점이 인터넷에서는 오히려 장점이 되기도 하지 .
어째서요?J
우리 나라 사람들의 즉흥적 성향과 '빨리빨리'를 외치는 조급함이 인터넷의 속도와 들어맞기 때문이야.뭐든지 저질러놓고보자는 낙친적인 성격도 새로운 인터넷 분야를 개척하는 데 도움이 되지 .
재 미 있군요.
나는 한국인이 인터넷을 통해 제계의 주역으로 도약할 수 있다고 확신해, 한국인의 두뇌와 성향은 사이버 세계와 아주 잘 맞..,..거 든.
럼
스타크래프트에 관한 한 한국인이 세계를 꽉 잡고 있는 것처말이죠그래, 한국인의 무진장한 잠재력은 인터넷에서 활짝꽃필그나저나 부산닷컴 프로젝트가 잘됐으면 좋겠어요.
틀림없어. 부산닷컴의 성패는 내 꿈의 실현을 가늠해볼 수있는 바로미터가 죌 거야.
팬저는 확신에 찬 어조로 말했다.
부산닷컴 프로젝트는 예상보다 훨씬 빠른 속도로 순조롭게 진행됐다. 정광호의 아낌없는 투자 지원과 홍보는 부산닷컴을 알리는 데 크게 기여했다. 부산 시민들은 이 새로운 개렵의 인터넷..,..에 적극적인 관심을 표현했다.
관광객이든 장사꾼이든 부산하고 관계 있는 사람이라카은앞으로 부산닷컴에 접속을 안 할 수 없재.
미국의 나스닥에 상장하은 엄청나게 뜬다 안 카나.
마침내 콘텐츠가 완성되자마자 팬저는 실무진을 뉴욕으로 보냈다. 그리고 자신만만한 표정으로 지시를 내렸다.
나스닥에 등록을 할 수 있는 요건이 되는지 알아봐
그리고
믿음직한 대리인을 잡는 것도 잊지 말고.
그러나 며칠 후 뉴욕의 실무진이 보내온 소식은 실망스러웠다.
사람들이 부산에 대해 잘 모르기도 하고, 도시를 상장한다는자체를 낯설어하고 있습니다.
하긴 그렇겠지. 인서, 나와 같이 뉴욕에 가자.
팬저가 직접 뛰어요
실무77들이 어려움을 겪고 있어 . 그러니 내가 가야해. 이 사업의 미래를 가장 잘 설명할 수 있는 사람은 바로 나니까.
의욕에 가득 찬 팬저는 며칠 후 인서와 같이 미국행비행기를탔다복제 도시
미국에 도착한 팬저는 맨해튼의 마천루를 보고는 혀를 내둘렀다이런 빌딩 숲에 묻혀 사니 인간이 보일 리 있나?J
미국에 처음이에요?J
그래 .
그런데 어떻게 미국에 지사를 두고 있죠? 휴스턴에지사가있잖아요?J모두 인터넷의 힘이야. 휴스턴 지사의 직원들과 나는한 번도만난 적이 없어 . 그러나 일하는 데는 아무런지장도 없지 .
대단하네요.
먼저 뉴욕에 와 있던 실무진은 팬저를 보자 면목이없는지 모두 고개를 떨구었다. 인서 역시 그동안의사정을 전해듣고는 곤..,..혹스러웠다.
팬저, 뉴욕에서 어떻게 대리인을 구하죠
걱정할 것 없어 .
팬저는 신념에 가득 찬 표정으로 말했다
호텔에서 하룻밤을 묵고 난 후 팬저는 어디론가 전화를 걸어약속을 정했다. 그러고는 간단한 아침 식사를마친 뒤 약속 장소..,..인 카페로 갔다. 팬저는 카운터의 여직원에게 한사람의 이름이적힌 쪽지를 내밀었다.
저71 앉아 계시는 분이에요.
팬저와 인서가 다가가자 상대방은 즉시 팬저를 알아보았다팬저?J"7, 7타임7지의 진저 국장님이시죠?J
하하, 반갑소. 팬저가 그때 마사요시를 만나겠다고우리 잡지에 광고를 낸 것은 정말 획기적인 아이디어였소. 그후 팬저가 어..,..떻게 사업을 해가는지 늘궁금했소. 물론 성공할 거라고 확신은..,..했71만 말이오.
과찬의 말씀입니다.
그래, 오늘 나를 보자고 한 이유는 뭐요?J
한국 최대의 항구 도시 부산을 나스닥에 상장하려는데, 설명회를 갖게 해주셨으면 합니다.
팬저의 말에 진저 국장은 의아한 표정을 지었다
그런 일이라면 월스트리트의 인물들하고 상의하는 게낫지않소?J아닙니다. 이것은 평범한 사이트가 아닙니다. 머지않아 하루에도 수천만 명이 접속하는 엄청난 폭발력을가진 사이트로장할 겁니다. 또 이것은 모든 한국인이만들어낼 코리아씨앗이기도 합니다. 게다가 여기에참여하는 사람들은 모두회사의 주주가 됩니다 약간의돈을 내는 대신 주식을 받는죠. 따라서 이 사이트에서 발생하는 이익은 골고루 나눠지게니다. 가령 어떤업체가 이 사이트에 광고를 낸다고 하면게재료를 사이트의 주인들이 나눠 갖는 겁니다. 소유와 이용리고이익을 일치시키는 거죠.
역시 팬저다운 발상이오.
이것은 새로운 지역 네트워크입니다 자기가속한 지역안에서 자기가 하고 싶은 모든 일을 할 수 있죠. 현실이든 가:아무 상관이 없습니다. 이제껏 사람들은인터넷을 상업 적으로만..,..생각해 왔지만 이 공간에서 상업은 작은 부분에 불과합니다. 0실을 그대로담는 또 하나의 존재 공간이 만들어지는 거죠. 다만..,..이 공간을 정부나 자본이 아닌, 모든 인터넷사용자가 관리하는..,..겁니다.
대단하오.
획기 적인 인터넷 개념이라 할 수 있습니다 또 하나의 국가를만드는 거죠. 진정한 시민 국가 말입니다.이로써 자본과 정보?..,..결합에서 나오는 무서운 독재적 힘으로부터 인간 소외를 막을수 있습니다. 그리고 정보 때문에 야기되는 부익부 빈익빈도 없..,..앨수 있습니다. 국장님, 이 새로운 실험을 도와주십시오.
하루만시간을주시오 어떻게 도울수 있을지 생각좀 해봅Al다.
다음날 진지는 팬저와 다시 만난 자리에서 그의 제의를 수락했다. 뿐만 아7라 진저는 그 자리에 월스트리트의 중심 적인 증..,..괸사의 핵심 간부 한 사람을데리고 한다팬저, 이 사랍은JP모건의 상장 전문가 그린이오 어제팬저가 했던 얘기는 내가 이 사람에게 대강 전달했소. 하지만 다시..,..한 번 자세하게 설명해 주시오.
진저의 말이 끝나자 팬저는 짜랑짜랑한 목소리로 당당하게 부..,..산닷컴 계뵉에 대해 설명했다. 그리고이야기를 마치면서 더욱..,..힘주어 그린에게 말했다.
나는 극동 주요 도시의 모든 도메인을 가지고 있소.앞으로7것들 모두를 당신을 통해 상장할 수도 있소.우선 이 일부터..,..잘 처리해 주시오.
그린은 신중한 눈빛으로 가만히 듣고 있더니 작은 목소리로말했다.
음, 매우 특이한 시도군요. 복제 도시, 이 세강에 존재하는 모..,..든 도시가 사이버 공간에 또 하나의존재를 가진다?그렇다면해당 지역의 사람들은 사이버세계에 현실 제계를 재생할 수 있..,..고, 외국 사람들은 그 도시에 가보지 않고도 직접 간 것과 똑같..,..은 경험을 가지게 되는 거군요.
1렇7..
팬저가 고개를 고덕이자 그런이 다시 말을 이었다
현재 물건이나 사고 팔고, 음악이나 영화를 감상하는것보다훨씬 진보한 수준입니다 어쩌면 궁극적인 인터넷의 모습이라고..,..도 할 수 있겠군요. 한마디로이런 사이트는 미래 가치가 무궁무..,..81진합니다 그야말로 새로운 인터낏 세계의 탄생을 예고하는기적 시도며, 21세기 인류에게 희망을 던지는훌릉한 기획입다. 좋아요, 우리 최사가 보증하고 대리하겠습니다 일단 나스닥..,..에 한 주당 1달러에상장합시다 부산의 모든 것이 담겨 있고으로는 한국전체로 확산될 이 주식들의 가치는 상장 즉시 1배 가까이 오를 겁니다.
옆에서 두 사람의 대화를 듣고 있던 인서는 귀를 의심했다.
전에 친진글 상장 즉서 몇십 틱간 뛸 건팍고 주장했을 때는이야기로 의십하지 않았던가. 그러나 지금 그말이 거짓이을 믿을 수밖에 없는 상황이 바로 눈앞에서 벌어지고 있었다그린은 덧붙여 이렇게 말했다게다가 이 회사의 상장은 많은 사람들에게 새로운 지평을 열어줄 것입니다. 개인적 기호에 머물고 있는인터넷 사용을 공동..,..체 사회와 함께 이끌어갈 테니까요. 이런 의식은 점차 세계로 확..,..산될 것입니다. 전자상거래든 뭐든 가장 친숙한 것은 같은 동네..,..에 사는 이웃들 아닌가요?그런 관점에서 보면찌역 공동체 네트워크가 중요하죠. 현대 기술 문명의핵심인 인터넷에서 인간..,..이 소외되지 않는 최고의 방법이 바로 지역 네트워크입니다 주..,..민들이직점 참여해 지역의 모든 것을 쉽게 쏟아늘을 수 있는 종..,..합 네트워크가 가장 중요하단 말입너다.그런 점에서 이번 부산..,..네트워크의 상장은 아주의미 있는 일이 될 것입니다.
그린은 부산닷컴의 상장에 공감하는 정도가 아너라,그것의장점을 팬저보다 더 잘 이해하고 있는 듯했다일이 어느 정도 진척이 되자 팬저는 실무진을 남겨두고 인서와 함께 귀국 비행기에 올랐다.
성공이야. 앞으로 엄청난 자금이 굴러 들어을 거야.
팬저도 부담이 매우 컸었나 봐요.
당연하지. 이젠 우리도 살아날 수 있어 .
팬저는 몇 번이나 성공의 기쁨을 음미했다 그리고 한동안 달7오른 얼굴로 말이 없다가 다시금 들뜬 목소리로 입을 열었다.
..,..이번 부산닷컴의 성공은 엄청난 의미를 갖게 될거야. 우선우리 나라 모든 지역 네트워크의 성공을보장해 주는 쾌거가 될..,..테니까 말이야.
그렇겠군요. 전국의 모든 도시에 열풍이 불겠네요.전세계에이런 식의 지역 네트워크가 형성되고, 누구라도 그 도시 네트워..,..크를 방문하게 되면 세계는그야말로 인터넷으로 통일되겠군요.
..,..지금 빌 게이츠나 마사요시가 눈독을 들이고 있는 것은 단지기능적 네트워크일 뿐이야. 마사요시가한국에 집중 투자하려는..,..분야도 전자상거래를 비롯한 주제별 네트워크지. 그는 항상 이..,..익을 영두에 둔 투자만 하고 있어. 그러나 지역 네트워크에서는..,..인간의 모든 모습을 담을 수 있지 . 세계의각 주요 도시는 사이..,..버 공간 안에서 다시 태어나는 거야. 새로운 인생을 꿈꾸는 수많..,..은 사람에 의해서 과거와는 다른 새로운 도시로 말이야.
무슨 게임 같네요
맞아, 이걸 게임으로 만들어도 재미있겠는데? '다시살아보는 인생'이란 제목을 달면 어떨까? 다른 동네에서 태어나고 다..,..른 학교를 가고, 다른 애인을 만났으면 인생이어떻게 되었을까..,..83하는 의문들을 이 공간에서 풀어보는 거지. 새로운도시를 창조..,..해 내는 거야.
굉 장한데요.
인서 , 이 제 우리는 진정한 미 래로 가는 거야.
팬저의 얼굴은 흥분으로 상기되었다
,?
t,'.
월스트리트의 음모
자메이카의 별장에서 휴가를 즐기던 제이콥은 한참동안 누군가와 전화 통화를 한 후, 비서를 시켜 최근경제 잡지를 사오게..,..했다. 제이콥은 잡지를 한참이나 들여다보다가 이윽고 비서에게..,..말했다월스트리트의 모건을 연결하게.
잠시 후 전화 통화가 된 모건에게 제이콥은 가라앉은목소리로 말했다.
부산닷컴을 아나?J
아니 모릅니다.
나스닥에 상장 고시 중인데
잠깐만요. 아, 있군요. 띄울까요?J
아니, 그 반대야.
죽이 라구요?J
완전히 흔적을 없애버 려 .
그러려면 모두의 협력이 필요합니다.
내가 처리하지 .
무슨 문제라도 있습니까?J
알 것 없어. 수단과 방법을 가리지 말고 죽여 1?
알았습니다.
며칠 후, 팬저는 미국에 남아 있던 실무진으로부터뜻밖의 전화를 받고 소스라치게 놀랐다.
뭐라구! 모든 증권사들이 주간사회사(고뷰폴출찮)를맡으?하지 않는다구? 그게 도대체 어떻게 된 일이야?J콘텐츠도 전부 엉터리로 번역 소개되고 있습니다
뿐만 아
라 임직원들이 모두 횡령 사건에 관련되어 있고, 재정적으로도..,..부실하며, 부채에 관한 공시 내용도엄청나게 축소되었다는 루..,..머가 월스트리트에 파다합니다.
도대체 무슨 뚱딴지 같은 소리야?J
저희들도 이유를 알 길이 없습니다
진저 국장은 뭐라고 그래
진저 국장도 노발대발하고 있습니다
우리가 자기를 속였다
면서 고소까지 하려는 태셉니다.
알았어.
팬저는 일단 전화를 끊었다
인서, 이 게 도대체 어떻게 된 일일까
정말 어이가 없군요.
인서도 지난번에 함께 들었잖아 그린인가 뭔가 하는.rP모건치 상장 전문가가 얼마나 침이 마르게 우리의 부산닷컴을 칭찬..,..했는지 말이야.
그러게 말입니다.
당장 미국으로 들어 가 봐야겠어 .
그러죠.
팬저의 표정은 참담하게 일그러져 있었다
다음날 팬저와 인서는 아침 일찍 비행기를 타고 뉴욕으로 출발했다. 다시 찾아간 뉴욕은 하늘마저 우울한잿빛으로 덮여 있..,..었다팬저는 먼저 인서와 함께 7타임7지의 진저 국장을 찾아갔다진저는 팬저를 보자 다짜고짜 분노를 폭발시켰다팬저 , 어떻게 나를 속일 수가 있소!?
아니, 절대 아닙니다. 뭔가 잘못됐습니다.
무슨 소리요?나스닥의 조사 팀에 의해 모든 것이 밝혀졌는데 아직도 나를 속일 작정이오?J그건 사실이 아닙니다.
그럼 나스닥 조사 팀을 못 믿젠다는 얘기요?J
지금으로서는 믿을 수 없습니다.
어쨌든 부산닷컴의 상장은 물 건너갔소.
국장님 , 아닙니다. 분명히 어떤 곡절이 있을 겁니다.
그렇다면 증거를 제시해 보시오.
지금 당장 제시할 수 있는 증거는 없습니다 그러나제
믿어주십시오. 국장님, 이것은 한국의 언론이 부산닷컴에보도한 내용입니다. 설마 한국의 모든 언론이 일제히 거짓한다고 생각하지는 않으시겠죠진저는 흥분을 가라앉히고 팬저가 내민 기사와 자료들을 하나도 7ㅂ놓지 않고 꼼꼼하게 읽어 내려갔다.그러고는 고개를 갸우..,..뚱거리며 중얼거렸다.
이상한 일이군. 어째서 이런 일이 발생한 거지? 신뢰성에 판한 한 타의 추종을 불허하는 나스닥의 조사팀이 말이야.
이런 일이 결코 우연히 생겼을 리는 없습리다 일단그린과통화를 해봐야겠습니다.
그러나 팬저의 전화를 받은 그린은 지난번과는 딴판으로 태도가 달라져 있었다도시를 상장한다는 것에 대해 사람들이 미심쩍어하고있습니다. 협조해 드리고 싶지만 저로서는 별 도리가없군요.
무슨 소리요? 지난번엔 그릴게 말하지 않았잖소.
미안합니다.
그린은 서둘러 전화를 끊었다. 팬저는 전화기를 내려놓으며진저를 향해 단언했다.
뭔가가 있어요. 틀림없습니다. 그린도 저와의 대화를고의로피하고 있어요.
그러고 보니 이상하기도 하군 사실 부산닷컴의 상장은 금액으로 보나 뭘로 보나 사소한 일이오. 그런데월스트리트의 모든..,..유력자가 달려든다는 느낌이드니 말이오.
a8
단순한 주가 낮추기 식의 조작은 아닙니다
어째서 이런 일이
생긴 걸까요?J
뒤를 파헤쳐야 하는데
진저는 잠시 생각하다가 입을 열었다
적임자가 한 명 있기는 하오.
누구죠?J
전직 기잔데, 월스트리트에는 훤한 사람이오. 처음기자 생활을 시작할 때 바로 내 밑에 있었기 때문에우리는 각별한사이요.그가 쉽게 응할지는물라도그라면 이 일의 전말을 캐갤 수있을 것 같소.
잘됐군요. 지금 바로 연락이 가능합니까?J
진저는 전화 번호를 확인한 뒤 바로 전화를 걸었다.상대가 쉽..,..게 동의하지 않는 것 같았으나 진저는결국 상대방을 설득한 모..,..양이었다.
팬저 , 조금 기다려봅시다.
한 시간이 채 못 되어 한 남자가 나타나 진저에게 인사를 건넸..,..다 그의 날카로운 눈매는 만만찮은 민완 기자의 경력을 보여주..,..는 듯했다풀턴, 오랜만이야. 왜 그렇게 꼼짝 않고 지냈나?J
후후, 아마도 전 백수 체질인가 봐요.
자네 얼굴을 보니 그런 것 같지는 않은데? 뭔가 일을하고 싶..,..어 몸이 근질거리는 듯한데. 참, 인사나누게 여기는 한국에서..,..온 팬저 회장과 김인서씨라네.
안녕하세요?J
반갑습니다. 풀턴이라고 합니다
진저는 풀턴에게 이제껀 있었던 일을 소상히 얘기해주었다.
이윽고 풀턴이 말했다.
7p모건의 그린이라면 입이 무거운 사람이죠. 그가 부산닷컴에 대해 그토록 전폭적인 지지를 표명한후 자신의 말을 뒤집었..,..고, 또 나스닥 조사 팀도 허위사실을 흘리고 있다면 어떤 유력..,..한 인물이 배후에 있다는 얘긴데진저의 얼굴에 노기가 서렸다.
팬저, 미안하오. 그런 줄도 모르고 무턱대고 의심했으니괜찮습니다 이렇게 도와주셔서 고마을 따름입니다.
풀턴은 손으로 턱을 괸 채 한참 동안 무언가 골똘히생각하다자리에서 일어났다.
일단 나스닥의 조사 팀을 캐보고 소문도 알아보겠소.크로스체크를 해보면 뭔가 나오겠죠. 그럼 내일 이자리에서 다시 만납..,..71다.
그래요, 부탁합니다.
다음날 팬저 일행과 다시 만난 풀턴은 악간 상기된표정이었다.
..,..풀턴, 뭐 좀 알아냈나요?J
팬저의 질문에 풀턴은 천천히 고개를 끄덕였다.
무시무시한 자가 배후에 숨어 있소. 제이콥이라는 인물이오.
그런데 그자가 왜 이렇게 사소한 사건에 전력을 다하는지 알 수..,..없소.
부산닷컴의 상장과 그와는 아무런 관계가 없지 않나?J
진저도 의아해하며 물었다.
그러게 말입니다 아마 우리가 알지 못하는 어떤 이유가 있겠죠. 그런데 더욱 이상한 것은 월스트리트의유력자들이 모두 이..,..일에 신경을 곤두세우고 있다는 점이에요. 아무도 부산닷컴의상장에는 관여하려고 들지를 않습니다. 도대체 그 이유가 뭘까..,..요?하여튼 좀더 조사해 봐야겠습니다.
수고 좀 해주시고, 이것은 경비로 쓰세요.
팬저가 적지 않은 돈을 내밀었지만 풀턴은 손을 내저었다.
이건 내가 좋아서 하는 일이오. 그러니 돈은 필요 없소 그 대..,..신 일이 잘돼 부산닷컴이 상장된다면,상장 전의 가격으로 주식..,..이나 좀 파시오. 부산닷컴이 히트 칠 것 같은 예감이 드니까 말..,..이오.
좋습니다.
자, 그러면 두 분은 빨리 거처를 정하고 절대 상대방에게 노출되지 않게 주의하시오.
상대방이라면 누굴 말하는 건가요?J
아직은 모르지만 틀림없이 막강한 자들일 거요.
풀턴이 휴대폰 번호를 적어주자 팬저도 미국에 와서대여한휴대폰 번호를 알려주었다.
팬저는 실무진에게 당분간 모든 행동을 중지하고 연락할 때까지 기다릴 것을 지시하고는 인서와 같이 맨해튼 외진 곳의 허름..,..한 호텔에서 외출을 삼간채 풀턴의 연락을 기다렸다.
두뇌 긍산주의
한편 풀턴은 팬저와 헤어지자마자 바로 JP모건의 그린을 찾아갔다.
풀턴, 이거 정말 오랜만이네 듣자 하니 회사를 그만두었다던혼자 할 일이 좀 있었네.
자네같이 탁월한 기자가 혼자서 뭔가를 하고 있었다면 엄청난 특종이 터질 것 같은데?J그건 그렇고 오늘은 날 좀 도와주게 .
무슨 일인가?J
부산닷컴 말이야, 왜 그 회사의 상장을 아무도 맡으려 들지않는 건가? 내가 볼 때는, 아니 자네도 검토하지 않았나? 대단한..,..회사인데 말이야.
지
었다.
사실
있네
.92
음 그건 얘기하기 곤란하네.
그린, 난 이미 제이콥이 배후에 있다는 사실을 알고있네.
그렇다면 난 더 할말이 없군.
하지만 제이콥이란 자가 비록 5번가의 제왕이긴 하지만 혼자서 이런 결정을 내릴 수는 없지 .
왜 그렇게 생각하나?J
이건 돈 문제가 아니기 때문이지
만약 돈 문제라면 그가 이
런 식으로 결정하지는 않아. 달려들어서 챙기든지 하겠지. 상장..,..을 금지한다는 것은 다분히 사상적인문제야 알겠나? 돈을 떠난,사상적7l거나 정치적인 이해 관계 말이야. 그런데 자네도 알..,..다시피 제이콥은 사상도 정치도 없는 친구 아닌가7J음누군가가 뒤71 있어. 제이콥이란 멍 청이 뒤에 말이야.
나는 모르겠네 .
어차피 알려질 일이야. 이런 일로 우리 관계를 깰 필요는 없지 않겠나?J풀턴 자네 말이야
그래, 말해.
음, 무슨 일이 있어도 내가 그랬단 말은?
절데 염려 마.
그린은 비밀을 유지하겠다는 몇 번의 다짐 끝에 겨우입을 열었다사실 제이콥의 배후에는 세계 최고의 인터릿 집단이버티고있네 .
렉
세계 최고의 인터넷 집단이라면?J
물론 세계 치고의 자본가들이지.
그렇다면  빅 로스차일드, 록펠러
빌 게이츠 같은?
그렇네. 제이콥이 은근히 그들에 대한 암시를 했으니까역시  고맙네, 그린.
풀턴은 그린의 등을 가볍게 치며 고마움을 나타내고는JP모건7를 나왔다 그러고는 바로 핼로란에게 전화를 걸었다.
이봐, 핼로란. 차 한잔하세.
이게 누구야? 풀턴이잖아. 어디야?J
월스트리트. 바로 오게.
핼로란과 풀턴은 월스트리트가 있는 뉴윽 5번가의 한카페에서 만났다.
풀턴, 잘 지냈나
이상한 일이 있었어.
뭔데
한국에서 한 회사가 매우 희한한 실험을 했어 .
무슨 실험인가?J
도시 전체를 사이버 공간에서 재생하는 실험이었네.그리고인터넷에서 발생하는 모든 이익을 해당 도시의사람들과 나누어 갖는 거야. 인터넷의 새로운 미래를잉태하는 시도라고 할 수..,..있지 .
어떤 회산데?J
부산닷컴 .
부산? 그게 뭐야
한국 제2의 도시
부산닷컴은 아직 보잘것없는 규모야. 하지
만무한한 가능성을 담고 여기 뉴욕의 나스닥으로 달려왔네.
그래?J
7p모건의 그린이 부산닷컴을 검토하고는 상장 즉시 1백 배가오를 거라고 전망했다네. 하지만 얼마 후 이회사는 상장은커녕..,..공시 사실에 대한 진위 여부까지 조사받아야 할 운명에 처하게..,..됐어 .
어떻게 그런 일이 일어났지
뭔가가 있어 .
단서는 잡았나
J
단서는 월스트리트의 모든 대리인들이 부산닷컴의 상장에 관여하려 들지 않는다는 거지 .
이상하군. 모두가 손드는 걸 보면 굉장한 인물이 배후에 있을..,..수도 있겠군 그런데 그자는 왜 이렇게작은 회사의 상장에 깊이..,..관여하는 걸까이것은 결코 작은 일이 아냐. 그 정반대지 . 어떤 자들에게는어마어마하게 큰일일 수 있거든.
어째서?J
풀턴은 목소리를 낮췄다.
인터넷은 둘 중 하나의 운명을 걷게 되어 있어. 인간지배의도구로 쓰이느냐, 아니면 인간 해방의 수단으로 쓰이느냐. 그런..,..데 이제까지의 상황을 살펴보면 인터넷이라는 첩단 문명의 이기..,..가 인간 지배의 도구로 쓰일 위험성을 드러내왔어. 인터겟의모..,..75든 경로가 자본에 의해 지배되고 있으니까.
F
인터넷은 자본과 정보의 결합이라는 미증유의 위력을갖고태어난 거지 . 가진 자들의 힘을 몇백 배로 키워줘 . 그런데 이 한..,..국인들의 부산닷컴이라는 회사는 새로운 가능성을 보여준 거야.
모두가 주인이 되는 해방 공간의 가능성을 제시한 거라구.
이를테면 공산주의처럼 말이지?J
풀턴은 핼로란의 표현이 아주 적절하다고 생각했다.
그래, 일종의 공산주의인 셈이야. 단 레닌의 공산주의와 비교했을 때 부산닷컴은 두뇌 공산주의의 이상이라고 할 수 있어, 무한한 가능성에서 발생하는 이익을 구성원 모두가 함께 나누는거지. 두뇌 공산주의는 자년주의에 대한 거대한 도전이야.
핼로란은 풀턴의 설명을
간 소름이 돋았다.
두뇌 공산주의? 어쩌면 이것은 기존 공산주의의 한계를 극복하고 인류에게 새로운 미래를 가지고 올지도모른다.
풀턴은 긴장된 어조로 말을 이었다.
거대한 자본과 결탁한 인터넷을 보면 이 문명의 이기는 어쩌면 태어나지 말았어야 하는 게 아닌가 하는생각까지 했어.하지만 부산닷컴은 이런 결함을 극복할 수 있는 가능성을 보여준거 77.
부산닷컴을 너무 과대평가하는 거 아냐
그렇지 않아. 자네, 신문사에 처음 입사했을 때 하던선서 생그럼 인류의 정의를 위하여기존 관념의 포로가 되지
않고?
바로 그거야. 엉뚱하게도 극동의 한 작은 회사가 이런 어마어마한 이데올로기를 가지고 뉴욕으로,악취진동하는 이 월스트리트로 달려온 거야 인간의 존엄성을 쓰레기통에 던져버린 자본주의를 극복할 수 있는 대안을 제시하면서 말이야.
풀턴은 확신에 찬 어조로 말했다 핼로란은 절의감 강한 풀턴이 어쩌떤 인류를 자덜주의의 노예 상태로부터 해방시키는 혁명을 꿈꾸는지도 모른다고 생각했다핼로란, 부산닷컴은 반드시 성공해야 돼. 돈에 짓눌린 인간을해방시킬 수 있는 새로운 시도니까!?하지만 세계 최고의 인터넷 집단이 상장을 막고 있어. 맨 앞에는 제이콥, 그 뒤에는 빌 게이츠, 록펠러, 이런 식으로 말이야.
제이콥이 누구지?J
월스트리트의 중재자 같은 인물이아.그의 한마디가월스트리트에서는 바로 댑이지. 나는 그와 그 거물들이 만나는 순간을포착해아 돼 . 가장 효과적인 방법은 그들 내부의 은밀한 대화를녹취하는 거야.그들이부산닷컴의 상장을 방해하고 있다는 물증을 제시하는거71.
그런데 어떻게 그들의 대화를 녹취하지? 그들이 언제어디서만날 줄 알고그래서 자네를 부른 거야. 핼로란, 좀 도와주게.
내가? 어떻게
제이콥은 틀림없이 그들을 만날 거야. 현장을 목격할수 있도록 도와줘.
핼로란은 난감했다 지난번 사건 때문에 편집국장과의마찰도있고 해서 풀턴의 부탁을 들어줘야 할지 망설여졌다.
부탁하네, 핼로란. 정의를 위한 일이야. 이 썩어문드러진 월스트리트를 무너뜨리지 않으면 결국 인간은모두 자본의 노예가될 뿐이라구.
한참 동안 생각에 잠겼던 핼로란은 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 혼자말처럼 중얼거렸다.
방법이 있을 것 같긴 하지만 너무 위험한데 ?
/1
7?  ":.
테이프를 사수하라
제이콥은 두근거리는 가슴을 진정시키떠 자동차에서네렸다.
'그들'의 모임에 참석할 수 있다는 것은 영광 중의영광이었다.
그랜트 카너가 직접 전화를 걸어 자신을 초청하지 않았던가어서 오십시오.
집사장의 정중한 안내를 받으며 제이콥은 붉은 카펫이 깔린방으로 들어섰다제이콥, 어서 와요.
오, 제이콥, 반갑소
제이콥 씨 , 오렌만이군요.
제이콥은 그들이 반기는 소리를 들으며 황홀함마저느꼈다모두가 세계에서 일등 중의 일등 인간들이었다. 잠시 후 몇 사람의 회윈이 더 도착하자 덱 로스차일드가 입을 열었다.
7'1
다들 짐작하고 있겠지만, 오늘 제이롭을 오라고 한것은 우리가 계획하는 인터넷의 미래를 심각하게 위협할 수 있는 사태가발생했기 때문이오.우리는 당분간 세계의 인터넷을 빌촤 마사요시가 양분하는 것이좋낀다고 생각했소. 알고 있다시피 빌이미국과 유럽을 장악하는 동안 마사요시는 아시아의 인터넷을 급속히 확장시킬 테고, 그러다 결국 금응 불안 요소를갖고 있는마사요시를 괌응 충격에 빠뜨리면 세계의인터넷을 장악할 수있으리라는 복안을 갖고 있었기때문이오. 물론 마사요시는 여러분이 보는 바와 같이잘해 나가고 있소.
그런데 뭐가 문제란 말이오
그랜트 카너가 나직한 음성으로 물었다
반란과도 같은 일이 생겼소.
반란
지역 커뮤니티를 조성하는 사이트를 만들려는 회사가나타났소. 부산닷컴이라는 회사요.
부산닷컴? 부산이 뭐요
한국에 있는 항구 도시 이름이오.
그런데 그까짓 게 무슨 문제가 되오7J
세계의 모든도시들이 그도시를 뒤따라갈 가능성이 있소 그러면 세계화로 잠재우고 있는 각 문화의 지역성이 인터넷에 다시 나타나게 될 거요.그것도 이제까지의 폐쇄적인 도시가 아니란 말이오. 인터넷에 등장한다는 사실만으로도 이미 국제적이니까 알겠소? 부산에서 카이로로, 부산에서 암스테르담으로, 부산에서밴쿠버로, 부산에서 캘커타로 하루에도 수십억의 사람들이 꼰겨다니는 세상이 온단 말이오. 물론 이것은우리가 궁극적으로 구축하려던 지배 구조요. 우리가일단 모든 인터넷망을 수중에 넣은 다음 철저히 통제하려고 했던 것을 한국의 한 작은 회사가 먼저 시도하고 있단 말이오.
그랜트 카너는 두 눈이 휘등그레져 물었다
그냥 두면 어떤 문제가 생기는 거요?J
그들은 부산닷컴과 관련되는 모든 조건을 공동의 소유로 하려고 하오. 즉 우리가 열어주는 세상에서 단순히 인터넷을 이용하는 데 그치지 않고, 스스로가인터넷 속의 모든 것을 만들고공동으로 소유하려 한단 말이오. 그러면 인터넷을 통한 우리의세계 통일은물거품이 되고 말 거요. 온갖 인간이 온갖 주장을해대는 복잡한 세상, 우리는 그런 주장을 막을 수 없게된단 말이오.
안 돼
그걸 그냥 놔줘선 절대 안 되지.
다행히 제이콥이 부산닷컴의 나스닥 상장은 막았소.
로스차일드, 단순히 상장을 막는 것만으로는 일을 해결할 수없지 않소?J그래서 오늘 우리가 만난 거요.
그분께서는 뭐 라고 하셨소?J
잡초의 생명력을 보라 하셨소
그게 무슨 의미요?J
부산닷컴을 그냥 두면 세계가 온통 부산이 되고 만다는 뜻이오. 즉, 그분은 부산닷컴의 소멸을 바라고 계시오.
알겠소 그분께서 나오시기 전에 그런 문제는 우리가미리 해결해 둡시다.
하지만 그렇게 만만치 않소. 그래서 제이콥을 이 자리에 부른거요. 어떤 방법이 있소?J제이콥은 기다렸다는 듯 자신 있는 목소리로 대답했다.
그 회사의 됫조사를 했습니다. 돈이 없어 쩔쩔매던팬저라는자가 투자가를 끌어들여 만들었더군요. 그러나 이번에 상장이되지 않았으므로 주주들은 좨 불안해할 겁니다. 나스닥에 상장한다는 걸 알고 있던 사람들이 일확천금을 노리고 주식을 대량매입해 두었을텐데 상장이 안 됐으니 불안과 불만이 터져나오겠죠.
쇈저라고 했나, 부산닷컴 회장이?J
네, 그 회사의 투자 설명서를 보면
팬저는 일단 부산닷컴으
로 출발하지만 앞으로 코리아닷컴이라는 보다 큰 규모의 네트워크로 옮겨갈 예정이랍니다. 팬저는 그 자금을 이번의 상장으로벌어들이려는 겁니다. 일단 이번 상장이 성공하면 그는 엄청난힘을 갖게 되겠죠.이번에는 어떻게 잘 막았지만 매우 위험한 인물입니다. 그러므로 팬저가 앞으로 다시는 그런 주장을 펴지 못하도록 해야 합니다.
어떻게?J
방법이 있습니다. 우리는 마사요시를 이용하는 겁니다.
마사요시를
팬처는 마사요시에게도 눈엣가시 같은 존재입니다.그러니마사요시에게 부산닷컴을 인수하도록 귀띔하는겁니다 그래서파산으로 유도하면 ?내
제이콥의 얼굴에는 자신감 넘치는 야릇한 미소가 번졌다 좌중엔 잠시 침묵이 흘렀다.
그때였다. 테라스 밖으로 플래시 불빛이 어지럽게 교차하면서경비원들의 고함 소리가 들리더니 급히 뛰어들어온 경호원 몇명이 총을 빼들고는 각자의 주인을막아섰다뭐아
침입자가 있습니다.
빨리 집을 봉쇄해1 어떤 놈이야? 수상한 름은 모두체포해!풀턴이 고응한 사설 탐정의 움직임이 포착된것이다 사설 탕정은 미소짓는 제이콥을 카메라에 담는 순간 몸을 움직이는 u람에 적외선 경보 장치에 걸리고 말았다. 그는 경비원의 발자국소리가 들리자 녹음기 스위치를 끄고 번개처럼 일어났다. 하?만 담을럼는 순간 경비원의 플래시에 발각되고 말았다풀턴!이걸 받아요.
사설 탐정은 급한 나머지 담에 매달린 상태에서 녹음테이프를 던졌다. 경비원들의 어지러운 발자국 소리에 다급해진 그는소형 디지털 카메라를 던지려는 순간 이미 달려온 경비읜들에게카메라를 777앗기고 말았다.
경비윈들은 다짜고짜사설 탐정의 복부를 몇 대 때려넘어뜨린 후 담을 넘어 풀턴 쪽으로 뛰어네렸다. 그러나 풀턴은 재빨리 차에 올라 액셀러레이터를 힘껏밟았다. 경비읜들이 죽을힘을 다해 따라붙었으나 풀턴의 자동차는 경비원들을 따돌리고 시내 쪽으로 쏜살같이 질주했다.
잡아! 무슨 일이 있어도 잡아야 해!?
경비원들의 보고를 듣는 빅 로스차일드의 얼굴에는위기감마저 서려 있었다. 록꿸러 역시 어디론가전화를 걸어 다급한목소리로 뭔가 설명하고 있었다빅 로스차일드의 경호원이 와서 초조한 듯한 목소리로 보고했다.
잡힌 녀석은 고용된 사설 탐정입니다. 카메라는 777앗았지만,녹음 테이프는 밖으로 던진 후였습니다.
도망친 놈은 누구야?J
아직 입을 열지 않고 있습니다.
밝혀내. 그리고 무슨 수를 써서라도 도망친 놈을 잡아:네 알겠습니다.
풀턴은 태어나 운전대를 잡은 이후로 최고 속도를 내서 달렸다. 하지만 이내 순찰차가 바짝 따라붙는 것이 백미러로 보였다.경광등을 번쩍이는 순찰차는 정지하라고 명령했지만 풀턴은 그대로 내달렸다.
7뉴욕타임스7에서 해임된 후 1년 넘도록 집에서만 썩어온 풀턴의 감정이 액셀러레이터 위에서 폭발챘다.그러나풀턴의 전력.질주에도 불구하고 뒤따르는 순찰차는 늘어만 갔다. 풀턴은 해안.도로를 달려 맨해튼으로 향하면서 팬저에게 전화를 걸었다.
팬저, 풀턴이오. 거기가 웬트워드호텔이라 그랬소?지금 바로 호텔 현관에 나와 있으시오. 내가 지나가면서 현관 앞에 녹음.테이프를 던질 테니 놓치지 말고 잘 받아야 하오.
1(르
무슨 일이에요
지금 쫓기고 있소. 무슨 일이 있어도 이 테이프를 간직해야하오. 이 테이프가 저들의 손에 넘어가면 우리는 결코 안전할 수.없소. 명심해요, 저들은 세계 최고의 강자들이오. 경찰이든 검찰.이든 법원이든 모두저들의 손아귀에 들어 있다는 것을 명심하시오.
풀턴 그 테이프는 어떻게 하죠
7뉴욕타임스7의 핼로란 기자에게 넘겨주시오.
누구? 핼로란? 풀턴, 풀턴! 여보세요? 여보세요?J
그러나 전화는 이내 끊어져러렸다.
인서 , 풀턴이야. 어서 나와.
팬저와 인서는 서둘러 호텔 밖으로 뛰어나갔다.
한편 풀턴은 웬트워드호텔이 있는 47번가를 향해 전속력으로달렸다. 순찰차들은 꼬리를 물고 풀턴의 차를 뒤쫓았다 풀턴은방향을 틀어 46번가를 거꾸로 달렸다. 마주 달려오던 차들은 기.겁을 하고 풀턴의 차를 피하다가 이번에는 다시 꼬리를 물고 달.려오는순찰차들을 피하기 위해 급히 핸들을 꺾었다.
곡예 운전을 하던 풀턴은 웬트워드호텔이 눈에 들어오자 버튼을 눌러 창문을 열었다. 호텔 현관에 팬저가 나와 있는 것이 보.였다풀턴은 뒤따르는 순찰차들이 눈치채지 못하도록 보이지 않게팔을 가슴 앞으로 숨긴 채 손목의 스랩을 이용하여 테이프를 밖.으로 던졌다 테이프는 팬저의 1미터 전방쯤에 떨어졌다.
인서는 테이프를 집으려는 팬저의 팔을 잡아챘다. 상기된 표정의 팬저는 깜짝 놀라 인서를 바라보고는 그의미를 눈치채고.한쪽 발로 테이프를 지그시 밟았다.그리고 두 사람은 아무렇지.도 않은 듯 몇몇 행인 속에 섞여 추격 행렬을 구경했다. 요란한.자동차 행렬이 지나간 뒤에야 팬저는 발로 살짝 밟고 있던 테이.프를 집어들었다인서, 풀턴이 순찰차에 쫓기는 걸로 봐서 우리도 안전하지 못할 것 같아 빨리 여기를 벗어나자.
팬저와 인서는 호텔 방으로 들어가 서둘러 짐을 챙기고는 택시를 타고 센트럴파크 부근에 내린 후 다시다른 택시를 갈아타.고 브루클린으로 갔다. 택시에서내려 무심코 호텔로 들어가려.는 팬저를 인서가 말렸다.
호텔에서는 이름과 주소를 써야 하잖아요. 여권과 대조해 볼텐데요?J참, 지금 호텔로 들어가는 건 위험하겠군.
두사람은 호텔 입구에서 되돌아나와 길가에 있는 바로 들어갔다.
우선 목이나 좀 축이자.
그래요, 저도 목이 마르네요.
팬저는 찬 맥주를 단숨에 들이켠 후 휴대폰을 꺼냈다. 그리고.교환원에게 7뉴욕타임스7의 전화 번호를물어본 뒤 전화를 걸.었다핼로란 기자 부탁합니다.
퇴근했는데요, 급한 일입니까
네, 급한 제보입니다.
끊지 말고 기다리세요
연락을 취해보겠습니다.
교환이 핼로란의 휴대폰으로 연결해 주는 모양이었다. 잠시후 남자의 목소리가 들렸다.
사회부 핼로란입니다.
나는 팬저라는 사람입니다. 풀턴 기자로부터 매우 중요한 테.이프를 건네받았어요. 풀턴 기자는 지금 경찰에 쫓기고 있습니.다. 그런데 이 테이프를 헐로란기자에게 전해주라고 했어요.
.지금 있는 데가 어디오7?
아연 긴장한 핼로란이 다급히 물었다
여긴 브루클린인데 어딘지는 자세히 모르겠군요. 디프로맷호.텔 앞에 있는 바인데, 지금 바로 올 수 있나요?J물론이오 금방 갈 테니 기다리시오.
팬저는 핼로란이 불러준 휴대폰 번호를 받아적고 나서 전화를.끊은 뒤 다시 맥주를 들이켰다 입술이 바짝 말라 단숨에 한잔을.비워버렸다.
도대체 어떻게 된 일일까
글쎄요?J
두 사람은 핼로란이 도착할 때까지 기다리는 수밖에없었다.
팬저가 다시 맥주 한잔을 더 주문했을 때였다. 휴대폰이 울렸다..팬저는 급히 휴대폰을 손에 들었다. 그러나 전화기에서는 아무런 소리도 들리지 않았다여보세요? 팬저요. 얘기하시오.
그러나 상데는 여전히 침묵했다
아차!
팬저는 급히 전화를 끊었다.
왜요? 핼로란 기자가 아닌가요?J
핼로란 기자는 우리 번호를 모르잖아.혹시 경찰이 아닐까?풀턴이 체포됐다면 우리 위치를 추적하려고 전화했을 가능성도있어 .
그럼 어쩌죠?
어서 나가자.
팬저와 인서는 10달러짜리 한 장을 테이블 위에 놓고는 바로뛰어나갔다. 과연 두 사람이 바를 나서자마자멀리서 경광등을켜고 달려오는 자동차가 눈에 들어왔다.
몸을 숨겨 !
팬저와 인서가 주차해 둔 자동차 사이에 몸을 숨기자마자 전속력으로 달려온 자동차에서 두 사람이 내렸다. 사복을 입은 걸..로 보아서는 형사인 것 같았다.그들은 시동도 끄지 않은 채 급..히 바 안으로 뛰어들어갔다인서 저걸 타자!
팬저는 번개같이 두 형사가 타고 온 자동차의 운전석에 올랐다. 인서가 타자마자 팬저는 전속력으로 후진해 핸들을 급히 꺾..어서는 큰 도로로 나갔다 인서가휴대용 경광등을 꺼버리자 자..동차는 보통 차량과다를 게 없었다이러다가 점점 큰 범죄자로 몰리는 거 아니에요?J
인서는 걱정스런 얼굴로 팬저를 바라보았다.
팬저 역시 긴장된 얼굴이었다
일이 어떻게 돌아가는지는 모르지만 풀턴의 말대로이제는이 테이프에 운명을 걸어보는 수밖에 . 어서테이프를 틀어봐.
..인서가 테이프를 넣었으나 아무 소리도 나지 않았다
되감아봐.
참, 그렇군요.
인서가 버튼을 눌러 테이프를 되감은 후 다시 틀려고할 때였다...이런! 검문이야. 인서, 일단 테이프를꺼 .
불과 1백 미터도 안 되는 곳에서 두 대의 순찰차가차량들을정지시킨 채 검문하고 있었다.
꺾을 데가 없어 !?
팬저가 당황한 목소리로 외쳤다. 뒤에는 이미 다른차가 바짝붙어 있었다이거, 이 렇게 잡히면 큰일인데.
아, 어떻게 하지?J
두 사람이 고심하는 동안에도 자동차 행렬은 조금씩앞으로밀려나갔다. 조금이라도 이상한 행동을 하면바로 의심받을 수밖에 없는 상창이었다이제 검문 경찰관파의 거리는 20미터도 채 떨어져 있지 않았다 불과서너 대의 차를 앞에 두고 있을뿐이었다 인서는자동차에 장착된 무전기를 들고 바깥의 도로표지판을 살펴보았다...번가라는 표지가 눈에 들어왔다.
여기는 켄싱턴과 2번가 교차 지점 전 대원 들으시오.추적중인 동양인 두 명이 탄 차가 발금 검문하는 순찰차를 보자 방향...을 돌려 거꾸로 도주하고 있소.
인서는 몇 번이나 무전기에 대고 고함을 쳤다.
이제 운명에 맡길 수밖에
경찰관들은 운전자들에게 일일이 플래시를 비추며 신분증을확인했다. 앞 차의 검문이 끝나고 드디어 팬저가차를 경찰관의앞에 댈 때였다어이 , 수배자가 나타났대 ! 바로 요 앞에서 차를 돌려 도망갔대나 봐 어서 타!?순찰차에 남아 있던 경찰관들이 검문 중인 경찰관을불렀다.
그 말에 검문 중이던 경찰관이 날쌘 동작으로 올라타자 순찰차들은 인서가 신고한 방향을 향해 쏜살같이달려갔다.
휴, 십년 감수했다 인서 너의 기지로 살았어.
팬저가 힘주어 액셀러레이터를 밟으며 말했다 인서는계속핼로란의 휴대폰 번호를 눌렀으나 통화 중이었다한참을 목적지도 없이 달리던 팬저가 걱정스런 목소리로 말했다아무래도 오래 못 가서 붙잡힐 것 같아 빨리 핼로란을 만나야 할 텐데이때였다. 계속 버튼을 누르던 인서가 외쳤다.
됐어요, 연결됐어요!?
팬저는 급한 손길로 휴대폰을 건네받았다.
핼로란, 바로 경찰이 쫓아왔어요. 우리는 지금 도주하고 있는중입니다.
알아요 지금 거기 어디요?J
어딘지 잘 모르겠어요.
맨해튼의 7뉴욕타임스7를 찾아을 수 있겠소
한번 해보죠.
잠깐, 전화끊지 말고 나와 계속 통화하면서 이동하시오.주변의 표지놘을 불러줘요.
팬저가 눈에 보이는 표지판을 일러주자 핼로란은 쉽게 안내를해주었다 팬저와 인서는 일단 맨해튼으로들어오자 수많은 자동차의 물결에 쉽쓸려 조금 안심이 되었다. 차가 이 렇게나 꽉 밀..려 있으니 경찰도번호판을 식별할 수 없을 테니까 말이다.
팬저가 핼로란의 안내를 받아 막 7뉴욕타임스7가 있는 거리로방향을 꺾으려던 참이었다. 앞에 가던 자동차가 갑자기 횡단보도 앞에서 급브레이크를 밟았다F7:!?
팬저는 가까스로 브레이크를 잡아 앞 차와의 충돌을면했다어 !?앞 차의 운전자가 팬저 쪽을 보다가 눈길을 번호판으로 돌렸다팬저 , 형사들이에요! 어서 차를 빼요!그러나 바싹 붙어 있는 차들 때문에 후진은커녕 꼼짝도 할 수없었다 앞 차의 운전자는 재빨리 문을 열고밖으로 뛰어나왔다그러자 팬저가 휴대폰에 대고 고함을 질렀다.
핼로란, 경찰이오!
알아요. 지금 나도 보고 있소 침착해요. 테이프를 조수석 밑으로 감춘 다음 손들고 천천히 차에서 내리시오.
팬저가 테이프를 툭 떨어뜨리자 조수석에 있던 인서가 발뒤꿈치로 밀어 테이프를 조수석 밑으로 보냈다.앞 차에서 내린 두형사는 총을 겨눈 채 팬저와 인서쪽으로 천천히 다가오면서 소리쳤다손을 머리 위로 올리고 밖으로 나와!
팬저와 인서는 도리 없이 이에 응할 수밖에 없었다.미국의 경찰관은 용의자가 지시에 따르지 않을 경우즉각 발포한다는 얘기를 익히 들어왔기 때문이다.
팬저와 인서는 손을 머리에 올린 채 차 밖으로 나갔다. 형사중 한 사람은 여전히 총을 겨누고, 또 한 사람은 팬저와 인서를차 위에 엎드리게 한 뒤 팔을 뒤로 꺾어 수갑을 채웠다. 그러고는 자신들의 차 쪽으로 끌고 갔다인서는 백미러를 통해 한 백인 남성이 고개를 숙이고조심스럽게 자신들이 타고 온 자동차의 문을 여는 것을 지켜봤다핼로란인 듯했다. 인서는 형사들이 핼로란에게 눈길을 돌리지못하도록 고함을 질러댔다.
왜 이러는 거야? 도대체 우리가 무슨 잘못이 있다는거야뭐? 경찰차를 타고 내뺀 놈이 웬 수작이야?J경찰이라구? 우리는 강도가 덮치는 줄 알고 피한 거야.
그런 건 경찰서에 가서 얘기해.
인서는 핼로란이 테이프를 주머니에 넣는 모습을 보고서 더이상 소란을 피우지 않았다 경찰관들은 팬저와 인서의 몸을 수색했다. 지갑이나 여권 외에는 특별한 것이 나오지 않자 이번에는 두 사람이 타고 온자동차를 뒤졌다그러는 동안 여러 대의 순찰차가 속속 도착헌다. 순찰차 중 한대에는 풀턴이 타고 있었다. 풀턴의 얼괄은 괴범벅이 되어 있었고, 손은 뒤로 꺾여 있었다.피는 일그러진 얼팔로 팬저와 인서를 보고는 옆자리의 경찰관에게 고개를 끄덕였다. 아마 두 사람의 신원을 확인해 주는 모양이었다공포에 질린 듯한풀턴의 얼굴을 보자 팬저와 인서 역시 겁먹지 않을 수 없었다. 거대한 체구의 경찰관들이 팬저와 인서를 거..칠게 차에 태웠다. 그러자 지휘자인 듯한 사람이 현장 점검을 마..치고서는 무전기를 들었다.
국장님 , 검거 완료했습니다.
팬저와 인서는 그 보고를 듣고서야 비로소 이 일을경찰국장이 진접 진두 지휘한다는 사실을 깨달았다.
1백만 달러와 맞바꾼 테이프
하룻밤을 경찰서에서 보낸 팬저와 인서는 다음날 아침 정식으로 조사를 받았다. 그러나 수사관들과는 하루 종일 평행선을 긋는 입씨름만 벌였을 뿐이다. 수사관들은 팬저와 인서를 따로 떼어 신문하며 절도 교사죄로 옭아넣으려 했지만 두 사람은 끝까지 항변했다.
맛을 봐야 정신을 차릴 모양이군.
마음대로 해. 그러나 내 몸에 손 하나라도 뎄다간 너희들 인생도 끝날 줄 알아!인서가 기죽지 않고 더 큰소리를 치자 수사관들은 의외라는듯이 얼굴을 바짝 플이밀며 한마디를 내뱉었다동양인 주제에 배짱은 두둑하군.
인서는 오기가 치밀었다. 뉴욕 경찰이 동양인이나 흑인들을거칠게 다룬다는 말은 들은 적이 있지만 막상노골적으로 동양인을 무시하자 분노하지 않을 수 없었다.
인서가 수사관들을 날카롭게 노려보자 험상궂은 표정의 수사관이 바닥에 침을 뱉으며 윽박질렀다.
쪼끄만 자식이 눈은 살아가지고. 이 계집애같이 생긴놈아,아니 웬만한 깜등이 여자보다 더 섹시하게 생긴놈아! 우린 너같은 놈한테 손 안 대. 보아하니 머리에 먹물깨나 든 것 같은데너 같은 놈 손봐주는 업자들은 교도소에 많지 밤마다 남색에 시달리다 보면 한달 만에 한 10년은 족히 늙어버릴걸?J이 개 같은 자식, 그런 말을 지껄이는 네 놈은 범죄자보다 더악해 !주
인서도 소리를 질러댔지만 기가 꺾이고 말았다. 미국의 교도소가 어떤 곳인지는 미국 생활을 하던 중학생시절부터 익히 들어오지 않았던가 교도소에 가느니차라리 죽는 편이 더 나았다.
핼로란은 테이프를 들어보고 나서 고민에 쉽싸였다.자신이 지난번 우연히 목격한 비밀 회의와 흡사한 경우였다. 그렇다면 보도할 수 있는 길은 없을 것이다.이번에 또다시 이것을 기사화하려 하면 마틴 편집국장이 자신의 목을 자르겠다고 나을 것이다.
그러나 그보다 더 큰 문제는 기사가 나갈 경우 풀턴이 유죄로기소될 수밖에 없다는 데 있었다 풀턴의 석방을 놓고 협상할 수있는 무기가 없어지는 것이다핼로란은 테이프를 듣고 또 들었지만 범죄 요건이 성립될 만한 발언은 없었다. 다만 월스트리트가 어떻게움직이는지를 보여주는 흥미로운 기사 거리일 뿐이었다. 핼로란은 오전 내내긴하다가 제이롭의 연락처를찾아 전화를 했다.
제이콥, 나는 7뉴욕타임스7의 핼로란 기자요.
그런데요
나는 전직 기자인 풀턴이 당신들의 모임과 관련해 폭행당한것을 문제 삼고 있소만그는 절도범이오. 그리고 우리가 직접 그를 폭행한일은 없소. 듣자 하니 도주 과정에서 경찰과의 충돌은 있었던 모양이지만 .?그런 건 아무래도 좋소. 어쨌든 나는 당신들의 흥악한 회의를녹음한 테이프를 가지고 있소.
그래서요?J
제이롭의 목소리에는 변화가 없었다. 핼로란은 직감적으로 만간치 않은 자라는 것을 느꼈다.
이 것이 언론에 공개되면 당신들은 품위를 구길 텐데? 그리고한국에서 온 친구들이 당신들을 상대로 소송을 할 수도 있어.
이런 불쾌한 전화라면 이만 끊겠소.
당신들은 뭐든지 할 수 있다고 믿는 모양이지? 하지만 세상에는 당신들이 건드릴 수 없는 사람도 있다는걸 보여주지.
맘대로 해.
핼로란은 전화를 끊지 않을 수 없었다 상대방에게는이런 식의 협박이 먹혀들지 않았다제기랄!?
핼로란은 주먹으로 책상을 내리쳤다. 기사로 실을 수만 있다면 상대방도 이렇게 나을 수는 없을 것이다.
핼로란이 분노 섞인 한숨을 내뱉고 있을 때 휴대폰이울렸다.핼로란 기자, 나는 제이콥 씨의 변호사 헨리입니다 잠시 만났으면 하는데요.
핼로란은 가만히 한숨을 내쉬었다.
그럼 그렇지 .
이제 풀턴은 살아날 수 있다.
좋소.
핼로란은 더 이상 퉁기지 않았다.
맨해튼 중심가의 한 조용한 카페에서 핼로란은 제이콥의 변호.사 헨리를 만났다.
먼저 이겄을 보시오.
헨리는 서류 한 장을 핼로란 앞에 내밀었다.
7뉴욕타임스7의 전직 기자와 한국에서 온 인터넷 기업주가 부.실한 기업 내용으로 상장이 어렵게 되자월스트리트의 거물 제이콥의 비밀 회의장에 침입하여금응 및 주식에 관한 각종 비밀을녹취했다.
이들은 손에 땀을 쥐게 하는 추격전 끝에 붙잡혔는데, 경찰은이들이 비밀 회의장에서 투자 정보를얻어내려 했을 것으로보고녹음 테이프의 행방을 수사 중이다.
그 테이프에는 각종 투자 관련 정보가 들어 있는 것으로 알려졌는데, 그 가치는 수억 달러가 넘을 것으로 추정되고 있다.
내일 아침 신문에 보도될 거요.
이런 어처구니없는 일이 !
헨리는 핼로란을 예리한 눈초리로 지켜보다 건조한목소리말문을 열었다.
우리 단도직입적으로 얘기합시다 그 테이프의 내용이무엇이었든 간에 일단은 가택 침입을 하여 불떱으로녹취한 거요 그러니 풀턴은 기소되면 유죄 판결을 받을 것이 확실하고, 징역형을 살아야 할 거요. 그리고두 한국인 역시 질도 교사죄로 재판을 받게 될 테고.게다가 핼로란 기자 당신도 이 사건에 어떤 형태로든연루되어 있는 듯하니, 유능한 검사를 시켜 수사하게할수도 있소.
당신들 정말 대단하군!
핼로란은 머리 끝까지 화가 치솟았다. 헨리는 핼로란의 얼굴이 붉게 달아오르는 것을 보고 손을 내저었다.
아아, 흥분하지 마시오. 물론 나는 우리 쪽도 타격을입을 것으로 생각하오. 어쨌거나 당신은 7뉴윽타임스7의 실력 있는 기자니까. 그래서 나는 타협을 하려는거요.
타협?J
제이콥 씨는 이번 사건을 없었던 일로 하는 것이 우리 모두를위해 좋다고 생각하고 계시오. 그 테이프만내놓으면 지금이라도 세 사람 모두 풀어주겠소.
귀가 솔깃한 제안이었다. 지금 상황으로는 풀턴이 유죄 처리되는 것을 막을 길이 없었고, 조건은 그들의범죄 증거로 쓰이기에는 불충분한 테이프를 돌려주는것에 불과했다l1?
물론 앞으로도 보도하거나 발설하지 않는다고 서약은해줘야하오. 그 대가는 지불하겠소.
헨리는 이런 일에 매우 익숙한 듯 보였다 핼로란은그동안 얼마나 많은 돈이 이런 식의 입막음용으로 쓰였을까 생각하니 구역질이 났다.
돈은 필요 없소.
아니, 반드시 받아야 하오.
헨리는 묘한 웃음을 입가에 흘렸다. 순간 핼로란은돈을 주는것이 단순한 입막음용만은 아니란 것을 깨달았다 이쪽의 약접을 쥐어두려는 속셈이 분명했다.
얼마요
50만 달러요.
멈청난 금액이었지만 이들에게는 아무것도 아닐 것이다 핼로란은 그 정도 액수면 직장을 그만둘 수도 있겠다는 생각이 들었다 어차피 보도도 할 수 없는 처지라면 돈을 받아두는 것도 괜찮을 듯싶었다 일단 이렇게 생각을 바꾸자 핼로란의 머리는 엉뚱하게 돌아갔다50만 달러 더 주시오. 그건 풀턴의 몫이오.
좋소.
헨리는 망설이지 않고 바로 대답했다.
그런데 그들의 석방은 어떻게 보장할 거요?J
뉴욕 경찰국장이 약속하면 되겠소
경찰국장이 이런 일을 약녹해 줄 수 있단 말이오
헨리는 말없이 고개만 끄덕였다.
핼로란은 다시 한 번 이 거물들의 위력을 실감하지않을 수 없었다팬저와 인서는 경찰서 앞에서 자신들을 기다리고 있는 핼로란을 보자 마음이 놓였다. 핼로란은 두 사람에게 손을 내밀었다.고생 많았소. 더 빨리 나오게 하지 못해서 유감이오.
고마워요 그런데 그 테이프는 어떤 내용이었습니까?J
별 내용은 아니었소.
핼로란은 이렇게만 말하고 입을 다물었다. 세 사람이잠시 기.다리자 이윽고 풀턴이 나왔다죽일 놈들.
풀턴은 안색이 좋지 않았다.
풀턴, 괜찮아요?J
팬저가 걱정스레 묻자 풀턴은 애써 미소를 지어 보였다.
핼로란, 수고했네. 우리가 풀려난 걸 보면 그 테이프는 넘겨.주었겠군.
핼로란은 말없이 고개만 끄덕였다.
할 수 없지 그런데 그 테이프는 들어보았나? 대체 무슨 내용.이 담겨 있었나핼로란은 말없이 고개만 가로 저었다. 그러자 풀턴이낮게 깔.린 목소리로 말을 이었다.
자책하지 말게 자네도 어쩔 수 없었겠지.누가 그들을이길수 있겠는가.
팬저와 인서는 핼로란의 굳은 표정을 바라보면서 더이상 테.120?
이프에 관한 얘기를 듣는다는 것은 기대할 수 없으리라 생각했.다. 네 사람은 서로 명함을 교환한 후 헤어졌.다팬저는 아무 말이 없었다 그의 초점 잃은두 눈에는가야 할길을 잃은 처량함이 배어 있었다 늘새로운 아이디어와 기지로.가득 찬 그였지만 언제나 절벽 같은거대 자본이 그의 앞을 가로.막곤 했다.
인서는 어쩌면 이렇게도 지난번 홍콩에서 돌아을 때와 상황이흡사한가 하는 생각이 들었다. 그때도 커다란 희망을 안고 갔다.가 비참하게 돌아오지 않았던가. 결국 이처럼 부조리한 세상에.서 거대한 자본과맞선다는 것은 한낱 꿈에 불과한 것인가.
인서는 팬저의 비감한 표정을 보자 이대로 한국으로돌아가야.한다는 사실이 고통스러웠다. 부산닷컴의상장을 막은 배후의.힘이 무엇인지도 알지 못한 채돌아간다면 정말 패배자가 돼버.릴 것만 같았다팬저 , 저는 미국에 좀더 있다 갈게요.
왜?J
팬저는 힘없는 목소리로 물었다. 인서는 허탈감에 빠진 팬저에게 더 이상 신경 쓰게 하고 싶지 않았다 그래서 적당히 둘러.댔다.
그냥 개인적인 일이 좀 있어서요.
그럼 그렇게 해.
팬저 역시 한국에 돌아가더라도 인서와 함께 머리를맞대고대안을 마련할 기력조차 없는 모양이었다.
1달러 속의 눈
다음날 인서는 팬저를 배웅하고 나서 혼자 바닷가로나갔다대서양에서 밀려오는 파도를 바라보자 굉범하게 살아왔던 자신.의 인생이 갑자기 크게 요동치는듯했다 세상은자신이 이제껏.배우고 알던 것과는 전혀 다르게 돌아가고 있었다.
돈으로 세계를 지배하고 있는 자들, 그들 위에서 모든 것을 조.종하면서도 중앙아시아의 오지에 은둔하고 있는 전시안, 그리고.진도자와 리홍즈.
그들을 떠올리자 인서는 갑자기 자신의 존재가 한없이 무력하게 느껴졌다. 도대체 자신이 이 세상에서할 수 있는 일이 무엇.이란 말인가. 그러나 인서는이내 머리를 세차게 흔들었다.
'아니야 나는 알아내야만 해. 이대로 물러설 수는 없어.'인서는 일렁이는 바다를 뒤로하고 돌아섰다. 그러고는 어제받았던 핼로란의 명함을 꺼내보고 주변의공중 전화를 찾았다.
.수화기 저편의 핼로란은 인서의 연락이 뜻밖이었던지 다소 놀란.목소리였다.
핼로란 씨, 좀 만났으면 합니다.
무슨 일이오
만나서 말씀드리죠.
핼로란은 잠시 망설이다 응낙했다 약 30분 후 인서와핼로란은 수평선이 아득히 바라다보이는 바닷가 근처의 한 카페에 마.주앉았다핼로란 씨, 그 테이프의 내용이 뭐였죠? 어떤 사람들의 무슨대화인지 얘기해 주세요. 월스트리트에서 부산닷컴을 보고 처음.에는 1백 배 오를 거라고 평가했다가 갑자기 상장을 방해하고경찰까지 동원한 걸 보면, 이건 결코 단순한 일이 아니잖아요J.나는 그 테이프의 내용을 공개하지 않겠다는 약속을하고 풀턴과 당신클을 석방되도록 했소.
그런 약속이 아무 의미가 없다는 것은 누구보다 잘아실 텐데요그래도 약속은 약속이오.
핼로란 씨는 불법적 폭력과 약속을 한 겁니다. 누군가가 거대한 폭력을 행사했습니다. 당신은 이 사실을고발할 책임이 있구.요. 거창하게 들릴지 몰라도, 지금 우리가 이 싸움에서 이기지.못하면 인류는 결코자유를 찾을 수 없을 겁니다 모두가 자본.앞에 무릎을 꿇을 수밖에 없다구요. 이런 탐욕적이고 폭력적인.자본주의는 극복되어야 합니다.
자본주의를 극복한다는 것은 허황된 얘기요. 사회주의 국가들을 보시오. 결국 자본주의에는 지잖소. 인간이란 어쩔 수 없는.존재 아니오? 사람과 물질의 관계를 정리하는 데 자본주의만큼자연스러운 것은 없소. 참, 그런데 팬저는 어디에 있소한국으로 돌아갔어요.
핼로란은 팬저의 됫모습이 떠올라 마음이 편하지 않았다. 누가 뭐래도 7뉴욕타임스? 제일의 기자라는 자부심을 갖고 살아왔.던 자신이 아닌가. 어려서부터사회 정의를 위해 한 몸 바치겠다.고 맹세했고, 그것이 결국 기자라는 길로 들어서게 만들지 않았.던가그런데 이번 일에서는 결과적으로 자신도 검은 돈과결탁.해 팬저의 회사를 망가뜨리는 데 기여한 셈이었다.
핼로란 씨 , 저는 청소년기를 여기 미국에서 보냈습니다 방학.만 되면 이곳 대학생들이 아프리카 오지로가서 기아와 질병에.허덕이는 원주민들을 돕는 것을보았어요. 전염병과 독충이 우.글대는밀림 속에서 애쓰는모습을보며 '과연 미국의 힘은여기서 나오는구나' 생각했던 적도 있었죠 그과정에서 많은 대학생.들이 죽기도 했지만 봉사자수는 줄어들지 않더군요.저는 진심.으로 미국의 그런 모습을 좋아했고, 불의를 거부하고 정의의 편.에 서는 미국인들에게 박수를보냈죠. 하지만 지금 미국은 흥측.한 모습으로 변해가고 있습니다. 아름답고 정의롭던 미국의 이.상은차츰 사라지고 있다구요. 핼로란 씨도 부산닷컴이 월스트.리트의 추악한 자본에 의해 와해되는 것을 직접목격했잖아요.그런데도 그냥 가만히 있겠다는 겁니까?J핼로란은 일그러진 표정으로 고개를 끄덕였다. 그러나 그것은.124좌절과 무력감의 표현일 뿐이었다 도대체 누가 이 세상을 좌지.우지하고 있는 그들에게 대항할 수 있단말인가인서, 무슨 말인지 잘 알아들었소. 사실 그들은 나와풀턴에게 각각 50만 달러를 주었소. 입막음용으로 말이오. 하지만 그럴.필요도 없는 일이었소. 나 역시머쩔 도리가 없기 때문이오. 솔.직히 부고럽소. 그들의 협박에 못 이겨 돈을 받긴 했지만 평생.후회스러을 것 같아, 그들에게 돈을 돌려주려던 참이오.
핼로란 씨, 저는 돈을 돌려주고말고 하는 작은 문제를 얘기하.는 게 아니에요.중요한 건 그들의 세계 지배를 막아야 한다?.겁니다.
그러나 내가 할 수 있는 일은 없소.
그들은 도대체 어떤 사람들이죠?J
이미 이 세상의 모든 힘을 가진 사람들이오. 아무도맞설 수.없.
핼로란은 체념한 듯한 표정을 지었다. 이상한 일이었다 핼로.란의 이런 표정을 보는 순간 인서의 가슴 깊숙이에서는 자신도.알 수 없는 힘이 솟구쳤다.
그들의 힘이래야 고작 돈이 아닌가 인서의 가슴속에서는 돈은 결코 세상의 모든 것이 되지 못한다는 아우성이 터져나왔다..그렇지 않아요 세상에는 엄청난기인들이 있습니다. 물질 세계를 넘어선 초인들도 존재한단 말입니다. 우리는 그들로부터도움을 받을 수있습니다.
무슨 말이오? 어떤 사람들을 가리키는 거요?J
우선 여기 미국에는 리홍즈 선생님이 계십니다. 중국에 있는그분의 제자들만 해도 1억이 넘죠. 리홍즈 선생님은 돈이 세상..을 장악하는 것을 막기 위해 암암리에 무언가를 하고 계십니다...잠간, 리홍즈라면 얼마 전 미국으로 망명한 파륜궁의 창시자말이오?J네, 그래요. 그리고 그분의 스승인 진도자, 그분은이미 세상만사를 초월하신 분입니다. 그분의 세계는너무 깊어, 있는 듯 없..는 듯 존재하실 뿐입니다 그리고 전시안, 그를 보면 더욱 확연히..알 수 있어요.그는 이 세상의 모든 힘을 가졌지만 중앙아시아의..오지에 은둔하고 있다고 합니다.
눈
전시안? 전시안이 누구요?J
인서는 지갑에서 1달러 지폐를 꺼내 보였다.
이것을 보세요. 전시안입니다. 이 세상의 모든 것을본다는이죠.
핼로란은 인서가 손가락 끝으로 가리키는 빛나는 눈을 바라보며 경악을 금치 못했다.
이게 그 전시안이라는 거요?J
인서는 말없이 고개만 끄덕였다 핼로란이 굳은 표정으로 다시 물었다.
그러면 이 눈을 소유한 자가 실제로 있다는 얘기요?J
그렇습니다.
믿을 수 없소.
핼로란은 충격을 받은 모양이었다
7뉴욕타임스? 기자인 내가 어째서 이런 사실을 모르고 있었단 말이오?J놀라지 마세요. 저도 처음 이 얘기를 들었을 때는 너무 혼란스러웠습니다.
그래, 이 눈의 임자가 정말 이 세상에 있단 말이오
그렇다니까요.
그런데 어째서 세상에 알려지지 않은 거요
세상에 알려지지 않은 건 이뿐만이 아닙니다. 핼로란씨는 세상의 돈을 장악한 자들이 전 인류를 어떤 방향으로 몰고 가는지..도 모르잖아요?J핼로란은 문득 자신의 눈으로 직접 목격했던 모임과풀턴에게서 들은 세계 지배 음모를 꾸미는 세력이 생각났다.
인서가 말하는 자들은 바로 그들, 자신이 뉴저지에서목격했던 '세계를 지배하는7인의 모임'의 일원일 가능성이 있었다. 또..한 그들이 이번 녹음 테이프의주인공들이기도 하지 않은가. 그..렇다면 전시안이란그들이 말하던 '그분'일지도 모른다.
아니오. 나도 그들의 비밀 회의를 목격한 적이 있소.
핼로란은 그때의 광경을 떠올렸다. '그분'을 대신해빅 로스차..일드가 하던 얘기가 귓속에 쟁쟁하게 살아났다.
아! 이제야 알겠소. 그들이 왜 부산닷컴을 그렇게 방해했는지 말이오.
그럼 그들이 바로 부산닷컴의 상장을 배후에서 막으려 했단말인가요?J인서는 신경을 곤두세웠다.
그렇소. 그들은 인터넷을 통해 세계를 장악하려는 음모를 꾸미고 있소.
내가 목격한 바에 의하면 그들은 모든 대화의 초점을인터넷에 맞추고 있었소. 나는 그것을 단순히 그들의사업 얘기로만 받..아들였소. 하지만 지금 생각해 보니 인터넷을 통해 세계를 지배..하려는 음모였다는확신이 드오. 그 테이프의 내용도 역시 마찬..가지였소.
어떤 내용이었죠?J
핼로란은 천천히 입을 열었다.
그 테이프에는 부산닷컴이 그들의 세계 지배에 방해가 된다는 내용의 대화가 녹음되어 있었소.
세계 지배요?J
그렇소.
그들이란 구체적으로 누구죠? 제이콥과 그의 동료들인가요?J그 이상이오. 세계 최고의 부자들이오. 그들은 이번의 부산닷컴 상장 방해뿐만 아니라. 팬저가다시는 이런 시도를 하지 못하..게 하려는 음모도 꾸미고 있는 깃 같았소.
어떤 음모죠
그것까지는 알 수 없소.
그것을 막을 수 있는 방법은요?J
핼로란은 고개를 가로 저었다.
그런 방띱은 없소. 지난 10년 동안 미국의 주가를 하늘 높은줄 모르고 끌어올린 자들이오. 세계의 제왕들이란 말이오. 그들..이 마음먹으면 그게 바로 법이오.
비열한 놈들!
인서는 주먹을 꽉 쥐었다. 그들의 음모를 모르는 일반인들은그들을 칭송하고 닮기 위해 필사의 노력을경주하고 있지 않은..가. 그들 중 한 명이 가진 자산이 한국이 지고 있는 총외채의 열..배에 가깝다는 사실이 더욱 갑갑하게 다가왔다 그들을 따라갈수밖에없는 보통 사람들은 영원히 노예 상태를 면하지 못한단말인가그러나 인서는 이내 마음을 추스렸다. 세상에는 이런돈의 힘을 대수롭지 않게 보는 초인들도 있는 겄이다모든 힘을 지녔다..는 전시안 역시 찾아헤매는 것은돈이 아니다.
인서 , 과런데 전시안은 왜 모습을 드러네지 않는 거요?J그 사람은 긴밀히 할 일이 있다고 합니다.
그게 뭐요
카발라와 짝이 되는 이 세상 최고의 경전을 찾는 일이죠 카발라는 유대인들의 오랜 경전으로 신비가들의조직을 이고는 지..침꺼기도 합니다. 그 조직의 회원들은 세상에서 돈은 가장 많이..가졌을지 몰라도 결코 돈에서 안식을 구하지는 못한다고 하더군..요. 그래서 전시안이 카발라와 짝이 되는 경전에서 구하려는 것..도 돈이 아니에요. 열원한 지혜란 말입니다.아시겠어요? 비록..돈이 많은 자라 할지라도 돈에서진리를 구하지는 못한단 말입..니다.
카발라와 짝이 되는 경전이라떤
네, 그게 뭔지 아세요
나 같은 사람이 어찌 알겠소 하지만 뭔가 비슷한 얘기는 들은 것 같은데  음, 그 괴인이1겐
네? 괴인이라뇨
그래, 애덤스 박사, 애덤스 박사가 언젠가 얘기하던그 괴인이 바로 전시안인 것 같소. 이럴 게 아니라애덤스 박사에게 연..락해 봅시다.
핼로란은 수첩을 꺼네 인류문화연구소의 번호를 확인한 후 전화를 걸번다.
애덤스 박사림 부탁합니다.
박사님은 장기 출장 중이십니다.
어 디로 가셨습니까
알 수 없습니다. 밝히지 않으셨습니다.
핼로란은 몸을 피하겠다던 애덤스의 얘기가 생각났다.
음, 그는 잠적했소.
인서는 애덤스에 대한 호기심이 일었다
애덤스 박사는 어떤 인물입니까
고고서지학자요. 그는 울란우데의 국립박물관에서 한괴인을만났다고 하던데, 그 괴인이 바로 인서가 얘기한 전시안일지도..모르겠소. 그 괴인도 카발라와 짝이 되는 희귀한 경전을 찾는다..고 했으니까.
인서도 핼로란이 얘기하는 그 사람이 전시안일지 모른다는 생각이 들었다. 그러자 문득 나딘의 이름이머릿속에 떠올랐다.
핼로란 씨, 저와 같이 나딘 박사님을 만나러 가지 않겠어요나딘 박사? 그분은 또 누구요?J인서로부터 나딘에 대한 얘기를 전해들은 핼로란은흔쾌히 승낙했다?
프리메이슨 :
나딘은 인서의 겉화를 받고 매우 반가워했다. 인서는핼로란과 같이 나딘의 집을 찾았다.
인서 , 어서 오시오. 이긴 무슨 일이오
그것은 차츰 말씀드리고, 이분은 7뉴욕타임스7의 핼로란 기자입니다.
핼로란, 신문에서 늘 보던 이름이군요. 사회부 기자던가요그렇습니다. 만나서 반갑습니다.
나도 반갑소. 자, 앉으시오.
나딘은 손수 커피를 내찼다. 차를 마시는 동안 인서는 그동안있었던 일을 자세하게 설멸했다. 인서의 얘기를 다 듣고 난 나딘..은 특히 애덤스를 주목했다.
애덤스 박사는 비단 탄트라의 겅전뿐 아니라 고대의경전 전반에 걸쳐 일가견이 있는 사람처럼 느껴지오.
그렇습니다. 그는 고고서지학의 데가입니다.
핼로란 기자, 애덤스 박사가 경전을 돌려주지 않고사라진 이유는 무엇인 것 같소저도 잘 모르겠습니다. 애덤스 박사는 괴인에 대한깊은 공포심을 느끼고 있었기 때문에 저도 탄트라의경전을 박물관으로돌려보낼 줄 알았습니다. 그런데된인이 직접 그 신비의 경전을..찾아네겠다고 하더군요. 자신이 있는 것처럼 보었습니다 게다가 일석이조라는 생각도 했을 수 있습니다.
일석 이조라면
피인의 공포로부터도 벗어나고, 어마어마한 보상도밭을 수있다고 생각긴을지도 모르죠.
보상이 라면?J
애덤스 박사 말에 따르면, 괴인은 그 경전을 찾으면예수와그의 열두 제자를 신봉하는 사람들에게 주라고했답니다. 그러..면 평생 땅을 밟지 않고 살 거라 했다더군요.
인서는 이 말을 듣는 순간 나딘을 쳐다보았다 예수와그의 열..두 제자를 신봉하는 사람들이라고 했다면괴인은 건시안임에 틀..림먼었다.
음
나딘 역시 인서와 같은 생각인 듯 짧은 신음을 토했다.
핼로란이 의아해하는 표정으로 나딘을 불렀다.
그런데, 박사님 저는 도대체 이해가 되지 않습니다.인서의얘기를 듣자니 그 괴인은 세상을 마음대로 휘두를 수 있는 힝의..172소유자라고 했고, 그 점은 저도 직접 들은 바가 있습니다. 로스..차일드니 록펠러니 하는 세계의 거물들이 괴인을 '그분'이라고..부르면서 절대 복졸하는 것을 목격했으니까요. 그런데 그게 과..연 가능한 일입니까? 세상의 권력자들이 은둔자에게 복종하다..뇨?그런 거물들을 거느린 실질적인 세계의 지배자가 중앙아시..아의 오지에 은둔하고 있다는 게 말이 됩니까나딘은 고개를 끄덕이며 핼로란의 말을 듣기만 했다.인서의눈에 비친 나딘의 표정은자신도 그 점이 쉽게이해되지 않는다..고 대답하는 것 같았다.
사실 나딘이야 수의 신비에 매료되어 평생 세상을 돌아다니며..연구만 하며 살아오지 않았는가. 그리고누근가를 좌지우지할..만큼의 힘도 가져본 적이 없었다. 그렇기 때문에 나딘 역시 그..괴인의 은둔을 해명하기가 어려운지도 모른다.
그런 점에서는 인서도 마찬가지였다 핼로란의 질문은당연한것이었으나 누구도 대답하기 힘든 문제였다.그러던 중 인서는..리홈즈가 했던 얘기를 떠올렸다.
참, 리홍즈 선생님 말에 따르면,그들의 지도자는 지구의 물리 적 변화에 대한 비밀을 풀려고 한다고 했어요. 그래서 그 비밀..을 풀기 전71는 나오지 않을거라고 말이에요.
지구의 물리적 변화
핼로란이 의아해하며 되물었다.
그래요, 지구에 격변이 일어날 시기를 미리 알아내는게 그들의 지도자, 즉 전시안이 풀어야 할 숙제라는거죠.
그런데 전시안이 왜 경전을 찾아다니는 거요?J
그건 그 경전 속에 해답이 있기 때문이라고 했어요
그 얘기도 리홍즈한테 들은 거요
네, 그래요.
리홍즈라는 사람을 한번 만나보았으면 하오.
제게 연락처가 있는데 지금 전화를 해보죠.
그게 좋겠소.
인서는 리홍즈에게 전화를 걸었지만 신호만 갈 뿐 아무도 받지 않았다.
전화를 받지 않는군요.
그럼, 잠시 후에 다시 해봅시다. 그런데 리홍즈는 도대체 어떤 인물이오?나도 언론에서 그에 대한 기사는본 적이 있지만그 사람의 내면이 어떤지 궁금하오.
리홍즈 선생님 역시 온 세계가 자본에 의해 피폐화되는 것을막기 위해 무언가를 하고 계시다고 했어요.
그러나 그게 과연 가능하겠소
참, 그분께 물어보면 되겠군요.
무얼 말이오
중국에 1억 이상의 제자를 거느릴 정도로 엄청난 힘을 지녔으면 얼마든지 편하게 살 수 있는데도 왜 그렇게 힘든 일을 자청..하고 계신지 말입니다. 리홍즈선생님은 우리 중에서 유일하게힘을 가지신 분이잖아요.
인서가 말을 마치자마자 기다렸다는 듯 전화 벨이 울렸다. 리홍즈였다. 나딘이 인서에게 전화기를 건네주었다.
인서님이 전화했었습니까?J
인서는 깜짝 놀랐다.
텔레파시 인가요?J
아니, 번호가 기록되어 있었습니다.
미국의 전화에는 발신인의 번호가 기록되는 것도 있었던 것이다.
리홍즈 선생님, 저는 지금 미칠 것만같습니다 이 세상사람들모르게 비밀리에 이루어지는 일들이 있다는사실,또 세상의질서를 은밀히 조종하는 이상한 사람들이 있다는 사실을 견딜수 없군요.
인서님, 그렇게 흥분하지 마십시오 조용히 마음의 눈으로 보면 세상이 보이는 법 입니다.
혹시 바로 만나뵐 수 있을까요
물론 가능합니다. 제가 나딘 박사님 댁으로 찾아가지요 한시간 안에 도착할 겁니다.
전화를 끊는 인서의 얼굴이 환해졌다. 이상하게 리홍즈와 대화를 하면 늘 기분이 좋아졌다 리홍즈가 내뿜는 온화함은 사람의 마음을 편안하게 해주는 힘이 있었다잠시 후 리홍즈는 얼굴에 웃음을 띤 여유 있는 표정으로 나타났다. 핼로란과 리홍즈가 인사를 나누는 사이, 나딘은 갓 뽑은커피를 더 힉왔다.
모두 자리를 잡고 앉자 인서는 곧장 리홍즈에게 핼로란이 제기했던 의문을 물었다힘을 가져본 적이 없는 사람들은 이런 상황을 이해하기 힘든것 같습니다.
인서는 기대 섞인 시선으로 리홍즈를 바라보았다.
하하, 전들 힘이 있습니까?J
그래도 1억 이상의 제자를 거느리셨다면 웬만한 큰나라 하나 가진 것과 마찬가지 아닌가요인서가 다시 대답을 재촉하자 리홍즈는 할 수 없다는듯 말문을 열었다.
힘이 없는 사람은 힘을 부러워하지만, 힘이 있는 사람은 다만불안할 뿐입 니다.
그게 무슨 말씀이세요
사람이 사는 이치는 지극히 간단해서, 인간으로 태어나 잘사는 길은 올바른 가치관을 갖고서 거기에 맞춰자아 실현을 하는..것입니다 그러나 돈이 모든 것인사람들의 삶을 보십시오. 그들..은 돈의 힘에 기대어엉뚱하고 괴팍한 삶을 살고 있을 뿐입니다...기껏 해봐야 가난한 사람들을 위해 돈을 좀 내놓는 정도지요.
그런데 돈과 권력을 가진 이들은 왜 불안해할까요
돈과 권력이 있어도 심리는 보통 사람과 마찬가지입니다. 오히려 자아가굳지 못하면 돈과 권력에 의해정신적 파탄을 맞지요. 이 것은 경험해 본 사람들만이 압니다.
저는 경험해 보질 못했으니
적당한 난관은 사람으로 하여금 위기를 극복하고 무언가를이루게 하는 활력소가 됩니다. 이런 점에서 가난은 찾아서 즐길...만한 대상이기도 합니다. 그러나돈에 기대어 있는사람들은늘숫자에 민감하고, 조금이라도 숫자가 줄어들면 노심초사하니 인...176f7
777i
생이 불안해지는 겁니다.
그렇다면 가난하다고 해서 위축될 일도 아니군요.
인서님의 나라 한국에는 "가난을 벗삼아 도를 즐긴다'는 말이 있던데, 세상에 그런 표현을 쓰는 나라는한국밖에 없을 겁니...다 참으로 정신의 나라라고 할만하지요.
인서는 '안빈낙도'라든지 '청빈'이라든지 하는 말들을 떠올렸다. 하지만 아직도 한국에 그런 정신이 존재하는지에 대해서는자신이 없었다.
리홍즈 선생님, 그러나 지금은 우리 나라 사람들도돈이 많은걸 좋아하는데요.
인서의 말에 리홍즈는 웃음을 터뜨렸다.
핼로란은 나딘이 다시 내온 커피를 마시면서 리홍즈와 인서의얘기를 듣고 있었다 그러다가 잠시 두 사람의 대화가 끊어지자잔을 내려놓으며 리홍즈에게 물었다.
중앙아시아의 오지에 은둔한다는 전시안은 영원히 나오지 않을것 같습니까?J
이제까지는 그랬지요. 하지만 전시안은 최근 이상한조짐을보이고 있습니다.
이상한 조짐이라뇨? 그게 뭡니까
전시안은 이쩨 곧 프리메이슨의 모든 마스터들을 모이도록명령을 내린다는데, 여태까지는 한 번도 먼던일입니다.
핼로란은 비로소 그들의 실체가 눈에 보이는 듯했다.
프리메이슨이라면  .?J
인서가 묻자 리홍즈 대신 핼로란이 대답했다.
프리메이슨은 중세 유럽에서 시작된 비밀 조직으로,아직까지도 그들의 정체는 베일에 싸여 있소. 그들은이미 전세계 정치  경제 종교의 중심을 차지하고 있으며, 그 조직은 전부 33단...계로 이루어져 있소.부산닷컴의 상장을 방해한 '세계를 지배하...는 7인'도바로 프리메이슨의 멤버들이오. 미국의 대통령이라하...더라도 프리메이슨 조직 내에서는 별로 중요한인물이 못 될 정...도요.
그럼 미국 대통령 중에도 그 조직에 가담했던 사람이있다는건가요?J인서는 나딘에게 들은 빌 클린턴의 얘기를 떠올리떠물었다.
그러자 다시 핼로란이 말을 받았다
물론이오. 우리 미국은 프리메이슨들이 만든 나라라는 얘기가 있을 정도요. 초대 대통령인 워싱턴으로부터 지금에 이르기...까지, 그들 조직과 관련을 맺지않았던 사람은 거의 없을 거요....그래서 미국의 각종 상징과 돈에 그들이 신봉하는 숫자 13이늘등장하는군요.
그래요? 나는 그런 사실은 모르고 있었소 그런데 리흥즈 선생, 프리메이슨들이 언제 어디서 모이는 겁니까핼로란이 눈을 반짝이며 물었다 사회부 기자인 그에게는 더할 나위 없이 중요한 정보였다 그러나 리흥즈는 고개를 가로 저....었다아직 구체적인 시간과 장소는 명시되지 않은 듯합니다. 하지만 사상 초유의 그 모임에서 전시안이 어떤지침을 내리는가는....너무도 중요한 일입니다. 이전의 예를 보면 2차 세계대전이 끝....1브긴
난 직후 전시안은 국제연합, 즉 유엔을 창설하라는지침을 내렸....는데 프리메이슨들은 물론 그 지침에따라 움직였습니다. 하지....만 점차 시간이 지나면서 프리메이슨들은 유엔을 통한 세계 지....배에 회의를 품게 되었고, 이 제는 자본에 의한 세계의 지배를 획....책하고 있습니다 그러니 전시안이 이번처럼세계 모든 마스터들을 한자리에 모이게 했다면 이는무언가 큰 변화의 조짐이라고 보아야 할 겁니다. 전시안이 시베리아에 갔다 온 후 모임을지시한 걸로 보아, 그의 결심은 시베리아에서 이루어진 것이겠지요.
시베리아에서요? 도대체 시베리아에서 전시안에게 무슨 일이 있었던 걸까요?J인서가 참을 수 없다는 듯이 물었다.
글베요, 하지만 스승이신 진도자님과 저는 만약 전시안이 무언가 극단적인 지침을 내리려 한다면 그전에그의 마음을 돌려롤아야 한다고 생각하고 있습니다.
마음을 돌려놓다뇨?J
스승님과 저는 그가 조급해한다는 느낌을 받았는데,그렇다면 전시안은 성급히 결정을 내렸을 수도 있기때문입니다.
전시안이 왜 조급해할까요?J
아직은 알 수 없습니다. 어쩌면 그는 이제껏 몰두해오던 일에 대한 결론을 얻었을지도 모릅니다.
몰두해 오던 일이라면
지구의 물리적 변화 말입니다.
챘던 말을 떠올렸다. 전시안은 지
구의 물리적 변화에 대한 선지식을 얻기 위해 은둔한다고 말하지 않았던가.
리홍즈 선생님 , 전시안이 도대체 어떤 결론을 얻었을까요?J아직은 알 수가 없습7다.
이미 지구의 변화에 대한 모든 가능성에 대해서는 과학자들이 언급하고 있고, 다가을 변화라 할지라도 인간이 모르는 것은없지 않나요그렇긴 합니다. 하지만 중요한 것은 시간입니다. 지구가 변화하리라는 사실은 필연적이지만, 언제 어떤형태로 변화할지는아무도 모르니까요. 어쩌면 전시안이 그때가 언제인지에 대한새로운 결론을 내렸을지도모릅니다.
이상하군요 지구의 그 어떤 물리적 변화라도 갑자기이루어지는 것은 없을 텐데요.
지구와 시간의 관계가 인서님의 얘기처럼 그렇게 간단하지는않았습니다. 멕시코의 올멕이나 아즈텍 문화에서는 살아 있는사람들의 심장을 꺼내 신에게 바쳤는데, 희생된 인원이 연간 수십만 명에 달했다고 합니다. 그 이유는 오로지 다가오는 인류의종말을 막아보고자 하는 일녑 때문이었습니다 또 유독 오시리스숫자에 민감했던 마야인들은 인류의 종말 시기를2012년으로계산했다고 하는데, 그 계산의 근거는 알수 없다고 합니다.
그런 기록이 남아 있습니까?J
가톨릭 교황청의 비밀 문서 보관소 깊이 묻혀 있습니다.
그게 왜 교황청의 비밀 문서 보관소에 묻혀 있죠?J
비밀 문서로서의 가치 때문일 텐데, 다른 가능성도생각해 볼수 있겠지요.
다른 가능성이라면요?J
교황청의 입장에서 보자면 신의 존재와 관련해 귀찮은 문제가 생길 수도 있으니 말입니다.
네? 무슨 말씀인지 이해하기 어 렵군요.
신대륙에 진출한 유럽인들 입장에서는 미개한 사회에기독교를 전파한다는 숭고한 사명감을 갖고 있었습니다 그러나 뜻밖에도 마야 문명은 이미 까마득한 옛날부터 유럽보다 훨씬 정확한 역법을 쓰고 오시리스 숫자를 계산해 내는 등, 이해할 수 없는 능력을 보유하고 있었던 것입니다. 유럽인들은 바퀴 하나 발명하지못한 마야 문명이 유독 천문과 역법만 놀랄 정도로발달해 있는 것을 보고 깊은 의문을 가졌을 테고, 그러다 그들이 도달한 결론은 오랜 빗날에 누군가가 마야문명에 역법을 전수해주었다는 것이었습니다.
그게 누굴까요?J
정확히 누군지는 알 길이 없습니다. 그러나 마야인들이 숭배하는 신을 보고 유추해 볼 수는 있습니다.
어떤 신이죠?J
마야인들이 은혜로운 신으로 모시는 케찰코아틀입니다. 전설에 따르면 케찰코아틀이 동료들과 함께 찾아와,문명을 전파하고 농사짓는 법을 가르쳤으며, 무엇보다도 하늘의 변화를 가르쳤다고 합니다. 그래서 모든 면에서 원시 상태를 면치 못했던 마....야가 유독수학과 역법에서만은 타의 추종을 불허하는 능력과기량을 가지게 됐다는 것이지요.
리홍즈 선생님 , 케찰코아틀이란 신은 어딘가 인간적인 분71기를 풍기는군요.
인서님의 지적처럼, 전설은 마야인들이 신으로 섬기는 케찰코아틀이 인간임을 여실히 보여주고 있습니다. 마야인에게 문19....을 전파하고 역법을 가르친케찰코아틀은 먼 훗날 다시 돌아오....겠다고 말하고는 떠났습니다. 이것이 훗날 비극적 결과를 낳고....말았지만 ?네? 비극적 결과라뇨
마야의 후손인 아즈텍인들은 케찰코아틀이 돌아을 날을리고 기다렸습니다 그들은 긴 수염과 하얀 얼굴의케찰초을 잊지 못한 나머지, 조각으로 또 그림으로그 모습을 그7,살아왔습니다. 그러던 어느 날 스페인의 잔인한 정복자스가 거느린 1백여 명의 군대가 그빗날 케찰코아틀이 상륙?는 바로 그 해안에 상륙했던것입니다. 물론 아즈텍인들은코아틀과 똑같이 생긴그들을 열렬히 환영했고, 케찰코7l돌아왔다고 믿었죠. 그러나 스페인 군대는 아즈텍인들이 방?있는 틈을 타, 1인당 무려 1만 명 이상씩 살해했습니다.
저 런 !?
참으로 비극적인 우연이었다 인서는 비참한 생각을떨어버?려는 듯 나딘을 보고 말했다.
나딘 박사님 , 이미 오래 전에 이집트와 남미의 피라미드가 파....이라는 개념을 공통적으로 썼다는 사실에 대해 말씀하셨던 적이....있죠? 그 사실을 케찰코아틀과 관련시켜 생각해 볼 수도 있겠군....그렇소.나도 인서와 같은 생각을 하고 있었소.
나딘이 고개를 끄덕였다. 이윽고 리홍즈가 다시 입을열었다.
어쨌거나 유럽의 선교사들은 마야에 이런 이상하리만큼 정교한 역법이 있고, 그것을 신이 전수해 준 것이라는 전설을 듣고....놀랐습니다. 그래서 그들은 이런 기록을 교황청으로 보냈던 것....입니다.
그렇군요. 전시안도 그 기록을 왔을까요?J
인서가 리홍즈에게 물었다.
물론입니다 하지만 전시안은 마야가 계산한 인류 멸망 시기에는 동의하지 않았던 것 같습니다. 그간 너무도 잠장히 지내왔....으니까요.
그러면 전시안이 이제 마스터들을 모두 모이게 하는것은 시간에 데한 어떤 영감을 얻어서일까요?J아마도 그렇다고 봐야죠 따라서 그는 이번의 모임에서 극단적인 지침을 내릴 가능성이 있습니다.
극단적인 지침이라면 어떤 건가요?J
전시안은 지난번 지침에서 모든 자본을 미국의 주식에 집중시키도록 했고, 그 결과 미국의 주식은 10년동안 다섯 배 이상....올라, 온 세계는 급속히 부익부 빈익빈 현상을 보였습니다. 그러....니 미국에서빌려온 달러 외채를 갚느라 가난한 국가 사람들은적절한 복지 혜택을 받지 못한 채, 매년 수십만 명씩목숨을 잃....고 있습니다 그런데 이번에는 이것보다더 무서운 결정을 내릴....지도 모르겠습니다.
더 무서운 결정이라면 구체적으로 어떤 걸까요?J
제가 얻은 정보에 의하면 프리메71슨플7f그퐁를 귁칠온전자꽉폐일 가능성7l 큽니다.
인서는 리홍즈가 프리메이슨의 심층부에
거라는 생각이 플었다.
리홍즈 선생님 , 전자화폐가 뭡니까
정보원을 두고 있을
진금 신용칸드 같은 것이 더욱 확대되고 심화된형"a77고-? -? . ?L럴 711인 도픈 긴랙찬 소넨 갬찰인 컴퓨턴엑 긴혹된단는그렇습너나. 지팜고 닌픈 개인월 젠정 강테는좌프길힌인쓴늘....이 장악한 신용카드 업 체에 노출되어 있다고 볼 수 있습니다.....이미 그들이 인터넷을 초스피드로 장악해 가고 있으니 다음목표는 린홍즈 선생 말댄로 전잔학핀일 간능성인 있겠군요.?핼로란의 표정이 다소 무거워 보였다. 인서는 전자화폐에대f 감이 확실히 잡히지 않아 리홍즈에게 물었다.
그런데 전자화폐가 그렇게 나쁘기만 한 건가요? 편리한 면도있을 것 같은데 ?인서님, 전자화폐는 인간의 인격을 말살시켜 버리는겁니다.
모든 상황에서 개인의 재산이 노출되고, 인간의 존엄성은 그가.....가진 돈의 액수에 의해 결정되니까요.그렇게 되면 못 가진 사람.....에게 지구는 지옥과다름없어질 것입니다.
정 말 그렇겠군요.
인서가 고개를
언재 어더서나
할 것이다. 그것은
악행일 수도 있다는
지금 이 순간에도
있는 외채에 떠밀려
직 않는갔.3것은
운777,7군' 7?
잠식 동안월 칭쪽
던욱 무선운 것은
71111 묵1쿄
극그f71으글
인간의
다는사
r7?
숫자가
들이
처럼 "
람을 ?
그러면
수 있는
일단
그가
그것을
인서가 고개를 고덕이며 말했다. 주머니 안에 든 돈의 액수가언제 어디서나 알려진다면 인간은 심각한가치관의 위기에 직면.....할 것이다. 그것은 눈에띄는 살인이나 폭력보다 훨씬 더 무서운.....악행일수도 있다는 생각이 들었다지금 이 순간에도 아프리카의 수많은 빈민들은 자국이 안고있는 외채에 떠밀려 복지 서비스도 받지 돗한채 죽어가고 있다.....지 않는가. 그것은 프리메이슨들의 자본이 얼마나 탐욕적으로운용되고 있는가를 입증해 주는 것이다잠시 동안의 침묵을 깨고 리홍즈가 말했다
더욱 무서운 것은?
그게 뭐죠
인서의 목소리에서는 긴장감이 묻어나왔다
인간의 모든 것이 숫자로 나타나면 숫자끼리만 어울리게 된다는 사실입니다.
숫자끼리 만 어울리다뇨?J
숫자가 미흡한 인간은 거세당하는 겁니다. 즉 돈 있는 엘리트들이 자신들만의 사회를 이루고. 돈 없는사람들은 그 밑에 노예.....처럼 예속되어 허덕이게됩니다 전자화폐는 프리메이슨들이 사람을 솎아내기위해 쓰는 악랄한 수단이라고 볼 수 있습니다.
수
그러면 어떻게 하죠? 프리메이슨들의 악마적 음모를분쇄할있는 방법이 없나요일단 전시안이 어떤 결론을 내렸는가부터 알아야 합니다.
그가 어떤 결론을 내렸는지는 어떻게 알 수 있죠?J
그것을 알기 위해 스승님께서 시베리아에 가셨습니다.
네? 진도자님이요?J
그렇습니다.
놀랍군요. 진도자넘은 백두산을 떠나시지 않을 줄 알았는데직접 나서셨다니 말입니다.
스승님과 저는 프리메이슨들이 다시 한 번 극단적인방향을선택한다면 인류는 돌이킬 수 없는 불행떼 쉽싸일 것으로 생각하고 있습니다. 그래서 전력을 다해그들의 음모를 막으려는 겁.....니다.
나딘 박사님하고 저도 진도자님과 동행했더라면
인서는 진정 아쉬워하며 혼자말처럼 중얼거렸다
리홍즈는 안
서의 독백 같은 말을 듣더니 신중한 표정으로 말했다.
그것도 좋지요. 아마 스승님께서도 반가워하실 텐데
하지만 저희가 찾아가면 혹시 방해가 되지는 않을까요
J
조심스런 인서의 물음에 리홍즈는 미소 띤 얼굴로 말했다.
절대 그렇지 않을 겁니다. 곧 스승님께서 제게 연락하실 텐데그때 전해드리겠습니다.
인서의 말대로, 바쁘신 진도자님의 심기를 우리가 괜히 어지럽히는 거는 아닌지 모르겠소.
나딘이 신중한 태도로 말했다
결코 아닙 니다.
리홍즈가 다시금 인서와 나딘을 안심시켰다. 그들의대화를듣고 있던 핼로란도 곁에서 거들었다.
인서, 갔다 온 후 내게도 얘기를 들려주시오. 나도그들의 음모를 막는 일에 동찹하고 싶소. 생각 같아서는 함께 따라가고 싶.....146지만 나는 애덤스 박사를 추적해 보겠소.
그러세요. 그것도 중요한 일이니까요.
며칠 후 리홍즈는 나딘에게 전화를 걸어왔다. 좀처럼흥분하지 않는 나딘의 목소리 톤이 다소 높아졌다리홍즈 선생 !
스승님께서는 나딘 박사님과 인서님이 시베리아로 왔으면 하십니다.
잘됐소.
시베리아 북단의 무르만스크라는 도시로 가면 스승님의 전갈을 받을 수 있을 테니 일단 떠나십시오.
리홍즈는 나딘에게 가는 방법을 자세히 일러주었다.전화를끊은 나딘의 얼굴은 흥분과 기대로 상기되었다.
글
.'
시베리아의 밤
인서좌 나딘은 러시아 방문 비자가 나오기를 기다려모스크바행 비행기를 탔다 두 사람이 모스크바에서출발한 소형 비행기에서 내리자마자 코를 찡하게 만드는 찬 공기가 휘감아왔다. 나.....딘은 방한 재킷의 깃을 귀까지 폴려세웠다. 작은 공항의 유리문.....에는 두터운 성에가 껴서 바깥 풍경을 차판하고 있었다.
시베리아는 역시 듣던 대로 추위가 뼛속까지 스며드는 버림받은 땅이었다. 한국과 미국은 이제 늦가을이시작되고 있었지만,.....무르만스크는 이미 한국의한겨을 같은 냉기가 가득했다.
박사님 우리가 어느새 겨울의 한복판으로 들어와 버렸네요.
추위는 문제도 아니오. 지금 나는 다른 건 생각할 여유도 없소. 다만 어떻게 해야 이 낯선 곳에서 진도자님의 연락을 받을.....수 있을 것인가 하는 생각뿐이오.
1꾼
공항에는 인서와 나딘을 마중 나을 사람도 없었다.시내와 따.....로 떨어져 있는 이 공항을 벗어나면진도자를 만날 방법도 없을.....것만 같았다. 그래서두 사람은 누군가가 나타날지도 모른다는.....생각으로 공항에서 왜 오래 기다렸지만, 결국 아무도 나타나지.....않았다박사님
일단 호텔로 갈까요?J
그럽시다.
인서와 나딘은 공항 직원의 도움을 받아 자동차를 불렀다 택시가 없는 무르만스크에서는 이들처럼 아무런연고 없이 찾아온.....사람을 위해 약간의 돈을 받고운전을 해주는 자동차 소유자가.....있는 모양이 었다.
부닌이라고 자신의 이름을 소개한 삼십대 운전자는다행히 서.....툰 영어나마 할 줄 알았다. 그는 인서와 나딘을 차에 태운 뒤 말.....했다.
여기는 1년 내내 방문자 거의 없어요. 그래서 호텔도없어요. 어  간혹 찾아오는 사람들에게는 당 간부들이 휴양소로 쓰던 곳을 제공하고 있죠.
다행이군요.
인서의 입에서는 '다행'이라는 단어가 자연스럽게 나왔다. 정말이지 이곳에 그런 시설이 있다는 것이 믿어지지 않을 정도였다. 도시는 너무나 조용하고 단조로웠다. 공항이 있고, 도로가있고 한 시간쯤 기다려야 와주는 자동차 서비스가 전부였다여기 사람들은좀처럼 움직이지 않아요 여기서는  이동이 모험이죠.
부닌은 인서와 나딘의 정체가 궁금한 모양인지 흘깃흘깃 살피며 운전을 했다.
예전에는 가끔 배라도 들어왔지만 요즘은 그나마 없어졌죠.
어 누가 여기에 들어을 일이 있겠어요? 여기 사람도모두나가는 판인 데요.
그렇군요.
그래도 공항이나마 있는 게 .다행이에요 비행기조차없으면 이 도시는 없어져버리고 말걸요.
인서와 나딘은 부닌의 말을 들으며 같은 생각을 하고있었다.
'전시안이든 진도자든 도대체 이런 얼어붙은 땅에 무엇을 하러 왔을까?'인서가 잠깐 동안의 침묵을 깨며 말했다.
박사님, 혹시 그 휴양소에서 진도자닝을 만날 수 있지 않을까요?J그럴 것 같기도 한데
인서는 이 도시가 좁다는 사실이 오히려 다행이다 싶었다. 여기서 외부인이란 곧 드러날 수밖에 없을 테니까 말이다. 그래서.....다소 희망 섞인 어조로 부닌에게 물었다.
혹시 최근 이곳에 온 외국인이 없었나요?J
그러나 부닌은 고개를 가로 저었다. 온 적이 없다는뜻인지,모르겠다는 뜻인지 알 수 없었다. 그러는 사이 자동차는 넓은 장.....윈(꼰티) 같은 휴앙소의 대문을 통과했다.
어 예전에는 당에서 관리했지만 지금은 마을 사람들이
관리해요.
부닌은 이렇게 말하며 사무실 앞에 차를 대고 인서와나딘을관리인에게 소개시켰다. 그러고 나저 두 사람이 체크인할 때까지 기다렸다가 방을 얻는 것을 보고는 작별 인사를 했다그러면 자동차가 필요할 때 다시연락 주세요.
나딘은 부닌에게 처음 얘기했던 금액보다 후하게 지불했다.
인서 생각에도 자동차 얻기가 만만치 않아 보이는 이곳에서는그렇게 해두는 편이 나을 것 같았다.
그나저나 인서는 막막한 기분이 들었다. 이제 자동차가 떠나고 나면 어디 가볼 수도 없이 방안에서만 갇혀 지내게 될 판이었.....다. 그때 불쑥 나딘이 부닌에게 물었다.
여기서 우리와 함께 지내는 것이 어떻겠소
rlIT?J
우리와 같이 행동하는 게 어떻겠냔 말이오
순고비는 후하게
줄 테니.
글쎄요, 그게
그렇게 합시다.
부닌은 잠시 망설이더니 나딘이 후한 사람이라는 사실을 간파했는지 고개를 끄덕였다 나딘은 다시 관리인을 찾아가 부닌의방값까지 치른 다음 방 열쇠를 부닌에게 건네줬다.
그럼 두 분이 짐을 풀 동안 잠시 집에 갔다 올게요
음
간단한 소지품도 챙겨 가지고 와야 하니까요.
두 사람은 부닌을 보내고 각자 방에서 물로만 간단히샤워를했다. 시설은 낡았지만 다행히 더운 물은 콸콸쏟아졌다.
인서는 샤워를 하면서도 계속 진도자가 도대체 이 얼어붙은땅에 무엇 때문에 왔을까하는 의문이 띠나지않았다 그것은 나딘도 마찬가지였던 모양이다. 인서가 샤워를 마치고 나서 잠시쉬고 있는데, 나딘이 인서의 방에 들어와 약간 불안한 눈빛으로.....이 렇게말했던 것이다리홍즈 선생이 빈말을 했을 리는 없지만, 여기는 참볼 것도생각할 것도 없는 곳 같소.
리홍즈 선생님에게 전화를 한번 해볼까요?J
그게 좋겠소.
두 사람은 관리인의 사무실로 가서 전화를 걸었다 인공위성이 발달한 나라라 그런지 예상외로 전화는 직통으로 걸렸다.리홍즈 선생님, 나딘 박사님과 저는여기 무르만스크에 도착.했습니다. 그런데 진도자님을 찾을 길이 없군요.
스승님은 두 분이 거기에 도착하면 연락을 하시겠다고 했으.니 기다려보시지요.
저희가 찾아볼 길은 없을까요? 여기 상황이 그렇게여의치.않아서저도 연락할 방법이 없습니다. 인서님, 언제 도착했습니까J.?오늘이오.
하하, 저는 한 달 동안이나 스승님을 기다린 적도 있습니다.
.?하지만 여기는 너무나
걱정 말고 기다리시면 될 겁니다.
리홍즈는 전혀 이쪽의 사정에 대해서 동조하지 않았다
박사님, 기다리는 수밖에 없겠는데요.
인서의 말에 나딘도 고개를 끄덕였다. 그나마 집에갔던 부닌?152이 돌아와서 반가웠다. 인서가 부닌에게 말했다.
식사는 시내에 나가서 하고 싶은데요.
시네라 해도 그리 변변한 식당은 없어요.
세상에 ! 그럼 밖에서 식사를 할 수 없다는 말이에요? 사람들?은 외출도 하지 않나요? 어디서 모이죠?J작은 술집은 있어요 거기 가볼래요?J
인서가 나딘을 쳐다봤다. 그러나 나딘은 고개를 가로저었다?혹시 모두가 외출했을 때 진도자가 찾아올까봐 걱정하는 듯헌다. 하지만 인서는 시내 구경이라도하면 덜 갑갑할 것 같았다박사님, 저는 좀 나갔다 올게요.
그렇게 하시오.
인서는 부닌과 같이 자동차를 타고 나섰다. 어둠이깔리자 도시는 더욱더 깊은 정적에 쉽싸였다.
웨 이렇게 가로등도 없고 사람들도 안 다니죠?J
랄씨 때문이에요.어. 여기는 모든 것이 잠들어 있죠저매머드의 무덤처럼요.
매머드의 무덤이라뇨
조금만 더 가면 매머드의  거대한 무덤이 있어요. 아니매머드뿐만이 아니에요 모든 것의  무덤이 있죠.
무덤 이라구요
인서는 귀가 번쩍 뜨였다
아니, 그 무덤을 몰라요? 여기에 오는 사람들은 모두그 무덤때문에 오던데그래 봐야 1년에 열 명도 채 안되지만 말이에요.
어느덧 부닌의 낡은 자동차가 응침한 건물 앞에 정차했다. 건물이래야 콘크리트 골조에 엉성한 나무판자를 덧댄 것에 불과했다.
여기가 술집이에요.
부닌이 출입문을 가리키며 말했다
기분이 안 나는군요.
그냥 돌아갈까요
아니오, 그래도 기왕 왔으니 들어가 보죠.
술집 내부 역시 뀀뎅그렁하니 삭막한 분위기였다. 물론 아늑한 조명이라든지 음악 같은 것도 없었다 손님이라고 해봐야 구석에 앉아 어깨를 구부리고 있는 누추한 차림의 사나이 혼자뿐이었다.
부닌, 웬일이야
바텐더는 마약 때문인지 검은 이를 드러내며 미소를지었다.
손님을 모시고 왔어 인서, 뭘 마실래요
맥주요.
그런 건 없어요.
그럼 보드카요.
부닌은 바텐더에게 고개를 돌려 자랑스레 주문했다.
보드카, 치고급으로 줘 ! 이 손님은 다른 건 마실 수도 없다구.알았어.
부닌은 바텐더가 내놓은 보드카 한잔을 들어 인서에게 건네주며 혼자말처럼 되뇌었다.
이놈의 도시는 무덤이 사람을 부른다니까.
아까부터 무덤, 무덤 하는데 그게 도대체 뭐예요
아 무덤 말이에요?J
부닌은 싱겁게 대꾸하더니 바텐더에게 눈을 찡긋해보였다.
이봐, 그 특별한 안주를 쏨 내놓는 게 어때?J
손님이 좋아할지 모르겠네?J
그래도 기념이니까.
바텐더는 접시에 약간의 고기를 꺼내놓았다.
이게 뭐죠
인서가 호기심 어린 표정으로 물었다. 그러자 부닌이웃음을띤 얼굴로 대답했다고기요.
무슨 고긴데요?J
맞혀봐요.
인서는 접시에 담겨 나온 고기를 집어 살펴보았다 분명 쇠고기나 닭고기 따위는 아닌 처음 보는 고기였다. 인서는 고기를 조금 먹어보았다. 별맛이 느껴지지 않았다사슴 고기 인가요
인서가 이렇게 묻자 부닌과 바텐더는 서로 쳐다보며웃었다.
그러더니 부닌이 자랑스러워하는 표정으로 말했다
어 매머드 고기예요.
뭐라구요?J
인서는 부닌이 자신을 놀리는 것 같아 바텐더를 쳐다봤다.
맞아요.
바텐더가 이렇게 말하며 두 손을 들었다가 놓았다.거짓이 아니라는 시늡 같았다.
무슨 소리를 하는 거예요? 황량한 시베리아의 작은도시에서전세계에 한 마리도 없는 매머드를 사육해서먹는단 말인가요J부닌이 황급히 팔을 네저으며 말했다.
아니 , 그게 아니에요. 이 고기는 어  그 매머드 무덤에서나온 거라구요.
인서는 더욱 기가 막혔다.
네? 이 고기가 무덤에서 나온 거라구요? 지금 나를놀리는건가요? 어떻게 무덤에서 고기를 꺼내 먹는단말이죠?J그건 사실이에요 매머드는 아득한 옛날 . 이시베리아에살았어요. 그러다 어느 날 갑자기 죽어버렸죠. 그게 그대로 얼어버렸어요.
부닌이 인서를 믿게 하려는 듯 진지한 표정으로 말했다.
인서는 그 말을 듣자 갑자기 속이 거북해졌다. 고기가 상한 것같지는 않았지만 기분이 이상했다. 인서는속을 씻어내듯 보드카를 반잔쯤 마시고 자리에서 일어났다그만 돌아가죠.
무덤 속에서 나왔다는 고기 때문에 인서는 술이라도한잔하려던 마음이 싹 사라져버렸다.
휴양소로 돌아온 인서는 혼자 늦은 저녁을 먹었다 저력이래야 방에 갖다 둔 검은 보리빵 몇 조각에 이상한 열매즙이 전부였71만, 그거라도 감사하며 먹어두어야 한다는 생각이 들었다.
저녁 식사 후 인서는 나딘의 방으로 찾아갔다
박사님, 아무런 연락이 없었나요?J
그렇소.
리홍즈 선생님의 얘기로 봐서는 앞으로 며칠이나 더기다려야 할지 모르겠어요.
나딘이 고개를 끄덕였다
그런데 박사님, 술집에서 이상한 일이 있었어요.
무슨 일이오?J
부근에 매머드 무덤이 있는데 거기서 잘라낸 고기라며, 바텐더가 저에게 내롤았어요.
여기는 시베리아니까, 매머드가 죽자마자 바로 냉동되었으면그럴 수도 있을 거요.
네? 박사님도 그런 일이 가능하다고 생각하세요
인서는 고개를 갸우뚱했다.
세상에, 수천 년 아니 수만 년 전에 죽은 짐승의 고기를 먹을수 있다너 박사님, 내일 그 매머드 무덤에가보는 게 어떨까요? 어차피 여기서 하루 종일 있을수도 없을 테니까요.
그럽시다.
그런데 혹시 진도자님이 여기 오신 것도 그 매머드무덤 때문이 아닐까요?J글쎄?J
부닌이 하는 얘기를 들으니까 외부인이 여기 오는 이유는 오로지 그 매머드 무덤 때문이라고 하던데요.
하지만 진도자님과 매머드 무덤이 무슨 관계가 있겠소
그도 그렇군요 박사님, 그럼 주무세요. 내일 뵙죠.
인서도 잘 자요.
얼어붙은 시베리아의 밤은 이렇듯 이상한 의문을 남긴 채 기나긴 어둠으로의 여행을 시작했다.
1똔
매머드 무덤의 기적 77:71
다음날 인서와 나딘은 간단한 아침 식사를 마친 후부닌의 자동차를 타고 매머드의 무덤으로 향했다. 시내의 도로 상태도 좋은 편은 아니지만, 변두리로 나가자마자 길은 온통 얼어붙어 있었다.
어쩔 수 없어요. 보수할 엄두도 못 내죠 어길은 항상
바람에 , 눈에 , 얼음에, 그리고 햇빛에 갈라터지니까요.
부닌의 말에 두 사람은 고개를 끄덕였다.
그런데도 여전히 사람들이 살고 있는 건 무엇 때문이죠? 공항도 있고 말이에요.
우라늄  그래요, 우라늄 광산 때문이죠. 질 좋은 우라늄광산이 부근에 있어요. 사실 공항의 주요 목적도그 우라늄 수송을 위한 거구요. 어  시베리아는 사람을 위해 존재하는 땅이아니에요.
그럼 무얼 위해 존재하죠
글쎄요 . 그건 나도 몰라요. 하지만 시베리아도 때로는 평화를 느끼게 해주죠.
부닌은 얼어붙은 길을 겁도 없이 달려 넓은 평원으로나갔다거친 평원의 끝에는 몇 개의 표지판이 붙어 있었다이곳은 모든 것들의 무덤이죠. 매머드, 사슴, 이리
돼지, 나
무  없는 게 없어요. 정말처참한광경이죠.어 왜 죽었
는지는 몰라도 몸들이 찢겨져 있고, 한꺼번에 갑자기죽었는지이 리 저 리 뒤엉켜 있어요.
부닌은 큰 구덩이 옆에 차를 세웠다
사람들이 여기서 매머드 살을
베어갔어요. 저기 보이
죠? 아직도 남아 있잖아요.
부닌은 보란 듯이 팔을 뻗어 매머드의 잔해를 가리켰다. 정말매머드는 마치 살아 있는 듯, 아니면 이제막 죽은 듯 생생한 모습이었다. 그것뿐만이 아니었다매머드는 수십 마리가 뒤엉킨채 죽어 있었다.
나딘과 인서는 놀라지 않을 수 없었다. 특히 인서의놀라움은극에 달했다.
제상에, 어쩌면 이럴 수 있죠? 이처럼 많은 매머드들이 한 구덩이에 묻혀 있다니 , 도대체 무슨 일이 있었던 걸까요?J매머드의 무덤도 무덤이지만, 사람들이매머드 고기를 베어낸흔적을 눈으로 직접 확인하니입을 다물 수 없었다.
어때요? 내가 거짓말한 게 아니란 걸 확실히 알겠죠
J
부닌의 당당한 표정에 인서는 마지못해 고개를 끄덕이면서도중얼거 렸다도저히 이해할 수 없는 일이네요.
이때였다. 부넌이 손을 들어 구덩이 밑을 가리켰다.뭔가가 매머드의 무덤에서 꿈출거리고 있었파어 , 저 게 뭐죠?J
인서가 놀라서 소리쳤다
사람이다!
이어 닌이 흥분한 목소리로 외쳤다
선 채로 죽은 매머드의 사체 밑에서 한 사람이 무언가를 손에들고 몸을 일으켰다.
아니, 진도자넘 !?
인서의 입에서 자신도 모르게 진도자의 이름이 흘러나왔다.
나딘 역시 놀란 듯이 소리쳤다
진도자님 1?
틀림없이 진도자였다 인서의 추측처럼 진도자는 매머드의 무덤 때문에 이곳에 왔던 것이다.
어서 오시오.
진도자가 인서와 나딘이 있는 위쪽을 향해 말했다.진도자의목소리는 생기에 넘쳤다.
진도자님 거 기서 뭐하고 계신 겁니까
인서는 진도자를 향해 소리쳤다
인서야, 난 지금 동물학자가 되었다.
진도자는 힘도 들이지 않고 말하는 듯한데, 그의 목소리는 위아니에요.
그럼 무얼 위해 존재하죠?J
글쎄요 그건 나도 몰라요. 하지만 시베리아도 때로는평화를 느끼게 해주죠.
부닌은 얼어붙은 길을 겁도 없이 달려 넓은 평원으로나갔다.
거친 평원의 끝에는 몇 개의 표지판이 붙어 있었다
이곳은 모든 것들의 무덤이죠. 매머드,사슴 이리, 돼지, 나무없는 게 없꺼요. 정말처참한광경이죠. 어 왜죽었는지는 몰라도 몸들이 찢겨져 있고, 한꺼번에 갑자기죽었는지이리저리 뒤엉뤄 있어요.
부닌은 큰 구덩이 옆에 차를 세웠다.
사람들이 여기서 매머드 살을
죠? 아직도 람아 있잖아요.
베어갔어요 저기 보이
부닌은 보란 듯이 팔을 뻗어 매머드의 잔해를 가리켰다. 정말매머드는 마치 살아 있는 듯, 아니면 이제막 죽은 듯 생생한 모습이었다. 그것뿐만이 아니번다매머드는 수십 마리가 뒤엉킨채 죽어 있었다.
나딘과 인서는 놀라지 않을 수 없번다. 특히 인서의놀라움은극에 달했다.
세상에 , 어쩌면 이럴 수 있죠? 이처럼 많은 매머드들이 한 구덩이에 묻혀 있다니 도대체 무슨 일이 있었던 걸까요매머드의 무덤도 무덤이지만, 사람들이 매머드 고기를 베어낸흔적을 눈으로 직접 확인하니 입을 다물 수없었다어때요? 내가 거짓말한 게 아니란 걸 착실히 알젠죠?J
덤
부넌의 당당한표정에 인서는 마지못해 고개를 고덕이면서도중얼거렸다도저히 이해할 수 먼는 일이네요.
이때였다 부닌이 손을 들어 구덩이 밑을 가리켰다.뭔가가 매머드의 무덤에서 꿈틀거리고 있었다.
어 , 저게 뭐죠?.
인서가 놀라서 소리쳤다.
사람이다!,이어 부닌이 흥분한 목소리로 외쳤다
선 채로 죽은 매머드의 사체 밑에서 한 사람이 무언가를 속에들고 몸을 일으켰다.
아니 , 진도자님 !
인서의 입77서 자신도 모르게 진도자의 이름이 흘러나왔다.
나딘 역시 놀란 듯이 소리 쳤다
진도자님 !.
틀림없이 진도자였다. 인서의 추측처럼 진도자는 매머드의 무덤 때문에 이곤에 왔던 것이다.
어 서 오시오.
진도자가 인서와 나딘이 있는 위쪽을 향해 말했다.진도자의목소리는 생기에 넘쳤다.
진도자님, 거 기서 뭐하고 계신 겁니까
인서는 진도자를 향해 소리쳤다
인서야, 난 지금 동물학자가 되었다.
진도자는 힘도 들이지 않고 말하는 듯한데, 그의 목소리는 위에 있는 인서의 귀에까지 명확하게 들려왔다. 인서는 다시 소리쳤다.
어떻게 올라오실 건가요?J
내려왔으면 올라갈 수도 있겠지 .
진도자는 시종 밝은 목소리로 대답했다.
자, 슈타인 박사. 이제 올라가지.
진도자는 매머드의 배 밑으로 고개를 숙여 누군가를불렀다.
그러고 보니 진도자는 혼자가 아니었다 매머드의 아래쪽에서또 한 사람이 밖으로 나왔다.
슈타인이라는 그 사람은 손에 뭔가를 한 움큼 들고있었는데그것을 모두 가방에 집어넣었다진도자는 사다리도 없는 가파른 구덩이를 마치 다람쥐처럼 기어 올라왔다. 그러고는 줄을 늘어뜨려 슈타인을 끌어올렸다 이모든 행위가눈 깜짝할사이에 이루어져 지켜보는사람은 그저놀랄 뿐이었다.
자동차를 가지고 왔군 마침 잘됐네.
진도자는 평상복을 입고 있었으나 전혀 추위를 타지않는 것처럼 보였다. 반면 슈타인은 방한복을 몇 겹이나 껴입고도 얼굴이파랗게 얼어 있었다. 인서는 슈타인을 서둘러 차에 오르게 했다.가끔 대스승님이 도와주시지 않았으면 전 벌써 얼어죽었을겁니다.
슈타인은 진도자를 '대스승'이라고 불렀다. 호칭으로미루어보아, 슈타인은 리홍즈의 제자인 것 같았다.진도자는 슈타인을.나딘과 인서에게 소개했다.
17?
여기는 슈타인 박사, 리홀즈와 같이 수련하는 동지요문하인류학과 고생물학 분야에서 탁월한 업적을 가지고 있는 유명한학자요.
세 사람은 서로 인사를 나누었다. 이윽고 진도자가인서와 나딘에게 말헌다.
여기까지 오느라 두 사람 모두 애썼소.
그런데 진도자님은 무슨 이유로 여기에 와 계신 겁니까인서가 물었다그럴 만한 이유가 있지. 인서는 지금 어디에 묵고 있느냐?J네, 저는 휴양소에 묵고 있습니다.
그럼 거기로 가자.
부닌의 자동차는 왔던 길을 되질어 휴양소로 되돌아갔다. 네사람은 휴양소 식당에서 뜨거운 차를 한잔씩앞에 놓고 마주앉.았다.
슈타인은 워낙 몸이 얼어 있었던 터라, 다른 사람이차를 반잔.도 채 마시기 전에 두 잔이나 비웠다. 그의 옷은 흙투성이였고.장갑이나 모자 등에도 지저분한 것들이 잔뜩 묻어 있었다.
슈타인이 다소 안정을 되찾자 인서가 입을 열었다.
그런데 슈타인 박사님은 매머드의 밑에서 무엇을 하셨던 겁니까?J매머드뿐만이 아니오. 사슴, 호랑이, 심지어는 하이에나까지모두 조사했소. 특히 내장을 말이오.
그럼 여기 머무신 지 오래되었군요?J
그렇소.
그런데 왜 그런 동물들의 내장을 조사하시는 거죠?J
이 질문에 슈타인은 표정이 굳어지며 입을 다물어버렸다 그러자 진도자가 미소를 머금으며 말을 받았다.
그것은 한 가지 알고 싶은 것이 있어서다.
그게 뭡니까?J
인서도 리홍즈에게서 프리메이슨의 얘기는 들었낀지?그 프리메이슨의 지도자에 게 변화가 생긴 이유를 알아내고 싶어서다..참, 그 이유를 캐러 진도자님도 이곳에 오신 거죠피렇판다.
그런데 프리메이슨의 지도자, 아니 전시안에게 어떤변화가생긴 겁니까?J지금 온 세계가 급격히 요동치고 있어. 세상이 너무빠힌게물질주의의 기운으로 뒤덮이고 있다. 전시안이내뿜는 힘이 세상을 진동시키고 있는 거란다 조용히은둔하고 있던 전시안에게 이런 변화가 일어난 것은그가 시베리아를 찾아 매머드의 무..덤을 보고 난 직후거든.
그럽, 그 이유를 이런 짐승들의 내장을 조사함으로써알수판 말씀인가요?J진도자는 말없이 고개만 끄덕였다.
그 이유가 뭔지 정말 궁금하군요.
나딘도 호기심 가득한 얼굴로 말했다 그러자 진도자는 손에들고 있던 식물 줄기를 나딘에게 내밀었다.
나딘 박사, 이게 뭔지 알겠소
글쎄요 확실히는 모르겠습니다. 초롱꽃 같아 보이는데
1(?
그렇소, 초롱꽃이오. 그런데 이게 1만 년도 더 전의것이라면믿을 수 있겠소?J얼음 속에 묻혀 있던 거라면 그럴 수도
나딘은 대답하다 말고 말문을 닫아버렸다. 자신의 답변이 맞지 않음을 깨달았던 것이다. 나딘은 초롱꽃이추운 곳에서 사는..상록수가 아니란 접을 떠올렸단고7" '나딘의 눈길이 슈타인에게 머물자, 그는 나딘의생각을 꿰뚫..어본 듯 고개를 끄덕이면서 말했다.
그렇소, 초롱꽃은 상록수가 아니오.
슈타인 박사님, 상록수가 아니란 사실은 무엇을 말하는 겁니까?J인서가 물었다.
추운 곳에 사는 꽃이 아니란 얘기요.
그렇다면 ?J
매머드가 이 초롱꽃을 먹었을 당시 시베리아는 추운곳이 아니었단 말이오.
그럼 이것이 매머드의 뱃속에 들어 있었단 얘긴가요?J
그렇소.
믿어지지 않는군요.
하지만 이 것은 엄연한 사실이오. 이 초롱꽃은 이번에 내가 직접 꺼낸 것이니까.
인서는 잠시 생각에 잠겼다 그렇다면 슈타인의 말대로 시베리아가 당시에는 추운 곳이 아니었단 말인가.인서는 다른 가능..165성을 생각해 보았다.
혹시 누군가가 매머드의 먹이로 이 초롱꽃을 가져왔을
없을까요?J
인서의 억지스런 추측에 슈타인은 입가에 웃음을 머금었다물론 그렇게 생각할 수도 있을 거요. 하지만매머드의 위 속에서는 초롱꽃말고도 미나리아재비 ,부드러운 사초, 야생 콩 등..이 들어 있었소 모두 이초롱꽃처럼 생생하게 말이오.
그래도 인서는 인정할 수 없다는 듯 나딘을 쳐다봤다. 나딘 역시 믿기지 않는 듯 얼굴을 찌푸리고 있다가 읜가 생각난 것처럼..고개를 끄덕였다.
나딘 박사님은 이해가 가세요? 가능한 일이라고 생각하시냐구요그럴 수도 있다는 생각이 드오. 인서, 일전에 내가얘기했던그 지도 생각나오?J무슨 지도요? 아, 남극의 지도 말씀인가요
그렇소. 그 지도는 아직 얼음에 덮이지 않은 남극 대륙을 그리고 있었잖소그렇다
고 하셨죠.
남극?
그 당시는 따뜻했다는 얘기요. 그렇다면 시베리아도
는 지금처럼 춥지 않았을 가능성도 있지 않겠소
그 당시?
그렇긴
하군요
나딘의 얘기는 그럴 댑했다. 인서는 궁금증을 확인하려는 듯슈타인에 게 물어보았다.
슈타인 박사님, 그렇다면 이 매머드는 언제 죽은 걸까요?J1(교슈타인이 초롱꽃을 들어 줄기의 끝 부분을 살괴며 대답했다.
기원전 1만 2천3천 년쫍으로 추정되오.
대단하군요.그런데 이상하지 않아요? 설사 그 당시시베리아가 따뜻해서 이런 식물들이 살았고, 또 매머드가 그것들을 먹..었다고 쳐요.그렇다 해도 식물들이 어떻게 이처럼 생생하게 매..머드의 위 속에 존재하고 있는 거죠?J매머드가 이 식물들을 먹고 바로 죽었다면 그럴 수도있잖소? 이곳에서 매머드 고기를 잘라서 파는 것과같은 이치 아니..겠소?J나딘의 말에 인서는 고개를 세차게 가로 저었다.
아니 달라요. 이 식물들은 따뜻한 곳에서만 산다고그러셨잖아요?J그렇소
이번에는 슈타인이 대답했다
매머드는 여기 시베리아에서 이 식물들을 먹었겠죠?다른 데서 먹고 여기로 와서 죽었을 리는 없잖아요?J그야 당연한 애기요.
그래서 시베리아는 그 당시 그러니까 약 1만 수천 년전에는따뜻했을 것으로 추정되는 거죠그렇소.
그렇다면 이 식물들은 매머드의 위 속에서 썩었을 게분명해요. 이처럼 생생하게 있을 수는 없겠죠. 설사매머드가 이것들을..먹고 바로 죽었다 쳐도, 매머드는 여전히 따뜻한 곳에서 죽었다..는 얘기 아닌가요?그런데 어떻게 이 식물들이 부패되지도 않은..167채 1만 년 동안 보존될 수 있단 말입니까?J
인서의 말이 끝나자 나딘은 역시 수학자답게 즉각 조건에 데한 재검토를 제기 했다.
음, 우리의 가정 중에 뭔가가 잘못되진 않았겠소? 가령 이 식물들이 따뜻한 곳에서만 산다는 조건이 갈못되었다든가 말이오.
..즉 지금은 이 식물들을 한대 지방에서는 볼 수 없지만, 그 당시..에는 추운 곳에서도 살았던 게 아니겠소그러나 슈타인은 확고한 표정으로 나딘의 의구심에제동을 걸었다.
무덤에 있는 건 매머드뿐만이 아니오 코뿔소, 영양,말, 들소등 추운 곳에서는살수 없는 동물클이 같이뒤엉켜 죽어 있소.
뿐만 아니라 높이가 30미터에 달하는 과일나무도 얼음층에 묻혀..있단 말이오. 그것들은 모두 추운 곳에서는 절대로 살 수 없는..동식물들이오.
그렇다면 그 당시 시베리아가 따뜻했다는 가정에는의심의여지가 없군요.
그렇소, 나딘 박사.
그렇다면 이 현상은 말이 안 되오. 이런 조건과 결과를 가지고는 세 살바기 어린애도 설득할 수 없을 거요.
나딘 박사는 역시 수학자답소. 내가 생각했던 것도바로 그거..요. 따뜻한 지역에서만 자라는 식물을 먹고 따뜻한 곳에서 죽은..매머드가 썩지 않은 채 보존되어 1만 수천 년이 지난 지금 사람..들의 식탁에 오른다는 사실, 또 그런 매머드 속에서 이런 식물들..이 부패되지 않은 채 발견된다는 사실은 엄청난 모순이오. 뭔가..178가 크게 잘못됐단 말이오.
나딘과 슈타인의 대화를 듣고 있던 진도자가 나딘을바라보며천천히 물었다.
나딘 박사, 이런 결과가 나오기 위해서는 어떤 현상이 선행됐어야 한다고 보시오? 수학적으로 엄밀하게생각한다면 말이오.
나딘은 곰곰 생각에 잠겼다 약간의 시간이 흐른 뒤,나딘은여전히 의혹에 잠긴 표정으로 입을 열었다.
진도자님, 그것은 단 한 가지 경우뿐입니다
매머드가 이런
식물들을 먹은 직후 사망하되, 눈식간에 체온을 모두잃어버리는 겁니다. 그래야 이런 식물들이 위 속에서부패되지 않은 채발견될 수 있을 겁니다.
진도자는 말없이 고개만 끄덕였다 이번에는 슈타인이나딘에게 물었다.
그렇다면 매머드의 무게를 약 10톤 정도로 봤을 때,사망 후남은 체온에 의해 위 속의 식물이 부패되지않으려면 어느 정도의 순간적인 은도가 필요하겠소?J나딘은 고개를 끄덕였다. 그것은 슈타인이 질문하는의도를이해했다는 표시였다. 나딘은 잠시 계산해 보더니 고개를 설레설레 흔들었다.
섭씨 영하 100도 정도라는 계산이 나오는군요.
나딘의 목소리에는 자신감이 없었다. 인서도 고개를가로 저으며 말했다믿을 수가 없군요.
인서의 낮은 목소리를 슈타인의 목소리가 덮었다
"77
틀림없이 그랬을 거요. 무덤에는 각종 동물들이 함께
묻혀 있소. 몸이 휘어지거나 뒤틀리고 뼈가부서진 채한꺼번에묻혀 있단 말이오. 칼이 스친 자국은 어디에도 없소 이것은사람의 손이 닿지 않았다는 뜻이 아니겠소.
일동은 잠시 말이 없었다. 그때 인서가 문득 뭔가가생각난 듯물었다진도자님 , 좀 알아듣기 쉽게 설명해 주십시오. 도대체 매머드의 무덤이 프리메이슨의 지도자와 무슨 관계가 있는 겁니까그가 급변한 것은 바로 이 현상 때문이다.
무슨 말씀이세요?J
그는 전시안이다 즉 모든 것을 알아야 하는 존재지.그래서세상에 나오지 않고 조용히 지구의 움직임을관찰하면서 고대의전적에서 지구의 변화를 알아내려고 했다. 이제껏 전시안이 은둔했던 것은 지구가 그를 놓아주지 않았기 때문이지.
좀더 자세히 설명해 주십시오.
프리메이슨들은 머리가 뛰어난 천재들을 어릴 때부터뽑아관찰한다 세계 최고의 천재들이 그 대상이 되지.그리고 천재들중에서도 가장 뛰어난 사람이 그들의지도자가 되는데, 유대인아닌 사람이 지도자가 된 적은 역사상 단 한 번도 없었다.
역시 유대인들이 머리가 좋긴 좋은 모양이군요.
지도자는 실질적으로 세계를 지배하는 사람이지
지도자로
뽑힌 사람은 그전의 지도자로부터 극비의 전승을 이어받는다.
세상에 그의 말 한마디에 안되는 것이 없고,그가 하고자 해서안 되는 것이 없지. 이제 그가 지구의 불가측적 파괴력을 보고말았으니 이에 대한 대비를 할 게분명하다.
이 말에 나딘과 인서는 거의 동시에 질문을 던졌다.
대비라뇨? 매머드의 죽음이 또 닥친다는 말씀입니까
J
진도자님, 그게 닥치면 모든 것은 끝인가요? 인류는멸망하고 마는 거예요?J하늘 아래 새로운 것은 아무것도 없다 모든 것은 과거로부터내려왔으며 과거는 영읜한 것이다.
네? 그건 무슨 뜻인가요?J
인서는 이렇게 묻고 나서 나딘과 서로 얼굴을 마주보았다.
인서야,그것을 알고 모르고는 너의 인연에 달려 있다. 어쨌든 프리메이슨의 지도자는 언제 이 지구에재앙이 닥치는지 알기 위해 깊이 은둔해 있었지만,지금은 이 현상이 누구도 생각지..못했던 시기에 갑자기 닥쳐왔다는 것을 알아냈다.
진도자님 !
나딘이 무언가를 깊이 생각하는 표정으로 진도자를불렀다.
나딘 박사 말하시오.
프리메이슨의 지도자가 지구에 닥친 재앙이 그토록갑작스런것임을 알았다면 앞으로 이 세상에 어떤 변화가 오는 겁니까그는 재앙을 피하는 방법을 갖고 있을까요?J음, 나딘 박사의 말을 들으니 과거 아즈텍인이 행했던 피의의식이 생각나오. 그들은 지급의 인류가 다섯번째 인류라고 믿..었소. 자신들이 제5의 태양의 후예들이라고 말이오.그동안 지구는 제1의 태양으로부터 제4의 태양에 이르기까지, 네 번 인류..를 내고네 번 멸망시켰는데, 불 아니면 홍수에 의한 멸망이었다..171고 믿었소. 하지만 그들끈 제5의 인류가 또 언제 멸망할지를수 있는 계산법을 잊어버렸소.
그래서 어떻게 됐습니까?J
아즈텍인들이 행했던 것은 무서운 살육이었소. 그들은
할 수 없을 만큼 많은 인간을 죽임으로썬 불안을 달래고조급이라도 더 늦추어보려고 했던 것이오.
어째서 사람을 죽이면 파멸을 연장시킬 수 있을
했을까요
그게 인간의 심리요.
그렇다면 프리메이슨도 같은 일을 행할 거란 말씀입'
나딘 박사,속세의 인간들은 자연의 법을 떠나 있소
피 이 세계에는 부처의 자비도, 예수의 사랑도, 공자의 f없소. 다만 존재하느냐 사라지느냐의 대결만 있을 뿐이고 그 기..준은 물질이오. 현대의 살인은 칼로 상대의 심장을찌르는 게 아..니오. 물질적으로 풍부한 사람들이 물질이 결핍된 사람들을 지배하는 게 살인이오. 지금프리메이슨들은 매우 불안해하고 있으며, 그 불안은극단적인 행동으로 나타날 수 있소.
왜 그럴까요?그들의 방향은 이미 정해지지 않았나요?힘으로 탈출구를 마련하려 들지 않겠어요? 달이나 화성으로 나가든아니면 지하로 들어가든 말입니다 지괴에 지하 세계를 건설하는 것도 그들의 대비 책 가운데 하나라고 들은 적이 있습니다.그럴 수도 있겠지.하지만 그렇게 된다면 이 세상은 끝이오.
모든 인류가 그 안에 들어갈 수는 없는 일 아니오?인류는 지구의 격변으로 파멸이 오기도 전에 인간 서로간의 전껑으로 인해멸망하고 말 거요.
결국 그들은 인류의 멸망을 기정 사실화하면서 자신들만 살아난다는 신앙을 갖고 있는 게 아닙니까? 선민 의식이 바로 그런 거 아닌가요? 자신들만 하느님의 자손이고, 자신들만 천국으로 인도된다는.
진도자는 나딘의 말을 들으며 고개를 고덕이다가 미간을 찌푸렸다나딘 박사, 그렇게 단눈하지는 않을 것 같소. 프리메이슨들도나릉대로 종교적  철학적으로 심각하게 고민할 거요. 아직도 나는 그들의 지도자가 완전하게 지구의 비밀을 풀었다고는 생각하지 않소.
그건 무슨 말쏭입니까
프리메이슨들은 하느님이 절대로 자신들을 이렇듯 불안하게내버려두진 않는다고 믿고 있소. 하느님이 자신클에게만 내려준신호가 있다고 확신하오. 특히 전시안은 살인이나 자본의 지배로는 궁극적 해결이 안된다는 걸 누구보다 잘 알고 있소. 이제그들의 지도자 전시안은 마지막으로 그 신호를 찾으려고 최선을다할 거요.
그 신호란 무엇일까요? 진도자님도 모르세요
진도자와 나딘의 대화를 듣고 있던 인서가 끼여들었다
허허허허 인서야, 전시안이 그토록 오랜 세월 동안찾으려하던 것이 무엇이었는지 생각해 보아라.
글쎄요, 저는 잘 모르겠네요.
인서는 한참 동안 곰곰이 생각해 보았다
혹시 카발라와 한 짝이 된다는 신비의 경전이 바로그 신호인가요그렇다. 전시안뿐 아니라 리홍즈 역시 최후의 지혜가담겼다는 그 경전을 찾고 있다.
리홍즈 선생님도요?J
리흥즈는 아직 전시안을 막을 힘이 없다. 또한 이 세상의 어느 인간도 프리메이슨들을 막을 힘이 없어.인류의 파멸이 다가왔음을 알아버린 프리메이슨들은더 무서운 속도로 자본을 휘둘러댈 테고, 결국 자본은 인간을 파괴하겠지 더욱 무서운 사실은그들이 또다시 극단적인 질서를 만들어낼 경우 인류는 그것을복원할 수 없다는 것이다. 인류는 멸망의 그날까지그 질서를 따..라갈 수밖에 없을 게다.
결국 프리메이슨들을 막을 수 있는 힘은 그 경전밖에없다는뜻인가요?J그렇다. 자
이제 우리는 이기서 그만 헤어지자.
진도자는 슈타인과 함께 자리에서 일어났다.
? , 벌써 가시게요?J
인서가 붙들려 했지만, 진도자는 인서와 나딘에게 한번씩 눈길을 주고는 창황히 떠나버렸다1 ( ,f'
., 걸 . .
144와 144
000
진도자와 헤어진 후 인서와 나딘은 모스크바행 비행기를 타기위해 이틀이나 기다려야 했다.
인서는 아무런 문촤 시설도 없는 시베리아의 긴 밤이내심 걱정스러웠다. 인서의 마음을 알아차리기라도한 듯 나딘이 인서의 방을 찾아왔다. 자리에 앉은 나딘은 가방에서 성경과 함께 두..터운 노트를 꺼내놓았다. 노트에는 깨알같이 작은 숫자가 빽빽하게 씌어있었다.
박사님, 이게 모두 수비학적 숫자인가요
아니오, 성경에 나오는 숫자들을 전부 모아본 거요.
그렇군요.
인서는 고개를 끄덕이며 웃음을 지었다. 자신에게도이런 노트가 한 권 있었던 것이다. 나딘이 웃음의 의미를 알았는지 싱긋..175미소를 지었다.
그래, 인서는 뭔가 특이한 것을 발견했소
저는 아직 찾지 못했습니다.
전혀 성과가 없었을 것 같지는 않은데 7J
숫자표를 만들어본 적은 있습니다.
숫자표라 그래 어떤 특징이 나왔소
저
얘기해 보시오.
부끄럽습니다. 박사님이 먼저 말씀하시죠
나도 숫자의 빈도를 따져보았소. 그랬더니 역시
역시 뭡니까?J
예측과 들어맞는 게 있었소.
네? 뭘 예측하셨는데요
나는 성경 중에서 요한묵시록에 비중을 두고 생각했소. 오시리스 숫자 666도 요한묵시록에서 나으니까말이오.
박사님, 저도 요한묵시록을 주목해서 살펴보았습니다
인서의 말에 나딘은 흥미로운 표정을 지었다
어째서 그랬소?J
성경 중 유독 요한묵시록에만 눗자가 많이 나오거든요.
잠시 생각해 보던 나딘은 고개를 끄덕였다
그렇게 생각해 볼 수도 있겠군. 숫자로 암호를 만들었다는 점을 고려하면, 성경에만 나오는 특이한 숫자에 주목할 필요가 있..을 것 같소.
하지만 저는 그중의 어떤 수가 경전을 찾는 데 도움이 될지17?도저히 알 수 없었습너다. 게다가 이 세상의 경전을모두 읽어똘..수도 없는 노픗이구요.
성경, 그중에서도 요한묵시록에 나오는 숫자 가운데가장특징적인 것은 7과 12, 24, 그리고 1뀨와 777,마지막으로는14,000이오.
박사님,42와 1,260도 많이 나오던데요?J
알고 있소. 그 숫자들이 확실하게 나오는 경전이 있다면 멈밀1 대비를 해봐야 할 거요. 일단 다른 숫자들을 더 말해 보시오.
..7, 12, 24는 너무 평범해서 다른 경전과 대비할 때그리 전당할 것 같지 않더군요. 676억시 지난번 나딘박사님의 분석대로..다른 의미를 지니고 있는 듯하구요.
바르 그렇소. 따라서 성경에만 나오는 특이한 숫자를추려봤을 때.우리가 주목할 숫자는 바로 1뀨와17,000이오. 이 숫자..들은 뭔가 이상한 느낌이 드오.
어떤 점이 그런가요
두 숫자는 서로 연결되어 있는 것 같소 누군가가 일부러 이런 숫자를 집어넣은 것처럼 말이오.
144는 어떻게 나오죠?J
요한묵시록에는 금으로 만든 자를 들고 예루살렘의성을 재보니 사람의 자로 1꾸척이었다는 구절이 나와있소.
144,070은요?J
그것은 이스라엘의 열두 지파에서 각각 1만 2천 명씩이 하?님의 도장을 받아 천국으로 초청된다는 내용이오.
왜 하필이면 1뀨와 144,070이라는 숫자를 썼을까요?J
오시리스 숫자들과 마찬가지로 이런 숫자들은 무언가를 나타..내고 있는 거요. 바로 암호지.
나딘은 역시 수에 관한 한 노련했다.
카발라와 짝을 이루는 경전을 찾는 단서가 성경에 나오는 숫..자라면, 나는 이 숫자들이 바로 그 암호라고 확신하오. 이 두 개..의 숫자는 틀림없이 어떤 의도를 가지고 성경에 포함되어 있는거요.
그렇다면 정말 이런 숫자를 쓰는 다른 경전이 세상에있을까요세상의 보이지 않는 역사가 어떻게 이루어져왔는지는모르겠으나 이처럼 주목해야 할 숫자가 성경에 들어있고, 성경만으로..는 왜 이런 숫자를 썼는지 알 수없다면 세상에는 틀림없이 이런..숫자와 관련된 경전이 따로 있을 거요.
인서는 나딘의 견해에 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다.
그럼 박사님은 요즘도 경전을 읽고 계시나요
그렇소.
그러나 이 세상의 수많은 경전을 어떻게 다 읽을 수있겠습니까?J그래서 나는 전시안을 거꾸로 이용하고 있소.
전시안을 거꾸로 이용하다뇨
전시안은 아마도 세상에 널리 알려진 경전은 대부분읽었을거요. 그럼에도 불구하고 아직 경전을 찾지 못했다면, 나는 알려..지지 않은 경전부터 읽어나가기로 했소.
그렇다하더라도
그렇소. 그렇다 하더라도 보통 일은 아니오. 더욱이이 숫자가 해당 경전에 아라비아 숫자로 표기퇴어 있다는 보장도 없기때문에 세계 각국의 고대 문자를 알아야 하오. 특히 인도의 고대..경전들은 리낙 양도많고 글자도 제각각이기 때문에 보통 힘든게 아니오.게다가 알려지지 않은 경전을 찾아야 하니 멀마나어..려운지 모르겠소. 그나마 숫자만 살피는 일이라좀 낫기는 하지..만 말이오.
얘기만 들어도 기가 질리는군요.
나딘처럼 동서고금의 문물에 해박한 전문가라고 해도그 작업은 보통 어려운 일이 아닐 것이다. 인서는 자신도 한번 이 일..을 시작해 봐야겠다고 마음먹었던게 무모한 객기처럼 생각되었다인서는 나던으로부터 세계 곳곳의 신비 경전에 대한이야기들을 전해들었다. 그러다 보니 시베리아에서의이틀 밤은 오히려..짧게 느껴졌다.
이틀 후 인서와 나딘은 비행기로 모스크바에 도착했다
이제 박사님은 어떻게 하실 건가요? 미국으로 돌아가면 또다시 경전에 파묻히셔야 하나요7J그렇소. 지금으로서는 그게 가장 큰일이 아니겠소.
박사님께 거는 기대가 큽니다.
고맙소. 늘 최선을 다하고 있지만, 이상하게 이번 일은 그리자신이 서질 않소. 글쎄, 전시안도 못 찾은걸 내가 과연 찾을 수.있을는지 ?그 경전을 반드시 찾아내 그들에게 보여주고 싶군요.
그러게 말이오  J
18?
두
사람은 아쉬움을 뒤로하고 모스크바
향해 헤어졌다.
공항71서 각기 고국을
1,팬저의 몰락
비행기가 김포 공항에 가까워지자, 인서의 뇌리에는팬저가떠올랐다. 인서는 미국에서 시베리아로 떠나기전에 통화를 하지 못한 게 마음에 걸렸다. 그래서 공항에 내리자마자 바로 팬저.의 휴대폰으로 전화를 걸었다팬저 , 저 인서예요.
그동안 어디 있었어
시베리아에서 막 돌아왔어요.
시 베리아? 피곤하겠구나.
팬저의 목소리에는 힘이 빠져 있었다.
피곤하기는요. 지금 바로 만났으면 해요.
아냐. 피곤할 테니 좀 쉬도록 해.
지금 어디 있어요? 회사예요?J
팬저는 말을 잇지 못했다. 인서는 왠지 이상한 기분이 들었다.
팬저 , 왜 그래요? 지금 어디 예요? 제가 그리 갈게요.
인서, 오늘 전화하기 참 잘했다. 이게 이 휴대폰으로받는 마지막 전화야.
왜요? 배터리가 다됐어요?J
후후. 그래도 너 때문에 웃을 일이 생기는구나. 그게아니고지금은 전화를 받는 것조차 힘들어 . 지금까지휴대폰을 꺼버리.지 않은 것은 혹시 네가 전화를 할까 봐 기다렸기 때문이야.
무슨 소리예요? 팬저 ! 회사는요?J
문을 닫았어 .
뭐라구요
도저히 자금 압박을 견뎌낼 수 없었어. 죽을힘을 다해 겨우직원들의 퇴직금을 해주었어 그렇게라도 할수 있어서 다소 마.음이 놓여 물론 차입금은 모두 내가 떠맡기로 했어 그런데 내.가사채를 빌려넣은 것이있는데, 채권자들이 감당하기 힘들 정.도로 나를 몰아세우고 있어.
팬저가 사채까지 책임져야 해요
사업 초기에 내가 개인적으로 빌려넣었으니 도리가없지.
맙소사! 월스트리트에서 상장즉시 1백 배 오른다던주식이이렇게기본적으로 나는 자본이 너무 달렸어.
아녜요, 팬저. 그게 아니에요. 부산닷컴은 우리가 분명히 살려낼 수 있다구요. 팬저, 어디 있어요? 지금당장 만나요!그럼 남대문시장 부근에서 보자.
팬저는 지친 기색이 역력했다 팬저는 인서를 보자 희미하게웃었는데, 그 웃음에서조차 무력감이 느껴졌다.
팬저가 냉면을 먹고 싶어해 두 사람은 남대문시장 안의 허름한 냉면집으로 들어갔다참 싸고 맛있네.
팬저는 편안한 표정으로 말했다. 인서는 지난번에 팬저가 마사요시에게 당하고 거의 폐인이 되다시피 했던 때, 며칠 동안이.나 회장실에 틀어박힌 채 밤잠을설쳐가며 고심하던 모습을 떠.올렸다 그때에 비하면지금의 표정은 오히려 편안해 보였다. 그.렇다면 팬저는 정말 모든 것을 포기했단 말인가.
팬저, 도대체 어떻게 된 거예요
정광호 회장이 쑤식을 다 넘겨버렸어 .
네? 누구에 게요?J
부산에 사는 사업가라는데, 정확하지는 않아.
인서는 뭔가 음모가 있다는 생각을 하며 다급히 물었다정광호 회장이 가진 주식이 모두 얼마였죠?J51퍼센트가 넘어.
인서는 깜짝 놀랐다
어떻게 그 사람이 그렇게 많은 주식을 가지게 됐죠?J
할 수 없었어. 당장 부산닷컴을 만들 자금이 필요했으니까.
그래서 그의 요구대로 해줄 수밖에 없었지.
인서는 절광호와의 첫 대면에서 그가 요구했던 조건이 생각났17)다. 정광호는 나스닥 상장에 실패할 경우 팬저가 가진 주식을두 무상 양도하라고 하지 않았던가.
팬저, 정 회장이 누군가에게 51퍼센트 이상의 주식을넘겼다면 경영권도 이미 넘어갔다는 얘긴가요?J팬저는 힘없이 고개를 끄덕였다
저 런 !?
인서는 한동안 말을 잃어버렸다
그러다가 다시 입을 떼었다
그래, 인수 가격은요?J
주당 2천 원.
네? 정 회장이 정말그런 헐값에 부산닷컴 주식을 넘겼단 말이에요?J그렇다는군.
도대체 왜 그렇게 급히 주식을 팔았을까요? 주당 2천원이면종이 값이나 다름없는데요 아무리 나스닥 상장이 실패로 돌아갔다고 해도 말이에요?J그 사람 심정은 이해가 가 잔뜩 기대하고 엄청난 투자를 했는데 상장 길이 막혀버리니,빨리 넘기는 게상책이라고 생각했.겠지 .
팬저는 실망이 너무 컸던 탓인지 평소의 그답지 않게무기력한 목소리로 담담하게 대답했다그러나 인서는 왠지 이상했다. 미국에서 부산닷컴의나스닥상장을 저지할 만한 실력을 가진 자들이라면정광호로부터 주식.을 인수하는 일쯤은 아무것도 아닐 거라는 생각이 들었다.
팬저 , 여기 엔 뭔가 이상한 냄새가 나요. 미국에서처럼 음모의.184냄새가 난다구요.
소문에 의하면 이면 거래가 있었다고 해. 마사요시가관여됐다는 얘기도 있고. 그렇다 쳐도 내가 할 수 있는 건 전혀 없어.
.무엇보다도 부산 네티즌들하고의 약속을 지키지 못한 게 가슴아파.문제는 모두 내가 너무 돈이 없다는데서 비롯된 거니까도리가 없어 .
투자를 얻어낼 수 있잖아요? 올바른 설명회만 가지면말이에요.
팬저는 말없이 고개를 흔들었다
그간 수없이 많은 투자가를 만났지만 모두 허사였어사람들은 당장 돈인 피는 일어만 급급끙 유망한 인터넷 상거래 업체에.만 투자하려고 혈안이 돼 있지. 마사요시의 견제를 피하려고 나.스닥으로 갔던 건데,거기서는 더 힝센 자플이 부산닷컴의 상장.조차 막아버렸으니  나로서는 할 만큼은 한 거야.
팬저의 목소리에는 아무런 감정도 담겨 있지 않았다.팬저의건조한 목소리는 계속됐다.
힘든 시간이었어 , 없는 돈에 그 수많은 도메인들을등록하고지켜오느라 아버지의 재산까지 모두 축내고말았지.그래도 아버지는 싫은 기색도 없이 내게 용기를 잃지 말라면서 가진 것을.다 내주셨는데  형제도,친구들도 나를 믿고 밀어주었는데,그 어려운 형편에들 말이야.
그래도 팬저는 수많은 기업들의 도메인을 돌려주는큰일을했잖아요7?그래, 그때 놀라 쫓아왔던 기업체 직원들의 휘등그레진 눈들을 생각하면 지금도 재미있어.
기무치 도메인을 없애버린 것도 신나는 일이었구요.
그럼, 기무치가 김치의 올바른 이름이라고 한창 으스대던 일본인들이 가슴을 쳤지.
팬저와 인서는 옛날 얘기를 하며 웃었다. 인서는 오늘 밤은 팬.저에게 그동안 복잡한 상중을 이야기하지않는 게 좋겠다고생각했다.
팬저 , 앞으로 어떻게 할 거예요?J
글쎄  너는 언제나 내게 앞으로 어떻게 할 거냐고 묻는구나. 그때마다 나는 뭐부터 한다고 대답할까 고민하곤 했어 할.일이 너무 많았으니까. 그러나 지금은아무 할말이 없구나.
억지로 미소짓는 팬저의 모습이 처연해 보였다.
팬저, 여하튼 휴대폰은 끄지 말아요. 제가 자주 연락할게요이제 너를 만났으니 줬어 . 이거야말로 골칫덩어리거든. 채권.자들의 독촉 전화가 끔찍해.
팬저, 왜 이렇게 약해졌어요
J
F?
저는 사업을 해본 적도 없고 인생을 오래 산 것도 아니지만이런 생각이 드는군요.
무슨 생각?J
인서의 표정이 전에 없이 단호해지는 것을 보자 팬저는 신경.을 곤두세웠다. 확실히 인서의 표정은 변하고 있었다. 잠시 침묵.한 후 인서가 묵직한 목소리로말챘다사람이든 사업이든 망할 때 잘 망해야 해요.
후후, 망할 때 잘 말해야 한다고
F7l .
망할 때 잘 망해야 한다? 망할 때 잘 망해야 한다?J
팬저는 같은 말을 몇 번이나 반복했다.
그날 밤 이후 팬저의 휴대폰은 불통이었다. 팬저는인서의 휴대폰에 "언젠가 길이 보이면 연락하겠다'는음성 메시지만 남긴.채 자취를 감추었다인서는 팬저같이 순수하고 일밖에 모르는 사람이 이런 지경으로 사라져야 한다는 사실이 너무 안타까웠다. 인서는 곧 마음을.다잡았다. 팬저는 결코 이렇게물러랄 사람이 아니었다.
다른 한국인들은 인터넷이 무언지도 모를 때 인터넷에서 김치를 지켜낸 사람, 국내 유수의 대기업 3백곳의 도메인을 선점하.고도 아무런 대가 없이 되돌려준 순수한 마음의 소유자, 그가 바.로 팬저다내 꿈은 그렇게 작은 게 아냐.
인서는 팬저가 이렇게 말하며 언젠가 다시 나타나리라 굳게믿었다.
비밀의 경전
모처럼 오피스텔에 돌아온 인서는 답답하던 공간이오히려 편안하게 느껴졌다 인서는 먼저 컴퓨터부터켰다. 그동안 여러 통.의 이메일이 도착해 있었다.인서는 맨 먼저 환희의 이메일부터.확인해 보았다미국에 오래 있네요. 돌아오면 한번 만나고 싶어요
그러고 보니 환희를 만난 지도 꽤 오래되었다 인서는자신도모르게 쓴웃음을 지었다. 그 누구보다도 환희를 가장 만나고 싶.었으면서도 제대로 연락도 못한채 미국으로 떠났다 이제야 돌아.온 것이다 인서는내일은무슨 일이 있어도 환희에게 연락을 해야겠다고생각했다 인서는 다음 이메일을 클릭했다.
?
조
있소.
띤
여긴 너무 좋아요. 사람들이 모두 잘해 줘요. 같이왔으면 참좋았을 텐데 하는 생각이 드네요지현이 보랜 이메일이었다 지현은 인서가 없는 사이맥슨의초청을 받아들여 결국 미국 연수를 떠난 것이다 비슷한 네용의이메일이 몇 차례 더 온 걸로 보아지현은 인서가 한국에 있다고.생각하고 답장을 기다리는 모양이었다다음으로 낯선 이메일 발신자의 주소가 인서의 눈에들꺼왔다.
시베리아에서 돌아오는 대로 바로 연락 주시오. 중요한 소식이있소그겄은 핼로란이 보낸 이메일이었다. 미국의 현재 시간을 확인해 본 인서는 핼로란이 신문사에 출근해 있을 째라, 즉시 7뉴.욕타임스7로 전화를 걸었다 신호가 가자마자 핼로란은 자리에있었는지 곧장 전화를받았다.
핼로란 씨 , 김인서예요.
아, 인서. 시베리아에는 잘 갔다 왔소
FLll .?
그래, 전시안이 왜 그렇게 조급해졌는지는 알아냈소
전시안은 인류가 당장이라도 망할 수도 있다고 생각하는 것같아요.
그거 이상한 일이오. 지구에 무슨 변화가 그렇게 값자기 생긴다고 그럴까?J17?
예외적이기는 하겠지만 그럴 가능성은 충분한 것 같아요.
그건 그렇고, 인서에게 중요한 사실을 일러주기 위해연락했소.
무슨 일인데요
애덤스 박사가 한국으로 갔소.
애덤스 박사가 한국으로 갔단 말이오.
그가 한국에는 왜요
내 생각에는 두 가지 이유 중 하나일 것 같소.
어떤 이유죠
하나는 도피를 위해서요.
도피를 위한 것이라면 왜 하필 한국일까요? 어쨌거나다른또 하나의 이유는요나는 이쪽이 더 유력하다고 보는데, 어쩌면 전시안이찾는 경전을 찾으러 갔을지도 모르오.
무슨 말씀이세요? 그 신비의 경전을 찾으러 한국으로왔다구요?J그렇소, 애덤스 박사가 한국에 간 목적은 아마 그것때문일거요.
이상하군요. 어째서 경전을 찾으러 한국으로 오죠
애덤스 박사는 내게 유대인은 수메르인으로부터 그뿌리를찾을 수 있는데, 수메르인은 동쪽에서 왔다는얘기를 한 적이 있.소. 그러면서 수메르와 같은 교착어를 쓰는 사람들로 한국과 일.본을 주목했소.
그런데 그게 ?J
따라서 애덤스 박스는 카발라와 짝을 이루는 경전이한국이나 일본에 있을지도 모른다고 생각한 것 같소.아무래도 두 경전.이 같은 뿌리를 가졌으리라 생각한모양이오.
인서는 어리등절한 나머지 재차 물었다
핼로란 씨, 애덤스 박사가 한국에 온 것이 확실해요?J
틀림없소.
그럼 어떻게 해야 애덤스 박사를 만날 수 있을까요
그건 나도 알 수 없소.
인서는 자신의 질문이 어리석었음을 이내 깨달았다
핼로란이
어떻게 한국에서의 애덤스의 행동을 알수 있을 것인가.하지만인서로서는 일단 애덤스가 한국에 왔다는사실만으로도 큰 수확.이었다. 한국의 경전을 찾는일이라면 자신이 애덤스보다 못할.리 없을 테니까 말이다.
핼로란 씨 , 어 쨌든 고마워요.
그럼 리홍즈 선생과 나딘 박사에게도 이 사실을 알려주시오.
1 .
인서는 전화를 끊고 나서 바로 미국의 나딘에게 이소식을 알.렸다. 나딘도 매우 놀랐다는
인서 애덤스 박사가 정말 한국으로 갔단 말이오? 음,한국에.도대체 어떤 경전이 있소?J글쎄요, 갑자기 물으시니 잘 생각이 나지 않는군요.한국의.대표적인 경전이라면 팔만대장경이 있습니다만팔만대장경? 나도 들어본 적이 있소. 그런데 거기에뭔가 특.191이 한 숫자가 등장하오?J
글쎄요, 한번 조사해 보겠습니다.
인서는 이내 고개를 흔들었다.
아, 박사님 ! 팔만대장경은 아닙니다. 그건 고려 기데 때 만들.어졌거든요. 13세기 무렵입니다.
그렇소? 그럼 아니겠군.
그러나 다음 순간 나딘은 무슨 생각이 떠오른 듯 말을 이었다.
.인서 , 어쩌면 연데는 그리 중요하지 않을지도 모르오. 구전되.었을 수도 있고, 비록 원전이 아니더라도후대의 누군가가 윈전.을 보고 남겨둔 기록도 의미가있으니까 말이오. 그런 기록을 더.듬어 찾아지는 원전도 많소.
7렇겠군요.
애덤스 박사는 경전에 조예가 깊은 사람이오.
전을 찾아 한국으로 갔다면, 우리도 일단 한국의
사해 보는 것이 좋겠소. 한국의 경전을 조사하는
장 유리할 거요. 애덤스 박사의 추리가 맞다면
나도 되도록 빨리 한국으로 가겠소.
박사님이 오신다니 힘이 나는군요.
인서는 가슴 깊숙한 곳에서부터 한
올랐다.
."
그런 사람이 경
모든 경전을 조
데는 인서가 가
정말 다행이오
줄기 강한 기대감이 솟아
츠7:.
' ? :
7'-
고백
다음날 인서는 환희의 휴데폰으로 전화를 걸었다
환희 씨 , 오랜만이네요.
미국에는 잘 다녀왔미요?J
네, 덕분에요. 한번 만났으면 좋젠는데?J
인서 씨만 괜찮다면 전 오늘이라도 좋아요.
환희는 시원스럽게 대답했다
저녁 무련 인서와 환희는 신촌 지하철역께서 만났다.젊은 직장인들과 학생들로 번잡한 중심지를 벗어나두 사람은 저녁 식사를 할 만한 장소를 찾았다.
인서는 조용한 한식집을 발견하고는 환희의 의향을물었다.
환희도 조용한 식당 분위기가 좋은지 선뜻 응했다.자리를 잡자.193마자 인서는 불쑥 이렇게 말했다.
저는 늘 환희 씨 이름이 특이하다고 생각했어요.
환희는 하얀 이를 드러내며 웃었다.
호호, 언젠가는 물어볼 줄 알았어요
인서는 다시 계면쩍은 웃음을 감추면서 물었다.
한자로 어떻게 쓰나요
모감주나무 환() , 기쁠 희(흠)예요.
모감주나무 환이요
네, 환인님 , 환웅님 할 메의 그 환이에요.
의미가 있는 이름 같군요 누가 지어주셨나요?J
할아버지가 지어주셨어요.
보통 할아버지가 아니셨나 봐요
할아버지는 누구에게나 보통 할아버지예요.
내 말은 그게 아니고, 우리 나라의 전통 사상을 깊이신봉하시는 분일 것 같다는 얘기죠.
호호호, 그런 것 같아요. 제 이름까지 이렇게 지으신걸 보면말이에요. 어려서는 놀림도 많이 받았어요.
그럼 그 이름이 싫었겠군요?J
그런 적도 있지만 뭔가 특별한 느낌이 들기도 했어요.
어떤 느낌인데요
인서 씨는 이해하기 어려을 거예요. 제단에 바쳐진느낌이랄까, 아니면 우리 민족의 아픈 상처를 감싸고어루만진달까 하는.묘한 느낌 이 었죠.
그럴 수도 있겠군요
인서는 그동안 환희가 요즘 젊은 아가씨들답지 않게성숙한내면의 소유자 같다는 생각을 해오던 터였기에, 그녀의 말을 이.해할 수 있었다오늘은 얘기를 좀 해봐요. 지난번에는 얼버무렸지만?
무슨 얘기요
어떻게 13의 비밀을 알았는지 말입니다.
아, 그거요?J
그때는 환희 씨가 그냥 우연히 알게 되었다고만 말했죠. 하지만 13련 매미의 존재까지 아는 걸 보면 결코우연은 아니란 생각.이 드는데요.
사실은 나딘 박사님이 백두산에서 13의 신봉자들에대한 얘기를 하실 때 잠자코 있었지만, 저도 그들의존재를 예전부터 추.적해 왔어요.
네? 환희 씨도 프리메이슨들을 추적한다구요? 그게무슨 말이죠찬희는 망설이는 눈치였다 하지만잠시 후마음의 결정을 내렸다는 듯 얘기를 이어갔다인서 씨는 역사를 전공한다고 했죠? 그럼 이해할 수있을지모르겠네요. 저의 할아버지는 대종교의 통령이셨는데, 제가 뒤를 잇기를 바라셨어요.
대종교라면 단군을 숭배하는 우리 고유의 종교가 아닙니까그래요.
그러면 할아버지께선 환희 씨가 대종교의 통령이 되기를 바라셨다는 말인가요그런 것은 아니에요. 할아버지는 대종교의 통령이시기도 했지만, 또 한편으로는 비밀리에 전해오는 환인교의 전수인이셨어.요. 지금은 제가 그 뒤를 이어 전수인이 되었죠.
환인친라면? 그건 단군을 섬기는 대종교와는 다른 건가요?J네, 날라요.
환희는 또렷한 목소리로 분명하게 데답했다
그렇다면 환인교는 단군신화에 나오는 바로 그 환인하느림을 점기는 겁니까그래요.
그럼 환인이 실재했던 존재라고 믿는 거예요
당연하죠.
단군도 부정하는 이 사회에서 환인교를 이어나가기란정말어려운 일이 겠군요.
결코 쉽지는 않아요.
환희는 더 이상 이야기하기를 꺼렸다. 인서는 환희가그러는이유를 이해했다 그녀는 어느 누구에게 이런얘기를 해도 비웃.음만 살 거라고 생각하고 있을 것이다하지만 인서는 비웃거나 건성으로 들어넘기 지 않았다. 오히려.단군조차도 믿지 않는 이 나라에서 환인교를 이어온 사람들은.도대체 누구인지, 무슨 근거로환인을 섬기며 어떤 일을 하는지.궁금했다.
환희 씨의 할아버지는 어떤 분이셨어요?어려서부터단군이나 환인에 깊은 관심을 가지셨나요인서는 환희의 할아버지가 어떤 인물일지 상상이 갔다. 어려서 한학을 했다든지 , 기서를 읽었다든지 ,아니면 민족 사상에 심취하여 열성으로 단군을 모시다가 사람들의 추대를 받아 대종교의 통령이 되었을것이다. 그러나 환희의 대답은 뜻밖이었다할아버지는법대를 나오셨어요.사회 생활을 하면서 역사에심취하셨는데, 단군의 실재라는 문제를 냉정하게 판단하셨죠마치 재판을 하듯 말이에요. 그러다 할아버지는 단군이 실재했던 인물임에도 불구하고 마치 신화 속의인물처럼 되어버린 현실을 개선해야겠다고 생각하셨어요. 그래서 대종교에 관여하시게 된 거구요.
그런데 환인교는 어떻게 이해하면 됩니까? 대종교와는 어떻게 다르죠단군도 중요하지만, 어떤 면에서는 단군보다 단군의뿌리가더 중요할수도 있어요 단군은 이미 정치적 개념으로 이해되는반면 단군의 아버지 환웅은 민족이모이게 되는 문화적 배경을얘기하고 있고, 또 단군의할아버지 환인 단계에서는 그 의미가더 넓게 확대되기 때문이죠.즉 한민족이 형성되기 전 고대 사회의보편적 모습을 나타내요.
한데 환인교의 전수인이라는 환희 씨가 왜 프리메이슨들을추적하는 겁니까?J인서 씨, 거기엔 깊은 연유가 있어요. 바로 천부인(톤7P)때문이죠.
천부인? 하늘나라의 도장 말인가요?J
F.11 .?
이상한 일이었다. 인서는 '하늘나라의 도장'이라는말을 하고나자 문득 성경의 요한묵시록이 생각났다.인서는 그동을 수없이 살펴왔던 터라 거의 외우고 있을 정도였다 요?록에도 '하느림의 도장'이라는 말이자주 등장하지 않았는가.
하지만 인서는 그것을 보면서도 천부인을 연상시켜본 적이없었다. 천부인이라고 하면 단지 삼국유사에실린 단군신화속에 등장하는 단어 정도로만 기억하고있을 뿐이었다. 환인 하느님이 아들 환웅에게 천부인세 개를 주어 지상으로 내려보냈다는 .
환희 씨 , 천부인에 어떤 의미가 있다는 거죠? 그냥신화에 등장하는 흥미로운 상징 같은 것 아닌가요인서 씨도 그렇게 생각하세요
아니 , 사실 솔직히 말해 이제껏 천부인에 대해서는별로 생각해 보지 않았어요.
찬인교에서는 천부인이 무엇인가를 밝히는 데 많은정열을쏟아왔어요. 도장이라고 하면 그 안에 글자를써넣게 마련이죠.그런데 그 당시에는 그림이 글자의역할을 했으니까, 저희는 천.부인이 그림일 거라고샐각했어요.
그래서 정과가 있었나요
아직 뚜렷한 성과는 없어요. 하지만 저는 그 상징이어떤 기하학적인 그림일 거라고 생각해요. 그리고 세개의 천부인 중 하나가고구려 고분 벽화에 있는 아주이상한모양의 기하학적 무의인 것 같아요. 그 무의는수메르의 니푸르 점토판에서 나온 무의와 거의 일치해요. 그뿐 아니에요. 프리메이슨들도 그 무의를자신들의 상징으로 삼고 있죠. 이걸로 미루어 환인 시대란 것은1쓴러동양과 서양의 문화가 아직 갈라지기 전, 즉 하나의문화를 공유하고 있던 고대 세계를 가리킨다고 확신해요.
인서는 문득 리홍즈가 얘기하던 태극 문양을 떠올렸다 리홍즈는 태극 문양이 이미 아득한 고대 이집트때부터 사용되었다고 하지 않았던가. 그렇다면 지금환희가 하는 말도 충분한 신빙성이 있었다. 하지만인서는 환희가 또다른 증거도 가지고 있는지 궁금했다그러나 단지 무의 하나가 일치한다고 해서 ?J
인서 씨,그 무의보다 더 결정적인 증거는 녹도(렬띨)문자예요.
녹도 문자는 또 뭐죠?J
옛날 환웅 시대에 쓰였던 문자예요. 사슴 록에 그림도 자니까 사슴 그림으로 뜻을 표현했나 봐요. 우리는 녹도 문자가 히브리 문자와 비슷하다는 점에 주목하고 있어요.
그건 또 무슨 소리예요? 환웅 시대에 쓰였다는 그 녹도 문자중에 전해지는 거라도 있나요?J그 문자 자체는 전해지지 않지만 고구려 시대의 기록을 보면태백산에 신지가 남긴 글자의 모양이 기역자와 비슷하다는 내용이 나와요. 그런데 신지가 남긴글자가 바로 녹도 문자고, 히브리 문자의 상당수가바로 한글의 기역자와 비슷하거든요.
대단해요. 그런 것을 연구하는 사람도 있었군요.
인서는 그러한 고대사 연구 방법이 신선하게 느껴졌다. 더불어 환희에 대한 신비감도 더욱 커졌다환희 씨, 사실 나는 졸업 논문으로 (고인돌과 한국의고대 문화)라는 걸 썼어요. 그래 봐야 학사 논문의한계를 벗어나긴 힘들겠지만 하여튼 전세계에 있는고인돌의 절반 이상이 우리 나라에 있는데, 왜 우리의 고대사는 실종되어 버렸는지 한심하다는 생각이들어서였죠.
어머, 할아버지와 똑같은 말씀을 하시네요.
환희는 인서에게 동질감을 느꼈는지 친근하게 말하며웃었다.
7런 환희를 보며 인서는 다소 장난스런 표정으로 말했다그랬군요.
F711?j
그래서 환희 씨가 내게 그처럼 깊은 관심을 보였군요?J어머 , 그런 건 아니에요. 절대.
그럼 내가 마음에 들어서 그랬단 말인가요?J
인서는 비록 농담처럼 말했지만, 환희에게 이끌리는자신의마음을 부인할 수는 없었다. 인서는 환희가 내뿜는 그 신비스러움에 도전해 보고 싶었다 신비로운껍질 안에 숨어 있는 그녀의실체를 알고 싶었던 것이다.
글쎄요  . ?
환희는 얼굴을 살짝 붉히고는 더 이상 아무 말도 하지 않았다인서는 용기를 내어 조심스럽게 환희 쪽으로 손을 뻗었다. 그리고 떨리는 손으로 환희의 손을가만히 쥐었다. 환희의 손을 통해시원한 느낌이 전해져왔다.
인서는 환희의 가늘고 긴 손가락들을 두 손으로 감싸쥐었다.
환희의 손가락이 연약한 꽃봉오리처럼,부서질 듯 섬세한 유리공예품처럼 느껴졌다. 이상한 일이었다. 인서는 손만 잡았을 뿐인데도 이렇듯 신선한 기분이 온몸에 전해지는 것을 신기해하며한동안 환희의 손을놓지 않았다잠시 후 환희가 수줍은 듯 손가락을 살짝 빼내며 말했다.
인서 씨, 제가 맥주 한잔 살게요.
인서는 이상한 기분에 매혹되어 대답조차 잊어버렸다
인서 씨 , 맥주 한잔할래요?J
17 아, 좋아요.
인서와 환희는 음식점을 나와 은은한 분위기의 카페로 자리를옮겼다. 어둑한 조명이 더욱 분위기를 돋우는 구석진 자리에 앉아 인서는 시원한 맥주를 몇 병시켰다. 맥주가오자 인서는 급히 한잔을 비웠다. 왠지 심장의 고동 소리가 더 크게 들리는 것같았다.
인서는 다시 한잔을 쭈욱 들이켠 다음 환희의 얼굴을정면으로 응시했다. 보면 볼수록 그녀의 신비한 분위기에 더 빨려드는듯했다 인서는 술의 기운을 빌려 용기를 냈다 그리고 팔을 뻗어 환희의 어깨를 감았다환희는 어깨를 약간 굽혀 인서의 팔을 가만히 벗어났다침묵이 흘렀다. 인서는 말없이 맥주만 마셨다 그러나 가슴 한구석에서는 잔잔한 감동이 물결처럼 밀려왔다 이상했다. 인서는 환희가 자신의 손길을 피했음에도 불구하고 왠지 가장 소중한 부분을 그녀와 공유하고 있다는 느낌이 들었다. 그것은 영혼을 통해 전해져오는 사랑이었다료
바둑판에 숨겨져 있는 신비의 수
며칠 후 인서는 김포 공항으로 나딘을 마중 나갔다나딘의 얼굴은 의욕에 불타고 있었다.
그래, 한국에는 어떤 경전들이 있소
나딘은 인서를 보자마자 불쑥 이렇게 말했다. 인서는웃음을머금었다.
박사님,그전에 우리가 성경에서 특수한 숫자라고 결론지은1뀨는 과연 옳은 걸까요?J틀림없소.17,000하고 연결된 암호요. 문제는 한국의경전에그런 숫자가 있는가 하는 거요.
애덤스 박사의 추리를 정말 믿어도 되는 걸까요
경전에 정통한 그가 문화인류학적으로 뿌리를 더듬어서 내린결론이라면, 일단은 분명한 개연성이 있을 것이오.
인서는 나딘의 확신에 자신을 얻어 고개를 끄덕였다.
나도 애덤스 박사가 한국으로 간 이유가 수메르인들의 문화와 한국의 문화가 같은 뿌리에서 나왔기 때문이라는 얘기를 듣고,다시 한 번 카발라에 대해 집중적으로 연구해 보았소.그랬더니 카발라가 기원후 2세기에 집대성되기는 했지만, 이미 4천년도 더 전에 수메르 문명을 통해서 전세계로 뻗어나갔음을 확인할수 있었소. 카발라의 중심 사상인 생명나무 설화는이미 고대에도 전세계의 문명 속에 보편적인 상징으로 골고루 퍼져 있었소.인서의 얘기로는 한국의 역사도그 정도로오래됐다고 하지 않았소네, 그거야 틀림없지만
그런데 뭐요
실제로는 역사에 그렇게 기술되어 있지 않기 때문에?
무슨 소린지 모르겠소. 인서는 세계 고인돌의 절반이상이 한국에 있다고 하지 않았소?J네, 그건 틀림없습니다.
그렇다면 한국은 분명 엄청난 역사를 가지고 있는 나라요. 생각해 보시오. 조직화되지 않은 미개한 원시인들이 어떻게 그토록 많은 고인돌을 만들 수 있겠소?J인서는 말없이 고개만 끄덕였다. 나딘이 그렇게 말해주니 마음이 든든해졌다이윽고 인서는 다시 경전 문제를 언급했다.
박사님 우리 나라에는 많은 경전이 있습니다 불경은물론유교와 도교에서 온 경전들도 있죠. 그 밖에 원불교니 증산도니하는 신흥 종교들도 많으므로 경전의수는 좨 될 겁니다.
그러나 두 사람의 표정은 밝았다. 아무리 경전이 많아도 숫자를 담고 있는 경전은 그렇게 많지 않으리라생각했던 것이다.
다음날부터 인서와 나딘은 도서관에 살다시피 했다.나딘은한국에서 쓰이는 두 문자, 즉 한글과 한자로수를 익히고 나서는인서 못지않은 속도로 경전들을훌어 내려갔다 두 사람은 서로가 읽은 것을 다시 바꿔 인는 크로스 체크 방식을 택함으로써 실수의 가능성을 최소로 줄였다.
그러나 기대와는 달리 아무런 성과가 없었다. 국립도서관에서시작해 국회도서관과 각 대학의 도서관까지샅샅이 뒤졌지만,특이한 숫자가 담긴 경전은 찾을 수없었다. 심지어는 고문서나개인 문집까지 뒤져보았지만 소용이 없었다인서는 국내 서지학의 대가 몇 사람을 찾아 자문을구했으나결과는 마찬가지였다.
이상한 일이오. 얼마 전에도 한 외국인이 경전의 숫자를 찾는다고 법석을 띨더니 ?애덤스도 서지학자들을 찾아다닌 모양이었다.
성과가 있었나요?J
성과는 무슨? 경전에 숫자가 있을 리가 있소?J
이렇게 몇 주일이 흐르자 인서와 나딘은 심신이 지쳐버렸다박사님, 이제 더 이상의 경전은 없을 것 같네요.
그런 것 같소.
아직 오전이었지만 두 사람은 마지막으로 찾아간 한대학 도서관을 뒤로하고 나을 수밖에 없었다.
혹시 애덤스 박사가 틀린 것은 아닐까요?J
그런지도 모르겠소.
처음 두 사람이 지녔던 확신은 점차 가정 자체에 대한 강한 의구심으로 변해갔다.
인서, 오늘은 작업을 그만두고 생각 좀 해봅시다.
이제 더 이상 할 작업도 없던 참입니다.
인서와 나딘은 작업을 시작 단계부터 되짚어보았다.1뀨나144,000이 성경 속의 암호일 거라는 가정이 틀렸을 수도 있다.
그러나 나딘은 두 숫자에 대해 확신하고 있었다. 인서 역시 나딘의 신념에 영향을 받아서 그런지, 그 숫자보다는 애덤스의 추리가 틀렸을 수도 있다는 쪽으로 생각이 기울었다.
1꾸든 아니든 도대체 숫자가 담긴 경전이 없으니 이제
그만 미국으로 돌아가야 할 것 같소.
끈질긴 나딘도 손을 플고 말았다.
박사님, 아무런 성과가 없어서 어떡하죠
성과가 전혀 없었던 것은 아니오. 일단 한국의 모든경전은살펴보았으니까.
나딘은 스스로를 위안하듯 말했다 그러나 이내 힘 빠진 목소리로 덧붙였다.
내일 떠나는 비행기편을 알아보겠소. 이제 작업은 이걸로 끝냅시다.
그럴 수밖에 없군요.
인서는 나딘과 헤어져 버스를 타고 집으로 돌아오다가 경찰청앞을 지나면서 문득 지현이 생각났다. 아직미국에 있는지 한국에 돌아왔는지 궁금한 마음으로인서는 지현의 전화 번호를 눌렀다네, 사이버 수사 팀 이지현입니다.
생동감 있는 지현의 목소리를 들으떠 인서는 시계를봤다 점심 시간이 다 되어가고 있었다. 두 사람은 식당에서 만났다지현 씨 오랜만이군요 언제 귀국했어요?J며칠 됐어요. 우리 음식 먼저 시킬까요?J
지현은 어딘가 달라 보였다. 늘 활짝 웃으며 어깨를툭툭 치던지현이 오늘은 다소곳한 자세로 앉아 있번다. 인서는 지현이 미국에 다녀온 후 피로가 채 풀리지 않은 모양이라고 생각했다.
나 곧 결혼해요.
네? 뭘 한다구요
J
놀랄 줄 알았어요.
갑자기 결혼이라뇨
선봤어요?J
순간 지현은 웃음을 터뜨렸다. 잠시 조용하던 지현이윈래의씩씩한 표정으로 돌아왔다.
놀라지 말아요. 나 맥슨하고 결혼해요.
칼국수를 먹고 있던 인서는 지현의 이 말에 한동안젓가락을입에 댄 채 입을 다물지 못했다. 지현은 재미있다는 듯이 인서의팔을 탁 쳤다.
솔직히 나는 인서 씨 많이 좋아했어요. 미국에 가서맥슨과만나떤서도 인서 씨 생각을 많이 했어요. 그런데 인서 씨와 나는서로 아끼고 존중해 주기는 하지만, 그 이상의 감정은 아닌 것같더라구요 마음이 불안할 때 인서 씨한테 전화도 하고 이메일도 여러 차례 보냈는데, 이상하게 인서 씨와는 연락이 잘 안 되더군요.
인서는 지현의 말이 도무지 믿어지지 않았다 지현이미국에가는 것 자체를 싫어했고, 또 지현이 맥슨과친해질까 봐 내심마음이 불편했던 것도 사실이지만,이런 결과는 상상도 하지 못했었다 인서는 활짝 웃는지현을 원망할 수 없었지만, 그래도서운한 마음은 못내 감출 수 없었다. 인서는 자기도 모르는 사이에 지현에게 맥슨과 결혼해서는 안 되는 몇 가지 이유를말했다.
첫째, 그 친구가 지현 씨를 정말 사랑하는지 어떻게확신해요? 미국인들은 애정 표현을 과장되게 한단 말이에요 둘째, 그친구 하나 믿고 미국으로 건너갔다가서로 마음이라도 변하면어떻게 할 거예요? 셋째, 미국인들은 우리와 달라서 정신적 유대감보다는 현실적여건에 아주 민감해요. 실수를 눈감아준다든지, 정때문에 참고 산다든지 하는 것도 없고지현은 여전히 웃고 있었다. 지현은 마치 귀여운 동생이라도된다는 듯 애정 어린 시선으로 인서를 바라보고 있었다. 그러나그녀는 단호한 목소리로 칼로 자르듯 또박또박 말했다.
난 누구보다도 인서 씨의 축하를 받고 싶어요. 다음달 초에미국으로 들어가서 결혼식을 올리기로 했어요.그동안 여기 일정리하고, 뽀 그쪽에 직장도 얻어왔으니까 준비도 해야 해요.
인서 씨와는 좋은 친구로 남고 싶어요. 맥슨도 인서씨를 초대하고 싶다고 했어요. 결혼식에는 참석 못하겠지만, 미국에 오면꼭 들러요 인서 씨 , 난 잘해 낼자신 있어요. 인서 씨도 잘해 낼거예요.
인서는 땅이 흔들리는 것 같았다. 인서는 결코 지현에게 사랑의 감정을 느껴본 적도 없고, 그녀와의 결혼은 생각해 본 적도없었다 그런데 자신이 왜 이렇게흔들리는지 알 수 없었다.
인서는 그저 지현이 자기가 원할 때면 언제든지 나타나는 친구쯤으로 믿고 있었다 지현을 한 성숙한 여인으로 생각하지 않고, 자신의 곁에 영원히 머물러줄친구로 여기고 있었던 것이다3러것만
던 지현이 결혼한다니까 인서는그녀를 영원히 잃어버리?같았다서는 여전히 어깨동무를 해주며 자신을 격려하는 지현과 헤어져집으로 돌아온 후에도 기분이 나아지지가 않았다. 늘오피스텔에서 혼자 생활해 왔으면서도 오늘따라 외로움이 더 크게느껴졌다. 오래간만에 술친구나 불러내마음껏 마셔볼까 하다가이내 부질없는 짓이 란 생각이 들었다. 그래 봐야 허탈감만 더 커지지 않겠는가.
허전한 마음에 인서는 환희를 떠올리며 전화기를 들었다.
여보세요
환희의 맑은 목소리가 전화선을 타고 흘러나왔다. 그목소리를 듣는 순간 인서는 답답했던 가슴이 확 뚫리는 듯했다. 인서는선뜻 목소리가 나오지 않았다.
말씀하세요.
다시금 들려온 환희의 목소리는 맑으면서도 침착했다.
안녕하세요? 김인서입니다.
27?
어머, 안녕하셨머요?J
1. 환희 씨는요?J
저는 잘 지내고 있어요. 그런데 목소리가 안 좋네요.무슨 일있어요?J아니에요
그저
인서는 환희71게 할말을 찾다가 불쑥 경전 얘기를 떠올렸다뭘 좀 물어보고 싶은 게 있어서요.
1, 말씀하세요.
혹시 환인교에는 경전이 없나요?J
네, 경전은 없어요.
역시 그렇군요.
기대하고 물었던 것은 아니기에 그다지 실망스럽지는않았다하지만 웬만한 신흥 종교라도 다 갖추고 있는경전이 유독 환인교에만 없다는 사실이 왠지 이상했다.
환희 씨 , 그럼 환인의 정신은 어떻게 기리죠?J
사실 우리 환인교는 신앙이라기보다는 연구적 성격이강해요.
인서는 고개를 끄덕였다.
그런데 경전은 갑자기 왜 묻는 거죠?J
사실 수비학과 관련해 나딘 박시검과 함께 한 가지연구를 하고 있어요. 어떤 수가 포함된 경전을 찾고있거든요.
그러세요? 아, 나딘 박사님은 잘 지내시나요?J
참, 나딘 박사검은 지급 한국에 와 계세요.
어머, 그럼 한번 뵙고 싶네요.
그래요, 박사님도 좋아하실 겁니다. 오늘 저녁 롯데호텔로 함께 가서 뵈면 어떨까요? 박사님이 내일 미국으로 떠나실 예정이거든요.
네, 좋아요.
인서는 환희와 시간 약속을 하고 전화를 끊었다.
나딘이 묵고 있는 롯데호텔 커피숍에서 만난 세 사람은 고급한식 당으로 자리를 옮겼다한국에서의 마지막 식사니 맛있는 걸로 실컷 먹고 싶소. 물론김치와 찌개도 곁들여서 말이오.
나딘은 짐짓 쾌활하게 말했지만 맥빠진 기분을 감추지는 못했다. 하지만 차례로 나오는 한정식에 소주한잔까지 걸치고 나서는 오히려 인서를 위로했다.
인서,우리가 헛고생만 한 것은 아니오. 일단 한국의경전은모두 독파했으니 말이오.
엄밀히 말해 '독파'라고까진 할 순 없겠지만, 경전이란 경전을모두 섭렵한 것은 사실이었다애덤스 박사 역시 헛걸음만 했겠죠
그랬을 것 같소. 아마도 그는 성경 쪽의 암호도 찾지못했을거요.
인서는 고개를 끄덕였다 애덤스는 성경에 나오는 그신비한숫자가 뭔지도 모를 거라는 생각이 들었다. 요한묵시록에서 그연관된 두 쑨자를 끄집어낸 것은 오직 나딘만이 할 수 있는 일이었다. 그렇게 생각하자인서는 더욱 안타까웠다.
144와 144,000. 박사님, 생각할수록 신비하군요.
있i
그 수를 알아낸 이상 분명 어딘가에서 그 경전을 찾아낼 수있을 거요.
박사님이 그 수를 제시하셨고 또 애덤스 박사가 한국으로 왔다는 얘기를 들었을 때, 사실 저는 제가 찾아낼 수 있으리라 쟁각했습니다.
그래, 나도 인서가 의외로 쉽게 찾아낼지도 모른다고생각했소.
이때 잠자코 듣고만 있던 환희가 고개를 갸웃거리며물었다인서 씨, 1꾸라 그랬어요?J그래요.
어디선가 들어본 것 같아요
1꾸를요?J
F7ll .
나딘과 인서의 눈이 순간적으로 빛났다.
환희 씨, 그런 수를 담은 경전에 대해 들었단 말이에요?J아, 아녜요. 그게 아니에요. 제가 혼동을 했어요.
무엇을 어띨게 혼동했다는 거죠
경전이 아니라 바둑이었어요.
바둑?J
네 환인교의 교주였던 분께서 바둑에 관해 말씀하신적이 있어요. 중국인이 바둑을 만들었다는 얘기는 잘못된 것이라면서,바둑판에는 신비한 수가 숨겨져 있다는 말씀도 하셨죠. 그분은조선 중기의 인후 교주님으로, 우리 환인교에서도 가장 뛰어난능력을 지닌 분으로 전해지오고 있어요.
어떤 신비한 수죠? 144가 바둑판에 있기라도 하단 말인가요경전이 아니라는 말에 실망한 인서는 그저 지나치듯이 물었는데 환희의 대답은 의외로 단호했다.
Fl7l .
뭐라구요? 바둑판이 정말 숫자 144와 관계가 있어요7J
그래요.
환희의 목소리는 또렷했다.
그럼 바둑판은 누가 만들었는데요?J
인후 교주님의 말씀에 따르면 바둑판은 한민족에 의해 만들어졌다고 해요. 요임금이 만들었다고 해도 마찬가지래요. 요임금도 순임금도 한민족이었으니까요.
그것에 대한 확실한 근거가 있나요
사기에는 황제로부터 순 우에 이르기까지 모두 성이같았다하고, 컹자는 순이 동이 사람이라고 했어요 하지만 그런 사서보다 더 분명한 건 바둑판에 있는 숫자라고 하셨어요. 바둑판에 들어가 있는 숫자가 그대로 '신지비사'와 '개물교화경'에 있다고하시면서요.
그 수 가운데 하나가 1꾸란 말이에요
F7ll .?
그럼 신지비사나 개물교화경에 그 수가 있겠군요.
네. 모든 게 맞아 들어가요. 요임금이나 순임금이 바둑판을만들었다는 전설과 그들이 동이 사람이라는 사실, 그리고 바둑판에 숨겨진 숫자가 그대로 한민족의오랜 문서에 담겨 있다는사실도 말이에요.
한
그럴 리가 없는데
인서는 분신처럼 언제나 가지고 다니는 노트북을 켰다. 작업파일을 열자 이제껏 조사한 모든 경전의 리스트가 일목요연하게나타났다. 거기에는 물론 신지비사와 개물교화경도 들어 있었다아니에요, 그런 수는없었어요. 나딘 박사님과 내가 모두 조사했다구요.신지비사와 개물교화경은 경전이랄 것도 없이 그저한장짜리 문서에 불과해요. 하지만 그것들도 빠뜨리지않고 다조사해 봤어요.
그래요? 그럼, 제가 잘못 안 걸까요?J
환희는 더 이상 자신의 생각을 주장하지 앉았다
저녁 식사를 마친 세 사람은 자리를 옮겨 생맥주를한잔씩 더했다 그러고는 나딘이 내일 오전 중에 출발할 것을 고려해 그자리에서 작별 인사를 나누었다.
인서는 환희를 버스 정류장까지 따라가 배웅하고는아쉬운 발걸음을 집으로 향했다.
신지비사와 개물교화겅
전화 벨 소리에 잠을 깬 인서는 시계부터 쳐다보았다. 새벽 5시도 채 안 된 시간이었다인서 , 나 나딘이오.
아, 박사님 . 이 시간에 어쩐 일이세요
아침 일찍 좀 만납시다.
무슨 일이 있습니까
어젯밤 환희가 했던 말이 아무래도 마음에 걸려 호텔에 오자마자 바둑판을 갖다 달래서 확인을 해봤소.그랬더니 놀랍게도바둑판에는 열 개의 점이 있는데 맨가운데 하나가 있고, 나머지아홉 개는 사각형을 이루며 한 점을 두르고 있었소. 그 아홉 개의 점을 경계로 해서 내부에는 1꾸칸이 있고,외부에는 180칸이있었소. 나는 이 1뀨칸이 어제 환희가 말한 그 두 가지의 문서와어떤 관계가 있는지 확인해 보고 싶소.
그럼 오늘 출국은요
하루 늦추면 되오.
네, 알겠습니다.
전화를 끊으며 인서는 나딘의 철저함에 다시 한 번감탄했다인서와 나딘은 아침 일찍 국립도서관 앞에서만나도서관 문이 열리자마자 자료실로 들어가 신지비사와 개물교화경이 담긴책을 찾아냈다 자리를 잡고앉은 두 사람은 먼저 신지비사가 소개돼 있는 페이지부터 찾아보았다.
인서 , 신지비사란 정확히 무엇이오?J
여기에 설명이 있군요. "우리 나라 모든 예언서의 원본이 되는 신지비사는 제7세 단군인 달문의 시기에신지 벼슬에 있던발리란 분이 작성한글로서 서효사라고도 한다" 아,그리고 개물교화경에 대한 설명도 나와 있습니다. 이것은 "고구려의 시조고주몽이 나라를세우면서 네린 조칙"이라는군요. 둘 다 아득한빗날것들입니다. 그런데 환인교의 교주는 어째서 이 속에14가 있다고 했을까요?J인서는 차분히 마음을 가라앉힌 다음 한글로 된 신지비사의석문(77)부터 몇 번 찬찬히 읽어보았다. 환인으로부터 환웅단군에 이르는 한민족의 역사를 문자를통해 직접 느낄 수 있다는 점에서는 신비롭고 의의가있었다 그러나 이것과 1뀨가 무슨 연관이 있는지는도무지 알 수 없었다.
그래도 인서는 혹시나 하는 마음으로 다시 한 번 신지비사를천천히 읽어보았다.
77톤갗번프차관뜯 (조광선수지삼신혁세 림
7로 고 촌톤싻릉촛로글 (환인출상선수덕 굉차심
쳔쳐절로칙듯떠(제신의견웅승조시개천
툴촐f7렬옴토찼줄(치우기청구만고진무성
쟌똘칠7f7고7론7덟즛 (회 대 개귀 왕천하막능침
포씁갗옷순 털런 (왕검수대명환성동구환)
툿.토된핀후틸f~헌7f7(어수민기소초풍덕 화신)
욜톤77론꼴톤촐톤 (원자선해원병자선거병)
,j추태죠쑨래 (일심존인효사해진광명)
휴튜트 틱 준출닳껴쏜 (진한진국중치도함유신)
혼뀨낱췄쭙77똔퇸 (모한보기좌번한공기 남)
류릉르태토랠고촐꼰 (준암위사벽성주행신경
77론뜰뚤뽄콥뽄 뜨 터 (여평추극기극기백아강)
출곁뜰를촛젓뽄 (평반소밀랑추자안덕향)
놀늑추.출킨혀(수미균평위뢰덕호신정)
뷰f7쌀추핼타는+티 (흥방보태평조항칠십국)
낱프튜고똔쥬 (영보삼한의 왕업 유흥릉)
쥬떴류띨7릇폴쳐 (흥폐막위 설성 재사천신)
아침의 햇빛을 먼저 받는 땅에
삼신께서 밝게 세상에 강림하셨도다
환인넘이 먼저 그 모습을 나타내시고
덕을 넓고 깊게 심으시도다.
모든 신들과 의논하여 환웅님을 보내시니
환웅님은 환인님을 승계하시고
그 명령을 받아 처음으로 개천을 하셨도다
치우님은 청구에서 일어나사
무(찬)로써 만고에 그 명성을 떨치시어
회대 지방이 치우님께 복속하니
천하는 감히 침범할 생각을 못하였도다
왕검님은 대명을 받으사
그 기꺼운 소리가 구환을 움직이시니
어수의 백성이 소생하여
바람결에 덕화가 새로워지도다
원한이 있는 자에게 먼저 그 원한을 풀어주시고
병든 자에게 먼저 병을 제거해 주시도다
한마음으로 어짐과 효도를 생각하시니
온 누리가 광명으로 가득 차도다
진한은 나라 안을 안정시키고 유일중일의 도로써 다스리니만국이 함녕하여 유신이 이루어지고모한(마한)은 왼쪽을 보좌하고 번한
변한)은 남쪽을 견제하니
험난한 바위산이 사방의 벽을 에워쌈과 같도다.
성스러운 주인님이 신경에 나아가심은
마치 저울대, 저울추, 저울그릇과 같아
백아강은 저울그릇이요. 소밀랑은 저울대요, 안덕향은 저울추니머리와 꼬리가 평형을 이루어 나란히 있고덕은 신정을 지키어 나라를 일으켜 태평을 이루게 하시니조정에 70개국이 항복을 시키시어영원히 삼한의 뜻을 보전케 하시도다.
왕업은 일어나고 또 망하는 법
함부로 흥폐를 입에 담지 말지니
오직 하느님을 정성스럽게 섬기는 일에 있느니라.
다음으로 인서는 개물교화경도 서너 차례 정독해 보았다.
쳐랄A썰들T?프튜(천신조만인일상균부삼진어 )
톨A죈7777툰포굘관겉iR(시인기대천이능립어세야황)
꼰뽀톤빌 렴 77촛뚠씰츠출 (아국지선출자북부여위 천제)지자호철인허정계율영절사)초구꾸든A료쓿펐쟐볕천
기 기심 안태자여중인사사득)
존췄촌춘 흐 퉜춘A폴폴f?
효먼츄띤볕쌀싹핀띤
의용병소이완침벌행형소이)
탰똔류론찮료콥뚫초쓿롭
기무죄 악고허 극정 생 정 극지 )
만지 극덕릉아고허 이 청교정 )
틋절탄썰토띤똔랸7?
띤밭똔띤챌씬절띤캔A77(이혈거지이이물덕이제인차)
갔혀초뽄꺾랐f7a7똔77르 (내신시 지 개물교촤위 천신통)'딸띨촌초포쌀틸톤고춘전씰 (성위 중생 입 법위선왕완공위 )7렬관뜰초뺨츠7777(천하만세성지 생쌍수지 화야)하느님께서 모든 인간을 창조하실 때
하느님의 모습을 본떠 균등하게 삼진을 주셨다
이로써 인간은 하늘을 대신하여 능히 세상에 존립하게 되었다하물며 우리 나라의 선조가북부여로부터 나와 '천제의 아들'로불리는 경우에 있어서야 말할 나위가 없는 것이다'다스리는 사람'이 스스로를 비우고 온화한 것은
계율에 뿌리를 두는 것으로서
영원히 어긋난 기운을 끊어
그 마음이 안락하고 태평하여
'따르는 사람'의 일이 일마다 마땅함을 얻게 된다
덩 력을 사용하는 까닭은
침벌하는 것을 부드럽게 하기 위함이요
형 벌을 사용하는 까닭은
죄악을 없애기로 약속하는 것이기 때문이다.
그러므로 스스로를 비움이 지극하면 온화해지고
온화함이 지극하면 지혜가 가득하며 ,지혜가 지극하면 덕이 응성하게 된다따라서 스스로를 비워서 가르침을 듣고.
온화함으로써 스스로의 마음을 미루어 남의 마음을헤아리고지혜로써 천지간의 모든 것을 다스리며덕으로써 사람들을 구제한다.
이것이 배달국의 개물교화니
하느님을 위하여 본바탕을 통하고
중생을 위하여는 법을 세우며,선왕을 위하여는 공완을 이루고,천하 만세를 위하여는지생을 나란히 닦는 교화를 이루는 것이다
박사님, 개물교화경의 내용이 좀 특이하군요. 글의첫머리를보세요. 하느님이 인간을 창조할 때 하느님의 모습을 본떴다는것은 성경의 창세기에 나오는 내용인데 여기에도 똑같은 구절이나오잖아요.
음, 하지만 신이 자신의 모습을 본떠 인간을 만들었다는 내용자체가 특별한 것 같지는 않소. 그리스 신화의 모든 신들도 인간과 똑같은 모습을 하고 있으니까 말이오.
참, 그렇군요. 하여튼 우리가 찾는 1뀨는 보이지 않는데요.
이렇게 말하는 순간 인서의 머릿속에서 어떤 영감이번득였다아니 !어 !
놀란 것은 나딘도 마찬가지였다. 두 사람은 거의 동시에 서로의 얼굴을 마주보았다.
글자수! 글자수였소.
그렇군요. 글자수가 1뀨군요.
인서 , 이게 우연인 것 같소?J
우연치고는 너무 지나친 우연이군요.
개물교화경 원문의 글자수는모두1꾸자였다. 두사람의눈이 다시 신지비사 원문을 훌었다.
180자! 바둑판의 외부 칸수와 똑같소.
왜 하필 글자수를 이렇게 맞추었을까요?또 두 문서의글자수 180과 1뀨가 바둑판과 맞아떨어지는 데에는무슨 이유가 있는 걸까요? 아니면 그냥 우연일까요?J우연은 아닐 것 같소. 환희의 말대로라면 인후 교주가 두 문서와 바둑판의 관계를 암시했다는 것 아니오.
그렇겠군요. 그런데 이렇게 맞아떨어지는 글자수 속에는 도대체 어떤 비밀이 숨겨져 있는 걸까요모르겠소. 하지만 바둑판과 두 문서 사이에 매우 특이한 관계가 숨어 있음에는 틀림먼소. 그리고 그 관계는 지극히 수비학적으로 보이오.
나딘의 얼굴에 생기가 돌아왔다. 드디어 동양의 신비문명에접근할 수 있는 실마리를 얻었기 때문이다나딘은 인서와 같이 호텔로 돌아와 사무실이 딸린 쾌적한 방으로 옮겼다.
박사님, 아주 좋은 방이네요. 꽤 비싸겠는데요?J
돈 걱정은 마시오.
컴퓨터도 있는데요
인서, 지금 내 가슴은 뛰고 있소. 뭔가 커다란 사실을 밝혀낼무렴이면 항상 이랬소. 내가 요한묵시록에서 찾아낸 1뀨란 수가그 어느 때보다 내 가슴을 두근거리게 하오.
역시 환희 씨에게는 신비한 무언가가 있는 것 같아요.
내 생각에도 그렇소. 만약 이 두 문서에서 뭔가가 얻어진다면앞으로 환희에게 조언을 구해야 할 것 같소.환인교는 범상치 않은 힘을 가지고 있는 듯하오.
인서는 나딘이 신지비사와 개물교화경의 글자수를 세어보는것을 잠시 지켜보았다. 그러다가 문득 어제가논문 관계로 지도교수와 만나기로 한 날이었던 것이생각났다.
인서는 서둘러 학교에 갔으나, 강태준 교수는 1주일예정으로일본 출장을 떠나고 없었다. 조교로 있던 선배가 인서의 논문을내주었다. 논문에는 강태준 교수의 친필로 몇 가지 수정 지시가적혀 있었다. 조교는인서에게 역사학회에 이번 주말까지 꼭 논문을 제출하라는 교수의 당부가 있었다고 말했다. 인서는 강태준 교수의 배려가 고마웠다.
인서는 오피스텔로 돌아와 논문의 마지막 손질을 하고는 새벽이 다되어서야 잠자리에 들었다. 그러나 얼마 안 있어 나딘으로부터 전화가 왔다.
인서, 나 나딘이오
나딘의 목소리는 가늘게 떨렸다.
무슨 일 있으세요?J
아, 도대체 이럴 수는 없소. 이런 일은 있을 수 없단말이오.
FLll
이 두 종의 문서는 세계를 관통하는 신비한 수와 연관이 있소. 아주 확실하게 연관돼 있단 말이오.
박사님, 어떤 수 말인가요?J
일전에도 얘기했지만 세계의 비밀스런 전승은 모두72와 108을 얘기하고 있소 누군가 이런 숫자들을 암호화시켜 세계의 신화나 건축물에 넣어놓았단 말이오.
네, 오시리스 숫자를 말씀하시는 거죠?J
그래, 기억하고 있었군 이야기 속에 아무 상관도 없는 숫자가들어 있거나 건축물이 어떤 숫자비로 지어져 있는 경우는 오시리스 숫자가 들어간 것으로 볼수 있소. 성경의 767처럼 말이오.
그러면 그 두 문서와 바둑판이 오시리스 숫자와 관련이 있다는 말씀이세요?J틀림없소 대표적인 오시리스 숫자는 12, 30,72, 108,216 등이오.
그런데 두 문서나 바둑판의 숫자는 1꾸와 1()0이잖아요. 이 수들은 오시리스 숫자와는 관계가 없어 보이는데요그렇지 않소. 나는 이렇게 확실한 오시리스 숫자는본 적이없소.
어째서 1뀨와 180이 가장 확실한 오시리스 숫자라는거죠지난번에도 얘기했듯이 세차 운동은 태양이 떠오를 때 그 배후가 되는 별자리에 의해 측정이 가능하오. 태양이 뜰 때 지구에서 바라보면 태양이 배후의별자리를 미세하게 이동하는 것처럼보이는데, 1도 이동하는 데 72년이 걸린단 말이오. 황도대에는모두 12개의 별자리가 있기 때문에 한 별자리는 30도씩을 차지하고 있고, 태양이 한 별자리를 지나치는 데는2,170년 걸리는거요. 그래서 바로 2,170이 가장 중요한 오시리스 숫자 가운데하나가 되는 것이오. 인서 ,그렇다면 태양이 모든 별자리를 지나는 데 걸리는 시간은 얼마겠소?J그거야 12개의 별자리니까 2,170년에 12를 곱하면 되겠죠.
얼마요?J
나딘은 긴장된 목소리로 물었다.
25,920년 .
인서 , 그럼 이번에는 1뀨에 180을 곱해 보시오.
잠깐만요. 이런 착잡한 계산을 암산으로 할 수야 없죠.
인서는 전화기를 든 채 책상서랍속의 계산기를 꺼내두드려보았다어 !
인서의 입에서 자신도 모르게 탄성이 터져나왔다.
얼마요?J
나딘의 목소리가 다시 인서를 몰아세웠다 인서가 떨리는 목소리로 하나하나를 힘주어 말했다.
2만, 5천,9백, 2십 .
이제 알겠소
아니, 세상에 이럴 수가! 이 이게 도대체 무얼 말하는 거죠박사럼?J이 문서들과 바둑판에도 고대 문명의 비밀 암호가 들어 있다는 얘기요.
정말, 정말 그렇게 해석해야 하는 건가요?J
그렇소. 그것밖에는 달리 해석할 방법이 없소.
우연일 가능성은 없을까요
결코 아니오. 그 숫자들은 가는 길이 달랐지 않소? 1뀨와 1770은 전통적인 오시리스 숫지는 아니었소. 하지만 단번에 세차 운동의 한 주기를 증명하고 있지않소.
그렇다면 신지비사나 개물교화경은 이미 엄청난 수준에 다다른 문명의 산물이란 말씀인가요? 이미 4천 년보다도 더 이전에미세한 세차 운동을 관찰할 수 있을정도의 문명 말입니다.
아니, 그렇게 말하기는 아직 이르오. 하지만 틀림없는 사실은1문명이 이집트나 히브리, 혹은 마야나 그전의 올멕 문명과 최소한 같거나 더 오래된 문명을가졌다는 것이오. 왜냐하면 오시리스 숫자는 매우 오랜 고대의 신화나 전승에서만 나타나고 있기 때문이오.
박사님, 단군이 있었느니 없었느니 하는 문제들도 이것으로해결할 수 있겠네요?J나는 단군에 대해선 잘모르오.하지만 이 숫자들이 결코 우연의 일치가 아니란 사실 하나만은 분명하오.
나딘은 세계 최고의 수비학자답게 한마디 한마디를자신 있게내뱉었다.
인서, 이제 우리는 환희를 다시 만나야 하오.
7,7
.' f
환인교주의 서신
나딘의 얘기를 듣고 잠을 설친 인서는 아침 일찍 환희에게 전화를 걸어 나딘이 발견해 낸 신지비사와 개물교화경, 그리고 바둑판 속에 숨겨져 있는 수의 비밀을 들려주었다환희 씨, 놀랍지 않아요? 바둑판과 두 문서 사이의거짓말 같은 수의 일치가 말이에요.
흥분에 쉽싸인 인서의 목소리와 달리 환희의 목소리는 의외로차분했다네, 놀라워요. 인후 교주님이 말씀하셨으니까 뭔가깊은 뜻이있으리라 믿기는 했지만, 이런 결과가 나을줄은 몰랐어요. 나딘박사님은 정말 대단하시네요. 저는 어제 출국하신 줄 알았는데,제 말 몇 마디에서 이런 대발견을 해내시다니그래요, 바로 그 나딘 박사님이 지금 환희 씨를 만나고 싶어하세요.
저를요? 별로 도움도 못 될 텐데요.
그렇지 않아요. 환희 씨가 아주 큰 도움이 되었머요.
그렇게 얘기해 주시니 고맙지만
인서와 환희는 나딘이 머물고 있는 호텔 로비에서 만나 나딘의 방으로 올라갔다. 나딘은 사무실용 방에서무언가를 노트에적으며 생각에 잠겨 있었다. 그러다가 환희를 보자 벌떡 일어났다이것뿐만이 아니오. 분명히 무언가 대단한 게 있소.환인교에는 우리가 미처 알아차리지 못한 것들이 있을 거요.
나딘은 몰두한 나머지 환희와의 인사도 잊은 듯했다
나딘의 상기된 얼굴을 바라보며 환희가 조심스럽게말했다.
제가 박사님의 기대를 무너뜨릴까 부담스럽네요.
염려 마시오. 환희, 나는 환인교의 모든 문서를 보고싶을 뿐이오.
애석하지만 환인교에는 별다른 문서가 없어요.
아니, 왜 그렇소? 그토록 오랜 세월을 이어왔는데?J
일반인에게 공개되지 않고 비밀리에 전승되어 온데다가 드문드문 이어져 내려왔기 때문입니다.
아무리 그래도 참고가 될 만한 것조차 전혀 없단 말이오?J혹시 인후 교주님의 서신이 참고가 될지 모르겠네요.
그런 게 있소?J
네. 원래는 인후 교주님의 문집에 들어 있던 것입니다. 그런데 오랜 세월이 흐르는 동안 문집은 훼손돼버리고, 낱장으로만남아 있던 일부를 할아버지께서정리하셨죠.
한번 봅시다. 어쩐지 좋은 예감이 드오. 그 서신은지금 어디에 있소?J나딘은 눈빛마저 달라졌다 인서는 늘 점잖던 나딘이환희를다그치는 것을 보고 그의 기대를 짐작할 수 있었다.
혹시 도움이 될까 싶어 여기 가져왔어요.
환희는 가방 안에서 서류 봉투를 하나 꺼냈다 인서는환희의준비성에 감탄하지 않을 수 없었다나딘은 환희가 넘겨준 한 장의 낡은 서신을 좨 오랫동안 이리저리 살펴보고는 인서에게 넘겨주었다. 나딘의 얼굴에는 다소실망의 기색이 어렸다. 인후 교주의 서신에서 아무런 숫자도 발견하지 못한 모양이었다.
인서는 조심스럽게 서신을 읽어가며 나딘을 위해 통역을 했다.
격암, 사람들은 3년 전 격암이 왕후의 죽음을 예측하면서 태산을 봉하리라고 했던 말을 생생히 기억하고있소. 처음에는 사람들이 혹세의 요설이라 했지만,다음해 과연 건강했던 왕후가 졸지에 명을 다하고 태릉에 묻히자 사람들은 격암의 예언이 무서운줄 알고몸을 떨었소이제 다시 격암이 새 임금이 치세한 지 25년이 되는임진년에왜가 쳐들어와 전국이 피폐할 것이라 예언하니, 사람들은 다시격암의 예언을 요설이라 하고 있소. 하지만 난을 당하게 되면 사람들은 왜 격암의 예언을 무시했던가 치를 떨며 후회할 것이오.
그럼에도 불구하고 지금 내가 염려하는 것은 격암의예언이 워낙 무섭고 나라의 흥망에 관한 일이다 보니혹시 잔망한 부류에의해 화를 입을까 하는 거요. 그러니 환웅 이래 진경(튜뽀)을 깨친유일한 진인 격암은 부디 자중자애하여 안위를 도모하기 바라오.
환인교주 인후
음, 격암은 역시 대단한 인물이었군요.
나딘은 인서의 표정이 심상찮은 것을 보고 바로 물어왔다.
인서, 격암은 어떤 인물이오
격암은 남사고라는 사람의 호예요, 그는 조선 중기의예언가인데, 한반도 역사상 가장 신이한 인물로 일컬어지죠. 어린 시절신인을 만나 비결을 전수받은 뒤천문지리와 풍수에 통달했다고전해집니다. 지금 이편지도 격암의 예언에 대한 염려를 적어보낸 것이군요.
예언이라, 어떤 예언이오?J
앞으로 새로운 임금, 즉 선조가 나라를 다스린 지 25년 만에임진왜란이 터질 것이라고 예언했다는군요.아득한 훗날의 일을 말입니다. 당시 우리 나라에서는왜란이 일어나던 그해에도대부분의 신하들이 전란의위험을 전혀 예측하지 못했는데 말이에요.
나딘은 놀란 표정으로 고개를 끄덕였다. 그는 인서가통역한'진경'이란 단어를 손으로 짚으며 말했다.
이 편지에서 얘기하는 진경이 뭐겠소?J
인서 역시 고개를 갸우뚱하면서 흔자말처럼 중얼거렸다진경을 깨친 유일한 인물이라?J인서 뭔가 떠오르는 게 있소?J
저도 이 구절이 심상치 않게 생각됩니다. 환인교의교주가 특별히 '진경을 깨친 유일한 인물'이라고 편지에 적었을 정도면,이 진경은 환인교와 깊은 관계가있는 게 아닐까요?J음, 그럴 것 같소. 이 격암이란 인물을 연구해 봐야겠는데 무,슨 자료가 있겠소?J격암은 아주 신비하고 난해한 책을 남겼는데, 그 책은 오늘날,까지도 여러 갈래로 해석되고 있습니다.
인서는 머릿속에 격암유록을 떠올리며 말했다. 예언서 겸철학서인 그 책에 대해 여러 번 들어보긴 했지만, 정작 내용이,무엇인지는 인서도 잘 알지 못했다.
인서, 격암의 책을 구할 수 있겠소?J
아마 서점에서 쉽게 구할 수 있을 겁니다. 오늘 제가사서 읽,어본 후 내일 가지고 오죠.
그러면 고맙겠소.
환희는 두 사람의 대화 중 무슨 말인가를 하려다가인서가 격,암유록을 사보겠다고 하자 입을 닫아버 렸다나딘은 인서와 환희를 배웅하고는 다시 노트에 뭔가를 메모하,며 계산에 몰두했다.
?
?
발견
인서는 호텔을 나온 뒤 환희와 헤어져 학교로 갔다.학부 학생,의 논문을 역사학회에 보내기 위해서는 학과장의 서명이 필요했,기 때문이다. 역사학과의 학과장을 맡고 있는 최영철 교수는 철,두철미하게 고증을주장하는 사람이었다인서는 과사무실 옆에 붙어 있는 칠영철 교수의 연구실을 찾아갔다. 연구실은 책이 가득 찬 책장으로 둘러싸여 있어 다소 좁,아 보였다. 안경을 코 끝에 걸친 채 책을 보고 있던 최영철 교수,는 자신의 기억에별로 두드러지지 못한 학부 학생이 학회에 보,낼 논문을 들고 온 것이 영 못마땅한지 깐간한 표정으로인서를,맞았다.
자네 논문의 요지를 말해 보게.
교수님이 한번 읽어주셨으면 합니다.
일단 얘기해 봐. 들어보고 읽을 만한 가치가 있으면볼 테니까. 자넨 내가 아무 논문이나 읽고 있을 만큼한가해 보이나J,최영철 교수는 평소 고조선의 유구한 역사라든지 ,단군이 신,화가 아닌 역사라든지 하는 말에 대해 신경질적인 거부감을 보,이는 것으로 유명했다.
그래서 그런지 인서가 내놓은 논문의 제목을 보자 더귀찮다는 투였다 인서의 얘기를 듣고 난 최영철 교수는 노골적으로 입,가에 조소를 띠었다만화 같은 얘기군. 자네 역사가 뭔지 아나? 역사학이뭔지나아느난 말이야인서는 치밀어오르는 화를 참으며 입술을 깨물었다.그리고최영철 교수의 입가에 시선을 모았다이봐, 고인돌 몇 개 가지고 역사적 사실을 주장할 수는 없어자네처럼 그린 주장을 펴는 것은 재미있을진몰라도 학문으로서,는 위험해. 알겠나? 위험한 사고란 말이네.
교수님, 도대체 뭐가 위험하다는 말씀인지 저는 이해할 수 없습니다.
역사는 실증이야 실증도 안 되는 걸 주장만 해서야되겠나?게다가 자네는 이제 겨우 학부를 졸업하는 학생이네. 전공 학회,에 논문을 보내려면 적어도 박사과정은 되어야 해. 자네는 역,사학계가 아무나 나서서 무슨 주장이든 우길 수 있는 곳인 줄,아나최영철 교수는 완강했다. 인서는 분을 억누르고 물러나오는수밖에 없었다 인서는 최영철 교수의 얘기를곱씹어보았다만화 같은 얘기라구?J이 말을 내뱉자 인서는 새삼스럽게 팬저가 보고 싶었다. 팬저,도 역시 처음 만났을 때 만화 얘기를 했었다. 하지만 팬저의 사,고는 자유롭기 그지없었다. 오히려 세상이란 만화같이 이루어지,는 거라면서 만화같은 사고를 종용하지 않았던가. 인서는 무의,식 중에 팬저의 휴대폰 번호를 눌러보았다. 하지만 고객의요청,에 의해 서비스를 중단한다는 메시지만 흘러나왔다인서는 집으로 돌아오는 길에 서점에 들러 격암유록을 샀다. 한자로 꽉 차 있는 이 책을 읽어내기란 결코 쉬을 것 같지 않았다. 뜻모를 한자도 많았거니와책의 두께도 상당했다. 더욱이이 책은 다른 경전과달리 한 자 한 자를 꼼꼼하게 읽어야 한다고 생각하니 더욱 부담스러웠다.
나딘과 함께 경전에서 숫자만 찾을 때는 편하기도 하고 크로스 체크를 하기 때문에 실수에 대한부담도 없었다. 하지만 격암유록을 혼자 살펴보려니 만만치 않았다. 초저녁부터 작업을시작했으나 한밤이 되도록아무런 성과가 없었다.
녹초가 된 인서는 도대체 자신이 이 책에서 무엇을찾으려는건지 회의가 들었다. 혹시 환인교주 인후에대한 언급이 나오는가를 살피는 작업이라면 너무나한심했다.
인서는 시계를 본 뒤 책장을 후루룩 넘겨보고는 덮어버렸다.
기지개를 켜며 자리에서 일어나려던 인서는 순간 멈칫했다'지금 본 것이 뭐였지?'인서는 뭔가 설핏 스쳐지난 듯싶어 곰곰 생각해 보았다. 하지27.)만 머리에 떠오르는 게 없었다.
침대로 걸어가던 인서는 다시 한 번 멈춰섰다. 책장을 넘기던중 분명 뭔가가 눈에 뜨인 것 같은 느낌이들었다 이상한 일이었다. 신경이 예민해진 탓이려니하고 무시해 버리려는데 그 느낌이 점차 선명해졌다.
인서는 황급히 다시 책상 앞에 다가가 격암유록의 책장을들춰보았다. 서너 번 반복해서 책장을 넘겨대던인서의 시야에뭔가가 들어왔다. 작고 검은 활자들이피로로 말미암아 흐릿해진 두 눈을 파고들며 점점 확대되었다인서는 숨을 멈추었다. 쿵쿵거리는 심장 박동 소리가유난히크게 들렸다. 인서의 의식이 예의 그 검은 물체를 분간해 냈다.그것은 숫자였다누 르절 띤구(십 사만 사천) .
순간 인서는 숨이 멎을 것만 같았다. 인서는 다시 정신을 집중.해 격암유록을 살펴보고 나서 무의식적으로 나딘에게 전화를걸었다박사님 !
인서, 무슨 일이오?J
나딘은 긴장된 목소리로 인서의 전화를 받았다 인서의 목소리는 어딘지 몹시 들떠 있었다지 .지금저는미칠 것만같아요 지금꿈인가요,생
시인가요.
무슨 일이오
내일 만나뵐 때 말씀드리려고 했는데 도저히 참을 수가 없어요. 미칠 것만 같단 말입니다!?인서는 몹시 흥분한 상태였다.
인서, 진정하고 천천히 말해 봐요.
그 격암유록이란 책 말입니다.
이 말을 듣는 순간 나딘 역시 얼굴이 달아올랐다.
그래, 인서가 먼저 훌어보겠다고 하지 않았소?J
그 책, 그 책은 격암 남사고라는 사람이 쓴 겁니다.16세기 말.조선 중기 때 사람이죠.
기억하고 있소. 인서가 아까 낮에 그렇게 말했잖소.
그때, 한국에는 아직 기독교가 전해지지 않았어요.
그게 무슨 말이오?J
격암이 살았던 당시는 기독교가 전해지지 않았던 때란 말입니다.
그런데?J
나딘의 물음에 상관없이 인서는 같은 소리를 반복했다.
우리 나라에 맨 처음 기독교가 전해진 것은 17세기중반이에요.그러니 격암이 살던 시대에는 성경이 알려지지 않았단 말입.니다.
알겠소, 알겠다니까. 인서, 그런데 어떻단 말이오?J
박사님, 전화로는 안 되겠어요 지금 즉시 호텔로 갈테니 기다리세요. 이건 정말 보통 일이 아니에요. 이것은 인류 문화사상가장 큰일일지도 모른단 말입니다.
1'J7.
? ?
인서, 도대체 무슨 일이오
이건 전화로는 안 돼요. 만나서 얘기해야 합니다.
나딘이 다시 물었음에도 인서는 바로 전화를 끊어버렸다.
j . ,?
격암유록의 비밀
전화를 끊고 나서 30분도 채 71나지 않아 나딘의 호텔 방 벨이울렸다. 문을 열자 지칠 대로 지친 표정의인서가 문밖에 서 있었다인서 !
박사님
나딘은 금방이라도 쓰러질 듯한 인서에게 소파에 앉으라고 귄했다.
많이 피곤해 보이오.
지금 그게 문제가 아닙니다.
무슨 일인지 모르지만 우선 뭘 좀 마시겠소? 콜라,아리면 맥주그러나 인서는 계속해서 들뜬 목소리로 외쳤다.
격암유록 !
그래, 흥분을 가라앉히고 말해 보시오.
아! 도무지 믿을 수 없습니다.
무슨 말이오? 속시원하게 설명 좀 해보시오.
그게, 그게 있었습니다.
뭐가 말이오?J
바로 그 숫자가 있었습니다. 요한묵시록의 숫자 말입니다.
144와 17,000 말이오
나딘의 목소리 또한 떨렸다.
네, 박사님. 우리는 결국 해내고야 말았습니다.
인서는 가까스로 흥분을 가라앉히며 책을 내밀었다.
이것이 격암유록이오
아니 이건 한글 성경입니다. 먼저 이 부분을 보세요
나딘의 눈이 인서의 손가락 끝을 쫓아갔다
또 보니 다른 천사 하나가 살아 계신 하느님의 도장을 가지고해 돋는 쪽에서 올라오고 있었습니다. 그는땅과 바다를 해칠 수있는 권한을 받은 네 천사에게큰소리로 "우리가 우리 하느님의종들의 이마에 이 도장을 찍을 때까지는 땅이나 바다나 나무들을해치지말아라' 하고 외쳤습니다. 그리고 내가 들은 바로는도장을 받은 자들의 수효가 144,000명이었습니다. 이와 같이 이마에도장을 받은 자들은 이스라엘 자손의모든 지파에서 나온 사람들이었습니다.
도장 받은 자는
유다 지파에서 1만 2천 명
르우벤 지파에서 1만 2천 명
가드 지파에서 1만 2천 명
아셀 지파에서 1만 2천 명
납달리 지파에서 1만 2천 명
므나쎄 지파에서 1만 2천 명
시므온 지파에서 1만 2천 명
레위 지파에서 1만 2천 명
이싸갈 지파에서 1만 2천 명
즈불룬 지파에서 1만 2천 명
요셉 지파에서 1만 2천 명
베냐민 지파에서 1만 2천 명
그리고 나는 어린 양이 시온산 위에 서 있는 것을보았습니다.
그 어린 양과 함께 144,000명이 서 있었는데 그들의이마에는 어린 양과그 아버지의 이름이 적혀져 있었습니다. 그리고 큰 물소리와도 같고 요란한 천등 소리와도 같은 소리가 하늘로부터 울려오는 것을 들었습니다. 또 그 소리는 현금(구) 타는 사람들의현금소리처럼 들렸습니다 그 144,000명은 옥좌와 네 생물과 원로들 앞에서 새로운 노래를 부르고 있었습니다.그러나 그 노래는땅으로부터 구출된 144,000명 외에는 아무도 배을 수 없었습니다.
나딘은 고개를 끄덕였다. 그것은 늘상 봐오던 요한묵시록이었다.
.7... ..
"? -
그럼
이제 이것을 보세요.
인서는 이번에는 격암유록을 꺼냈다
-렬그구늘츰추 +그쳐A글긋fa(일만이천수각솔 십이신인선정후)-교7? 론777A(격암유록 도부신인)
열두 명의 신인을 뽑은 후 각각 1만 2천 명을 거느린다는 뜻입니다.
이제 나딘은 인서 못지않게 열에 들뜬 표정으로 인서의 입을주시했다박사님, 열두 명이 각각 1만 2천 명을 거느리면 그수는 모두얼마가 되 겠습니까?JFl44,000 !
나딘의 입에서는 자신도 모르게 144,000이라는 숫자가 튀어나왔다.
박사님, 어떻습니까?J
이럴 수가!?
그토록 찾아헤맸던 신비의 수가 막상 격암유록에서나오자나딘 역시 믿을 수 없는 모양이었다.
우연은 아니겠지. 절대로 우연은 아니겠지.
인서는 나딘의 혼자말처럼 중얼거리는 소리를 들으며다시 다른 페이지를 펼쳤다.
771교도래계 렬그구+그i7(선도정명천속 일만이천십이파)-렸f? 의춘떤 (격암유록 송가전)선도는 바르고 밝아 하늘에 속했는데, 1만 2천 명씩열두 파가 있다는 문장입니다. 이건 어떻습니까? 비단 숫자뿐 아니라이 숫자가 나오는 원인도 성경과 똑같지 않습니까?J오, 맙소사!
나딘의 눈이 다시 인서가 가지고 온 성결을 더듬었다. 그러다가 나딘은 황급히 일어나 자신이 갖고 다니는 영어 성경을 꺼냈다. 그리고 같은 부분을 펼쳐보았다.
구윈을 받는 사람의 수는 열두 지파에서 1만 2천 명씩 모두144,000명이라는 글자가 너무도 선명히 찍혀있었다. 놀랍게도성경과 격암유록에 나오는 144,000은 1만 2천 명씩 열두 파라는 문장 구조까지 똑같았다.
인서, 정말 놀랍소.
박사님, 이상하지 않습니까? 도대체 이해할 수가 없어요. 어쩌면 이렇게 17,000이 나오는 문장 구조까지똑같을 수 있습니까? 격암은 기독교가 우리 나라에들어오기도 전의 사람이너 성경을 보고 썼을 리도 없잖습니까인서, 혹시 격암유록에 1뀨라는 숫자가 나오는지는확인해보지 못했소?J물론 확인했습니다. 박사님이 성경의 144,000은 1꾸와 연결된 암호라고 하셨죠? 저는 나딘 박사님의 혜안에 정말 감탄했습니다.
인서는 나딘의 질문에 대답하는 동시에 나딘이 들고있던 영어 성경을 건네받아 요한묵시록을 펼쳤다. 나딘이 기대에 찬 눈으로 다시 한 번 인서의 손가락을쫓아갔다.
나에게 말하던 그 천사는 그 도성과 대문들과 성벽을재려고금으로 만든 측량자를 가지고 있었습니다. 그도성은 네모가 반듯했고 그 길이와 넓이가 같았습니다 그가 측량자로 그 도성을재어보았더니 길이와 넓이와높이가 똑같이 1만2천 스타디은이었습니다 또 그가 성벽을 재어보았더니 사람의 자로 1꾸척이었습니다일전에 시베리아에서 나딘 박사님이 말씀하셨던 1뀨가 바로이 구절에 있는 것을 가리키는 거죠그렇소. 한데 격암유록에도 이 숫자가 나온단 말이오
여기를 보세요.
-띤+민쳤 년모촌올A괼(일백사십사시고성 충신의
사입금성)
-를7? 7777:하A(격암유록 도부신인)
이것은 "1꾸의 고성이로다. 충신의사가 들어가는 금으로 만든 성이라네"라는 구절입니다. 요한묵시록과똑같습니다. 게다가 격암유록에는 해인금척이라는 말도 나오는데 이것은 요한묵시록의 금척, 즉 금으로만든 자와 똑같은 말입니다. 그런데금척은 우리 역사곳곳에서 나옵니다. 고조선,신라,조선에 이르기까지길사와 권위의 상징으로요.
그럼 한국의 고대 문명은 히브리 문명, 아니 애덤스박사의말대로 수메르 문명과 뿌리를 같이한다는 얘기요. 어쨌거나 이것은 암호임에 틀림없소. 드디어 인서가 찾아낸 거요!나딘의 목소리는 떨렸다.
아니, 제가 아닙니다. 나딘 박사님이 찾아내신 거죠.
아니오. 인서의 공이오.
하긴 누가 찾아낸 거면 어떻습니까?J
두 사람은 감격 어린 눈길로 마주보았다.
인서,그동안 나는 격암유록을 '최후의 지혜'를 담은경전이 무엇인지 아는 열쇠로만 생각해 왔소. 하지만지금 나는 이신비한 책에 푹 빠지고 말았소.
박사님, 저도 이토록 신비한 경헙은 처음입니다.
앞으로도 이 책에 대해서 깊이 연구해 보고 싶소
암유록은 한국에서 시대를 거듭하면서 다각도로 연구되어 왔는데, 한결같이 가장 신비한 책으로 평가되었습니다.
현대에도 이 책은 연구되고 있소?J
네, 우리 나라 학자들이 아직도 연구를 계속하고 있습니다너무나 신비한 책이오. 그런데 과연 이 격암유록에 그 경전에 대한 언급이 있소?J카발라와 짝을 이루며 인류 최고의 지혜를 담고 있다는 신비의 경전 말입니까?J그렇소. 바로 그 경전 말이오.
.'.골
인서는 말없이 고개를고덕이며 격암유록의 책장을 넘겼다.
책장을 넘기는 인서의 손가락에 힘이 배어 있었다.
튜촐텄갼 츠쀼챌 쏜릅쟐7? 보렸(단서용법 천부경 무궁조화출현)곳괴구 초움 규뀨랠 휴쉽컬(천정명 생명수 천부경 진경야)-털져fa 촌로 (격암유록 송가전)인서 , 이게 무슨 뜻이오
단군 이래로 전해지는 '천부경'에는 무궁한 조화가있고 하늘껌의 물은 생명수요, 천부경은 진경이로다.
천부경
네. 최후의 지혜를 담은 경전은 바로 천부경입니다.
음 환인교의 인후 교주가 말한 진경이 바로 이것이군.그런데 천부경이란 뭐요? 어떤 사상을 담은 경전이오저도 천부경에 대해서는 미처 확인해 보지 못했습니다.
날이 밝으면 도서관으로 갑시다 아니, 그럴 게 아니라 지금인터넷에서 찾아보는 건 어떻겠소?J좋은 생각이에요.
나딘의 예상은 들어맞았다 인터넷에는 누군가가 천부경의 원문을 올려놓았다. 놀랍게도 원문을 올려놓은사람은 북한 사람이었다천부경은 81자로 이루어진 한민족 최고의 경전으로,묘향산석벽에서 발견된 게 있으며, 신라 말 최치원이전서(훈촐)로 씌어진 천부경을 발견하여 비석에 옮겨써두었다는 간단한 설명이원문 앞에 붙어 있었다.
아, 이게 바로 천부경이군요.
그런데 이게 다요?J
그렇다는군요. 모두 81자예요
아니 이 짧은 글에 최고의 지혜가 담겨 있다니 !
-f7똔77-f7프출똔 (일시무시 일석 삼극무)
죠f7그A(진본천일일지일이인)
쏜+뽈쓸f7(일삼일적십거무궤화)
7그프그프A그
삼천이삼지이삼인이)
프프츔온토는핀
삼대삼합육생 칠팔구
조프태덖뿐표는74
운삼사성 환오칠 일묘
쏜싻럴재꼰렀
연만왕만래용변부동)
견쭈논띨래 A (본본심 본태 양앙명 인)
옥랸똔7? (중천지일일종무종일)
한참천부경을 들여다보고 있던 나딘이 마침내 미소를머금었다.
그럴 수 있는 일이오. 최고의 지혜가 반드시 많은 문장으로전수되는 것은 아닐 테니까. 아니 오히려 지혜를 전달하는 문장은 더 간결해야 하는지도 모르오.
문장이 짧으니, 한자에 익숙지 않은 나딘 박사님이이해하기에도 더 낫겠군요.
불과 81자라면 내게 큰 언어의 장벽은 없겠지만, 어쩌면 짧아서 더 어려울지도 모르오. 나뿐 아니라 모든 사람에게도 말이오그럴 수도 있겠네요.
일리가 있는 말이었다. 글자수가 81자밖에 안 된다고해도 그안에 압축되어 있는 의미를 풀어내자면 더 힘들 수도 있을 것이다.
인서가 대충 훌어보니 어려운 한자는 별로 없는 듯했다. 하지만 해석을 시도해 본 순간 첫 구절부터 콱막혀버렸다.
와, 모르는 한자가 거의 없는데도 무슨 뜻인지 도대체 알 수가 없군요.
쉽게 달려들 경전은 결코 아닐 거요.
다시 한 번 해석을 시도해 봤으나 역시 마찬가지였다나딘도심각한 표정으로 얼굴을 찌푸렸다 폈다 하며골몰했다.
참, 인후 교주도 격암을 가리켜 환웅 이래 진경을 깨친 유일한 사람이라고 했던 게 생각나는군요.
인서의 말에 나딘도 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그 서신의 내용을 떠올려서 그런지 두 사람은 천부경을 해석할 일이 더 어려워만 보였다.
박사님, 뭔가 좀 아시겠어요?J
아니 모르겠소. 하지만 천부경이 카발라와 밀접한 관계가 있다는 사실은 느낄 수 있소.
카발라는 성경에 그토록 자주 나오는 생명나무의 생성과 소멸에 관한 원리를 밝히는 경전이오. 이 생성및 소멸은모두 10단계로 이루어져 있는데 모든 것의처음을 1로,마지막을 10으로 하는 것이오. 그런데 천부경을 보시오 내용은 모르겠지만 이것 역시 1에서10까지의 숫자가 변화하는 과정을 담은 것 같소.
인서는 고개를 끄덕였다.
박사님, 숫자가 주는 느낌을 보아서는 카발라와 천부경 사이에는 매우 큰 유사점이 있는 것 같네요.
일단 연구해 봅시다. 81자를 놓고 우리가 각각 어떤해석을하게 될는지 궁금하오.
저두요.
인서는 나딘과 헤어져 바로 집으로 돌아왔다. 뿌옇게동이 터오는 새벽길을 달리면서 가만히 천부경의 첫구절을 되뇌어보았다'일시무시 일 .'천부경 81자의 의미
천부경 해석에 골몰하던 인서는 아무런 성과도 없이머리만싸매다가 며칠 후 다시 나딘을 찾았다. 나딘은텁수룩한 얼굴로인서를 맞았다. 나딘은 면도는커녕세수도 하지 않고 천부경에만 매달려온 듯했다.
박사럼, 저는 아직 첫 구절도 온전히 해석하지 못했어요 일시무시일, 하나가 시작했는데 하나가 시작하지는 않았다. 혹은하나가 시작했는데 시작한 하나는없다? 마지막 구절도 같은 문장 구조예요. 하나가 끝났는데 하나가 끝나지는 않았다 혹은 하나가 끝났는데 끝난 하나는 없다? 이게 도대체 무슨 뜻일까요?J나딘도 별로 자신감 없는 목소리로 입을 열었다.
일시무시일(-77똔77-) , 하나가 시작했지만 시작된하나는없다. 여기서 처음의 하나는 모든 것의 처음단계, 즉 근원을 얘기하는 거요.고요한 우주의 첫 단계 말이오. 이 처음은 시작되었지만 하나 둘 하고 셀수 있는 쪼개진 하나는 아니라는 뜻인것 같소. 그래서 석삼극무진본(f7프쓸죠쭈), 세 개의 극으로나누어지지만 근원은 다하지 않는다는 말이오. 천일일지일이인일삼(-f7-그A-프), 즉 하늘의 하나가 처음이요,땅의 하나가 둘이요, 사람의 하나가 셋이라는 말은하늘이 움직여 땅을낳고 땅이 움직여 사람을 낳았다는 말이오. 일적십거무궤화삼(-쪘+뽈폰f7프). 1이 쌓여 to으로 커졌으며 아무것에도 들어가지 않고 3이되었다. 이 말은 하나는 모든 것의 근본이고 10은 모든 것이 가득한 상태라고 볼 때, 이 세상의 천변만화는 결국 하늘과 땅과 사람으로 귀착되었단 말이오.
나딘은 잠시 호흡을 고른 후 다시 말을 이었다.
천이삼지이삼인이삼(규그프7t7그프A그프)은 하늘의변화, 땅의 변화, 사람의 변화. 다음으로 대삼합육생칠팔구(프온초는핀), 즉 이 큰 변화가 7을 이루고7,8,9를 만들었단 말은 결국 이 세상 만물은 모두 천지인의 조화에 의해 생겼다는 말이오.운삼사성환오칠(조프태뿐표은), 3과 4를 움직여 5와 7의 읜을이루었다는 말도 역시 그런 맥락인 것 같소. 그 다음은 어렵지않소. 일묘연만왕만래(-쌌똔렬갈렬진), 하나는묘연해서 온갖형태로 왔다 가는데, 용변부동본(텄련런쭈), 즉 쓰임은 변해도근본은 변치 않는다는 말이오. 본심본태양앙명(쭈쭈탄퉜래) , 원래 마음의 뿌리는 태양을 우러러 밝으니 인중천지일(A틱.군7t7-),즉 사람 속에 하늘과 땅의 근본이 있다는 얘기요.
박사님, 대단하십니다 이 정도까지 해석을 해내시다니 .
인서, 하지만 이상하게도 내 마음에는 아무런 변화가없소.
이 정도로 천부경에 매달렸는데도 말이오.
천부경의 뜻을 정확히 알아낸다는 것이 불가능에 가깝다는 것을 두 사람이 깨달은 것은 천부경과 씨름한지 거의 1주일이 지.나면서부터였다 처음에는 어렵더라도 시간이 지나면 알 수 있을 거라는 기대감은 시간이 갈수록 점차 사라지고, 천부경은 때.려도 때려도 깨어지지 않는 바위와도 같았다.
인서는 한자에 조예가 깊은 주변 사람들에게도 자문을 구해봤지만, 누구도 자신 있게 자신의 해석이 옳다고 주장하지 못했.다. 어려서부터 한자 신동이라고불려온 후배 하나는 기가 막히.다는 표정이었다.
어떻게 이럴 수가 있을까요? 이 별로 어렵지도 않은한자, 그나마 1부터 10까지의 숫자가 서른한 개나 되고 나머지 한자도어려운 거라고는 전혀 없는데, 이렇게 간단한문장을 어째서 이.해할 수 없는 걸까요? 이런 건 누가 만들라고 해도 만들지도 못.하겠어요.
1주일이 꼬박 지난 후 나딘은 오랜만에 밝은 얼굴로인서에게제안을 했다.
인서, 지관 스님을 찾아가 보는 게 어떻겠소?J
그게 좋겠네요.
두 사람은 바로 그날로 지관 스님을 찾아 통도사를향했다.
통도사로 향하는 차 안에서 인서는 처음 통도사로 내려가던때를 떠올려보았다. 지관 스님을 만나 속세인과는 다르게 세상.을 살아가는 모습을 보았고, 스님의 소개로 진도자가 백두산에.270를
은둔해 살아가는 모습도 보았다. 그리고 나딘, 전시안 모두 세.상을 독특한 자기만의 모습으로 살아가고있지 않은가. 이들이.살아가는 모습을 하나하나 떠올려보니 인서는 자신이 세상에 진.리란 없다고 규정해버린 것이 성급하지 않았나 하는 생각이 들.었다.
그 진리의 빈자리에 자신이 채워놓고 살아온 것은 무엇이었을까. 인서는 부끄럽게도 없어진 진리의 빈자리에는 힘이나 돈에.대한 동경이 어느 정도 자리잡고있었다는 생각이 들었다. 자신.은 이제껏 컴퓨터 앞에만 앉으면 자신이 생겼고 그 자신감은 당.연히 미래에의 성공을 지향하고 있었다. 그러나 성공이란 무엇.인가 하는 의문이 지관 스님, 진도자,나딘, 전시안을 생각하는.동안 인서의 내면으로부터 서서히 생겨나왔다.
이런저런 생각으로 의문을 갈무리할 무렵 인서는 입속으로'역사학자'라는 단어를 가만히 되뇌어보았다나무관세음보살, 아미타불.
지관 스님은 두 사람이 천부경을 풀지 못해 내려왔다는 얘기를 하자 불호를 외웠다대사님은 말씀을 해주실 수 있을 것 같아서요.
허허, 나도 모른다.
정말 모르세요? 저는 대사님이라면 아시리라 생각했는데인서 네가 그 정도 생각했으면 아는 거와 진배없지.
대사님, 선문답은 마시고 좀 가르쳐주세요.
너는 설마 격암 외에는 아무도 풀지 못했다는 천부경을 내가풀어낼 거라고 생각하는 건 아니겠지?J그래도 대사님이라면
천부경은 서산대사도 풀지 못했던 것이다 묘향산에서매일해떨어지는 것을 보면서 천부경을 풀지 못함을한탄하셨느니.?지관 스님의 말에 인서는 허탈감을 금치 못했다
그러면 천부경은 포기해야겠군요 서산대사도 못하신걸 제가 어떻게 하겠어요그러나 지관 스님은 고개를 가로 저었다
세종대왕이 못 먹던 아이스크림을 너는 먹지 않느냐?네가서산대사보다 못한 게 뭐냐F
부처는 섬기는 것이 아니다
천국으로 들어가게 해달라고 기
도하는 대상이 아니란 말이야. 깨우치면 네가 바로부처야. 천부.경을 깨우치는 사람도 따로 있는 게 아니야. 네가 서산대사보다.못하리라 끼레짐작하지 말아라. 서산대사는 너에 비하면 컴퓨터.도 모르는 일개 촌늙은이에 불과하지 않느냐7J하지만 벌써 1주일이 넘게 나딘 박사님과 저는 천부경에만묻혀서 사는데 단 한 구절의 의미도 제대로 깨닫지 못하고 있습.니다.
무호호호, 천부경은 이 세상에서 가장 난해한 경전이다.
대사님, 그럼 어떻게 합니까? 천부경을 깨닫고자 하는 노력을 그만 포기해야 합니까?J7il
깨닫고자 노력하면 깨달은 것이야.
그러나 아무리 해도 깨달을 수 없을 것 같은데요
아무도 못 깨닫는 것이라면 깨닫지 못하는 게 바로깨닫는 것이니 ?아무리 지관 스님이라 해도 천부경에 대해서만은 뽀족한 수가없는 듯했다. 인서는 지관 스님의 선문답으로부터 천부경 해독.에 대한 해답을 얻을 수 없었다.하지만 지관 스님을 만나고 을.라오는 길에 마음은편해졌다지관 스님은 역시 대단한 분이오. 비록 천부경을 해독하지는못했지만 지관 스님을 만나고 나서 마음이편안해지니 말이오.
.나딘 박사님도 그런 기분을 느끼셨어요
그렇소. 지관 스님으로부터 천부경이 세상에서 가장난해한경전이라는 말씀을 듣고 나너 이제는 편하게전시안한테 넘겨줘.도 되겠다는 껑각이 드오.
인서는 그제야 천부경은 나딘에게 자존심이 걸린 문제였다는사실을 깨달았다.
박사님, 그런데 이게 어떤 효과가 있을까요
무밋이 말이오?J
전시안이 자신이 원하던 세상의 마지막 지혜를 천부경을 통해 얻을 경우, 과연 그가 어떤 핼동을 취할건지 말이에요.
글쎄, 그것은 나도 짐작할 수 없소.
그런데 천부경을 어떻게 전시안에게 전해주죠?J
내 생각엔 리홍즈 선생에게 건네주는 것이 어떨까 싶소.
박사님이 직접 전해주시지 않구요?J
탤
처음엔 나도 직접 전해주려고 생각했지만, 지관 스님을 만나고 나니 내 할 일은 다 끝났다는 생각이 드오. 앞으로는 정치적.인 일만 남은 것 같소.
인서는수비학자로서의 임무를 훌릉하게 끝마친 나딘의 이야기를 들으며 문득 자신이 해야 할 일이 생각났다. 아득한 옛날.수메르 문명과 뿌리를 같이하는우리 고대 문화의 산물인 천부.경에 대한 체계적 연구가 자신을 기다리는 듯했다.
인서는 자신이 역사학을 전공했으면서도 왜 그렇게역사학을계속 공부하는 일에 별 매력을 못 느꼈는지생각해 보았다 그것.은 기성 학자들에 의해 박제되어버린 한국의 역사가 답답하기.짝이 없었기 때문이다.
그러나 이제는 상황이 달라졌다. 단군도 인정을 하느니 않느니 하는 역사학계에 천부경을 던져주고 싶었다. 천부경은 한민.족이 세계 최초의 문명 전파자라는 수메르인들과 문화를 공유했.다는 훌릉한 증거물이 아닌가.
인서는 통도사로 내려가면서 떠올려보았던 자신의 행로를 비로소 확정지을 수 있었다. 역사학자.자신은역사와 더불어 할일이 있다는 확신이 섰다.
축소 지향적인 한국 역사학계가 천부경마저 다시 무조건 거부한다면, 자신이 직접 천부경을 모태로 잃어버린 한국 고대사를.복원해야젠다는 생각이 들었다.비록 오랜 시간이 걸릴지라도.
.계연수의 서신
인서는 지관 스님을 만나고 서울에 올라온 다음날부터 천부경.에 대한 자료를 모으기 시작했다. 천부경을 해설한 저서들은 의.외로 많았지만, 단 한 명의저자도 시원스럽게 불어내지는 못하.고 있었다. 특히천부경에 대해 학문적으로 접근하기보다는 신.비주의적 해석이 성행한다는 사실이 문제였다.
인서는 천부경을 올바로 이해하려면 우선 그 난해한내용에 대.한 구구한 억측보다 역사적 진실부터 정확하게 알아야겠다고 생.각했다.
자료를 모으고 기초적 사실을 확인해 나가다 보니 인서는 우리.역사학계가 천부경이나 격암유즉처럼 귀중한 자료들을 사료로.서 인정하지 않는 사실이 너무도안타까웠다. 특히 단군을 얘기.하는 자료는 모조리위서로 거부당하고 있는 실정이었다.
지난번 최영철 학과장을 찾았을 때 그조차 고인돌을통해 단군조선을 포함한 우리 고대 문화를 증명하는인서의 논문을 매.도해 버리지 않았던가 인서는 오기가 발동했다. 그래서 다시 최.영철 교수를 찾아갔다.
교수님, 뭘 좀 여쭤보려고 찾아왔습니다.
뭘 말인가?J
최영철 교수는 굵은 안경테 사이로 눈을 치켜떴다.
혹시 오시리스 숫자라는 말을 들어보셨습니까
그게 뭔가? 오시리스라면 이집트 전설 속의 신인가왕인가의이름 아닌가?J그러면 혹시 모든 고대의 전승과 밀접한 연관이 있는세차 운동에 대해서는 아십니까그건 뭐지? 자네 날 테스트하러 왔나?J
갑자기 최영철 교수의 표정이 굳어졌다
아닙니다. 저는 정말 알고 싶은 게 있어서 여쭤보러왔을 뿐입니다. 혹시 우리 나라의 고문서 중에 오시리스 숫자가 담긴아니 고대의 전승이 담긴 문서가 있다는 걸 아시나 해서요.
무슨 뚱딴지 같은 소리를 하는 건가?J
교수님, 신지비사와 개물교화경에는 우리 나라의 유구한 역사를 말해 주는 전승이 숨어 있는 것 같더군요.혹시 거기에 대해 연구하신 적이 있습니까?J그런 건 다 가짜야.
교수님은 왜 일찍이 세계사의 무대에 모습을 드러낸우리 역사를 부정만 하려고 드십니까? 정황으로도 그렇고 이를 실증하는사료들도 있는데 말입니다.
그게 도대체 무슨 말인가?J
교수님은 우리 나라 역사가 삼국 시대로부터 시작하는 것이라고 가르쳐오셨습니다. 그리고 고조선을 건국한 단군이나 단군.의 선대 제왕인 환웅, 환인을 실재하지 않는 인물로 몰아붙여 오.셨습니다.
그런 건 학문이 아니네. 학문으로서의 역사란 증명할수 있는사실만을 말하는 거야.
칠수님, 저는 우리 나라 역사학의 가장 큰 문제점은중국을제일로 보는 유학자들에 의해 역사가 깎일 대로 깎이고, 다시 일.본에 의해 그릇된 학문 체계로편입된 점이라고 생각합니다. 천.부경만 해도 유구한우리 역사를 보여주는 훌릉한 자산임에도불구하고 제대로 인정을 받지 못하고 있지 않습니까?J천부경? 그런 것들은 모두 가짜야.
뭐가 가짜라는 거죠
단군 자체가 실존 인물이 아닌데 그 위의 환웅은 오죽하겠나? 그런 건 몽골 침략을 당하고 임진왜란이나병자호란을 겪으.면서 이래서는 안 되겠다 싶어서,고려나 조선조의 누군가가 민.족 의식을 고취시키려고 지어낸 거야.
천부경은 고려나 조선조에 나타난 게 아니라, 그보다훨씬 오래된 겁니다. 신라 말 유학자인 최치원이 왜천부경을 비석에 옮.겨적었겠습니까?J최치원? 그가 그랬다는 증거가 어디 있나?J
최영철 교수가 권위를 앞세워 막무가내로 나오자 인서는 말문이 막혔다. 인서가 아무 말도 않자 최영철교수는 더욱 거세게몰아붙였다.
그런 혹세무민하는 소리에 혹하지 말게. 학문은 무엇보다 실증이 중요해. 자네도 실증주의 정도는 알겠지교수님, 제가 조사해 본 바에 의하면 천부경에 대한확실한근거들이 있었습니다.
도대체 어떤 근거가 있다는 건가?J
인서는 도서관에서 복사해 온 자료를 꺼냈다.
우선 삼국유사 .삼성기전 태백일사에 "환인이 천부인
세 개를 환웅에게 내려주었다'는 구절이 있고, 삼성기전 상편에는 환웅이 천부인을 가지고 오사(표폴)를주관했다는 구절이나오며, 삼성기전 하편에는 환웅이천부경과 삼일신고(프-쳐팍)를 무리에게 가르쳤다는구절이 나옵니다.
그런 책들은 모두 위서야. 그런 책들을 어떻게 믿나?J
아니, 삼국유사도 믿지 못한다는 말씀이세요?J
일연의 삼국유사는 역사를 너무 한민족의 시각으로만봤어 .
그러면 교과서에 삼국유사가 왜 실려 있는 거죠
그거야 선별해서 싣는 거지. 올바른 건 싣고 옳지 않은 건 77?고 말이야.
그 기준이 뭡니까
다른 역사서와의 관계지 .
고구려 시대 을밀선인에 의해 지어진 (다물흥방가(7f뷰7?란)의 내용은 모두 천부경에서 나온 건데, 그때는 삼국 통일 전.2댓이니까 민족 의식 같은 것은 없을 때 아닌가요
최영철 교수는 주춤했다. 그러나 이내 역정을 냈다.
천부경은 도대체 어디서 나온 거야? 고려나 조선조에는 전혀보이지도 않던 것이 어디서 갑자기 튀어나온거냐구1916년 환단고기를 편찬한 계연수에 의해 묘향산의한 석벽에서 발견되었습니다. 계연수는 그것을 탁본하여 서을 당시경성의 단군교에 보냈구요.
환단고기도 위서야. 계연순가 뭔가 하는 작자가 만든위서라니까 천부경이 하필 계연수에 의해 발견되었다는 게 자넨 이.상하지도 않나? 뭐 묘향산 석벽에서발견되었다구? 그럼 그 탁.본은 어디 있나?J그 탁본은 현재 전하지 않습니다.
그것 보게. 다 거짓이라니까.
최영철 교수는 모든 게 맞아떨어진다는 듯 의기양양하게 말했다교수님,솔직히 저는 교수님의 말씀을 받아들이기 힘듭니다.
계연수가 탁본과 함께 서울의 단군교에 보낸 서신이존재합니.다 그게 바로 이겁니다. 교수님 말씀대로계연수가 보냈다고 하.는 탁본이 없다면 그가 거짓으로 이런 서신만 써서 보냈다는 말.씀인가요? 한번 읽어보고 나서 판단하십시오.
인서는 복사해 온 계연수의 서신을 내놓았다.
단군교당 도하
성품을 수련하고 약초 캐기를 일삼아 10여 년 간 명산에서 구름처럼 떠돌다가 지난 가을 태백산(묘향산)에 들어가 깊은.골짜기를 유심히 걸어가매 인적이 닿지 않는 곳에 이르렀는데,.시내 위의 석벽에 고각(온찐)이 있는 것을 발견한지라 덮인 이끼.를 손으로 쓸어내니 글자의 획이 선명하게 드러나는데 바로 천부.경이었습니다저는 두 눈이 홀연히 밝아지며 절을 하고 꿇어앉아경건하게들여다보니 한편으로는 단군의 보배로운 글임에 기뻤고 또 한편.으로는 고운(ia릇) 선생의 신기한 자취라 기뻤습니다. 충만한 마.음으로 이를 얻으매 저는 비로소 스승께서 헛된 말씀을 한 것이.아니었음을 깨달았습니다.
1백 걸음 간격으로 돌을 찰아 길을 표시해 놓고 돌아와서 종이.와 먹을 준비해 가지고 다시 산속으로 들어갔더니 전날 갔던 곳.을 찾기가 어려웠습니다. 동서로 찾다가 지쳐 마침내 산신령에게.빌며 사흘 밤을지네고 찾으니 때는 별진년 9월 7일이었습리다겨우한 벌을 박으니 글자가 심히 흐릿하여 다시 박으려했으나.구름과 안개가 문득 일어나는지라 이에 그만산사로 돌아와 밤이.새도록 풀어보려 했으나, 그 요령을 알지 못했으니 스스로 돌아.보건대 젊어서 배움이 짧고. 이제는 늙어 총명함이 떨어지므로.다시 연구하여 그 도를 얻을 수 없고 다만 입으로 읽을 뿐이었습.니다마침 경성에서 온사람이 이르길 경성에 단군교가 있다는 말을들어 심히 기뻐 마음 같아선 직접 가보고자했으나 걸음이 어긋나서 그 뜻을 이루지 못하고 덧없이 봄을 맞이하고 말았습니다 길에서 경성 가는 사람을 만나 이 탑본(쳔)을 보내드리오니성심으로 수도하시길 빌면서 정사 정월 초열흘날향산 유객(쪼흠) 계연수 재배
교수님, 과연 계연수가 탁본을 같이 보낸다고 해놓구선 이렇게 서신만 보냈다고 생각하시나요? 1백 년 후위서 시비가 생길걸 예상하고, 있지도 않은 천부경을있는 것처럼 보이려고 이렇게 서신만 보냈다는 말씀인가요?J음
게다가 1925년 최치원의 후손인 최국술이 편찬한 최문창후전집에 천부경의 최치윈 사적본이 실려 있습니다 그유명한난랑비문과 함께요.
인서는 다시 자료를 내밀었다.
태백산에 단군 전비(혼7f7)가 있다
어렵고 읽기 힘들었다. 고운(최치원)이 그것을 번역했다비문이 고대의 글자인 전서로 쓰인 걸로 보아서삼국이 생기기 이전이었던 것으로 추측할 수 있습니다. 게다가 어려운 글자라고는 한 자도 없는 천부경을 읽기 힘들었다면 그 비가 당시에도 아주 오래된것이었으리라 추측할 수 있지 않겠습니까?J그래, 그천부경이 어떤 건지 좀 보세.
인서는 천부경 81자를 내밀었다.
최영철 교수는 천부경의 존재를 인정하지 않을 수 없게 되자마지못해 천부경을 살펴보았다저는 한참 동안 그 의미를 알아내려고 했지만 도저히알 수없었습니다. 그리고 이제껏 제대로 해득한 인물이 역사상 한 명있을까말까 한답니다.
하하 이렇게 간단한 글자들이 뭐 그리 어렵다는 건가? 요즘젊은이들은 한자를 몰라서 큰일이야.
최영철 교수는 당장이라도 해독해서 알려주겠다는 듯이 천부경을 들여다보았다. 하지만 인서는 표정 없는얼굴로 인사를 하고는 연구실을 나와버 렸다.
7넨. 틴길
1,7
일시무시 일 일종무종일
나딘이 리홍즈에게 천부경을 전하러 미국으로 간 후,인서는환희를 만나 격암유록을 통해 천부경을 알게됐다고 설명하며고마움을 표시 했다.
인서 씨, 저는 두 분이 천부경을 찾아내리라 믿었어요 지난번 나딘 박사님과 인서 씨가 격암유록을 찾는걸 보고, 어쩌면천부경이 그 경전이 아닐까 싶었어요. 하지만 인서 씨가 책을 사본다길래 따로 얘기하진 않았죠. 참, 백두산에 함께 갔을 때 진도자님도저를 알아보시는 것 같았어요. 그건 아마 천부경 때문일 거예요.
진도자님이 환희 씨를 알아보셨다구요?J
Fl7l .
인서는 기억을 되살려보았다. 그러고 보니 처음 만났을 때 진도자가 환희의 얼굴을 보고 감탄했던 기억이났다나는 그때 진도자님이 환희 씨의 아름다운 모습을 보고 그러시는 줄 알았는데호호, 진도자님은 천부경에 대해 뭔가를 이미 알고계신 것같았어요. 그분은 그때 세상에서 가장 난해한경전이 있다고 하셨잖아요.
아, 그런데 진도자님이 환희 씨를 알아본 것과 천부경이 어떤관계가 있나요사실 저는 말을 배우면서부터 천부경을 따라 외웠어요. 천부경을 계속해서 외우면 얼굴이 바뀌죠.
정말이요
네, 제 얼굴을 보세요.
인서는 환희를 바라보다가 고개를 끄덕였다.
그건 맞아요. 환희 씨의 얼굴에는 보통 미인과는 다른 어떤기품이 깃들여 있어요. 아주 투명하면서도 뭔가 세상에서 살을부대끼며 살아가는사람과는 다른그런데 그게 천부경 때문이라니 믿기지 않는군요.
하지만 사실이에요.
그럼, 환희 씨는 천부경의 내용을 알아요?J
내용은 저도 잘 몰라요.
내용도 모르는 천부경을 단지 외우기만 한다고 얼굴에 변화가 온단 말이에요?J네, 그건 틀림없어요. '일시무시일' 하고 외우기 시작하면벌써 마음이 편괘지고 근심이 사라져요. 그러면서 세상에 대한자비와 사랑이 생기는 건 물론, 우주와 하나 되는 것도 느낄 수있죠.
'일종무종일' 하면요?J
이상하게도 그 구절을 외을 때면 힘과 용기가 생겨요. 세상의온갖 명성과 지식과 부귀가 덧없는 것으로생각되면서 오직 인간의 정신만이 위대하다는 자신감이 가슴 한복판에서 솟구치죠.
인서는 자신도 모르게 '일시무시일' 하고 입 속으로외워보았다. 그러면서 머릿속으로는 '하나가 시작했지만 시작된 하나는없다'라고 생각했다. 어떤 느낌이오는 듯도 하고, 또 그렇지 않은 듯도 했다.
다시 인서는 '일종무종일'이라고 외우면서 머릿속으로는 '하나가 끝났지만 끝난 하나도 없다'라고 생각했다. 역시 마찬가지로무언가가 느껴지는 듯도 하고,또 그렇지 않은 듯도 했다.
인서 씨도 매일 천부경을 외워보세요.
그럼 나도 환인교의 신도가 되는 건가요?J
환희는 소리 없이 웃었다. 인서는 그 모습이 참 아름답다고 생각하며 말을 이었다.
그런데 나딘 박사님은 천부경을 전시안에게 전달하기위해리홍즈 선생님한테 가셨어요. 리홍즈 선생님은진도자닝의 제자분으로, 현재 미국에 계시거든요.
천부경을 미국에서 전시안에게 전달하는 것은 별로좋은 생각이 아닌 것 같은데?.
그러면요?J
제 생각에는 태백산으로 전시안을 부르는 것이 좋겠어요.
왜 그렇죠?J
태백산은 영산이에요. 천부경과도 관련이 있는 이름이죠. 환웅은 천부인을 가지고 삼위 태백을 둘러보았다고 하잖아요. 전시안으로 하여금 물질의 지배를 벗어나 정신으로의 이행을 결심하게 하는 데는 미국의빌딩보다는 태백산이 낫지 않겠어요그래요, 일리 있는 말이군요.
그날 밤 인서는 미국의 나딘에게 전화를 걸어 환희의생각을전했다 나딘은 다음날 리홍즈를 만나기로 했다면서 그에게 의견을 전하겠다고 했다.
나딘은 리홍즈를 만나러 가는 길에 핼로란을 동행했다. 리홍즈가 전시안을 만나는 데 도움이 될 거라며핼로란도 함께 오라고 부탁해서 였다.
는
리흥즈는 나딘으로부터 천부경을 받아들고는 감회가교차하듯했다.
그 최후의 지혜가 천부경일 수 있으리란 짐작은 했지만?이 천부경에 데해서 이미 알고 있었소?J그렇습니다. 하지만 스승님께서는 천부경에 대해서는생각지말라고 하셨습니다.
그건 왜 그렇소?J
스승님께서는 천부경은 보통 사람으로서는 이해할 수없다고하셨습니다 건지책에 통달한사람만이 이해할수 있다고 하셨습니다. 즉 세상의 모든 힘을 가지고이치에 통달한 후 그런 것들은 허상에 불과하다는 걸깨달은 후에야 천부경에서 구원을찾을 수 있다고 하셨습니다.
나딘은 고개를 끄덕였다. 리홍즈가 무슨 달을 하는지이해할수 있을 것 같았다.
리홍즈 선생도 1억 이상의 제자를 두고 있으니 엄청난 힘을가진데다, 진도자님의 유일한 제자라면 세상의 모든 이치에 통달하지 않았소?J리홍즈는 웃었다
전시안과는 비교도 할수 없지요. 저는 아직 악마의힘을 느끼지 못하고 있습니다.
그건 무슨 말이오?J
제가 느끼는 힘은 미약하기 짝이 없습니다. 저 정도되는 힘은 세상에 너무나 많습니다. 달라이 라마, 교황 제시 잭슨 목사장쩌민, 클린턴 등 많습니다. 우리는 악마의 힘을 느낄 수 없으니 천부경을 보아도 알수 없습니다 하지만 전시안, 그는 다릅니다 이 세상의 모든 힘을 거머쥐고 있습니다. 그의 말 한마디에,그의 생각 한 조각에 세상은 요동칩니다.
그런 정도가 되면 악마의 힘을 느낀다는 말이오?J
그렇습니다. 힘은 인간을 미치게 만듭니다.
이야기를 듣고 있던 핼로란이 끼여들었다.
리홍즈 선생의 애기를 듣다 보니 히틀러가 생각나는군요.
그는 힘을 다스리지 못하고 광기의 제물이 되었지요.
프리메이슨들이 그 막대한 자본으로 약자들을 유린하는 걸보면 그들도 자본의 마성에 빠져들고 있지 않을까요? 독일인들이 광기에 휘말렸던 것처럼 .
리홍즈는 고개를 끄덕였다
그런데 어떻게 전시안을 만날 거요
나딘이 묻자 리흥즈는 뜻밖에도 고개를 가로 저었다.
무슨 뜻이오?J
한국의 태백산에서 전시안에게 천부경을 전할 생각이라면 저는 그를 만날 필요가 없습니 다.
그러면?J
핼로란 기자님이 나딘 박사님의 사인이 들어 있는 서한을1들 일곱 명 중 한 사람에게 전달만 하면 그만입니다. 한국의태백산에서 전시안에게 최후의 경전을전달하겠다는 메시지가담긴 .
그냥 그렇게만 하면 되겠소?J
저도 갈 수 있을까요, 그 태백산에?J
핼로란의 물음에 리홍즈는 웃으며 고개를 가로 저었다.
전시안은 아마 나딘 박사님과 인서님만 만나려 할 겁니다.
핼로란은 아쉬운 웃음을 머금으며 푸념했다
그렇겠지요. 그럼 나는 풀턴과 같이 이 썩을 놈의 자본주의가어떻게 변해가는지 지켜볼 수밖에 없겠군.
며칠 후 인서는 나딘으로부터 연락을 받았다.
전시안이 태백산으로 가기로 했소. 음력 시월 보름이오.
전시안이 과연 음력을 알까요
물론이오, 전시안은 세상의 모든 문화에 정통해 있으니까. 그에게 동서양의 구분은 아무런 의미가 없소.
리홍즈 선생님도 오시나요? 아니면 진도자님이?J
아니오. 리홍즈 선생 말에 따르면, 진도자님이 그때백두산에왔던 세 사람이 태백산으로 가라고 하셨다오.
그것은 무슨 의도일까요
글쎄, 그분의 큰 뜻을 어찌 알겠소. 아무튼 나도 곧한국으로가겠소.
전화를 끊은 인서는 말로만 듣던 전시안을 만난다는사실에가슴이 벅찼다.
인류의 슬픈 비밀
보름달이 환하게 떠올랐다. 인서와 환희, 그리고 나딘은 그 달을 바라보며 9시쯤 태백산 기슭에서 출발했다. 태백산은 백두산의 정기가 바다를 타고 그대로이어져와 예로부터 영산이라 일컬어지는 곳으로, 천제에게 제사를 지내는 장소기도 했다밤의 산 공기는무척 찼다.
두 분은 춥지 않아요?J
인서는 방한복을 입고도 몸을 움츠리며 말했다. 하지만 환희와 나딘은 말없이 고개만 가로 저었다. 태백산에 여러 번 와봤다는 환희는 기온 변화에도 익숙한듯했다. 그리고 나딘은 수비학자로서 살아온 인생에서 가장흥분되는 순간에 대한 기대 때문인지 추위 따위는 아랑곳하지 않는 듯 보였다.
환희 , 정상에 천제단이 있소
네, 그래요.
정상까지는 얼마나 걸리오?J
보통 두 시간 정도 걸리는데
여유 있게 올라가면 두 시간 반
정도 걸려요.
나딘은 고개를 끄덕였다. 세 사람은 달빛마저 차갑게내쏘는밤길을 쉬지 않고 걸었다. 가쁜 숨을 몰아쉬며거의 정상에 이르자 기괴한 모습의 주목들이 군락을이루고 있었다과연 영산이군요. 박사님, 이 주목들의 기기묘묘한모습들을럴십시오.
인서는 감탄을 금할 수 없었다
대단하오.
나딘은 주목 군락에 혀를 내둘렀다. 하지만 환희는아무 말 없이 계속 산길을 걸었다. 주목 군락지를 지나자 갑자기 세 사람의모습이 노출되었다 평평한 길이 제법 길게 이어찐 끝에는 수많은 돌이 균형 있게쌓여 있는 제단이 보였다.
저게 천제단이오?J
FLll .?
세 사람은 잠시 멈춰서서 땀을 닦았다. 찬바람이 몰아치자 달아올랐던 몸이 식으면서 이내 한기가 느껴졌다. 환희는 두 사람에게 양해를 구하고 잠시 자리를 떴다. 달은 어느새 구름에 싸여사위는 어둠에 묻혔다잠시 후 선 고운 한복으로 갈아입은 환희가 어둠 속에서 우아한 모습을 드러냈다. 그러고는 얌전히 천제단 쪽으로 걸어가 절을 했다. 인서는 환희가 천제단에 머리를 숙인 채 나직한 목소리로 천부경을 외우는것을 들었다. 일련의 제례가 끝나자 환희는다시 숱쏙으로 가 옷을 갈아입고 왔다환희 씨, 춥지 않아요?J
약간 춥긴 하지만 괜찮아요.
어둠 속에 보이는 환희의 얼굴이 더없이 신비하고 경건했다그 순간 인서는 천부경에는 정말 사람을 변화시키는 어떤 힘이담겨 있을지 모른다는 생각이 들었다.
보제요, 저기 누군가 와요.
인서와 나딘은 환희가 가리키는 방향으로 고개를 돌렸다. 과연 한 사람이 천천히 걸어오고 있었다 걷는모습으로 봐서는 등산객이 아닌 것이 분명했다 그 사람은 아주 천천히 걸음을 떼어놓았다.
아!
나딘은 자신도 모르게 소리쳤다.
박사넘, 왜 그러세요?J
저 사람이 걷는 모습을 보시오. 걸음걸이 하나만으로도 세상을 제압하고 남을 듯하오.
인서 역시 그 괴인의 걷는 모습에 압도되었다. 비록어둠 속이었지만 천천히 한 발 두 발 떼어놓는 걸음에서는 위압감이 느껴졌다 괴인은 발 아래까지 내려오는 하얀 옷을 입고 있었다괴인은 세 사람으로부터다섯 발자국 정도 떨어진 지점에서걸음을 멈추었다짙은 어둠 속에서 괴인의 얼굴은 차츰 윤곽이러났다.
으
나딘의 입에서 신음 소리가 새어나왔다. 괴인은 다름아닌 중앙아시아에서 만났던 그때 그 야인, 즉 전시안이었다.
오랜만이오, 나딘 박사.
그렇군요.
전시안의 눈길은 잠시 인서와 환희에게 머물렀다가다시 나딘의 얼굴에 꽃혔다설명해 주시오, 어떻게 그 경전을 찾았는지 말이오.
그러자 나딘은 자신감이 묻어나는 목소리로 대답했다.
성경에 숨겨진 비밀의 수는 1꾸와 144,000이었소. 그리고 그경전을 찾는 열쇠가 된 한국의 격암유록도 같은 숫자를 쓰고있었소.
환희 , 경전을 건네주시오.
나딘은 환희가 준비한 천부경을 내밀었다. 박달나무에 새긴천부경 81자였다 전시안은 천부경에 눈길을한번 주고 나더니이내 선 채로 눈을 감아버렸다.
인서는 극도로 긴장했다. 전시안이 아무리 세상의 모든 것을 볼줄 아는 눈을 가졌다 해도 과연 천부경을깨칠 수 있을 것인가.
마치 입석처럼 꿈쩍도 않고서 있는 전시안의 어깨에구름 사이로 언뜻언뜻 얼굴을 내비치는 달이 머물렀다가 지나치기를 수십 차례 거듭했다 그리고 달이 산너머로 넘어갈 무렵에야 비로소 전시안은 입을 열었다.
나딘 박사, 당신은 천부경의 의미를 깨우쳤소?J
나딘은 고개를 가로 저으며 말했다.
273 '
.7-7477777?
전시안, 당신은 어떻소?J
마지막 남은 달빛이 전시안의 얼굴을 환하게 비추었다. 그 얼굴을 보는 순간 인서는 놀라지 않을 수 없었다.
헉 !
전시안은 이제까지의 잔잔하고 여유 있던 표정은 간데없고 뭐라고 형언할 수 없는 기이한 표정이었다.한없는 슬픔과 기쁨을동시에 담은 듯도 하고, 감정이란 추호도 개입되지 않은 것처럼차가운 듯도 하며,어딘지 인간적인 따뜻한 기운을 담고 있는 듯도 한표정이었다. 인서는 전시안의 얼굴에서 희망과 절망을 동시에 느끼면서 나딘을 바라보았다.
나딘 역시 인서와 같은 기분인지 긴장된 표정으로 전시안의얼굴에서 눈을 떼지 못하고 있었다.
하나가 시작하였으되 시작된 하나는 없다.
전시안은 나딘 박사의 물음에는 대답하지 않고 무언가를 중얼거렸다 영어가 아니었다히브리 말이오.
나딘이 나직한 목소리로 인서에게 말해 주었다
하나가 끝났지만 끝난 하나도 없다.
인서는 이번에는 나딘의 설명이 없어도 무슨 말인지알아들을수 있었다. 전시안은 다시 눈을 감았다. 이미 달은 산 너머로 넘어가고 없었다. 그러나 전시안의 얼굴은 어둠 속에서도 환하게빛나고 있었다. 전시안은 천천히 두 팔을 들어 위에서 밑으로 내리누르는동작을 몇 번 반복했다. 이상한 일이었다. 그러나 인서는 전시안이 왜 이러는지 이유를 알 것 같았다. 인서는 낮은 목소리로 나딘에 게 말했다.
그는, 그는 깨우치고 말았군요.
나딘은 인서의 말을 이해하지 못하겠다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
어떻게 알 수 있소? 그리고 지금 전시안은 뭘 하는거요?J나딘 박사님, 예감이 와요. 뭔가가 머리를 꽝때리는 것 같아요. 저 일시무시일, 일종무종일의 의미가 갑자기 떠오르는것 같다구요. 환희 씨는 어때요? 뭔가 신비한 기운이 느껴지지않아요?J그러나 환희는 이미 눈을 감고 입으로는 뭔가를 되뇌고 있었다.나딘 박사님, 무서운 말이에요. 아, 일시무시일은 이리도 무서운 말이군요. 환희 씨가 얘기하던 것이 맞아요. 일시무시일에.서는 사랑과 자비가,일종무종일에서는 용기와 자신감이 생겨나.는군요.어떤 힘으로도 어떤 물질로도 잠재을 수 없는 인간의영.원한 힘이 이 속에 들어 있어요.지금 전시안은 자신이 방금 깨달은 것을 세상과 맞추고 있는 거예요.
인서는 자신도 모르게 감정이 솟구쳐 소리쳤다
전시안, 당신은 천부경을 깨우쳤군요. 첫눈에, 보자마자 말이에요.
전시안은 눈을 뜨고 인서를 한동안 바라보더니 감정이 담기지않은 목소리로 대답했다.
이제야 다 알았소.
나딘은 놀라지 않을 수 없었다. 천부경에 눈길 한번주고는 그의미를 다 알았다고 하는 전시안의 말을 도무지 믿을 수 없었다.275그러나 나딘은 이내 고개를 끄덕였다. 인정한다는 표시였다 아.니 깨달은 것은 전시안만이 아니었다. 인서도 그 정도는 모르지.만 무언가를 느낀 듯했다.
나딘은 조용히 입 안으로 일시무시일이라고 되뇌어보았다 그러나 아무 변화도 일어나지 않았다. 나딘 박사는 전시안뿐 아니.라 인서와 환희에게도 야릇한 반감을 느끼며 의구심을 숨기지않은 채 전시안을 향해거침없이 질문의 화살을 던졌다어째서 카발라와 천부경이 짝이 되는 거요전시안은 한동안 숨을 고른 후 두 팔을 내렸다 인서는 얼괄에신선한 기운을 가득 담은 채 전시안의 입에눈의 초점을 모았다..짧은 동안이지만 신비한 기운이자신을 휘감았던 것을 생각하니..천부경에 더욱 애정이 생겼다. 환희 역시 눈을 뜨고 전시안을 응..시했다. 전시안은 세 사람의 얼굴을 쭉 한번 보고는 감정이 담기..지 않은 목소리로 이야기를 시작했다.
거기에는 인류의 슬픈 비밀이 들어 있소.
인류의 슬픈 비밀이라뇨?J
세 사람은 전시안이 엉뚱하게 서두를 꺼내자 놀라지않을 수없었다.
인류 문화가 생겨날 무렵 인간은 각 지역에서 고르게발전했던 것이 아니오.지금도 지역에 따른 문화 수준의 차이가 있듯역사의 여명기에도 지역에 따라 문화수준이 크게 달랐소.
인서는 고개를 끄덕였다
비극은 지구 각지의 부족들 중 극히 우수했던 한 부족으로부터 시작되었소. 어느 날 그들은 우연히 우성실험을 시작하게 되..27?었소. 발단은 우연이었지만, 우성 실험을 거듭하다보니 다른 부..족보다 월등히 우수한 부족으로 성장해 갔던 거요. 우성 실험은..마침내 극에 달해 그들은 지혜나 용맹성 중 어느 하나라도 모자..란 부족원은 절벽에서 떨어뜨리는 방법을 텍했소.
끔찍하군요.
그들은 우성 실험으로 점점 빠르게 진화해 갔소. 하지만 그들이 다른 부족을 지배하거나 괴롭혔던 것은아니오. 그들은 자신..들에게만 엄격했소. 그리고 지구 각지를 돌떤서 탐험을 계속했..소. 그 결과 이집트의 대피라미드와 스핑크스를 비롯한 엄청난..건축물을 지구 곳곳에 세우고 극지방의 지도를 제작하는등, 현..대 문명과 대차 없는 수준 높은 문명을 이루었소.
인서는 전시안의 설명을 들으면서 피라미드의 신비나파이의문제, 남극의 지도에 대한 의문이 풀렸다.
그들은 주변의 부족들에게는 신과 같은 존재였소. 세계 각지를 돌면서 문명을 전파하고 농사법을 가르치며 미개한 사람들을..깨우쳤으니 말이오. 하지만 그들의 우성 실험은 거기서 그치지..않았소. 그들은 끊임없이 열성 인자를 제거하다가 결국엔 이 세..상의모든 것을 알아버린, 마치 신과 같은 존재가 돼버린거요..그들에게는 더 이상 두려을 것이 없었소. 다만그 무렵 지구 각..지에서 빈번해진 지진, 화산, 홍수, 빙해 같은 것들만을 두려워..했을 뿐이오. 그들은 이런 물리적 변화의 원인인 지축 이동을숫자를 통해 후데에 전승시키려 했소.그것이 바로72니 108이니하는 숫자들이 전세계의 건축물이나 설화 등에 숨어있는 이..유요.
7:
1렇군요.
인서는 고개를 끄덕였다. 나딘 역시 똔 신경을 집중해 전시안의 얘기를 듣고 있었다.
그들은 레무리아 대륙에 살았는데, 그 대륙은 하루아침에 바닷속으로 사라져버렸소. 사상 최대의 지진으로 말이오. 그래서..당시 그 대륙을 떠나 있던 사람들만이 살아남게 된 거요. 그들은..그때 대륙의 소멸을 자연의 벌,즉 자신들의 우성 실험에 대해지구가내린 벌이라고 받아들였소.
그들은 끔찍한 우성 실험을 저지른 만큼 죄의식에 시달릴 수밖에 없었겠군요.
그렇소. 레무리아 대륙 출신의 생존자들은 자연 파괴의 원죄를 인정하여 스스로 종족 번식을 포기했소.대신 자신들이 이제..껏 쌓아온 지혜만은 남겨야 한다고 생각하고 지구상의 또다른영특한 부족을 찾아냈소.그래서 그 부족에게 자신들의 지혜를이야기로 남겼던 거요.
그것이 카발라입니까?J
그렇소. 아울러 그들은 카발라의 지혜를 얻은 부족이천손 민족이라는 이유로 많은 부침을 겪지만, 결국은세계를 지배할 것..이라는 예견도 했소.
그럼 그 부족이 유대인입니까
유대인의 조상인 수메르인이오.
그렇군요. 그래서 수메르인들이 부근의 다른 부족에비해 월등한 문화를 형성했던 거군요.
하지만 레무리아인들은 동시에 또다른 염려를 떨칠수 없었소.
그게 뭡니까
수메르인들이 세계를 장악한 후에 인간을 버릴까 봐우려했던 거요.
케텔과 말쿠트의 순환을 10단계로 나눈 카발라는 오묘한 힘을 주는 경전임엔 분명하지만, 인간을 껴안지못한 단점이 있었..소. 그것은 레무리아인들의 우성실험에서 비롯된 것이오. 그래..서 레무리아인들은카발라를 극복하고 하늘과 땅과 사람을 모두..껴안는또 하나의 지혜를 납겼소. 그리고 이것을 동쪽에 사는 영..특한 부족에게 전승시킴으로써 또 하나의 천손 민족을 만들었던..거요.
그게 바로 우리 한민족입니까?그리고 그 경전이 바로천부경이구a인서는 놀라서 소리 쳤다.
그렇소.
유대 민족이 세계를 지배하도록 준비되었다면, 한민족은 인간이 물질에 빠져 같은 인간을 저버리지 못하도록 준비된 셈이..군요.
그것이 바로 천부경의 힘이자 비밀이오.
그런데 지금 세계를 자본으로 지배하고 있는 프리메이슨들에게 천부경이 무슨 영향력을 행사할 수 있습니까? 그들은 무서운..기세로 세상의 모든 것을 장악해 나가고 있는데요.
천부경의 첫 구절을 보는 순간 나는 우리가 가진 힘이 너무나17?허망하다는 것을 느꼈소. 프리메이슨 중에는 자본의힘으로 지..구를 정복하고 모든 인간을 지배하려는사람도 있소. 그러나 그..것은 또 하나의 우성 실험이 될 수 있는 위헝한 발상이오. 그러..나 인류의 멸망을 부를 수 있는 엄청난 지구의 물리 변화를 알고..있는 나로서는 단호하게 그들의 실험을 금지하지않았소. 하지만 지금 나는 알았소. 시작됐지만 시작된 것은 없고, 끝났지만끝난 것도 없는 영원 회귀야말로 존재의 진정한 모습이란 걸 말..이오. 과거나현재나 미래나 모든 것의 근본은 인간이 되어야 하..오. 천부경은 바희 그 원리를 이 세상 무엇과도 비견할 수 없는..오묘한 힘으로 사람들에게 심어주는 거요.
그럼 이제 자본과 인터넷을 통해 세계와 인간을 지배하겠다생각은 버리는 건가요물론이오. 내게는 확신이 섰소. 우리에게 카발라를남겨준 지혜의 조상은 한편 천부경을 남겨 똑같은 비극을 초래하지 않도..록 경고한 거요. 이제 인류의숙제는 제2의 우성 실험이 아니라..,어떻게 하면 인간이 배제된 통제 불가능한 물질 문화 속에 인간..,을 품느냐 하는 거요. 그것은 바로 천부경의 정신으로 돌아가는..,것이기도 하오.
전시안은 이 말과 더불어 인서와 환희의 눈을 한 번씩 깊게 들..,여다보았다 전시안이 두 사람에게 보내는 작별 인사였다나딘, 고맙소.
전시안은 마지막으로 나딘에게 인사를 던지고는 몸을돌렸다잘 가시오.
전시안은 세 사람을 뒤로한 채 주변을 압도하는 예의그 발길..,270을 옮겨놓았다 멀어져가는 전시안을 바라보며 인서는낮은 목..,소리로 나딘에 게 물었다.
박사님, 이제 프리메이슨들이 전자화폐와 같은 제2의우성실험을 멈출까요?J틀림없소. 전시안이 지침을 내릴 테니까 프리메이슨들이 카발라를 절대적으로 수용하는 만큼 천부경 역시 온몸으로 받아들..,일 거요. 바로 인간을 품고 있는 천부경을 말이오.
인서와 환희, 그리고 나딘은 전시안이 시야에서 사라질 때까지 바라보았다 그들의 머릿속에는 인류의 슬픈 비밀인 우성 실..,험과 천부경이 교차했다.
월드닷컴
전시안과 헤어져 산을 내려오는 인서의 머릿속에는천부경의구절 구절이 생생하게 떠올랐다. 이제껏 멀리 있다고 생각했던..,구절들의 깊은 뜻이 새롭게 다가왔다.
'인중천지 일 .'
사람속에 하늘과 땅이 있다는 이 구절이 특히 인상적이었다모두가 하늘을 두려워하고 섬기던 태곳적에 이런 생각을 할 수..,있다는 것만으로도 대단하다는 생각이 들었다. 그러고 보니 천..,부경을 떠올릴수록인간에 대한 경외감이 커져가는 듯했다.
'용변부동본.'
쓰임새는 아무리 바뀌어도 근본은 변하지 않는다는이 구절은..,자신의 근본에 대한 흔들리지 않는 힘을주는 듯했다.
'태양앙명.'
태양을 우러러 밝힌다. 당당하고 떳떳한 말이었다.또 쓸데없..,는 탐욕이나 속임으로 초라해질 수 있는인간의 약한 부분을 일..,거에 쓸어버리는 시원한 말이었다.
그러나 이 모든 말 중에서도 제일 좋은 것은 역시'일시무시일..,일종무종일'이었다 가만히 생각해 보니 이 구절은불교의 '일체..,유심조'와 연관이 되었다. 그러나 일체유심조가 인간이 수행을..,통해서 얻을 수 있는 말이라면, 천부경의 이 구절들에서는 더욱..,깊은 무언가가 말 자체에서부터 느껴졌다'일시무시일'은 겸손과 평정을 주고, 넓은 아량을 느끼게 했다. '일종무종일'은 도전과 끈기,그리고 인간의 도리를 생각하..,게 해보는 힘을 갖고 있었다.
세 사람은 새벽 기차를 타고 서울로 돌아왔다. 나딘은 인서에..,게 손을 내밀먼다. 그의 손은 묵직하고따뜻했다인서, 여러모로 고마웠소.
저야말로 고마웠습니다. 박사님은 저의 인생을 바꿔놓으셨어..,요. 저는 당장 세상을 확 바꿔놓는 디지털도 중요하지만, 잃어버..,린 역사와 문화를 찾는일도 그 못지않게 중요하다는 것을 깨달..,았습니다.이제 대학원에 진학해 평생 천부경의 의미를 쫓아가..,볼까 합니다.
좋은 생각이오. 이후로도 계속 연락하고, 다시 만날수 있기를 바라오.
나딘은 환희와도 굳은 악수를 나눈 뒤 발길을 돌렸다그 모습..,을 지켜보던 환희가 인서에 게 물었다.
인서 씨 , 정말 진로를 결심했어요
네, 그래요. 이미 단군 이전의 한웅 시대에 천부경을가졌고..,환인 시대에는 수메르와 같이 인류 문화의뿌리를 내렸음에도..,단군이 있었느니 없었느니 하는우리 나라, 그리고 전세계 고인..,돌의 절반을 가졌응에도 삼국 시대부터 고대 국가가 생겼다고스스로를평가 절하하는 우리 나라, 나는 이 답답한 현실을 견딜..,수 없어요.
그러면 우리 환인교에도 많은 도움이 되겠네요.
그보다 오히려 내가 환희 씨에게 더 많이 기댈 것 같은데요인서와 환희는 서로의 얼굴을 바라보며 미소지었다다음날 인서는 지도교수인 강태준 교수의 연구실을찾아갔다.
오랜만이군, 인서.
교수님, 저 석사 과정에 들어가려구요.
그래? 잘 생각했네. 자네 같은 날카로운 두뇌가 역사를 공부해야 우리 역사도 제자리를 찾지.
인서는 반색하며 자신을 믿어주는 강태준 교수가 고마웠다.
피날부터 인서는 학칠 도서관에서 밤낮을 잊고 얼마남지 않은대학원 시험 준비에 몰두했다.
그러던 어느 날 밤, 여느 때처럼 도서관 폐관 시간이다되어서야 자리에서 일어나는데, 휴대폰의 진동 신호가 울렸다. 유난히..,짜릿하게 전해지는 진동이었다 인서는 황급히 휴대폰의 플립을..,열었다.
인서? 나야.
목소리의 주인공은 바로 팬저였다.
팬저 , 도대체 어디 있었어요?J
인서는 왈칵 울음이 터질 정도로 반가웠다.
나도 보고 싶었어. 우리 전에 만난 그 냉면집에서 만날까?J남대문시장 말이죠?J그래, 그 싸고 맛있는 집 말이야.
인서는 약속 장소에 먼저 가 기다리고 있었다. 냉면집에 들어..,서는 팬저의 모습은 의외로 안정돼 보였다.
인서는 팬저에게 그동안의 얘기를 상세히 들려주었다
일종의 모험을 한 셈이구나.
말하자면 그런 셈이죠.
역사를 연구하기로 했다는 네 결정은 나를 당황하게하는구나. 좀더 생각해 보지 않을래7J인서는 그 문제는 이미 확고하게 결정을 내린 상태라팬저에..,게로 이야기를 돌렸다.
그런데 그동안 어떻게 지냈어요?J
어떻게 지냈을 것 같아?J
어떻게 지냈는지는 모르겠지만 솔직히 놀랐어요. 이렇게 당..,당한 모습으로 돌아을 줄이 야당당해 보여?J
그럼요, 의욕이 넘칠 때보다 지금이 오히려 더 좋아보여요..,.도대체 그동안 무슨 일이 있었던 거죠? 마침내 든든한 투자가를..,.285찾았나요?J
팬저는 소리 없이 웃었다.
투자가라  사실은 고생 많이 했어.
헤어질 때 네가 했던 말을 줄곧 생각해 봤어. 망할때 잘 망해..,.야 한다고 했지. 처음엔 우스웠지만깊이 생각하니 너무도 훌릉..,.한진리였어.나는모든게 귀찮아잠적하려 했다가 이 말을 연구하면서 다시돌아왔어. 그러고는 내가 가장 만나기 싫어하던..,.사람들을 모두 만났7l .
채권자들도요?J
그래, 거의 그런 사람들이지 나는 그들에게 몇 개의도메인을 넘겨줬어. 팔아서 채권 회수를 하라고 했지그런 뒤 나는 공..,.사장으로 갔? .
공사장엔 왜요?J
될 대로 돼라는 심정, 또는 자본에 대한 나의 저항이랄까. 아니 더 정확하게 말해 전혀 새로운 방향에서의 도전이었을지도몰라.
인서는 고개를 끄덕였다 팬저가 자본에 한이 맺혀 그랬을 수도 있다는 생각이 들었다. 하지만 이내 팬저가 많이 변했다는 것..,.을 느꼈다. 그는 매우 겸손해 보였다. 인서는 어쩌면 이것이야말..,.로 가장 팬저다운 새로운 도전이 아닐까 싶었다공사장에서 날품을 팔았어 . 나는 자본에 대한 반발로 인터넷이니 도메인이니 나스닥 상장이니 하는 생각은 모두 버리고 온몸을 던져서 일했어. 거기에는참으로 비참한 사람들이 많이 있..,.2더군.
IMF 때 헤어진 가족과 만나겠다는 일념으로 앙상한뼈를 드러내며 힘에 부치는 날품을 팔면서도 쫓겨나지 않으려고 한번편하게 주저앉지도 못하는 사람들을보면서, 나는 비로소 사이..,.버 세계의 환영으로부터 헤어날 수 있었어 . 막대한 돈을 쉽게 벌..,.것이라는 막연한 기대, 세상의 규범이나 가치에 대한 무관심, 무..,.엇보다도 빠른 머리를 돈으로 연결시키려는 나의 생각에 대한뼈저린 반성을 했지. 그리고내가 생각하는 인터넷에는 정의가빠져 있었다는 것을처절하게 깨달았어.
그러나 .
팬저는 일어나면서 카드 봉투를 내밀었다.
팬저 , 이게 뭐예요?J
열어봐.
봉투 안에는 초청장이 들어 있었다.
웬 초청장이죠?J
설명회야.
무슨 설명회요?J
그날 와서 봐.
팬저는 자신 있는 표정으로 웃음을 머금었다.
설명회는 사람들로 북적거렸다. 인서도 몰려드는 인파를 보자기분이 좋았다. 역시 팬저는 비상한 재주가있는 사람이었다. 모..,.든 것을 잃어버렸다 싶은 순간에 이토록 성황리에 설명회를 연다는 것은 롤라운일이었다 인서는 같이 온 환희에게 팬저에 대..,.해자세히 설명해 주었다.
사람들이 이제야 팬저의 잠재력을 알아보는 모양이에요. 이토록 많은 투자가들이 몰린 걸 보면.
그러나 다음 순간 사람들의 웅성거림을 듣고 인서는놀라지않을 수 없었다팬저가 줌대한 발표를 한다면서?J
자신이 가진 몇천억 가치의 도메인에 대해 무슨 선언인가를한대 .
무슨 선언이지?J
몰라, 하여튼 오늘 참석하는 벤처 기업가들에겐 뭔가큰 혜택이 있을 거라고 했어.
인서는 '선언'이라는 말이 낯실게 느껴졌다.
팬저는 이렇게 중요한 설명회 당일에도 역시 허름한재킷을걸치고 나타났다인서 , 왔구나.
팬저는 담담한 표정으로 인서에게 다가와 손을 내밀었다.
축하해요, 팬저.
그래, 고마워. 계속 너와 같이 일하고 싶은데, 그날네 얘기를..,.듣고 생각해 보니 너같이 똑똑한 친구는 역사를 연구하는 것이..,.더 중요하다는 결론을내렸어.
그렇게 말해 주니 고마워요 팬저, 이것 받아요.
이게 뭐야
목판에 새긴 천부경이에요.
긴쑨
난 무슨 뜻인지도 모르는데
그냥 받아두세요. 그리고 틈날 때마다 읽어봐요 틀림없이 변화가 생길 거예요.
팬쩌는 인서가 내민 작은 목판을 조심스럽게 주머니에 넣었다..,.팬저, 그걸 다 해석하려고 하지 말아요. 아는 것만 읽고 생각..,.해요.
그래, 알았어.
늘 암송하구요
알았다니까.
팬저는 웃으면서 연단으로 올라갔다. 그동안의 초조해하던 기..,.색은 찾아볼 수 없었다. 팬저는 자신에찬 목소리로 연설을 했다..,.저는 아시아의 주요 지명 도메인을 거의 다 장악하고 있습니다. 사람들은도메인만으로도 몇천억 재산이라 했고 저는이 도메인을 돈으로 연결시키느라 정신이 없었습니다. 저는 그것..,.이 사업이라 믿었고, 저의 그런 인식에는 전혀 잘못이 없다고 생..,.각했습니다.
그러나 저는 어느 날 문득 깨달았습니다. 인터넷, 인터넷 하지만 거기에서 소외되는 사람들이 너무 많다는 사실을 말입니다.
인터넷이 주식 시장에서 투자의 대상인 양 여겨지고.또 실제로..,.도 인터넷 부자들이 쏟아져나오고 있지만 대다수 사람들은 다시..,.한 번 인터뎃에서조차소외되고 있습니다.
21세기는 이렇게 시작하면 안 됩니다 빌 게이츠도 마사요시도다 틀렸습니다 인터넷을 다시금 자본주의에의해 지배되도록 내..,.289버려두어서는 안 됩니다.
정보혁명은 오히려 산업혁명보다도 더 무섭습니다.자본과 정보의 결합은 잔인할 정도로 가진 사람들을살찌우고 못 가진 사..,.람들을 박탈하고 있으며, 인터넷은 부익부 빈익빈 현상을 무서운..,.기세로 가속화시키고 있습니다 이대로 그냥 두면 인간의 노예화..,.속도는 훨씬 빨라질 겁니다.
그렇기 때문에 이제 저는 '월드닷컴'을 만들고자 합니다. 가진..,.자, 못 가진 자 할 것 없이 온 인류가주인이 되는 월드닷컴을 말..,.입니다.
인터넷은 단순한 물찔이 아닙니다. 너의 머릿속에 내가 들어가고,나의 머릿속에 네가들어오는 인류 최고의 발명입니다. 인간소외를 극복하고 병든 자본주의로부터 헤어날 수 있는 유일한 수..,.단입니다여러분, 인터넷에서만은 돈이 아닌 인간과 결부시키는 진정한흥익 인간의 시대를 열어가야 합니다 저는이 인간의 혁명을 위..,.해 제가 가진 모든 도메인을이 자리에서 무상으로 내놓고, 백의..,.종군할 것을선언합니다이 도메인들이 월드닷컴의 밀알이 되어 전세계의 인터넷이 진정한 자유를 숨쉬는 공간으로 거듭나기를온 인류와 더불어 희망..,.합니다.
팬저가 연설을 마치자 우레와 같은 박수가 터져나왔다 인서와 환희는 흐뭇한 표정으로 설명회장을 빠져나왔다어때요? 팬저는 역시 보통 인물이 아니죠?J
몇천억 가치의 도메인에서 벗어났다는 것은 진정한자유를얻었다는 얘기네요.
팬저의 선언을 들으면서 한 가지 깨달은 게 있어요.
뭐죠?J
제데로 된 인간은 결코 돈이나 지위 지식 따위로 제상을 사는 게 아니라는 걸 깨달았어요.
그럼 뭘로 살아요?J
자신감입니다. 인생은 자신감으로 산다는 확고한 신념이 생겼어요.
환희의 손을 꽉 잡으며 새로 얻은 신념을 거듭 확인하는 인서의 입술에서는 자신도 모르게 천부경의 한구절이 새어나왔다일시무시일 일종무종일.
인서의 힘있는 목소리를 환희의 맑은 목소리가 이었다.
하나가 시작했지만 시작된 하나는 없고 하나가 끝났지만 끝란 하나도 없다.
(끝)
