공무도하가
公無渡河   님이여 그 물을 건너지 마오
公竟渡河   님은 그예 물 속으로 들어가셨네
墮河而死   원통해라 물 속으로 빠져 죽은 님
當奈公何   아아 저 님을 언제 다시 만날꼬
                       <海東繹史>
<공후인>
  조선의 진졸(津卒) 곽리자고가 새벽에 일어나 배를 저어 가는데, 머리가 하얗게 센 미친 사람이 머리를 풀어 헤치고 술병을 들고 물을 건너갔다. 뒤따르는 그의 아내가 말리어도 미치지 못하여 결국 그 늙은이는 물에 빠져 죽었다. 이에 그의 아내는 공후를 가지고 타며 노래를 불렀는데 이 노래가 매우 슬펐다. 노래를 마친 그도 또한 물에 몸을 던져 죽었다. 자고가 집에 돌아와서 그의 아내 여옥에게 이야기하니, 여옥은 그 말을 듣고 슬퍼하며 공후를 가지고 그 소리를 본받아 타니 듣는 사람마다 눈물을 흘리며 슬퍼하였다. 그 소리를 이웃에 사는 여용에게 가르쳐 주고, 널리 퍼지게 하였으니 이를 ‘공후인’이라 불렀다.
                 <해동역사>



감상의 길잡이
  이 작품의 작자는 남편을 따라 죽은 여인일 수도 있고, 또는 이를 전파한 여옥일 수도 있다. 이 두 경우는 설화 기록에 대한 신뢰성에 따라 구별되지만, 작품의 해석을 풍요롭게 한다는 점에서 서로 대립적인 것은 아니다. 또한 노인과 그의 아내를 신화적 존재로 보았을 때, 공무도하가는 설화적 문맥에서 오히려 자유로울 수 있다. 설화 내용에 집착하기보다는 이 노래가 담고 있는 사랑의 정서를 이해하는 데 중점을 두면서 감상해 보자.

<확인학습>(우한용 동아서적)
1. 이 작품에서 ‘물’이 표상하는 정서 변화를 정리해 보자
  
2. 노인과 그의 아내를 신화적 존재로 보았을 때, 그들의 사건을 목격하는 곽리자고의 기능은 무엇인지 알아보자.

<도움말>
1. 각 구의 물이 가지는 성격을 화합과 분리의 차원으로 나누어 볼 것
2. 신들의 행위가 인간에 의하여 목격되는 의미는 무엇인가
   신의 행위가 인간의 차원에서 설명되는 의미는 무엇인가.
<‘물’의 상징성>
  이 노래에서 가장 중심을 이루는 소재는 ‘물’이다. 첫 구절에서의 ‘물’은 남편으로 표현된 사랑을 의미한다. 그리고 둘째 구절의 ‘물’은 사랑의 종언과 함께 님의 부재를 의미한다. 셋째 구절의 ‘물’은 사랑과 죽음을 함께 내포하면서, 사랑 곧 죽음이라는 새로운 이미지를 자아내고 있다. 이 작품은 ‘물’을 매개로 하여 사랑과 죽음을 서로 바꿀 수 있다는 애정 지상주의를 드러내고 있다.
