                            ♣ 제 4의 선택 ♣
                                 차   례
                
                                 책 머리에
                                 프롤로그
                                1. 외로운 섬
                              2. 대통령의 분노
                                  3. 밀사
                             4. 아르테미스 작전
                             5. 포세이돈 SA Ⅱ
                               6. 위협과 대응
                               7. 의험한 게임
                          8. 마지막 카운트다운 (1)
                          9. 마지막 카운트다운 (2)
                                 10. 추락
                                 에필로그
 
 
  ♣ 제 4의 선택 ♣ 책 머리에 
      독도.
      독도를 생각하면 안쓰러움이 고개를  쳐든다. 물도 없고  나무도 자라지 
      않는 험한 바위섬, 비바람과 거센 파도에 씻기며 의연히 버티고 있는 그 
      섬의 한 구석에는 몇 개의  비석이 침묵으로 서 있다.  독도를 지키다가 
      아까운 목숨을 잃은 젊은이들을  기리는 비석이다. 망망한  동해에 마치 
      조각배처럼 외롭게 떠 있는 이 보잘 것  없는 바위섬이 대체 무엇이길래 
      그처럼 귀중한 목숨을 기꺼이 내던져 가며 지켜야만 하는가.
      그러나 우리는 모두 그 질문에 대한 대답을 알고  있다. 독도는 바로 우
      리 자신, 아무리 초라하고 아무리 못났어도 따뜻한  가슴을 열고 포근히 
      감싸안아야 하는 우리의 영토, 우리의 역사이기 때문이다.
      
      2년간에 걸친 구상과 준비 끝에  이 작품을 내놓는다.  그러나 충분하고 
      적절한 자료의 미비로 간혹 사실과 합치되지 않는 부분이 있으며 그것은 
      순전히 나의 책임이다.
      내가 이 작품을 쓰면서 특별히 힘을 기울인 것은 용기의 문제이다. 개인
      과 집단 이기주의가 팽배하면서 국가와 민족에 대한 고귀한 정신이 형편
      없이 매도당하고 있는 게 요즘의 실태다. 그러나 언제 어느 때라도 나라
      가 위기에 처하면 기꺼이 나서서 한 목숨  불사를수 있는 용기있는 사람
      들이 나타나기 마련이다. 그리고 그런 사람들이 있기에  역사는 더욱 가
      치 있어지고 이 나라는 진정 자랑스런 내 조국이 되는 것이다.
      용기있는 사람들, 이 작품은 그런 사람들을 향한 나의 동경의 한 표현이
      다.
      
                                                강종필
 
 
      ♣ 제 4의 선택 ♣ 프롤로그 
	  
      12월 17일.
      오리온호.
      
      오리온호.
      
      (얼마나 멋진 배인가!)
 
      윌리엄 보그 함장은 브리지의 넓은 창을 통해  바다를 내다보고 있었다. 
      진청색의 망망한 바다는 거울처럼 매끄러웠다. 그러나 저 아래에는 높은 
      브리지에서는 도저히 감지할 수 없는 무수한 작은 물결들이 끊임없이 일
      며 뱃전을 간지르고 있을 것이다. 표면으로는 잔잔해  보이는 바다도 실
      제로 잠들어 있었던 적은 한  번도 없었다. 바람이 없는  날에도 언제나 
      바다 요정들의 날카로운 웃음 소리처럼 크고 작은 물결을 일으키며 춤추
      고 있는 것이다.
 
      드넓은 바다와 갈매기, 그리고 하늘과 맞닿아 있는 먼 수평선을 보며 보
      그 함장은 자랑스러운 기분에 휩싸였다. 바다는 그의 고향이고 안식처였
      다. 태어나면서부터 바다 사나이였던  그는 지금까지 단  한시도 바다를 
      떠나서 살아본 적이 없었다.
      윌리엄 보그는 아일랜드 태생이었다. 그의  아버지는 아일랜드의 전형적
      인 억센 어부였고 평생을 바다에서 지내온 인물이었다.  그런데 그가 여
      섯 살 나던 해에 무슨 까닭인지 조국을 버리고 미국으로 이민을 떠났다. 
      후에 그는 그것이 아일랜드의 독립운동을 핍박한 영국 정부의 시책과 관
      련이 있다는 걸 짐작했지만 자세한 건 끝내 알 길이 없었다.
 
      미국에 와서도 그의 아버지는 여전히 어부였다. 그것밖에는  할 줄 아는
      게 없었기도 했지만 그보다는 그의  조부와 증조부가 뼈를  묻은 바다를 
      떠나고 싶지 않았던 것이다. 그의 아버지는 술에 취하면 바다는 세계 어
      느 곳이나 똑같다는 말을  입버릇처럼 되풀이하곤 했다.  아마도 고향의 
      그리운 바다 내음을 잊지 못하는 소회를 달래려는 마음에서였을 것이다.
      어린 보그는 날마다 부두에서 아버지를 기다리는  것으로 유년시절을 보
      냈다. 아득한 수평선에 점으로 찍힌 배가 점차 돛과 선체로 자라나는 것
      을 신기하게 보았고, 아홉 살 때 이미 한 몫을 하는 일꾼이 되어서 아버
      지와 함께 고기상자를 부렸다. 부두에서 일어나는 술주정과 싸움질도 그
      에게는 결코 생소한 광경이 아니었다.
 
      바다는 그의 꿈의 근원이었고 동경의 대상이었다. 일곱 빛깔의 무지개같
      던 그 동경은 보그 소년이 190센티의 키에  100키로가 넘는 건장한 체격
      과 시커먼 구렛나룻을 기른 씩씩한  청년으로 자랐을 때  아무런 거부감 
      없이 해군사관학교에 입학하게 할 만큼 강렬한 것이었다.
      그리고 그는 지금 드디어 미해군이 자랑하는  오리온호의 함장이 되어있
      는 것이다.
 
      보그 함장은 컵에 담긴 블랙 커피를 한모금 마셨다. 커피는 진하고 뜨거
      웠다. 그는 오랜만에 진정한 커피의 맛을 즐기는 듯한 기분이었다. 그것
      은 아마도 오리온호가 일본을 떠났기 때문에 맛볼  수 있는 기분일 것이
      다.
 
      (더러운 일본놈들.)
 
      그는 마침내 일본을 떠나게 된 것이 말할 수 없이 즐거웠다.
      오리온호가 일본 요꼬스까항에 입항해 있는 동안에 일본인들에게서 받은 
      모욕은 그야말로 치욕적인 것이었다. 그의 배는 절대로  그 같은 부당한 
      대우를 받아서는 안 된다. 얼마나 아름답고 훌룡한 배인데.
      그런데도 키 작은 일본인들은 이 배의 진가를 몰라 주었다. 그들은 소형 
      보트와 어선, 뗏목 등 사람이 탈 수 있는  것이면 무엇이든 끌고나와 시
      끄럽게 양철냄비를 두드리며 마구 고함을 질러댔다. 그는 일본말을 몰랐
      지만 그것이 오리온호를 모욕하는 소리라는 것쯤은 알  수 있었다. 개중
      에는 배를 초록색 페인트로 칠하기도 하고 오물을  던지는 자도 있었다. 
      가엾게도 청순한 그의 딸은 호색하는 일본인들에 의해서 옷이 찢기고 온
      갖 추행을 당하고 있었던 것이다.
 
      참다 못한 그는 소방 호스로 물을 뿜어 그들을 쫓아 버리도록 명령했다. 
      강력한 물줄기에 작은 배들은 여지없이 뒤집혀 버렸고 난동을 피우던 자
      들은 허우적대다가 동료들의 구원을 받았지만 그러는  중에도 저주의 말
      을 그치지 않았다. 그것은 확실히 유쾌한 경험은 아니었다.
 
      그 일본인들은 '히로시마를 생각하라'라는 명칭을 가진 단체에 소속되어 
      있었다. 극단적인 반핵주의자들이었던 것이다.  그러니까 그들이 감정적
      으로 거부하는 것은 사실 오리온호가 아니라  배에 실려있는 거인이라는 
      별칭의 거대한 핵미사일 '포세이돈 SA Ⅱ'였다. 그들은 자신들의 나라에 
      잠시라도 핵미사일이 들어왔다는 데에 극도의 혐오감을 나타내고 있었던 
      것이다.
 
      하지만 그보다도 보그 함장을 더욱 화나게 한  건 일본 정부의 어정쩡한 
      태도였다. 분명히 정당한 절차를 거쳐서 공식적으로 입항을 허가해 놓고
      도 난동꾼들의 행위를 묵인한 채 이 일이  정치적인 문제로 비화되지 않
      게 하는 데만 급급했던 것이다. 그것은 엄연한  방조 행위였다. 그 교활
      한 자들은 양쪽으로 손을 뻗힌 채 눈치를 보고 있었던 게 틀림 없었다.
 
      (어쨌든 이젠 끝난 일이야.)
 
      보그 함장은 예정을 앞당겨 일본을 떠나기를 잘했다고 생각했다. 감사할 
      줄 모르는 인간들에게는 구태여 베풀려고 애 쓸 필요가 없는 것이다.
      앞으로 몇 시간만 있으면 오리온호는 한국의 인천항에 입항하게 될 것이
      다. 그러면 그 곳에서는 지금까지와는 다른 특별한 대접을 받게 되겠지. 
      그는 지난 몇 차례의 경험으로 한국에 좋은 인상을 가지고 있었다. 한국
      인들은 손님을 맞을 줄 아는 민족이었다. 더구나  이번 방문은 군사적인 
      목적을 완전히 배제한 친선의 성격을 띠고 있었으므로 더욱 대대적인 환
      영이 있을 게 틀림없었다.
 
      "자넨 기대되지 않나?"
      "네?"
 
      옆에 있던 부함장이 느닷없는 질문에 놀라서 바라보았다. 부함장은 룩스
      라는 이름을 가지고 있었지만 그보다는 스파이더라는 별명으로 더 잘 불
      리워지고 있었다. 작은 키에 비해 손과 발이 유난히 길어서 거미를 연상
      시켰던 것이다.
 
      "한국 말일세. 멋진 환영이 우리를 기다리고 있을  거야. 한국인들은 친
      절한 민족이거든."
      "전 한국은 이번이 처음입니다."
      "그렇다면 더욱 눈을 크게 뜨게. 분명 다시 오고 싶어질 거야."
 
      보그 함장은 어느 사이엔가 시인처럼 감상적으로 되어가고 있었다.
      오리온호는 미제7함대가 자랑하는 전함답게 위풍당당한 모습이었다. 1만 
      2천톤의 육중한 선체가 물살을  가르고 나아가면 해신도  놀라서 잠에서 
      깨어날 것 같았다.
 
      12월 17일 15시 20분이었다. 인천항에 입항하면 인천 시장과 그 지역 군
      사령관이 참석하는 공식 환영 행사가 있을 예정이었다.
 
 
 
      어둠이 짙었다.
 
      그 어둠을 몰아내며 날렵한 외관의 빨간색 푸조가 완만한 경사의 언덕을 
      기어오르고 있었다. 곤충의 촉수같은 긴 헤드라이트의 불빛이 하나씩 날
      리는 눈송이를 잡아내면 그때마다 눈은 놀라서 잽싸게 스러졌다.
      도로에는 미처 녹지 못한 눈이 한 켜 깔려 있었다.
 
      (올해는 눈이 흔하군.)
 
      안락한 뒷좌석에 혼자 자리잡은 사나이는 풀풀 날리는 눈발을 보며 무심
      히 생각하고 있었다. 올들어 벌써 세 번째  오는 눈이었다. 더구나 첫눈
      은 이례적인 폭설이어서 도꾜 시내가 온통 지옥으로 변했었다.
      오늘 눈도 꽤 많은 양이 될 것이라는 예보였다. 10센티 이상이라고 했던
      가. 그러니까 지금은 시작에 불과하다.
 
      사나이는 담배를 꺼내 물었다. 차 안은 벌써 그가  토해 놓은 담배 연기
      로 자욱했다. 하지만 노인 앞에 가면 담배를 피울  수 없을 테니까 미리 
      한 개비라도 더 피우고 싶었다.
 
      운전기사가 룸미러로 힐끗 뒤를 돌아보았다.
 
      저 친구도 그가 긴장해 있다는 것을 눈치챘을  것이다. 아무리 태연하려
      고 해도 뜻대로 되지 않으니 야단이었다. 노인의  부름을 받으면 어째서 
      이처럼 잔뜩 몸이 조여오는지 모를 일이었다.
      하라 겐이찌.
      이것이 사나이의 이름이었다. 눈이 가늘고 피부는  약간 검은 편이었다. 
      일본인치고는 드물게 얼굴의 윤곽이 뚜렷한  미남형의 남자였다. 그리고 
      그 얼굴은 세계에서 가장 널리  알려진 얼굴 중의 하나였다.  그는 바로 
      미국, 통합 유럽과 함께 세계의  3극을 이루고 있는  일본의 수상이었던 
      것이다.
 
      그러나 그 찬란한 지위가 사실은  허울 좋은 껍데기에  불과하다는 것을 
      그는 알고 있었다. 대외적으로 그는 분명히 일본의 수상이었지만 실제로 
      일본을 다스리는 사람은 자민당 내의 최대 파벌인 야스다파를 이끌고 있
      는 야스다 오사무 의원이었다.  그는 야스다의 후광에  힘입어 노인들이 
      실권을 잡고 있는 일본 정계에 46세라는 이례적인 젊은 나이로 수상직에 
      올랐던 것이다. 그 때문에  사사건건 노인의 눈치를  살펴야하는 한심한 
      처지였다.
 
      멀리 육중한 철문이 보였다.
 
      차가 다가가자 소리도 없이 철문이 열렸다. 누구냐고 묻는 일도, 경비원
      이 얼굴을 내미는 일도 없었다. 그저 보이지 않는  눈의 지시에 따라 침
      묵 속에 조용히 이루어지고 있었다.
      그가 현관에 들어섰을 때 복도에서  황급히 모습을 감추는  여인이 있었
      다. 노인이 끔직이도 사랑하는 손녀 가쯔에였다.  노인은 참의원 의원인 
      손녀 사위와 손녀를 함께 데리고 살고 있었던  것이다. 만삭이 가까웠는
      지 여인은 배가 많이 불렀다.
 
      노인의 방문 앞에 이르자 그는 재빠르게 손수건을  꺼내 얼굴의 땀을 닦
      았다. 노인과 마주하기도 전에 벌써 녹초가 되어 버린 듯한 기분이었다. 
      지시사항이 있으면 전화를 하거나 사람을 보내던 노인이 오늘 따라 특별
      히 호출한 것인 그만큼 그를 긴장시키고 있었던 것이다.
 
      "저올시다."
 
      그러자 방문이 스르르 열리며  건장한 체격의 남자가  나타났다. 노인의 
      심복인 다무라였다. 다무라는 감정이 담기지 않은 눈으로  힐끗 그를 보
      더니 옆으로 비켜섰다.
 
      "기다리고 계십니다."
      "고맙네."
      (기분 나쁜 자식.)
 
      그는 보복이라도 하듯이 다무라에게 눈길도 주지 않았다.
      그가 들어가자 뒤에서 방문이 닫혔다.
      온갖 꽃과 새들이 화려하게 수놓인  8폭의 병풍 앞에 꼿꼿이  앉아 있는 
      노인의 모습이 보였다. 방은 비교적 검소한 편이었는데 왼쪽 벽에 두 자
      루의 장검이 나란히 걸려 있었고 그 앞에 굵은 황촛불이 타고 있었다.
      노인은 앞에 바둑판을 놓고 정자세로 앉아 있었다.  노란 기자나무판 위
      에는 흑백의 돌이 정연하게 자리잡고 있었다.
      그가 무릎을 꿇고 앉아도 노인은 바둑판에서 시선을  떼지 않았다. 왼손
      에 쥐고 있는 접는 부채가 가끔씩 신경질적으로 흔들릴 뿐이었다.
      딱.
 
      바둑알이 판에 떨어지는 소리만이 유일하게 정적을 깨트렸다.
 
      그는 시선을 무릎 위에 놓인 손등에 고정시킨 채 참을성 있게 기다렸다. 
      그러면서 과연 무엇을 잘못했는가 곰곰 생각하고 있었다.  사실 그는 요
      즘 의욕적으로 제안했던 복지법 개정안 때문에 궁지에  몰려 있었다. 국
      민 모두에게 고른 혜택을 주어야 한다는 취지는  좋았지만 그 때문에 세 
      부담이 높아지게 된 기업체와 일반 봉급자들이 거센 반발을 일으키고 있
      었던 것이다. 야당은 물론이고 여당 내에서도 이번  세법 개정은 지나치
      게 의욕을 앞세운 나머지 중대한  실책을 범했다고 그를  비난하고 있는 
      형편이었다.
 
      "오늘도 그 차를 타고 왔다지?"
 
      처음으로 노인이 입을 열었다. 카랑카랑한 음성이었다.  80이 가까운 고
      령이었지만 아직도 젊은 사람에게 지지 않는 패기가 담겨 있었다.
 
      "네……"
      "그 차는 너무 눈에 잘 띄어. 수수한 게 좋아. 안 그런가?"
      "명심하겠습니다."
 
      노인은 그가 개인적인 용무를 볼 때는 수상  전용차 대신 화려한 외제차
      를 타고 다니는 습관에 대해서 힐책하고 있는 것이다. 비단 차뿐만이 아
      니었다. 그는 대중 앞에서 노래 부르기를 즐겨하였고  뛰어난 경마 기수
      에다가 정력적인 요트맨이었다. 그런 것들은 모두 그의 이미지로 결부되
      어서 플러스 또는 마이너스 요인으로 작용했다. 그의  이 유별난 행태는 
      신문 가십란에도 종종 오르는 형편이어서 완고한 노인의 눈에는 분명 달
      갑지 않게 보였을 것이다.
      그는 진땀이 흘렀다.
 
      "나까야마한테서 사람이 왔었어."
 
      이거야말로 그가 신경써서 들어야 할 대목이었다. 나까야먀라면 당내 두 
      번째 파벌을 이끌고 있는 인물이 아닌가. 그리고  호시탐탐 그의 자리를 
      노리고 있는 인물이기도 했다.
 
      그는 번쩍 고개를 들었지만 노인의  눈길은 여전히 바둑판  위에 머물고
      있었다.
 
      "야당에서 총리 불신임안을 준비하고 있는 모양인데,  만약 그게 상정되
      면 반대하지 않겠다는 거야."
 
      그는 다시 고개를 숙였다.
 
      "그렇게 되면 자네는 끝이야."
      "……"
      "나 역시 세상의 웃음거리가 되고 말 거고. 난 그런 치욕은 못 참아."
      "죄송합니다."
 
      그는 목이 말랐다. 차 한 잔이라도 내줄 법하건만  노인은 그 정도의 배
      려조차도 하지 않을 모양이었다.
 
      "이번 일은 명백한 자네 실수야. 변명할 여지도 없어."
      "용서하십시오."
      (이 영감은 나를 버리려고 하는 것일까?)
 
      그렇게 되면 수상으로서 뚜렷한 업적을 남긴 뒤에,  장차는 야스다의 후
      계자가 되어 일본 정계의 최고 실력자가 되겠다는  그의 야심도 몽땅 수
      포가 되고 만다. 그는 초조했다.
 
      "우리한텐 이슈가 필요해."
 
      노인이 부채로 딱 소리를 내었다.
 
      "다께시마에서 석유가 나온다지?"
      "……?"
 
      처음으로 두 사람의 눈이 마주쳤다. 노인의 눈이  이글이글 불타고 있었
      다. 형형한 안광이었다.
 
      "그렇습니다."
 
      다께시마라면 독도의 일본식 명칭이었다. 석 달 전에  독도 근해에서 막
      대한 매장량의 유전이 발견되어 한국은 지금 산유국의 꿈으로 한창 부풀
      어 있었다.
 
      "다께시마는 우리 일본의 땅이야. 과거에도 그랬고 현재도, 미래도 그래
      야만 해. 난 우리 일본의 영해에서 조선인들이 석유를 퍼내가는 걸 용납
      할 수 없어."
      "하지만……"
 
      하라는 무슨 말인가 하려다가  입을 다물었다. 갑자기  머리가 어지러웠
      다.
 
      "다께시마에서 석유가 나오게 된 건 정말 다행한 일이야. 덕분에 우리는 
      이제 더 이상 오페크의 눈치를 보지 않아도 되고 어설픈 경제 원조를 하
      느라 돈을 허비하지 않아도  되게 되었거든. 다께시마의  석유만 확보할 
      수 있다면 국민들은 열광하게 될 거고 야당도  불신임안 같은 건 내놓지
      도 못할 거야."
      "그렇지만 이 일은 결코 쉽지 않습니다. 잘못하면  북방 5도처럼 한없이 
      시간만 끌게 될 여지가 있습니다."
      "난 지금 그런 소모적인 제스처 게임을 말하고 있는 게 아냐!"
 
      노인이 버럭 고함을 질렀다.
 
      "우리에겐 힘이 있어. 자넨 왜 그 힘을 사용할 생각을 안 하나!"
      그거였구나. 그는 눈을 감았다. 이 영감은 지금 돌았다.
      "그건 엄청난 일입니다……"
 
      그만한 배짱도 없느냐는 듯 노인이 그를 흘겨보았다.
 
      "미국은 우릴 어쩌지 못해. 미국의 명줄을 움켜쥐고  있는 게 바로 우리
      란 말일세. 유럽은 남의 나라 영토 분쟁에  간섭할 만큼 한가하지 않고, 
      러시아는 힌이 없어. 문제될 건 아무것도 없네."
      "하지만 자위대를 움직이는 건 헌법에 위배됩니다."
 
      그는 마지막 수단으로 자위대의 해외 파병을  금지한 이른바 평화헌법을 
      거론했지만 노인은 그 문제도 이미 검토해 본 뒤인 것 같았다.
      "아까도 말했지만 다께시마는 우리 영토야. 헌법 어느 구석에도 우리 영
      토에 자위대를 보내는 걸 금하는 조항은 없어."
      "하지만 한국이……"
      "나보고 조선을 두려워하란 말인가!"
 
      마침내 노인의 분노가 폭발했다.  노인은 부채로 바둑판을  마구 두드렸
      다. 바둑알이 사방으로 튀었다.
 
      "힘이 있어도 그걸 사용할 줄 모르면 그건 썩은 힘이야! 칼집 속에 들어 
      있는 칼이나 마찬가지란 말일세! 칼은 뽑아서 휘두르라고 있는 거야!"
 
      (저 영감은 미쳤다.)
      밖에 나오자 한기가 옷 속으로 스며들었다. 그는 고개를 들어 위를 보았
      다. 하늘이 무너져내리듯 함박눈이 쏟아지고 있었다.
      그는 천천히 걸음을 옮겼다.
 
      (하지만 광기도 때로는 도움이 될 수가 있지.)
 
      그는 궁지에 몰려 있는 현재의 처지를 되새겨보고는  싱긋 웃었다. 어쩌
      면 노인의 엉뚱한 착상이 정말로 멋진 돌파구가 될 지도 모른다.
      잘 생각해 볼 만한 일이었다.
 
 
 
  ♣ 제 4의 선택 ♣ 외로운 섬 
  
     12월 21일.
     독도.
     
     하늘이 열리면서 안개가 걷히기 시작했다.
     
     그것은 바다라는 거대한 그릇이  충분히 가열되어 비등점에 이르자 
      마침내 끓기 시작한 것  같은 장엄한 광경이었다. 안개가  일제히 
      위로 치솟으면서 어둠이라는 뚜껑이  서서히 들려 올려지고  있었
      다. 시간이 흐르면서 진청색의 바다는 점차 엷은 코발트빛으로 변
      하여 여명의 빛살을 한껏 빨아들이고 있었다. 바람은 없었고 물결
      도 잔잔했다.
     
     석유개발공사 소속의 석유시추선인 미성3호는 동해의 8-1광구에 자
      리잡고 있었다. 6개의 거대한 기둥이 수면 아래에  잠긴 물탱크를 
      딛고 무거운 선체를 떠받치고 있었고, 다시 무게가 12톤이나 나가
      는 닻줄 8개가 1킬로 밖 해저에 밖혀 균형을 잡아주고 있었다. 때
      문에 시추선은 비록 바다에 떠 있었지만 오늘처럼 바람이 없는 날
      이면 대지에 우뚝 선 건조물처럼 안정감이 있었다.
     
     갑판 난간에 기대어 서 있던 굴착공  민범종은 손가락 끝이 뜨겁게 
      된 담배를 바다로 던졌다. 빨간 담뱃불이 아직도 남아  있는 어둠
      을 반으로 가르며 아래로 추락했다.
     
     옷을 몇 개나 껴입었는데도 한기가 몸을 떨리게 했다. 동해와 남해
      를 오가며 시추선은 타온 지  3년, 그정도의 세월이면  바다 위의 
      극단적인 기상변화에는 익숙해질 만도  한데 그는 아직도  제대로 
      적응을 못하고 있었다. 하지만 그런 것은 이제 아무래도 좋았다. 
     
     내일이면 그는 2주간의 지겨운 해상  근무를 마치고 육지로 돌아가
      는 것이다. 크리스마스를 집에서 보낼 수 있게 된 것은 여간한 행
      운이 아닐 수 없었다.
     
     8-1광구에서 매장 추정량  1억1천만 배럴의 유전이  발견된 이후로 
      확실히 시추선 요원들에 대한 대우가 달라지고 있었다.  전에는 3
      주 근무를 해야만 육지로 나갈 수 있었고 그나마도 4주, 5주로 연
      장되기가 일쑤였는데 지금은 특별한 기상 악화가 없는 한  월 2주 
      근무가 엄격하게 지켜지고 있는 것이다. 정부의 관심이 이곳에 집
      중되어 있다는 증거였다. 아니, 정부뿐만이 아니었다.  온 국민의 
      관심이 8-1광구로 모아지고 있다는 건 시추선 요원이면 누구나 실
      감하고 있었다.
     
     (그 일을 내가 해냈단 말야.)
     
     민법종은 뿌듯했다. 그는 처음으로 드릴링 브레이크가 걸리던 순간
      을 아직도 생생하게 기억하고 있었다. 지층에 함유된 진흙층을 뚫
      느라 애를 먹던 시추봉이  석유가 매장된 사암층으로  들어서면서 
      갑자기 회전 속도가 빨라진 것이다. 민범종은 그 순간 드릴레버로 
      전해지는 진동만으로도 해냈다는 것을 깨달았다. 오직  중요한 일
      을 하고 있다는 긍지와 보람만으로 버텨온 3년의 세월을 보상받는 
      순간이었다.
     
     민범종은 크게 기지개를 켜고  돌아섰다. 시추선은 A조의 대원들만 
      각자의 작업에 열중하고 있을 뿐 조용했다. 그는 B조에 속해 있었
      고 근무 시작 시간은 8시였다.
     
     멀리 미성3호의 시추탑이 보였다.
     
     독도 수비대의 모수춘 수경은 추위에 발을 동동 구르고 있었다. 두
      터운 방한복에 방한모까지 덮어쓰고  있었으나 냉기가 뼈  속까지 
      스며드는 건 어쩔 수 없었다.  언제나 그랬다. 바위섬  독도는 해 
      뜨기 직전이 가장 추운 것이다.
     
     그는 어서 빨리 교대 시간이 되어  따뜻한 내무반 막사로 들어가기
      만을 고대하고 있었다. 거기서 꽁꽁 언 몸을 녹이고  아침 식사를 
      한 뒤 마음껏 게으름을 피우며 텔레비전을 볼 수만  있다면 더 이
      상 바랄 게 없었다. 비록 텔레비전은 일본 방송밖에는  잡히지 않
      았지만 현재의 형편으로는 그것도 감지덕지였다. 덕분에  그의 일
      본어 실력은 나날이 쑥쑥 늘고 있지 않은가. 그는 제대하면 큰 마
      음 먹고 일본 여행을 다녀 올 작정이었다.
     
     사실 여기서는 보초를 선다는 행위 자체가 무의미했다. 손바닥만한 
      작은 섬에 사람이라야 같은 수비대원들뿐이었고 유일한 민가가 한 
      채 있기는 했지만 그들도 지금은 모진 겨울을 피해 육지로 나가고 
      없었다. 따라서 섬에는 경계해야 할 대상이 없었고 외부에서 사람
      이 들어오려면 선박이나 항공편을 이용할 수밖에는 없는데  그 어
      느쪽도 구태여 보초를 서지 않아도 쉽게 눈에 띄는  것이다. 더욱
      이 그런 일은 손가락으로 꼽을 수 있을 만큼 드물었다.
     
     가장 최근에 섬을 방문하려고 했던  것은 방송 취재팀이었다. 그들
      은 수차례나 배를 접안하려고 시도했지만 끝내 독도의  험한 풍랑
      에 밀려 포기하고 철수하고 말았다. 조금만 바람이 불거나 파도가 
      일어도 독도는 콧대 센 여자처럼 사람의 접근을 거부하는 것이다.
     
     그런 형편인데도 수비대장은 항상  경계를 게을리하지 말라고 부하
      들을 독려하고 있었다. 물론 대장도 특별한 사태가 발생할까봐 그
      러는 것 같지는 않았다. 다만 단조로운 일상의 반복  때문에 자칫 
      해이해지기 쉬운 정신 상태에 긴장을 주기 위한 방편일 뿐이다.
     
     모수춘은 곱은 손으로  소매를 걷고 시계를 보았다. 이제  곧 해가 
      뜰 시간이었지만 교대하려면 아직도 한 시간이나  남았다. 초소에
      서의 한 시간이면 그것은 하루만큼이나 긴 시간이었다.
     자세를 바로 한 그는 눈을 들어 먼 수평선으로 시선을 옮겼다.
     
     "저게 뭐지?"
     
     그것은 처음에는 그저 하나의 점에  불과했다. 어둠의 끝자락을 거
      머쥐고 희끄무레하게 형체를 나타냈기 때문에 유심히 보지 않았다
      면 놓쳐버렸을 것이다. 그러나 이내 조금 더 확실한  형태로 모습
      을 드러냈다.
     
     (배다!)
     
     모수춘은 그저 지나가는 어선이겠거니  단순하게 생각했다. 하지만 
      어선치고는 지나치게 속도가 빨랐다. 다구나 이 새벽에 저런 곳에
      서 어선이 나타날 리도 없지 않은가.
     
     점은 하나가 아니었다. 최초의 점에 이어  다시 두 개의 점이 형태
      를 드러내고 있었다.
     탕!
     모수춘은 허공에 대고 공포를 한 방 쏘았다.
     
     "뭐야? 무슨 일이야?"
     
     총성을 듣고 독도 수비대장인 이영덕  경장이 달려나왔다. 그 뒤를 
      두 명의 대원이 따르고 있었다.
     
     "저길 보십쇼, 대장님. 아무래도 좀 이상한데요."
     
     수평선에 얹혀 있는 점 세 개가 모수춘의 손가락 끝에 걸려서 파들
      거리고 있었다. 이제 그것들은 바둑알 크기로 자라나 있었다.
     이영덕은 망원경을 들었다.
     
     "군함인 것 같은데?"
     "군함이라고요? 설마……"
     
     모수춘은 하마터면 해양경비대의 고속정일 거라고 말할 뻔했다. 하
      기야 고속정이 한꺼번에 세 척씩이나 나타난다는 것도  보통 일은 
      아니었다.
 
     "아냐. 틀림없이 군함이야. 그것도  일본 군함이 분명해. 일장기가
      펄럭이고 있는 게 보여."
     "일본 군함이라면 영해 침범이 아닙니까?"
     "그렇지."
     
     이영덕은 망원경을 내렸다. 아무래도 비상을 걸어야 할 것 같았다.
     
     "어쩌죠? 보고를 해야 하지 않겠습니까?"
     "글쎄……"
     
     이영덕은 망설였다. 그로서도 이런  일은 처음이어서 당혹스럽기만 
      했다.
     
     "우선 좀더 두고 보기로 하지. 보고는 그 뒤에 해도 늦지 않아."
     
     마침내 이영덕은 결정을 내렸다. 그리고  그 결정은 그의 결정적인 
      실수였다.
     
     (저것이 바로 다께시마로군.)
     
     일본 해상자위대 소속  전진8호의 이누가이 신이찌  함장은 갑자기 
      감상적이 되어 버린 것 같았다. 넓은 바다 위에 위태롭게 떠 있는 
      작은 섬 하나가 그를 그렇게 만들고 있었다.
     
     그것은 분명 보잘  것 없는 섬에 불과했다.  아니, 섬이라기보다는 
      차라리 사람이 살 수 없는 큰 바위 덩어리라고  하는 편이 올바른 
      표현일 것이다. 그러나 이제 곧 저 바위섬이 일본의  영해를 한껏 
      넓혀 줄 것이고 아울러 대일본제국이야말로 진정한 아시아의 맹주
      라는 사실을 분명하게 일깨워 줄 것이다.
     
     이누가이 함장은 그 임무를 자신이 맡게 되었다는 데에 더할 수 없
      는 자부심을 느꼈다.
     
     "주포 좌로 2도 수정. 방향 0-2-0."
     
     복창 소리가 들렸다. 거대한 포신이  움직이면서 곧장 독도를 향하
      고 있었다.
     
     "함포 사격을 하실 겁니까?"
     히도 포술장이 옆에서 물었다. 저 섬에는 기껏해야 몇 명의 수비대
      가 있을 뿐이다. 섬을  점령하는데 함포까지 동원할 필요는  없었
      다.
     
     "이건 훈련이 아니라 실전이야. 그러니 실전다운 기분을 내야 하지 
      않겠나."
     
     함장이 싱긋 웃었다.
     
     "쥐새끼 같은 놈들에게 맛을 보여주자고. 우리가 무엇 때문에 여기
      에 왔다는 걸 알려줘야지."
     "알겠습니다."
     
     (이 배의 함장은 당신이지 내가 아냐.  나는 명령에 따르는 것뿐이
      야. 하지만 이후의 결과에  대해선 당신도 나도 모르긴  마찬가지
      야.)
     
     히도 포술장은 포의 각도를 다시 조종했다. 목표는 섬 중앙에 우뚝 
      솟아 있는 통신탑이었다.
     
     "발사 준비!"
     "발사 준비!"
     "발사!"
     "발사!"
     
     최초의 포탄은 상황실 지붕을 스치고 지나갔다.
     
     "엎드려!"
     
     굉음이 지축을 흔들었다.  포탄이 작열하자 작은  섬은 당장이라도 
      가라앉을 것처럼 흔들렸다.
     
     "이런 제기랄! 지옥에나 꺼져라!"
     
     모수춘은 무턱대고 총을 쏘았다. 이런 소총으로 저 덩치 큰 녀석들
      을 어떻게 할 수 있단 말인가.
     
     "비상 사태다! 이건 침략이야! 빨리 보고해!"
     
     포대를 향해 달려가며 이영덕이 고래고래 고함을 질렀다. 포대에는 
      3인치 포가 있었다. 그걸로 대항해 볼 모양이었다.
     
     "본부 나오라! 본부 나오라! 여기는 K1, 오버!"
     
     통신병이 미친 듯이 해양경비대를 불렀다.  그러나 그는 다음 말을 
      잇지 못했다. 제3탄이 통신실에 명중한 것이다.
     통신병은 까닭도 모르는 채 죽어갔다.
     
     "저 저것!"
     
     넋을 잃은 것 같은 잠시의 경악에 뒤이어 폭풍 같은 공포가 그들을 
      몰아쳤다. 미성3호의 대원들은 직접 눈으로 보면서도 현실을 믿을 
      수가 없었다. 독도가 일본 군함의 함포 사격으로 조각조각 찢어지
      고 있었던 것이다.
     
     "저것 봐!"
     
     누군가 비명을 질렀다.  군함 한 척이 방향을 돌려  시추선을 향해 
      곧장 달려오고 있었던 것이다. 만일 저 괴물이 독도에  했던 것처
      럼 마구 함포를 쏘아댄다면 시추선은 당장에 끝장이었다.
     
     "빨리 본부에 알려! 아니, 내가 하지!"
     
     시추선의 채일석 대장은 직접 통신실로 뛰어들어갔다. 그러나 그가 
      무전을 타전한 곳은 해양경비대가 아니라 석유개발공사의 묵호 지
      국이었다. 그리고 그 두서  없는 무전은 상부에 보고하는  복잡한 
      절차를 거쳐 몇 시간 뒤에야 관계기관에 알려졌다.
     
     군함에서 보트가 내려졌다.  보트는 모두 세  척이었는데 보트마다 
      수병들이 가득 타고 있었다. 그것들은 물살을  가르며 일직선으로 
      미성3호로 다가왔다.
     
     포탄이 물보라를 일으키고 있었다.
     그것은 가망없는  저항이었다. 독도에서 날라온  포탄은 전진8호에 
      미치지도 못하고 맥없이 바다에 추락했다.
     
     "버러지 같은 것들!"
     
     이누가이 함장은 마음껏  비웃을 수 있었다.  독도수비대의 미약한 
      저항은 그에게 한껏 즐거움을 안겨주었다. 이 정도의 반발도 없었
      다면 이번 작전은 무척이나 싱거웠을 것이다.
     
     마침내 전진8호에서 발사된 포탄이  독도의 포대에 명중했다. 그리
      고 그것으로 모든 상황은 끝이었다.
     
     "상륙 준비!"
     
     이누가이 함장은 대기하고 있던 부하들에게 명령했다. 그는 상륙정
      에 직접 탈 작정이었다. 누가 뭐래도 저 섬에 첫  발을 디디는 사
      람은 그여야만 한다.
     
     그는 자신이 없는 동안의 지휘권을 부함장에게 넘겼다.
     
     울릉도 해양경비대의 지동열 대장은 잠자리에서 그 보고를 들었다. 
      일직 수경이 가져온 보고를 듣는 순간 그는 잠이  싹 달아나는 것 
      같았다.
     
     "그게 무슨 소리야?"
     "모르겠습니다. 통신병의 말이 독도에서 뭔가 일이 생긴 것 같답니
      다."
     "이런…… 내 군화 가져와!"
     
     지동열은 서둘러 옷을 입었다. 거추장스런  방한복을 입는 데는 시
      간이 많이 걸렸다. 수경이 반들반들하게 닦인 군화를 들고 대기하
      고 있었다.
     
     밖으로 나오자 섬 특유의 바람이  몰아쳤다. 바람은 으르렁대며 갉
      아내고 다시 해머처럼 내리치고 있었다. 방한모를 쓰지 않아서 뺨
      과 귀가 대번에 얼어붙는 것 같았다. 그러나 그는 자세를 흐트러
     트리지 않고 꼿꼿이 서서 걸었다.
     
     햇살이 사방으로 퍼지고 있었다.
     
     통신실은 막사에서 100미터 가량 떨어져 있었다.
     통신실에는 두 명의 통신변이 헤드폰을 귀에  낀 채 심각한 표정으
      로 열심히 주파수를 맞추고 있었다. 담배 연기가 자욱했다.
     지동열이 들어가자 통신병 하나가 헤드폰을 벗었다.
     
     "무슨 일이야?"
     
     지동열이 물었다.
     
     "잘 모르겠습니다. 독도와의 교신이 두절되었습니다."
     "두절? 그게 언제부터야?"
     "16분 전입니다. 저쪽에서 통신이 들어왔는데 교신이 되기 전에 끊
      어졌습니다."
     "그래? 통신기 고장인가?"
     "확실치 않습니다."
     
     그러나 통신병은 그렇지 않은 것 같다는 표정이었다.
     
     "불러 봐."
     "네."
     
     통신병이 다시 헤드폰을 꼈다.
     
     "K1, K1, 여기는 본부. K1 감잡았으면 응답하라, 오버."
     몇 번을 거듭해 불러도 저쪽에서는 여전히 시끄러운 잡음뿐이었다. 
     지동열은 의자를 당겨 통신병 뒤에 앉았다.
     
     "주파수 바꿔."
     "비상 주파수 71로 바꿉니다."
     나와라. 제발 나와라. 통신병은 열심히 보이지 않는 상대를 부르고 
      있었지만 아무리 해도 불통이었다.
 
     (도대체 무슨 일이람?)
 
     지동열은 애가 탔다. 앞으로 반 년만  있으면 이 지긋지긋한 섬생활도
     끝이다. 그 동안 아무런 사고도 없이  무사히 넘어가기를 그렇게 빌었
     는데 독도에서 대관절 어떤 일이 일어났다는 말인가.
     
     "안됩니다."
     
     통신병이 마침내 두 손을 들었다.
     
     "전화는?"
     
     지동열은 독도의 민가에 직통 전화가  가설되어 있다는 걸 기억해내고 
     물었다.
     
     "그것도 불통입니다."
     "가만, 독도 부근에 석유 시추선이 있지?"
     "네. 미성3호입니다.'
     "됐어. 그리로 연락해서 독도의 상황을 알아봐 달라고 그래."
     통신병이 다시 통신기에 매달렸다. 그러나 이번에도 그들의 기대는 보
     기 좋게 깨어지고  말았다. 미성3호도 독도와  마찬가지로 절벽이었던 
     것이다.
     "젠장, 모두 잠을 자나!"
     
     지동열은 벌떡 자리에서 일어났다. 이제는 뭔가 심각한 사고가 발생했
     다는 것을 인정할 수밖에 없었다.
     상황실로 자리를 옮긴 지동열은 한쪽 벽을 온통 차지하고 있는 해도에 
     시선을 주었다. 거기에는 출어중인 여선들과  해양경비정의 현재 위치
     가 표시되어 있었다.
     
     그는 독도에서 가장 가까운 경비정을 찾았다. 제비396 고속정이 9마일 
     북쪽에 자리하고 있었다.
     
     (396호에게 일을 시켜야겠군.)
     
     지동열은 결정을 내렸다. 이제는 독도에 직접 사람을 보내는 것밖에는 
     다른 방법이 없었다. 직접  가서 확인을 하면 사태를 파악할  수 있을 
     것이다.
     하지만 그전에 먼저 상부에 보고를 해야만  한다. 보고를 위해 통신실
     로 돌아가는 그의 걸음이 천근이었다.
     
     "정장님!"
     
     통신병의 고함에 제비396호 정장 이경식  중위는 몸을 돌렸다. 아래에
     서 통신병이 머리를 내밀고 있었다.
     
     "임무가 바뀌었습니다! 지금 곧 독도로 출동하라는데요!"
     "독도는 왜?"
     "모르겠습니다. 독도에 도착하면 보고하고  지시를 기다리라는 내용입
     니다."
     "그럼 저건 어쩌고?"
     
     이경식은 북쪽에서 조업 중인 다섯 척의  오징어 선단을 보았다. 간밤
     에 짭짤하게 재미를 본 배들은 아직도 집어등을 켜 놓고 있었다.
     여기는 북방한계선 부근이었다.  북측에서 언제  도발해올지 모르므로 
     저들의 보호는 필수적이었다.  어선들도 주변에  해양경비정이 경계를 
     하고 있으니까 마음 놓고 조업할 수 있는 것이다.
     
     "어떻게 할까요?"
     
     이 배의 유일한 하사관인 중사가 난처한 듯  물었다. 그도 396호가 현
     재의 위치를 고수해야 한다는 걸 알고 있었던 것이다.
     
     "가만, 내가 다시 알아보고."
     
     이경식은 본부와 연락을 취하기 위해 밑으로 내려갔다.
     
     잠시 후에 김포 공항에 도착할 테니 승객 여러분은 안전벨트를 착용해 
     달라는 아나운스멘트가 무심히 흘러나오고 있었다.  마이크를 잡고 있
     는 것은 늘씬한  스튜어디스였다. 짧은 스커트 밑으로  미끈한 다리가 
     곧게 뻗어 있었고  머리칼은 옅은 갈색이었다. 그녀는  일본어에 이어 
     한국어로 같은 내용을 다시 한 번 반복했다.  하지만 그 2개국어를 모
     두 알아들을 수 있는 사람은 얼마 되지 않을 것이다.
     
     이노구찌 도오사부로오 대사는 그 몇 되지 않는 사람 중의 하나였다.
     서울까지 동행하면서 상당히 친해진 옆자리의 캐나다 여자가 무어라고 
     열심히 지껄이고 있었다. 관광 목적으로 비행기에 탔다는 그녀는 한국
     에는 처음이었고 따라서 미지의 세계에 대한 기대로 한껏 부풀어 있었
     다.
     
     지금까지 이노구찌는 그녀의 유치한 질문에  성의껏 대답해 주었었다. 
     한국은 분명 매력적인 나라임에 틀림없었다. 특히 서울은 현대 건축술
     이 만들어낸 표본적인 도시 중의 하나다. 단 그 악명 높은 교통지옥만 
     빼면 말이다. 그러면서 그는 상의를 잔뜩  떠받치고 있는 여자의 풍만
     한 젖가슴을 엿보는 눈요기도 즐길 수  있었다. 저런 옷차림이라면 서
     울에서는 추울 것이다.
     
     그런데 스튜어디스의 잘 다듬어진 아나운스멘트가 그를 현실로 돌아오
     게 했다.
     
     김포 공항은 지금쯤 안개로 덮여 있을 것이다. 위치 선정의 미스로 그
     곳은 언제나 안개로 둘러싸여 있으니까. 그러고  보니 그의 임무도 결
     과를 예측할 수 없다는 점에서는 안개와 닮아 있었다.
 
     그것은 이틀 전  밤에 이루어진 그와 하라 수상과의  면담에서부터 시
     작되었다. 아니, 엄밀하게  따지자면 훨신 전부터 진행되고  있었지만 
     그가 그 일에 대해서 알게 된 것은 그 시점부터라는 것이다. 
     
     그가 수상과, 그것도  집무실이 아닌 사적인 장소에서  단독으로 만난 
     것은 대단히 파격적인  일이었다. 하지만 면담 내용은  더욱 파격적이
     었다. 그는 하라 수상의 이야기를 들은 후에야  자신이 어째서 별다른 
     까닭도 없이 본국으로 소환되었는지를 알 수 있었다.
     그리고 지금 그는  막중한 임무를 띠고 한국으로 돌아오고  있는 것이
     다.
     
     (앞으로 몇 시간만 있으면 한국은 발칵 뒤집혀지겠지.)
     
     아니, 어쩌면 벌써 뒤집어지고 있는지도 모른다.  비상 연락이 제대로
     만 이루어졌다면  한국 정부는 지금쯤  당황해서 어쩔 줄을  몰라하고 
     있을 것이다.
     
     그는 시계를 보았다. 해상자위대가 독도를  점령하기로 에정된 시간에
     서 한 시간이 지나 있었다. 그러니까 모든  게 계획대로 진행되었다면 
     독도에는 이미 일장기가  펄럭이고 있을 것이다. 아주  적당한 시기에 
     서울로 돌아온 셈이었다.
     
     이노구찌는 서울의  고위층이 이 같은  돌발 사태에 어떻게  대응할지 
     궁금했다. 정신을 못차리고  허둥댈 수도 있고 의외로  강력한 대응책
     을 내놓을 수도 있다. 어느쪽이든간에 그는 만반의  준비가 되어 있었
     다. 상황이 어떻게  발전하든 한국은 일본과 전쟁을  벌이지는 못할테
     니까 결국 최후의 승자는 일본이 될 것이다.
     
     옆자리의 캐나다 여자는  그가 별다른 상대를 해주지 않자  마음이 상
     한 듯  입을 굳게 다물고 있었다.  어쩌면 비행기가 착륙한다는  데에 
     공포감을 느끼고 있는  건지도 모른다. 비행기의 이  착륙은 누구에게
     나 두려운 일이니까.
     
     활주로에 안착한  일본항공 535기는 기수를  돌려 한참  미끄러지다가 
     마침내 멈추었다. 트랩이 와 붙고 비행기문이 열렸다.
     
     "덕분에 여행 즐거웠어요."
     
     옆자리의 여자가 일어나며  말했다. 그는 호의적인 미소로  응대했다. 
     지루한 여행을 즐겁게 보내기는 그도 마찬가지였다.
     이노구찌는 다른 승객들과 똑같이 수속을 마친 뒤 게이트를 나왔다.
     
     "어서 오십시오, 대사님."
     
     공항에는 사또 참사관이  두 명의 대사관 직원과 함께  마중나와 있었
     다. 한국측 관계자는  보이지 않았다. 그가 입국한다는 걸  알리지 말
     라고 미리 주의를 주었던 것이다.
     사또 참사관의 얼굴을 본 순간 그는 한국은  아직 평온하다는 것을 즉
     각 간파할 수 있었다.  독도에서 일어난 일을 까맣게 모르고  있는 것
     이다. 한국의 엉성한 비상연락체계가 그에게  약간의 실망을 안겨주었
     다.
     
     짐작대로 김포 공항에는 안개가 자욱하게 깔려 있었다.  그는 숨을 크
     게 들이마셨다. 한국의 안개맛은 언제 맡아도 기분 좋았다.
     
     "타시죠."
     
     사또 참사관이 차의 도어를 열어주었다. 3,000cc급 도요다였다.
     그는 시트에 가벼운 몸을 실었다.
     주차장을 빠져나온 차는 일방 도로에서 속력을 내기 시작했다.
     
     "별일 없었나?"
     
     이노구찌가 물었다. 물론 그는 지난 밤에 전화로  특별한 일이 없었다
     는 것을 보고받아 놓고 있었다.
     
     "네."
     "10시에 외무장관을 만나야겠어. 주선해 주게."
     "알겠습니다."
     
     사또는 얼른 수첩을 꺼내 그의 지시를 메모했다.
     
     "그리고 11시에, 아니지, 외무장관과의 면담이  좀 길어질지도 모르니
     까 11시 반에 미국대사와 만날 수 있었으면 좋겠네."
     "그쪽 사정을 알아보겠습니다."
     
     사또는 무슨  일이냐고 묻지 않았다. 필요없는  질문은 하지 않는  게 
     그의 장점이었다.
     
     "외부에 나가  있는 우리 직원들을  모두 불러들이게. 앞으로  당분간 
     내 허락 없이는 모든 외출을 금하네. 우리  대사관은 지금부터 24시간 
     비상대기체제로 들어가는 거야. 자네도 정신없이  바빠질 테니까 각오
     하게. 얼마 동안은 잠자는 것도 사치가 될 거야."
     "네."
     
     이노구찌는 시트에  깊숙이 몸을 묻었다. 이제부터  한 일 간의  창구 
     역할은 그가  맡는 것이다. 한국 정부는  그를 무섭게 볶아칠  테지만 
     그는 절대로 물러서서는 안 된다는 훈령을 이미 받아놓고 있었다.
     
     (평화로운 아침이로군.)
     
     아직은 러쉬아워가 아니라서  차들이 60킬로의 속도로 질주하고  있었
     다. 하지만 조금만  있으면 엄청난 정체 현상이 일어날  것이다. 처음 
     부임할 때만 해도 서울의 무질서한 교통 사정은  그를 짜증나게 했다. 
     그러나 이제는 오히려 그걸 즐길 수 있을만큼 익숙해졌다.
     
     (이건 전쟁이야. 하지만 진짜 전쟁에 비하면 아무것도 아니지.)
     
     10시가 되면  그는 한국 정부의 심장에  포탄을 터뜨릴 것이다.  그는 
     그 같은 역할을 맡게 된 것이 기뻤다.
     
     한 시간을  달려서 고속정 제비396호는  독도 부근에 도달해  있었다. 
     그리고 이경식은 쌍안경으로  도도하게 펄럭이는 일장기를 보고  있었
     다. 일장기 아래에서는 일본 수병들이 무엇인가  작업을 하고 있었다. 
     독도 수비대의 내무반 막사도, 상황실도, 통신실도  무자비한 함포 사
     격으로 파괴된 것이 보였다. 그 폐허 속에서는  아직도 연기가 피어오
     르고 있었다.
     
     "이건 도발이야."
     
     이경식은 주먹을 움켜쥐었다.  이것은 명백한 도발 행위였다.  일본인
     들은 지금 한국의 주권에 정면으로 도전을 하고 있는 것이다.
     
     "어떻게 하죠?"
     
     중사가 옆에서 근심스럽게 물었다.
     
     "전원 전투 위치로."
     "하지만……"
     "전원 전투 위치로!"
     
     이경식의 음성이 높아졌다.  중사는 말없이 고개를 끄덕였다.  무언으
     로도 서로의 감정이 통하는 순간이었다.
     
     "전원 전투 위치!"
     
     대원들이 빠르게 움직였다.  고속정은 우회하며 포를 일본  군함을 향
     해 조준했다.
     그런데도 어쩐 일인지 일본 군함은 조용했다. 저들이  모두 잠들어 있
     을 리도 없으니 고속정의 도착을 모를 까닭이  없었다. 그런데 어째서 
     저렇게 잠자코 있는 것일까.
 
 
     이경식은 불안했지만 그렇다고 물러설 마음은 조금도 없었다.
     
     "발사 준비."
     "발사 준비!"
     
     중사가 복창했다.
     
     "그 상태로 대기하라."
     
     이경식은 뱃전으로  나가며 핸드마이크를 손에  들었다. 교전  준비를 
     하는 것은 정장의  재량만으로도 가능했지만 정작 교전을  시작하려면 
     상부의 허락이 있어야만  한다. 그러니 그전에 저들과  대화할 필요성
     이 있었다.
     
     "들어라! 나는  대한민국 해양경비대 소속  고속정 정장  이경식이다! 
     앞에 있는 괴선박은 신원을 밝혀라!"
     
     그러자 중앙의 군함  선수에 일단의 수병들이 나타났다.  복장으로 보
     아선 장교는 아닌 것 같았다.
     
     "귀 선박은 지금  대한민국의 영해를 침범했다! 경고한다.  이 지역은 
     대한민국의 영해이다! 즉각 퇴거하라! 반복한다. 즉각 퇴거하라!"
     이경식의 경고에 반응해서 저쪽에서 뭐라고 하는  소리가 들렸지만 거
     리가 멀어서 알아들을 수 없었다.
     "물러날 의사가 없는 것 같은데요."
     
     중사가 말했다.
     
     "그럴 테지. 순순히  물러날 것 같았으면 여기까지 오지도  않았을 거
     야."
     "독도수비대는 어떻게 되었을까요?"
     "글쎄……"
     
     모두 죽었을 지도  모른다. 아니면 저들의 포로가 되었거나.  아마 석
     유시추선도 같은 입장일 것이다.
     
     "발포할까요?"
     
     처음의 불안에서 벗어나자 중사는 싸우고 싶어  몸살이 나는 모양이었
     다. 전투야말로 군인의 본분이 아닌가.
     
     "안 돼."
     "어째서 안 됩니까?  저들은 벌써 무력으로 독도를  점령했습니다. 저
     들이 먼저 도발한 이상 우리에겐 발포할 권한이 있습니다!"
     "그래도 안 돼.  우리가 발포하면 자칫 일본과의 전쟁에  휘말릴 위험
     이 있다. 저 자들은 지금 그걸 바라고 있을 지도 모르지."
     
     이경식은 한낱 고속정으로는 도저히 군함의 상대가  되지 못한다는 말
     은 하지 않았다. 그것은 모두가 알고 있는 사실이었다.
     
     "상부의 지시를 기다리는 수밖에는 없다."
     "언제까지 말입니까? 언제까지 저들이 저러고 있는  걸 보고만 있어야 
     합니까?"
     "그래도 지금은 다른 방법이 없어."
     
     독도수비대 대원들의 안전만이라도 확인할 수  있었으면 좋으련만, 이
     경식은 지금처럼 자신이 무력해 보이기는 처음이었다.
     
     "본부에 연락은 되었겠지?"
     
     이경식이 안을 향해 큰 소리로 물었다.
     
     "네. 지동열 대장이 직접 나와 있습니다."
     "그럼 기다려, 내가 가지."
     
     이경식은 돌아서기 전에  다시 쌍안경을 들어 전방을  보았다. 일본군 
     수병들이 함교에 몸을  기댄 채 자기들끼리 이야기하고  있었다. 이쪽
     을 비웃고 있는 것 같기도 했다.
     
     외무부장관실은 청사 7층 오른쪽에 위치하고 있었다.
     긴 복도에는 아직도  정적이 깃들어 있었다. 군데군데  격등으로 밝혀
     진 조명등만이 푸른  불빛을 쏟아내고 있을 뿐이었다.  새벽같이 청소
     부들이 다녀간 뒤라선지 복도는 먼지 하나 없이 깨끗했다.
     
     외무장관 박종기는 평소보다 한 시간 일찍 나와 있었다.
     
     아세안 6개국 순방을 마치고  귀국한 지 얼마 안 되었기  때문에 검토
     해야 할  서류가 산적해 있었던 것이다.  그러나 그는 일을  시작하기 
     전에 먼저 비서가 가져다  준 찻잔을 손에 들고 창 밖을  내다보고 있
     었다. 블라인드 사이로  보이는 하늘은 회색이었고 칼바람이  불고 있
     었다.
 
      빌딩 아래의 풍경은 한적하다 못해  평화롭기까지 했다. 넓은 청
      사 앞 광장을 한 대의 승용차가 미끄러져 들어오고 있었고 코트깃
      을 세운 남자가 종종걸음을 치고 있었다. 이제 조금만 더 있으면 
      저 광장은 온통 차량과 사람들로  붐비기 시작할 것이다. 여기는 
      대한민국의 중추부였다. 그러니 아침마다 북새통이 되는 건 하나
      도 이상할 게 없었다.
      
      그는 일이 시작되기 전의 이 평화로움이 좋았다. 지금 이  시간만
      은 보기 흉한 아귀다툼도 없고 저마다 자신의 이익만을 내세우는 
      추악함도 없다. 오직 조용함과 겨울의 냉기만이 맴돌고 있을 뿐이
      다.
      
      (매일 이렇다면 살 만할 텐데.)
      
      그는 가망 없는 희망을 버리고 자리로 돌아와 앉았다. 잠깐  동안
      의 휴식은 이제 끝이었다. 이제부터는 또다시 그날그날의 스케줄
      에 쫓겨서 정신없이 뛰어다녀야 하는 것이다.
      그때 노크에 이어 들어온 비서가 그의 책상에 메모를 들이밀었다.
      
      "이게 뭐지?"
      
      박종기는 메모는 거들떠보지도 않고 물었다.
      
      "일본 대사가 장관님과의 면담을 요청하고 있습니다."
      "이노구찌 대사가?"
      
      그는 얼굴을 찡그렸다. 이노구찌는 얼마  전에 업무 협의차 본국
      으로 돌아가지 않았던가.
      
      "그 사람이 언제 돌아왔지?"
      "오늘 아침인 것 같습니다."
      "같습니다라니? 그럼 모르고 있었다는 말인가?"
      "네."
      "이런……"
      
      박종기는 불쾌감을 감추지 않았다. 일본 대사의 입국을  비서진이 
      모르고 있었다면 저쪽에서 그 사실을 숨겼다는 이야긴데, 그건 대
      체 무엇을 의미하는 것일까.
      
      "몇 시에 만나자는 건가?"
      "열십니다."
      "알았어. 그럼 그 시간을 비워 놓도록 해."
      "알겠습니다."
      
      비서가 나갔다.
      
      (이노구찌가 왜?)
      
      박종기는 안개처럼 피어나는  의문을 지울  수 없었다. 요즘처럼 
      한 일 관계가 원활하게 진행되던  때도 없었다. 사소한 마찰이야 
      늘 있는 거고.
      그런데도 일본 정부는 돌연  대사를 소환했고 이노구찌는 돌아오
      자마자 면담을 요청했다. 뭔가 특별한 훈령을 받은 것은 분명한데 
      그것이 이렇게 서둘 만큼 중대한 일인가.
      
      그게 대체 뭘까.
      
      제1탄은 10미터 전방에서 작열했다.
      
      제2탄은 10미터 후방이었다. 높은  물보라가 일었고 그때마다 작
      은 고속정은 금방이라도 뒤집힐 것처럼 흔들렸다.
      
      함빡 물을 뒤집어 쓴 이경식은  일본 군함의 포신이 움직이는 것
      을 보았다. 지금까지 저들이 겨냥을 잘못해서 명중시키지 못한 것 
      같지는 않았다. 이제까지는 경고 사격이었을 뿐이었다. 마치 사자
      가 잡아놓은 토끼를 놀리듯이 약을 올리고 있었던 것이다. 하지만 
      앞으로도 계속 그러리라는 보장은 없었다. 그 증거로 군함은 연이
      어 함포를 발사하지 않고 뜸을 들이고 있었다.
      
      "응사해야 합니다! 명령을 내려주십시오!"
      
      소리치는 중사의 눈에는 붉은 핏발이  서 있었다. 그러나 이경식
      은 뒤에 모여 있는 부하들의 얼굴에서 공포의 빛을 읽을 수 있었
      다. 그들은 죽음이 두려운 것이다. 누군들 그렇지 않겠는가. 지금 
      저들과 맞싸운다는 것은 그야말로  자살 행위였다. 단 1퍼센트의 
      승산도 없었다.
      
      "선수를 돌려라."
      
      마침내 이경식이 명령했다.
      
      "이대로 물러서자는 말입니까? 저 놈들을 그냥 두고요?"
      
      중사가 멱살잡이라도 할 듯한 기세로  바싹 다가서며 외쳤다. 이
      처럼 상관에게 대드는 것은 명백한 하극상이었다. 그러나 지금은 
      아무도 그런 걸 생각하지 않았다.
      
      "중사, 선수를 돌리라고 명령했다. 방향은 북북서!"
      "전 그렇게 못합니다."
      "명령을 어길 텐가!"
      
      이경식은 권총을 뽑아들었다. 총구가 똑바로 중사의 가슴을  겨누
      고 있었다. 중사의 얼굴이 하얗게 질리더니 점차 검붉게 변색되고 
      있었다.
      
      "그걸로 쏘실 겁니까?"
      "필요하면 쏜다. 선수를 돌려라. 방향은 북북서!"
      
      이경식은 냉정했다. 지금은 감정을  앞세울 때가 아니었다. 그는 
      무엇보다도 부하들의 안전을 먼저 생각해야만 하는 것이다.
      
      "에이……"
      
      중사가 비명 같은 괴성을 지르며 그 자리에 주저앉았다. 그의  눈
      에는 눈물이 고여 있었다.
      중사가 더 이상 저항하지 않자  부하들이 슬금슬금 움직이기 시작했
      다. 제비396호는 이윽고 독도 반대 방향으로 선수를 틀어 물러났다.
      일본 군함에서도 더는 발포하지 않았다.
      
      (두고 봐라. 꼭 다시 온다.)
      
      이경식은 멀어져 가는 바위섬을 보며 울분을 삼켰다. 오늘은 비록 일
      본인들이 이겼을지 모르지만 진짜 승부는  이제부터였다. 머지 않아 
      이 빚을 갚을 때가 반드시 있을 것이다. 이경식은 그 날이 결코 멀지 
      않았음을 굳게 믿었다.
      
      독도에서는 일장기가 기운차게 펄럭이고 있었다.
      
      한 번, 두 번, 세 번.
      
      노하윤은 침대에 누워서 줄기차게 울리고  있는 전화벨 소리를 세고 
      있었다. 전화벨은 꼭 여덟 번을 울리고 끊어졌다.
      갑자기 정적이 찾아왔다. 요란한 전화벨 소리가 그친 뒤라서 더욱 조
      용했다.
      
      이 시간에 걸려온 전화라면 틀림없이  중요한 용건을 간직하고 있을 
      것이다. 하지만 전화를 받으려면 침대에서 나와 방을 가로질러 가야
      만 했다. 그는 따뜻한 침대에서 나오기가 싫었던 것이다.
      
      (아무도 없는 줄 알겠지.)
      
      그는 몸을 돌렸다. 그러자 등을 보이고 누워 있는 여자의 벗은 어깨
      가 보였다. 커튼 틈으로 흘러들어온 햇빛이 매끄러운 어개의 곡선을 
      타고 미끄러져 내리고 있었다.
      
      노하윤은 머리가 아팠다. 지난 밤에 너무  술을 마셨고 몇 차례인가 
      격렬한 정사를 치렀으니 무리도 아니었다. 더구나 전화벨 소리에 갑
      자기 잠을 깨서 더욱 기분이 나빴다. 그러나 그렇다고 이제 와서 다
      시 잠이 들 것 같지도 않았다.
      그는 머리맡에 풀어놓은 시계를 집어들었다.  8시가 조금 넘어 있었
      다.
      
      여자의 어깨를 잡고 바로 누였다. 여자가 나지막하게 신음 소리를 내
      었지만 잠에서 깨어나지는 않았다. 그가 시트를 발 밑으로 걷어치우
      고 풍만한 젖가슴을 어루만져도 여전히 꿈 속이었다. 여자의 입술은 
      조금 벌어져 있었고 달콤한 감냄새가 났다.
      
      (어쩐지 너무 마시더라니.)
      
      노하윤은 여자를 애무하면서 쿡쿡 웃었다. 사실 그는 이 여자의 이름
      도 알지 못했다. 그리고 앞으로도 알고 싶지 않았다. 어젯밤에 일본
      인 친구들과 어울려 진탕 마시고 혼자서  3차를 갔다가 우연히 만난 
      여자인 것이다. 그때도 여자는 이미 취해 있었다.
      
      여자가 별다른 거부감 없이 그를 따라 나선  것이 그가 외국에서 온 
      특파원이라는 특별한 신분에 끌린 것인지, 아니면 장차 그의 지갑에
      서 나올 돈의 액수를 염두에 둔 것인지는 모르지만 그런 것은 아무래
      도 좋았다. 덕분에 그는 오랜만에 실컷 욕구를 풀 수 있었던 것이다. 
      여자는 윤락가의 직업 여성 같지는 않았지만 몸이 뜨거웠고 적극적이
      었다. 더구나 쾌락을 상승시키는 미묘한 기술도 제법 알고 있어서 그
      는 마냥 즐거울 수 있었다.
      
      하지만 그 덕분에 심신을 지나치게 소모한 모양이었다. 아무리 여자
      를 어루만지고 단내나는 입술에 입을 맞춰도 그의 남성은 좀처럼 살
      아날 줄을 몰랐다. 그의 욕망을 앞장서서 선도해야 할 육체의 일부분
      이 지금 반기를 들고 있는 것이다.
      
      (젠장!)
      
      마침내 노하윤은 쓸데없는 노력을 포기하고 몸을 일으켰다. 하룻밤의 
      체온을 간직한 침대는 자궁 속처럼 편안했지만 이제는 더 눌러 있을 
      핑계가 없었다.
      
      대강 바지만 주워 낀 그는 커튼을  활짝 열었다. 그러자 기다렸다는 
      듯이 햇살이 푸짐하게 쏟아져 들어왔다. 무지개빛 그물에 갇힌 먼지
      의 포자들이 무력하게 퍼득이고 있었다.
      
      잠결에도 눈이 부신지 여자가 얼굴을 찡그리며 돌아눕고 있었다.
      베란다로 나오자 멀리 테니스코트가 보였다. 테니스코트에는 아직도 
      이틀 전에 내린 눈이 그대로 쌓여 있었다. 그  눈을 한 면만 치우고 
      두 명의 뚱뚱한 남자가 공을 치고 있었다.
      
      노하윤은 그 두 남자를 알고 있었다. 그들은 아침마다 어김없이 나와
      서 저렇듯 공을 치고 있는 것이다. 일기가 아주 사나운 날을 제외하
      고는 두 남자는 정말 충실한 개근생들이었다. 그러나 그렇다고 저 두 
      뚱뚱이가 정말로 테니스를 좋아하는 것 같지는 않았다. 다만 너무 먹
      어서 비대해진 살을 빼려고 저처럼 땀을 흘리고 있는 것일 뿐이다.
 
     그의 아파트는 세계에서 다섯 번째라는 거대한 도시인 도꾜의 가장 후
     미진 곳에 위치하고 있었다. 엘리베이터도 없는  5층에 7평 원룸 시스
     템의 좁은 독신자 아파트였다. 그렇지만 상상을 초월하는 도교의 엄청
     난 집값을 감안한다면  이 정도도 감지덕지해야 할  판이었다. 이것도 
     신문사에서 특별한 배려로 전세로 마련해  주지 않았다면 그의 형편으
     로는 어디 꿈이나 꿀 일이었단 말인가.
     
     그는 커피포트의 플러그를 꽂고 프라이팬에 식빵을 굽기 시작했다. 토
     스트가 알맞게 구워지고 블랙 커피가 구수한 냄새를 풍길 때야 여자가 
     부시시 일어났다. 여자는 먼저  화장실로 달려가더니 한참만에야 나왔
     다.
     
     "뭐예요?"
     
     그가 식탁에 차려놓은 것을 보고 여자가 물었다.
     
     "아침이야."
     
     그가 먼저 의자에 앉았다. 여자는 알몸인  채로 맞은편에 앉더니 커피
     를 마셨다. 식탁 위로 그녀의 풍만한 젖가슴이 흔들리고 있었다.
     
     "이렇게 늦게까지 출근하지 않아도 괜찮아요?"
     "나야 출근 시간이 정해져 있는 게 아니니까."
     
     그가 약간의 자랑을 섞어서 말했다.
     
     "아침에는 텔레비전 뉴스를 보고 신문만 대강 훑어보면 돼. 필요한 정
     보는 거기서 다 얻을 수 있거든."
     "편하군요."
     "하지만 덕분에 오늘 아침 뉴스를 놓쳤지 뭐야."
     "그게 어디 내 잘못인가요!"
     
     여자가 밉지 않게  눈을 흘겼다. 어젯밤에는 술김이라  몰랐는데 다시 
     보니 꽤 예쁜 얼굴이었다. 물기어린 입술  위로 매혹적인 미소가 흐르
     고 있었다.
     여자의 자주빛 유두가 흔들리는 것을 보며 노하윤은 문득 욕정을 느꼈
     다. 이번에는 실수하지 않을 것 같았다.
     
     그때 다시 전화벨이 울렸다.
     
     노하윤은 이번에는 벨이 세 번을 울릴  때 수화기를 들었다. 왼손에는 
     먹던 토스트를 그대로 들고 있었다.
     
     "노기자님이시죠?"
     
     가는 남자의 음성이었다. 마치 여자처럼 여린 그 음성은 귀에 익었다.
     
     "그렇습니다."
     "저 니그로입니다."
     
     상대는 신분을 밝혔지만 그 전에 그는 벌써 누군지 알고 있었다.
     
     "드릴 말씀이 있습니다."
     "그래요?"
     "전화로는 말할 수 없는 용건입니다."
     
     노하윤은 바로 대답하지  않고 잠시 뜸을 들였다.  니그로라는 별명을 
     가진 이 일본인은 수개월 전부터 그에게 협조해 오고 있는 정보원이었
     다. 긴자 거리에 있는 '아네모네'라는 술집의 웨이터였는데 어디서 그
     런 정보를 캐내는지 가끔 쓸 만한 기사거리를 제공해 줄 때가 있었다.
     
     "좋아요. 언제 만날까요?"
     
     그는 이내 결심을 굳혔다. 요즘 들어 제대로 된 기사를 송고하지 못하
     고 있는 형편이니 만나서 손해될 일은 없을 것이다.
     
     "오늘 어떻습니까? 오전이면 좋겠는데요."
     "11시에 그 장소로 나가죠."
     "11시 반으로 하죠."
     
     니그로가 시간을 수정했다.
     
     "그럽시다. 그런데 이번엔 어떤 겁니까?"
     
     니그로가 전해주는 정보의 질에는 정해진  급수가 있었다. A급의 경우 
     상당한 대가를 필요로 했지만 B급이나  C급이라면 약간의 용돈을 주는 
     것만으로도 충분했다. 물론  니그로가 A급의 정보를  가져오는 경우는 
     극히 드물었다.
     
     "이번에는…… 특 A급입니다."
     "특 A?"
     
     그런 것은 그들의 약정에는 없었다. 노하윤은 잠깐 긴장했다.
     
     "구체적으로 얘기해 줄 수 없겠어요?"
     "더 이상은 곤란합니다."
     "……알았소."
     
     저쪽에서 먼저 전화를 끊었다. 노하윤은 뿍뿍  소리가 나기 전에 수화
     기를 내려놓았다.
     
     "중요한 전환가 보죠?"
     
     그의 굳은 표정을 보며 여자가 물었다. 그녀는 어느새 식사를 끝낸 뒤
     였다.
     
     "그런 셈이지."
     
     노하윤은 침대에 걸터앉았다. 이런 일은  처음이었다. 대체 그 녀석은 
     어떤 꾸러미를 가지고 흥정을 하려는 것일까.
     
     "담배 있으면 한 대 주세요."
     
     앞으로 다가오며 여자가 말했다. 우뚝 선  그녀의 다리 사이로 무성한 
     숲이 돋아 있었다.
     노하윤은 다시 가슴이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
     
     "조금 있다 피우지."
     
     그는 여자를 안고 침대로 쓰러졌다. 여자도  에상하고 있었던 듯 거부
     하지 않았다. 오히려 부드러운 손길로 응해오는 것이었다.
     
     (도대체 무슨 꿍꿍이 속일까?)
     
     노하윤은 여자에게 빠져 허우적대면서도 조금  전의 전화를 잊을 수가 
     없었다.
 
 
 
  ♣ 제 4의 선택 ♣ 대통령의 분노 
  
      12월 21일.
      청와대.
      
      대통령에게는 분노의 아침이었다.
      대통령은 오전 근무 중에 그 보고를 들었다. 그녀는  즉시 업무를 
      중단하고 몇 사람을 청와대로 불러들였다. 그녀가  신임하는 브레
      인과 관계장관들이었다.
      
      대통령 성유진은 기하학적인 붉은 꽃무늬의 블라우스에 검은색 폴
      라를 받쳐 입고 흰 바지 차림이었다. 공식적인 자리에  나갈 때는 
      언제나 정장을 차려입어야 했지만 집무실에서는 간편한 것을 즐겨 
      입는 것이다. 따라서 측근들에게는 그다지 생소한  옷차림은 아니
      었다.
      
      그녀는 커다란 창문을 등에 지고 역대의 대통령들이  사용했던 의
      자에 앉아 있었다. 창문은 커튼이 절반쯤 걷혀 있었고  그리로 눈
      부신 햇살이 쏟아져 들어왔다. 창의 유리는 두꺼운 방탄이어서 약
      간 푸른 빛을 띠고 있었다.
      
      그녀는 앞에 앉아 있는 사람들을 하나씩 훑어보았다. 심한 근시인 
      김효진은 두꺼운 렌즈의 안경을 끼고도 눈을 가늘게  좁히고 있었
      다. 급한 연락을 받고 달려와서인지 턱에는 아직도 밤새  자란 수
      염이 거뭇하게 남아 있었다. 대학에 있을 때 명강의로  이름 높았
      던 그는 학생들의 인기를 한몸에  모은 정치학 교수였다.  하지만 
      대통령의 측근으로 자리를 옮겨 앉은  뒤로 그 좋던 인기를  몽땅 
      잃어버리고 말았다. 그는 대통령에게 언제나 적절한  조언을 해줄 
      줄 아는 인물이었고 컴퓨터가 부러워할 만한 명석한  두뇌의 소유
      자였다.
      
      국내에서 가장 강력한 파워를  지닌 정보기관의 리더인  연상규는 
      흠잡을 데 없는 완벽한 정장에  금색의 넥타이핀을 꽂고  있었다. 
      손가락은 여자의 것처럼 가늘고 길었지만 마디가  유난히 굵었다. 
      생각에 잠겨 있을 때 무심코  손가락 마디를 꺾는 습관에서  나온 
      부산물이었다. 
      
      평생을 정보기관에 몸담아온 그는 이른바 김현희 사건이라고 불리
      는 대한항공 858기 폭파 사건을 솜씨 있게 해결한 뒤,  빠른 승진
      을 거듭해서 마침내 오늘의 지위를 차지한 인물이었다. 그는 수하
      의 주요 요원들의 신상명세서를 줄줄 외우고 있는 게 자랑이었다.
      
      국방장관 기인무는 차돌처럼 작은 체구의 사나이였다.  지난 시절 
      만년 중장으로 굳어 있던 그는 성유진이 대통령이 되면서 4성장군
      으로 진급하고 곧 예편되어 국방의 총수가 되었다. 그는  해군 출
      신으로는 최초의 국방장관이 된 인물이었지만 육군과 공군에도 상
      당한 인맥을 가지고 있는 것으로 알려져 있었다.
      
      외무장관 박종기는 네 사람 중에 가장 체격이 당당했다.  그는 국
      내에서보다 국외에서 오히려 더 평가받고 있는  인물이었다. 미국 
      대사로 3년, UN 대사로 다시 2년을 복직한 경력이 있는 직업 외교
      관으로서 대미 관계의 전문가였다. 와국인과 견주어도  조금도 손
      색이 없는 큰 몸집이지만 마치  마음씨 좋은 이웃집 아저씨  같은 
      순한 인상이다. 양복 상의는 벗어서 의자에 놓고 있었다.
      
      그 네 사람이 테이블에 놓인  찻잔에는 손도 대지 않고  그녀만을 
      바라보고 있었다.
      
      "일본이 어째서 이런 짓을 했다고 생각합니까?"
      
      마침내 성유진이 입을 열었다. 그녀는 누구에게도 눈길을 주지 않
      고 있었다.
      
      "이유는 몇 가지가 있을 수 있습니다."
      
      김효진이 말했다. 그는 오른손으로 꺼칠한 턱을 문질렀다.
      
      "첫째는 물론 석유입니다. 그들은 8-1광구에서 발견된  유전에 눈
      독을 들이고 있습니다. 독도가 일본의 영토로 기정 사실화된다면 
      
      그 유전도 당연히 일본의 소유가 됩니다."
      
      "우리는 어떠한 경우에도 유전을 포기할 수는 없습니다."
      "물론입니다."
      
      김효진은 가볍게 헛기침을 했다. 이  여자는 남의 말을  중도에서 
      자르는 습관이 있다.
      
      "두 번째는 일본의 자위대가 지나칠 만큼 비대해졌다는 점입니다. 
      그들은 이미 무시할 수 없는 군사 대국으로 성장했고,  이제는 그 
      힘을 시험해 보고 싶은 욕구에 시달리고 있습니다."
      "우리는 그 동안 일본의 군사 대국화에 대한 경계를  소흘히 해왔
      습니다. 그 대가가 이번 사태라고 생각합니다."
      
      기인무가 끼어들었다. 성유진은 동의의 표시로 고개를 끄덕였다.
      
      "세 번째는 현재의 일본  정국이 지극히 불안정하다는  것입니다. 
      복지법 제정 관계로 하라 내각은  곤경에 몰려 있습니다.  그러니 
      뭔가 극적인 돌파구가 필요했을 겁니다."
      "그 세 가지 이유가 맞아떨어진 게 이번 독도 사태란 말이군요?"
      "그렇습니다."
      "과연 하라 정부가 이 같은 극약 처방을 해야 할 만큼  위기에 몰
      려 있었나요?"
      
      대통령이 연상규를 보고 있었다. 연상규는 자신이 대답해야 할 처
      지라는 걸 알고 있었다. 그는 이 자리가 몹시 불편했다.
      
      "지난번 마이니찌 신문 여론 조사에 의하면, 하라 내각에 대한 국
      민들의 지지도는 10퍼센트 미만입니다. 이것은 역대  최하의 지지
      도입니다. 더구나 사회당에서는 수상 불신임안을 준비하고 있는데 
      자민당내 일각에서 그 불신임안에 동조하고 있기 때문에  하라 내
      각으로서는 막아낼 힘이 없습니다."
      
      "그렇다면 이번 사태는 미리 예견할 수 있었던 것이군요?"
      
      비록 짧은 한 마디였지만 대통령의 지적은 연상규의  얼굴을 붉어
      지게 하기에 충분했다. 대통령은 지금 이러한 사태가 발생할 때까
      지 그가 아무것도 모르고 있었다는 심각한 정보의  부재에 대해서 
      힐책하고 있는 것이다.
 
     연상규는 뭐라고 변명하려다가 입을 다물었다.
     
     "독도에선 쌍방간에 교전이 있었나요?"
     "약간의 교전이 있었던 게 분명합니다."
     
     기인무가 대답했다.
     
     "보고에 의하면 둑도수비대의 시설 일부가 파괴되었다고 합니다. 일본 
      군함의 함포 사격이 있었던 것으로 추정됩니다. 또한 연락을 받고 긴
      급 출동한 우리 고속정한테도 위협 사격을 해왔다고 합니다."
     "응사했나요?"
     "하지 않았습니다."
     "다행이군요."
     
     성유진은 무분별한 교전을 피했다는 데 우선 안도했다.
     
     "이번 사태는 아주 심각합니다. 따라서  별도의 지시가 있을 때까지는 
      일체의 대응 행위를 금합니다. 일선 부대에 이 점을 주지시켜 주십시
      오."
     "알겠습니다."
     "8-1광구에 있는 석유시추선도 일본에  의해 점령당했다지요? 그 시추
      선이……"
     
     대통령은 책상 위의 보고서에 눈길을 주었다.
     
     "미성3호군요?"
     "그렇습니다."
     
     기인무가 자신없이 대답했다. 사실은  그도 석유시추선의 이름을 모르
      고 있었던 것이다.
     
     "독도와 석유시추선이 점령당하는 과정에서 사상자가 발생했나요?"
     "그러리라고 봅니다만 현재로선 확인할 길이 없습니다."
     "박장관이 이노구찌 대사를 만났다고 그랬죠?"
     "그렇습니다."
     
     바깥에는 영하 10도를 밑도는 강추위가  맹위를 떨치고 있는데도 박종
      기는 땀을 흘리고 있었다. 실내의 스팀 기온 때문만은 아닌  것 같았
      다.
     
     "이노구찌 대사가 사상자에 대한 언급은 하지 않았나요?"
     "그런 말은 없었습니다. 다만 독도의  소유권을 행사하겠다는 일본 정
      부의 일방적인 통고를 전해 왔을 뿐입니다."
     
     (건방진 놈들!)

     
     기인무가 낮게 중얼거렸다. 그것은 입 밖에만  내지 않았을 뿐 모두들 
      같은 심정이었다.
     
     박종기는 이노구찌 대사의 빡빡한 얼굴을 떠올렸다. 대사는 오늘 따라 
      각별히 예의를 갖추고 있었으나 오만함이 엿보였다. 그렇지만 대사는 
      외교관이었고 자신이 하고 있는 말이 어떠한 폭풍을 몰고  올지 알고 
      있었을 것이다.
     
     성유진은 잠시 말이 없었다.
     
     "내가…… 하라 수상과 직접 접촉해 보면 어떨까요?"
     "지금으로선 별 도움이 되지 않을 겁니다."
     
     김효진이 말했다.
     
     "전 이번 사태가 하라 수상의 단독  결정으로 발생했다고는 생각지 않
      습니다.  하라 수상이 비록 자민당 내 최대 계파에 속해 있기는 하지
      만 그는 그럴 만한 배짱이 없는 인물입니다."
     "동감입니다."
     
     연상규가 말했다.
     
     "이번 사태는 분명 배후가 있습니다.  필경은 야스다일 거라고 추정됩
      니다."
     "야스다 의원은 80이 가까운 노인인데 과연 그런 노인이 이 같은 일을 
      주도할 수 있을까요?"
     "야스다가 노인이기 때문에 가능하다고  생각합니다. 젊은이는 미래를 
      두려워하지만 노인은 그런 부담이 없습니다. 또 그는 과거 일본의 영
     광을 그리워하고 있는 인물입니다."
     
     "과거 일본의 영광은 우리에겐 치욕이었지요. 지금까지 일본은 우리의 
      충실한 우방이었습니다. 하지만 어제의 친구가 오늘의 적으로 돌변했
      다고 해서 그다지 놀랄 필요는 없겠지요. 우리는 과거의 치욕에 얽매
      여 감정적으로 대응해서는 안 됩니다. 마찬가지로 어제의  우정을 내
      세워 값싼 호의를 기대해서도 안 됩니다. 이번 사태는 우리가 직면한 
      엄연한 현실입니다. 따라서 오직 현실만을 보면서 냉정하게 대응해야 
      할 것입니다. 김교수, 우리의 대응책으로는 뭐가 있을까요?"
     
     "우선 기본원칙을 정해 놓아야 할 것입니다."
     
     용어 선택에 신중을 기해 가며 김효진이  조심스럽게 말했다. 그는 실
      수를 결코 용납하지 않는 대통령의 성격을 누구보다도 잘  알고 있었
      다.
     
     언젠가 대통령과 비서관이  테니스를 치는 것을 구경한  적이 있었다. 
      비서관은 프로에 가까운 수준이었고 대통령은 잘 치기는 했지만 아직 
      그의 상대가 되기는 어려운 실력이었다. 게임은 처음부터 일방적이었
      다. 비서관은 땀을 뻘뻘 흘리며  공을 쫓아 다니는 대통령을  보면서 
      차츰 미안한 생각이 들었던 모양이다. 
     
     그래서 몇 개의 쉬운 스트로크를 그냥 흘려 보내 대통령에게 포인트를 
      안겨주었다. 그러나 결과는 엉뚱했다. 그것이 고의적인  실수라는 것
      을 알아차린 대통령은 불쾌한 기색을 감추지 않으며 그  즉시로 게임
      을 중단시켰다. 그리고 그 후로 비서관은 다시는  대통령과 테니스를 
      치지 못했다.
     
     "최악의 경우 우리가 독도를 포기할  것이냐의 여부입니다. 이건 물론 
      8-1광구의 상실도 의미합니다."
     "아까도 말했지만 그런 일은 절대로 있을 수 없습니다."
     
     성유진이 잘라 말했다. 그녀는 아마존의 용맹한 투사처럼 전의를 불태
      우고 있었다. 그것은 과거 행주치마에 돌을 싸서  나르던 여인네들과
      도 같은 기상이었다.
     
     "내가 대통령으로 있는 한 한 치의  땅도 내줄 수는 없습니다. 지금은 
      1900년대 대한제국의 시대가 아닙니다. 또 여러분도 나라를 팔아먹은 
      5적은 아니라고 믿습니다."
     
     "그렇다면 우리가 취할 수 있는 대응책은 세 가지입니다. 먼저 외교적
      으로 강력한 항의를 해야 할 것입니다. 이 경우 국가와  국가간에 지
      켜야 할 예의 같은 건 무시해도 좋다고 생각합니다. 최대한으로 강력
      한 용어를 사용해야 할 것입니다."
     "그 말은 단교까지도 의미하는 건가요?"
     "그렇습니다."
     
     김효진은 한숨을 쉬었다. 이 방은 너무 더웠고 그는 담배를 피우고 싶
      었다.
     
     "일본과 단교한다면 우리의 경제는 어떻게 될까요?"
     "좋지 않습니다. 우선 무역의 대일 의존도가  너무 큽니다. 그리고 무
      역 적자는 나날이 증대되고 있는 실정입니다."
     
     김효진은 구체적인 수치를 열거하려다가 그만두었다.
     
 
      "일본과 단교하게 되면 우리  경제에 미치는 영향은  심각합니다.
      반면에 일본은 우리처럼 큰 타격을 입지는 않습니다. 일본은 우리
      가 아니라도 견뎌 나갈 수 있습니다."
      
      "그렇다면 효과적인 대응책은 못 되겠군요. 두 번째는 뭐죠?"
      
      "국제 여론에 호소하는 겁니다. 필요하다면 유엔에 긴급 안건으로 
      상정할 수도 있을 것입니다. 하지만 이 방법은 그다지  기대할 만
      한 게 못 됩니다. 국제 여론이 우리에게 동정적일 수는 있지만 그
      렇다고 일본에 등을 돌리고 우리의 손을 들어주지는 않을 겁니다. 
      더욱이 국제법상 독도는 섬이 아니라 하나의  암초에 불과합니다. 
      섬으로 인정 받으려면 식수와 나무, 그리고 두 가구  이상의 주민
      이 거주해야 하는데 독도는 그 필요조건이 충분치 않습니다. 모든 
      게 우리한테 불리합니다. 세계 어느 나라도 암초를 둘러싼 영유권 
      분쟁에 끼어들려고 하지는 않을 겁니다. 다만 미국은 자국의 이해
      가 예민하게 얽혀 있으니까 중재에 나서줄 가능성이 있습니다."
      
      "이번 사태를 미국이 사전에 알고 있었을까요?"
      "그렇지는 않다고 판단됩니다."
      
      연상규가 대답했다.
      
      "미국이 미리 알았다면 어떤 형식으로든 우리에게  경고를 해주었
      을 겁니다. 따라서 이번 사태는 일본 정부의 상층부에서 은밀하게 
      계획되어 전격적으로 집행된 작전이 분명합니다."
      "그렇다면 한 번 기대해 볼 만하겠군요."
      
      성유진이 조용히 말했다. 그녀는 흘러내리는 앞머리를 신경질적으
      로 쓸어넘기며 의자에 깊이 몸을 묻었다.
      
      "그렇지만 일본측에서도 이미 그  정도는 예측하고 있을  거예요. 
      또 미국은 지금 경제적으로 일본에 발목이 잡혀 있는 상태니까 얼
      마나 영향력을 행사할 수 있을지 의문이군요. 세 번째의 대응책은 
      뭐죠?"
      "이건 우리의 마지막 카드이며 또한 일본과의  단교를 전제조건으
      로 합니다. 즉 군사적인 대응입니다."
      
      성유진은 눈을 감았다. 예상하고 있었던 말이었으나 가장 듣고 싶
      지 않았던 이야기이기도 했다. 그녀는 짙은 피냄새를 맡을  수 있
      었다. 이번 사태는 분명 역겨운 피냄새를 풍기고 있었다.
      이윽고 성유진은 눈을 떴다.
      
      "그 일이라면 기장관의 의견을 들어야 할 것 같군요."
      "수평적인 군사력 비교로는……"
      
      준비가 되어 있던 기인무가 빠르게 말했다.
      
      "우리와 일본은 대등합니다. 그러나 우리는 북쪽과의 관계 때문에 
      전력을 기울일 수 없다는 약점을  지니고 있습니다. 그리고  우리 
      군은 기본적으로 지상전에 대비하여 전력을 증강해  왔습니다. 만
      일 이번 사태가 내륙에서 발생했다면 반격이 가능했을  테지만 불
      행히도 독도는 섬입니다. 해전은 분명 일본이 우리보다 우위에 있
      습니다. 그리고 양국간에 전쟁이 발발했을 경우  이러한 수평적인 
      비교는 사실 별다른 의미가 없습니다.  보다 중요한 것은  전쟁을 
      수행할 수 있는 잠재력입니다. 일본은 모든 분야에서 우리보다 앞
      서 있고 특히 전자기술은 세계 최고의  수준입니다. 유감스럽지만 
      전면전은 어렵습니다."
      
      "승산이 없다는 말인가요?"
      "그렇습니다."
      "영국은 포클랜드에서 이겼지 않습니까?"
      "우리는 영국이 아니고 일본도 아르헨티나가 아닙니다."
      "독도에서 양국이 충돌한다면 그것은 전면전이 아니라  국지전 아
      닙니까?"
      
      기인무의 자신없는 대답에 몹시 실망했는지 연상규의 음성이 높았
      다.
      
      "국지전도 결국은 전면전의 축소판입니다. 나는 이길 수  없는 걸 
      이긴다고 말할 수는 없어요. 하지만  지금까지 내가 얘기한  것은 
      어디까지나 물리적인 비교일 뿐입니다. 전쟁은 물리적인 면만으로 
      수행되는 것은 아니며 그보다 중요한 것은  정신적인 무장입니다. 
      각하! 우리 군은 명령만 있으면 모두 독도에서 죽을  각오가 되어 
      있습니다. 결코 물러서지 않을 것입니다!"
      "기장관의 심정 이해합니다. 그리고 고맙게 생각해요."
      
      성유진은 더 이상의 언쟁이 계속되는  걸 말았다. 그녀에게  지금 
      필요한 건 이성적인 조언이었다.
      
      "결국 이번 사태는 면밀하게  계획된 도발입니다. 일본은  우리가 
      어떻게도 할 수 없을 거라고  판단하고 우리의 뒤통수를 친  거예
      요. 하지만 그렇다고 나는 책상 앞에 앉아서 무력감만  씹고 있지
      는 않을 것입니다. 거듭 말하지만 내가 이 자리에 있는 한  단 한 
      치의 땅도 내줄 수는 없어요. 가능하건 가능하지 않건  간에 나는 
      취할 수 있는 모든 방법을 강구할 것입니다. 박장관."
      
      "네, 각하."
      "내가 이노구찌 대사를 만나 보겠어요. 가급적 빠른 시간 내에 만
      날 수 있도록 주선하세요."
      "알겠습니다."
      "이노구찌 대사가 내 앞에 올 때는 독도수비대와  미성3호 요원들
      의 생사 여부에 대한 대답도 함께 가져와야만 합니다."
      "네, 각하."
      
      그때 노크도 없이 공탁 비서실장이  들어왔다. 그의 얼굴이  약간 
      상기되어 있었다.
 
      "각하, 워싱턴으로부터 전갈입니다. 그레이크 대통령이 각하와 직
      접 통화를 희망하고 있습니다."
      "연부장, 이번에도 당신의 판단이 틀린 것 같군요."
      
      성유진이 싸늘하게 웃었다. 칼 끝으로 심장을 찌르는 것  같은 미
      소였다.
      
      "미국이 이번 사태를 사전에 알고 있으면서도 우리에게 통보해 주
      지 않았다면 그것은 무얼 의미하는 거죠?"
      "우리의 고립입니다."
      "적절한 표현이에요."
      
      성유진이 수화기를 들었다. 미국 대통령을 무한정 기다리게 할 수
      는 없는 일이었다.
      양국 대통령의 통화 내용은 모두가 들을 수 있었다.
      
      "프레지던트 성?"
      
      친근한 음성이었다. 이미 몇 차례의 만남으로 가까워진 잭 그레이
      크 대통령이었다.
      
      "납니다, 잭."
      
      그녀는 공식석상에서는 외국어를 사용하지 않았다. 그러나 오늘만
      은 예외로 영어로 대화했다. 그녀의 영어 실력은 수준급이었다.
      
      "일본에 있는 우리 대사한테서 방금 독도에서 발생한 불행한 사태
      에 관한 보고를 들었습니다. 하라 수상이 직접 우리  대사를 만났
      다고 하더군요."
      
      그렇다면 미국이 사전에 알고 있었던 게 아니군. 연상규의 얼굴이 
      조금 밝아졌다.
      
      "매우 유감입니다."
      "동감입니다, 잭. 이번 사태는 절대로 일어나서는 안 될 일이었습
      니다."
      "나는 한 일 간의 우호를 해칠 어떠한 일도 일어나기를 원하지 않
      습니다. 따라서 이번 사태가 매우 우려됩니다."
      
      "우려하는 심정은 이해합니다. 하지만 이번 사태를 일으킨  건 우
      리 정부가 아니라는 걸 알아주셨으면 합니다. 나는 대한민국의 대
      통령으로서 필요한 조치를 강구할 수밖에 없습니다."
      "구체적으로 어떤 조치인가요?"
      "몇 가지를 고려하고 있습니다."
      "그 몇 가지 중에 군사적인 면은 없기를 바랍니다."
      
      미국 대통령의 음성은 완곡했지만 강력했다.
      
      "나도 전쟁은 원치 않습니다."
      "프레지던트 성, 나는 곧 하라  수상과 직접 통화할  생각입니다. 
      이번 사태가 원만하게 해결되도록 최선을 다하겠습니다. 약속합니
      다. 그러니 당신도 경솔한 행동은 자제해 주십시오."
      "일본은 무력 도발을 즉시 중지하고 모든 것은 이번 사태 발생 이
      전의 상태로 환원시켜야 할 것입니다."
      "물론입니다. 그렇게 되도록 노력하겠습니다."
      
      "나 한 사람 자제하는 건  어렵지 않습니다. 그러나 이번  사태가 
      알려지면 여론이 나를 가만 있지 못하게 할 것입니다. 이 점 이해
      하시겠지요?"
      "이해합니다."
      "그러니 모든 조치는 가급적  신속하게 이루어져야 할  것입니다. 
      나는 오래 기다리지 못합니다."
      "알겠습니다."
      "전화 고맙습니다, 잭. 건강하십시오."
      "안녕히 계십시오."
      
      전화가 끊겼다. 성유진은 가는 한숨을 내쉬며  수화기를 내려놓았
      다. 앞에 있는 다섯 사람이 그녀를 주목하고 있었다.
      
      "모두 들으셨지요?"
      
      대답하는 사람은 아무도 없었다.
      
      "미국이 이번 사태에 얼마나 힘을 쓸 수 있다고 생각합니까?"
      "미국이 개입하면 사태 해결이 장기화 될 것입니다."
      "내 생각도 그래요."
      
      김효진의 말에 대통령이 동의했다.
      
      "만일 이번 일이 지루한 협상 과정을 거쳐야 한다면  그건 일본의 
      의도대로 되는 것입니다. 이것은 명백한 침략입니다. 그러니까 협
      상 같은 건 있을 수 없어요. 우리는 미국에 아무것도 기대하지 말
      고 우리의 할 일을 해나가야 합니다. 박장관은 아까  내가 지시한 
      대로 하세요. 그리고 기장관."
      
      "네, 각하."
      "이 방에서 나가는 즉시 군 주요 지휘관회의를 소집하세요. 그 자
      리에서 우리가 취할 수 있는 모든 가능한 군사적인 조치를 마련해
      서 나한테 보고하세요. 나는 완벽한 자료를 원합니다."
      
      "알겠습니다."
      "그리고 이 시간부터 전 군에 데프콘 3을 발동합니다."
      "데프콘 3입니까?"
      "그래요."
      
      데프콘 4를 거치지 않고 곧바로 데프콘 3으로 들어간다는 것은 그
      만큼 대통령의 의지가 강력하다는 것을 의미한다.  그러나 데프콘 
      3을 발동하려면 주한미군측과 협의를  해야만 한다. 기인무는  그 
      점을 지적했지만 대통령은 무시했다.
      
      "두 분 나가 보세요. 연부장과 김교수는 좀더 계시구요."
      
      박종기와 기인무가 일어나 나갔다. 성유진은 따라  나가려는 공탁
      을 눈짓으로 만류했다.
      
      공탁이 그녀의 앞으로 돌아왔다.
      
      "언론의 동태는 어떤가요?"
      "아직은 눈치를 채지 못한 것 같습니다."
      "언제까지 막을 수 있겠어요?"
      "오래 버티지는 못할 것 같습니다. 데프콘 3이 발동되면  즉각 벌
      떼처럼 달려들 테니까요."
      
      "오후에 공식 발표를 할테니까 그때까지만 막아보라고 하세요. 필
      요하다면 각 언론사에 협조를 요청해도 좋아요."
      "알겠습니다."
      "나가 보세요."
      "네."
      
      공탁이 나갔다.
      
      이제 실내에는 세 사람뿐이었다. 대통령은 창문으로  밖을 내다보
      고 있었다. 누렇게 잔디가 죽은 뒤뜰에 애견 실비와  단비가 뛰놀
      고 있었다. 
      
      사육사가 공을 던져주면 그걸 물고 와서 재롱을 떠는 장난을 되풀
      이 하고 있었다. 푸들인 단비는 실비의 새끼였다.  그러나 이제는 
      몸집이 커져서 어미와 구분하기 힘들 지경이었다.
      멀리 두 명의 경호원이 서성이고 있는 게 보였다.
 
 
      김효진은 손 끝으로 무거운 안경을 밀어올렸다. 그는 이 침묵이 싫었
      다. 저 여자는 지금 무엇을 생각하고 있을까. 여자의 몸으로 이 난관
      을 돌파할 수 있을지 의문이었다. 하지만 저 여자의 내면에는 감춰진 
      강철 같은 힘이 있다. 상상을 뛰어넘는 무서운 힘이.
      
      "우린 지금 궁지에 몰려 있어요."
      
      이윽고 몸을 돌리며 그녀가 말했다.
      
      "일본은 결코 승산 없는 게임은 하지 않아요. 그들은 우리가  어떻게
      도 할 수 없다는 걸 꿰뚫어보고 있어요. 분통 터지는 일이지만  영리
      한 계산이죠."
      
      그녀는 자리로 돌아와 앉으며 두 사람을 똑바로 보았다.
      
      "이번 사태를 제대로 수습하지 못하면 우리는 끝장입니다. 하지만 나
      는 단순히 정치 생명 때문에 이러는 건 아니에요. 나는 외국의  침략
      을 받아 영토를 잃은 대통령으로 역사에 기록되기를 원치 않아요. 그
      것뿐만이 아니라 이 나라의 희망인 8-1광구의 유전을 앉아서  빼앗길 
      수는 절대로 없어요. 그건 있을 수 없는 일입니다."
      
      성유진은 잠시 말을 끊었다.
      
      "우리에겐 돌파구가 필요합니다. 이제까지 검토한 것과는 다른 제4의 
      선택이 절실하게 필요하단 말입니다. 그리고 그것은 일본이 미처  생
      각하지 못했던 것이라야 돼요. 내 말 이해하시겠죠?"
      "네."
      
      김효진이 대답했다.
      
      "우리에겐 시간이 별로 없어요. 그러니까 오늘 안으로 그 방법을  마
      련해서 내게 가져오세요. 어떤 것이라도 좋습니다. 다시 말하지만 그 
      어떤 것이라도 이번 사태를 해결할 수 있는 것이라면 나는  승인하겠
      어요. 단, 그 작업에는 필요한 최소한의 인원만을 동원해야  합니다. 
      비밀이 절대 보장되어야 한다는 뜻입니다."
      "알겠습니다."
      "우리는 역사의 죄인이 되어서는 안 돼요."
      
      말을 마친 그녀는 몸을 편안히 기댔다. 앞에 있는 두 사람의  얼굴이 
      까마득히 멀어지면서 피로가 일시에 몰려오고 있었다.
      
      "빌어먹을. 모두 이리로 모여!"
      
      청와대에서 돌아온 연상규는 참모들에게 송곳니를 드러내며 으르렁거
      렸다. 조금 전 청와대에서 있었던 일은 그로서는 참을 수 없는  치욕
      이었다. 그는 일본의 독도 침략을 사전에 감지해내지 못하고 그 때문
      에 정부는 심각한 위기에 직면하게 되었다. 한 마디도 변명할 수  없
      는 중대한 실책이 아닐 수 없었다.
      
      (김효진이라는 놈이 나를 잡아먹으려고 하겠지.)
      
      이번 일로 그의 권위는 실추되었고 막강한 정보 기관을 장악하고  있
      음으로써 오는 상대적인 두려움도  많이 감소되고 말았다.  두려움의 
      감소는 곧바로 그의 위치가 불안해졌다는 걸 의미한다. 연상규는  앞
      으로 상당한 도전을 받게 되리라는 것을 직감했다. 그리고 그 상대는 
      분명 김효진이 될 것이다.
      
      (하지만 그런 건 아무래도 좋아.)
      
      "모두 머리들을 짜내라고. 시간이 없어. 빨리 이 위기를 타개해야 한
      단 말야!"
      
      그는 대통령의 밀명이 마음에 들었다. 그것은 한 마디로 일본을 혼내
      주라는 것이었다. 이 얼마나 피가 끓고 가슴을 뛰게 하는 말인가. 어
      느 사이엔가 그는 먼 기억의 언저리를 더듬기 시작하고 있었다.
      
      소년은 처음부터 그 남자가 싫었다.
      
      아버지가 사라지고 며칠 뒤에 그 남자가 나타났다. 해가 뉘엿뉘엿 기
      울고 있는 해거름께였다. 소년은 대문 앞에 앉아 막대기로 흙바닥에 
      아무런 의미 없는 줄을 긋고 있었다. 심심했던 것이다.
      
      때로는 친구처럼, 때로는 형처럼  허물없이 놀아주던 아버지가  돌연 
      모습을 감춘 뒤로 소년은 계속 외톨이였다. 아버지가 무슨 일로 어디
      로 갔는지 아무도 알려주지 않았다. 할머니도 어머니도 아버지  이야
      기만 나오면 불안한 표정을 지으며 손을 홰홰 젓는 것이었다. 그리고
      는 다시는 그런 말 꺼내지 말라고 눈을 부라리며 윽박지르는 것이다. 
      소년은 도무지 이해할 수가 없었다.  어른들의 세계에는 알 수 없는 
      일들이 너무 많았다.
      
      소년의 발 앞에 줄이 가득 그려졌을 때 그 줄 위로 긴 그림자가 나타
      났다.
      소년은 고개를 들었다.
      
      긴 다리와 긴 몸, 그리고 긴  얼굴이 보였다. 남자는 무척이나  키가 
      컸다. 아버지 것과 같은 검은 학생복을 입고 있었지만 아버지처럼 멋
      있어 보이지는 않았다.
      
      남자는 소년에게 아버지 이름을 대며 아들이냐고 물었다. 소년이  고
      개를 끄덕이자 귀엽게 생겼다면서  머리를 쓰다듬는 것이었다.  그게 
      실수였다. 소년은 누가 머리를 만지는 게 제일 싫었던 것이다.  소년
      은 손을 뿌리치고 멀리 달아나고 말았다.
      
      남자를 맞이하는 어머니와 할머니의 태도도 이상하기 짝이 없었다. 
      
      할머니는 이웃집의 눈치를 살피더니 남자를 가두듯이 사랑방에  집어
      넣어 버렸다. 어머니는 소년이 사랑하는 씨암탉을 잡았다. 단지 속에 
      깊숙이 간직해 두었던 고등어자반도 불에 구어졌다. 집 안에  맛있는 
      냄새가 가득했다. 그런데도 소년은 부엌 근처에 얼씬도 하지 못했다. 
      소년이 고개를 들이밀기만 해도 어머니가 싸리비를 거꾸로 들고 튀어
      나왔던 것이다.
      
      그 맛있는 음식들이 하나도 남지 않고 남자의 배 속으로 들어간  뒤, 
      소년은 그를 미워하기로 결심했다. 그러자 기분이 한결 좋아졌다. 소
      년은 목적도 없이 공연히 사랑  주위를 맹돌았다. 운이 좋으면 멋진 
      돌팔매를 먹일 기회를 잡을 지도 모른다.
 
      다음 날 새벽, 남자는 아버지처럼 감쪽같이 사라졌다.
      연상규는 일본을 증오하고 있었다. 그러니 그  증오심에 불을 붙이기
      만 하면 어렵지 않게 좋은 방법이 떠오를  것이다. 그리고 그 다음에
      는……
      
      그는 생각만으로도 입가에 미소가 피어올랐다.
      일본을 깜짝 놀라게 해주는 것이다.
      
      노하윤은 지하도의 계단을 올라가고 있었다.
      두 칸 앞서서 젊은 여자가 걸어가고 있었다. 그녀의 미니스커트가 아
      슬아슬한 부위까지 올라가 있었지만 그런 것쯤은 아랑곳하지 않는 당
      당한 걸음걸이였다.
      
      그는 시계를 보았다. 11시 25분이었다. 니그로와 만나기로 약속한 시
      간은 아직 5분이나 남아 있었다. 서둘지 않아도 될 것 같았다.
      
      노하윤이 카페 '화이트 버드'에 도착한 것은 정각 11시 30분이었다.
      
      대낮인데도 카페는 사방을 커튼으로 가리고  어지러운 조명을 비추고 
      있었다. 그 조명을 밟으며 의자를 치워 임시로 만든 중앙의 플로어에
      는 한 쌍의 남녀가 돌아가고 있었다. 남자는 여자의 허리에 오른손을 
      감고 여자는 남자의 가슴에 얼굴을 묻은 자세로  아주 느리게 움직이
      고 있었는데 그 모습이 어딘지 끈적끈적하고 퇴폐적으로 보였다.
      여자는 제복을 입고 있는 것으로  보아 이 카페의 종업원인  것 같았
      다. 그리고 남자는 바로 니그로였다.
      
      춤은 음악이 끝날 때까지 계속되었다. 이윽고 한 곡이 끝나자 아쉬워
      하는 여자를 다독거려 보낸 니그로가 기다리고 있는 노하윤에게로 오
      며 씨익 웃었다. 표백제로 닦은 것 같은  하얀 이가 불빛에 반짝이고 
      있었다.
      
      "잘 추는데요."
      
      옆에 앉는 니그로에게 노하윤이 말했다.
      
      "왠걸요. 그냥 흉내만 낸 겁니다. 하도 추자고 졸라대서요."
      
      어색한 표정을 짓는 니그로는 별명처럼 몸이  검은 청년이었다. 때문
      에 혼혈인가 의심했지만 그렇지는 않다고 했다.  그의 몸에는 순수한 
      일본인의 피가 흐르고 있다는 것이다.
      
      "먼저 한 잔 했습니다."
      
      바닥이 들어난 술병을 들어보이며 니그로가 말했다.
      
      "시키셔야죠."
      "난 낮에는 술을 안 해요."
      
      노하윤은 술 대신 커피를 주문했다. 그리고 커피가 나올 때까지 침묵
      을 지켰다. 언제나 그는 이 청년을 만나는  일이 부담스러웠다. 하지
      만 그렇다고 포기할 수도 없는 소중한 정보원이었다.
      
      "그래, 무슨 일로 날 만나자고 했죠?"
      
      이윽고 먼저 질문을 던진 것은 노하윤이었다.
      
      "그보다 먼저……"
      
      니그로가 큰 손을 내밀었다. 조명을 받아 그의  손은 핏빛이었다. 노
      하윤은 그 위에 준비해 온 봉투를 얹어주었다.
      니그로가 봉투의 내용물을 확인했다.
      
      "좀 적은데요."
      "이거봐요. 난 신문 기자지 재벌이 아니란 말이오."
      "그래도 제 얘기를 들으시면 마음이 달라지실 텐데요."
      
      노하윤은 상대를 노려보았다. 흥정에는 정말 대단한  소질을 지닌 인
      간이었다. 어떠한 경우에도 결코 손해를 보지  않는 일본인의 근성이 
      이 자의 혈관에도 흐르고 있는 것이다.
      그는 지갑 속에 있는 것을 몽땅 꺼내 더 얹어주었다.
      
      "이게 다요."
      "좋습니다."
      
      니그로가 만족하게 웃었다. 그는 받은 것을  챙겨넣더니 몸을 일으켰
      다.
      
      "나가시죠."
      "어딜?"
      "이런 데서는 얘기할 수 없습니다. 아시잖아요."
      
      노하윤은 의아했다. 이 자가 장소를 가리는 것은 이번이 처음이었다. 
      지금까지는 그저 그렇고 그런 정보였기 때문에 구태여 주위를 의식할 
      필요가 없었던 것이다.
      
      (정말로 특별한 걸 가지고 있는 것일까?)
      
      노하윤은 잠자코 그를 따랐다. 카페를  나올 때 계산은  니그로가 했
      다.
      
      잠깐 동안 안에 들어가 있었을 뿐인데도 햇살이 눈에 부셨다. 노하윤
      은 주머니에서 선글라스를 꺼내 썼다. 겨울 햇살은 여름보다 더 강렬
      하다.
      
      "걸으면서 애기하는 게 제일 안전하죠."
      
      어째를 나란히 하고 보조를 맞추며 니그로가  말했다. 도로변의 무인
      가판대에 여자의 나체 사진이 담긴 포르노  잡지가 진열되어 있었다. 
      영하 7도에 벌거벗어야 하는 여자는 추울 것이다.
      
      "이번에 특종을 따내시면 저한테도 보너스를 주셔야 합니다."
      "뜸들이지 말고…… 알고 있는 게 뭐죠?"
      "그게…… 우리나라와 한국 사이에 전쟁이 일어날 것 같습니다."
      "뭐라고?"
      
      노하윤은 걸음을 멈췄다. 그러나 니그로는 계속 걷고  있었다. 그 때
      문에 두 사람의 사이가 조금 벌어졌다. 노하윤은 다급히 그를 따라잡
      았다.
      
 
      "그게 무슨 말이오?"
      "오늘 아침에 우리 자위대가 다께시마를 점령했습니다."
      "다께시마라면 독도……"
      "한국에선 그렇게 부른다고 하더군요."
      "틀림없나요?"
      "절 믿으십시오."
      "그럴 수가……"
      
      만약 그게 사실이라면 이건 그야말로 황금덩어리였다. 특 A라는 니그
      로의 표현은 결코 과장이 아니었다. 노하윤은 온 몸이 바싹 조여드는 
      걸 느겼다.
      
      "내가 그 말을 어떻게 믿죠? 당신 말만 믿고 기사를 썼다가 만약  그
      게 사실이 아니라면 나는 큰 실수를 하는 게 되지 않습니까?"
      "확인해 보십시오. 방법이 있을 거 아닙니까."
      "좋소. 그렇다치고, 당신은 그 정보를 어디서 입수했나요?"
      "그런 건 묻지 마십시오. 저도 지켜야  할 비밀이 있으니까요.  그럼 
      전 이만 가보겠습니다. 약속이 있어서요."
      "아니, 잠깐!"
      
      그러나 미처 붙들 사이도 없었다. 니그로는 어느새 도로변으로  달려
      나가 손을 들고 있었던 것이다. 하늘색 택시가 그의 앞에서 정거했
      다.
      
      "나중에 또 연락 드리겠습니다. 보너스 잊지 마십시오."
      
      니그로가 택시 안으로 몸을 감췄다. 노하윤은 쫓아가다가 걸음을  멈
      췄다. 부질없는 짓이었다.
      
      (어떻게 한다……)
      
      찬바람이 얼굴을 때렸지만 그는 거의 감각을 느끼지 못했다.  옆으로 
      차들이 무서운 속도로 질주하고 있었다.
      
      일개 술집 웨이터의 말을 액면 그대로 받아들일 수는 없었다. 하지만 
      무시하기에는 너무도 엄청난 일이 아닌가.
      
      "잘 됐나?"
      
      묵묵히 운전하던 택시기사가 문득 물었다. 그는 백미러로 멀어져  가
      는 노하윤을 보고 있었다.
      
      "뭐, 쉬운 일 아닙니까."
      
      니그로는 우쭐했다. 이런 일은 그의 적성에 맞는 것처럼 생각되었다. 
      스릴이 있고, 취한 손님들 술시중 드는 것보다 훨씬 재미있었다.
      
      "노기자가 네 말을 믿는 것 같아?"
      "글쎄요. 절반쯤은…… 워낙 엄청난 얘기니까요. 그런데……"
      
      니그로는 침을 꿀꺽 삼켰다.
      
      "그게 모두 정말인가요? 우리 자위대가 다께시마를 점령했다는 것 말
      입니다?"
      "그런 건 알 것 없어!"
      
      하늘색 택시의 운전기사, 오오무라 싱은 속력을 높여 앞차를 멋지게
      추월했다.
      
      "노기자한테서 얼마 받았나?"
      "여기 있습니다."
      
      니그로가 얼른 품 속에서 봉투를 내놓았다.  물론 그 속에는  나중에 
      뜯어낸 돈은 포함되어 있지 않았다.
      그러나 오오무라는 봉투 따위는 거들떠보지도 않았다.
      
      "내가 가지려는 게 아냐. 그건 네 용돈이다."
      "핫! 고맙습니다."
      
      니그로는 오오무라의 뒤통수에 대고 꾸벅 고개를 숙였다. 오오무라가 
      룸미러로 뒤를 보고 있는 한 열 번이라도 절을 할 수 있었다.
      
      "오늘은 업소에 나가지 마라. 당분간 내 곁에 있어. 앞으로 또 할 일
      이 생길 거다."
      "알겠습니다."
      
      신호등이 바뀌고 있었다. 오오무라는 차를 세웠다. 앞에 노란 유니폼
      을 입은 한 떼의 어린이들이 손을 들고 길을 건너고 있었다.  유치원
      생들인 것 같았다.
             
     노하윤은 공중전화기에 카드를 밀어넣고 버튼을 눌렀다. 뿅뿅하는 경
      쾌한 소음이 끝나자 곧 신호음이 울렸다.
     
     "네, 흥일무역 도꾜 지국입니다."
     
     아름다운 여자의 음성이었다.  그런데 어딘지 억양이 조금 이상했다. 
      한국인이었던 것이다.
     
     "닛산 용역입니다."
     
     노하윤이 말했다.
     
     "네, 그러세요? 오랜만이네요. 무슨 용건이시죠?"
     "지국장님과 통화하고 싶습니다."
     "지국장님은 지금 바쁘신데요. 미안하지만  10분 뒤에 다시 한 번 전
      화해 주시겠어요?"
     "그러죠."
     
     전화를 끊은 노하윤은 카드를 꺼내 주머니에 넣고 공중전화부스를 나
      왔다. 그는 마치 할 일 없는 룸펜처럼 지나가는 여자들을 힐끔거리며 
      건들건들 걸었다. 그러나 그러는 중에도 그의 눈은 부지런히 새로운 
      공중전화부스를 찾고 있었다. 같은 장소에서 두 번 전화하지 말 것. 
      이것은 그가 교육받은 내용 중의 하나였다.
 
      흥일무역 도꾜 지국은 대한민국 국가안전부 소속  특수정보부가 위장
      으로 내걸고 있는 간판이었다. 흥일무역은 도꾜 말고도 두 군데에 더 
      지국을 운영하며 정보수집을 하고 있었다. 제2지국이  있는 오사까는 
      상업의 중심지이고 제3지국이 있는 교또는 관광의  중심지이다. 그리
      고 노하윤은 표면상 민한일보 도꾜 특파원으로 일하고 있었지만 진짜 
      신분은 흥일무역 직원이었던 것이다.
      
      정확하게 10분 뒤, 노하윤은 지국장의 굵은 음성을 들을 수 있었다.
      
      "저 닛산입니다."
      
      노하윤은 조금 전 니그로에게서  입수한 정보를 그대로  되풀이했다. 
      이야기를 끝내는 데는 2분밖에 걸리지 않았다.
      
      "……사실 여부는 아직 확인하지 못했습니다만 곧 판별할 수 있을 거
      라고 생각합니다."
      "그럴 필요 없네."
      
      지국장의 반응은 뜻밖이었다.
      
      "30분 전에 대통령이 데프콘 3을 발동했네."
      "그렇다면?"
      
      노하윤은 몸이 딱딱하게 굳어왔다.  니그로의 말이 사실이었던  것이
      다.
      
      "일본이 기어이 일을 저질렀군요?"
      "그런 것 같네. 덕분에 우리의 무능이 세상의  비웃음거리가 되었지. 
      자네가 몇 시간만 일찍 그  정보를 빼냈어도 이 지경은 되지  않았을 
      텐데……"
      
      지국장의 음성에는 자조의 빛이 담겨 있었다.
      
      "아무튼 이제부터 우리의 할 일이  많아질 테니까 각오하게.  그리고 
      그 니그로라는 친구와의 유대를 계속 유지하고. 이런 정보를 빼낼 수 
      있는 인물이라면 앞으로도 이용할 가치가 있을 거야."
      "이 정보를 기사화해도 되겠습니까?"
      "상관없겠지. 하지만 시기를 조절할 필요는 있을 거야.  보도 통제가 
      풀리는 시간을 내가 알려주겠네. 그 시간에 타이밍만 잘 맞추면 자넨 
      특종을 건질 수 있을 거야."
      "감사합니다."
      
      노하윤은 전화를 끊었다.
      
      
      FM으로 맞춰놓은 라디오의 시보가 정각 정오를 치고  있었다. 이어서 
      경쾌한 시그널 음악이 흐르더니 상냥한 음성의 여자 아나운서가 인사
      를 했다. 이제부터 가요 시간이었다. 두 시간 동안  엽서로 신청받은 
      노래와 방송국에서 선정한 노래를 보내 주는 것이다.
      
      "뉴스를 틀지."
      
      최오권이 짧게 지시했다.
      
      "네, 소령님."
      
      운전병이 얼른 라디오의 다이얼을 돌렸다. 뉴스는 이미  첫머리가 지
      나간 뒤였다. 민족 문제로 골머리를 썩고 있는 체코 사태에  관한 보
      도가 진행 중이었다. 외신이 뉴스의 앞부분을 차지하고  있다는 것은 
      국내에 별다른 일이 발생하지 않았다는 걸 의미한다.
      
      최오권은 차창 밖을 내다보았다. 햇빛이 하얗게 부서지고  있었고 그 
      위를 몸을 웅쿠린 사람들이 종종걸음을 치고 있었다. 바깥은 추운 모
      양이었다. 그러나 히터를 가동시키고 있는 차 안은 훈훈했다.
      
      그래서인지 그에게 몸을 붙이고 잠들어 있는 아들의 이마에  땀이 송
      글송글 맺혀 있었다. 젖은 머리칼은  찰싹 달라붙어 있었고 꼭  감은 
      속눈썹이 가늘게 떨리고 있었다.
      
      (어제 그렇게 까불더니.)
      
      최오권은 미소지으며 손바닥으로 아들의 땀을 닦아주었다. 어제 모처
      럼 아빠와 함께 서울대공원으로 놀러간 아들은 걱정이 될  만큼 마구 
      뛰놀았었다. 그리고 밤에도 좀처럼 잠들 줄을 모르더니 그 피로가 이
      제야 나타나는 모양이었다.
      
      그는 아들이 자랑스러웠다. 아들은 신기할 정도로 그와 닮아 있었다. 
      이제 겨우 다섯 살인데도 왠만한 일곱 살짜리보다도 억셌고  넓은 이
      마와 부리부리한 눈까지도 영락없는 그의 복사판이었다.
      그러나 이 어린것은 지금 아빠와 함께 살 수 없다는 나름대로의 슬픔
      을 간직하고 있는 것이다.
      
      "오른쪽으로."
      "네."
      
      지프가 골목으로 꺾어들었다. 골목은  길었고 지저분했다.  공차기를 
      하고 있던 아이 둘이 옆으로 비켜서서 차가 지나가기를  기다리고 있
      었다.
      
      이윽고 지프가 정거한 곳은 2층의 연립주택 앞이었다.
      
      "혁아, 혁아."
      
      그는 아들을 흔들어 깨웠다.
      아들은 눈을 뜨더니 잠시 신기한 듯 그를 보고 있었다.  그러다 발딱 
      몸을 일으켰다.
      
      "다 왔어, 아빠?"
      "그래."
      
      아들은 얼른 차의 뒷문을 열려고 했다. 그렇지만 단단한 차문을 열기
      에는 다섯 살짜리 아이의 힘으로는 역부족이었다.
      
      "가만."
      
      최오권은 서두는 아이의 목에 목도리를 감아준 뒤 함께  문 손잡이를 
      잡고 힘을 주었다. 문이 활짝 열리자 아들이 자랑스러운 듯  씩 웃었
      다.
      
      "기다리게."
      
      운전병에게 이른 그는 아들의 뒤를 따라 차에서 내렸다. 매서운 바람
      이 날카롭게 그의 몸을 휘감고 지나갔다.
      아들은 벌써 외부로 난 계단을 뛰어올라가 2층의 초인종을 누르고 있
      었다.
      
 
      "누구세요?"
      "나야, 엄마! 빨리 문 열어!"
      "혁이니?"
      
      문이 안에서 왈칵 열렸다. 나타난  것은 그의 아내였던  민숙희였다. 
      그녀는 꽃무늬 프린트의 홈드레스에 두꺼운 털스웨터를 겹쳐 입고 있
      었다. 뛰어드는 아들을 부등켜안던 그녀는  뒤에 서 있는 그를  보자 
      조금 놀란 표정이었다. 그가 따라오리라고는 미처 생각하지  못한 것 
      같았다.
      
      "들어가도 되겠소?"
      
      어제 아들을 데려올 때는 부하를  보냈었으니까 꼭 1년 만의  재회인 
      셈이었다. 그는 가슴 한 구석에서 작은 모닥불이 피어오르는 것 같았
      다. 그러나 그녀는 감정이 담기지  않는 눈으로 그를 보더니  옆으로 
      비켜섰다.
      
      "그러세요."
      
      그녀는 다림질을 하고 있었던 모양이다. 바닥에 옷이  펼쳐져 있었고 
      플러그가 꽂힌 다리미가 세워져 있었다. 그는 전에  아내였던 여자가 
      어질러진 거실을 주섬주섬 치우는 것을 보며 우두커니 서 있었다.
      민숙희가 방석을 하나 꺼내 왔다.
      
      "앉으세요."
      
      그는 몸을 앉혔다. 그녀는 여전히 선 채로였다.
      
      "오실 줄 몰랐어요. 애만 보내도 되었을 텐데요."
      "밖에 차가 기다리고 있어서 오래 있지는 못하니까  그렇게 불편해할 
      건 없소. 잠깐 차만 한 잔 마시고 가게 해 주시오."
      "어렵지 않은 부탁이군요."
      
      민숙희는 싱크대로 가서 가스렌지에 불을 켰다. 손가락이  떨리고 있
      었다. 이만 일에 손까지 떨린다는 사실이 그녀는 못 견디게 싫었다.
      자기 방으로 들어간 아들이 쿵쾅 소리를 내고 있었다.
      
      "마침 커피가 떨어졌어요. 당신은 커피 아니면 안 드시잖아요?"
      
      그녀는 짐짓 목소리를 높였다. 며칠  전에 사온 커피가 아직  포장도 
      뜯지 않은 채 찬장 속에 있다는 것이 자꾸만 의식에 걸렸다.
      
      "다른 건 없소?"
      "생강차가 있어요."
      "그럼 그거라도 줘요."
      
      최오권은 담배를 꺼내 물었다가 도로 갑에 넣었다. 이 어색하고 생경
      한 분위기가 그를 자꾸 초조하게 하고 있었다. 아내는 불과 1년 사이
      에 서로 모르던 시절의 낯선 타인으로 되돌아간 것 같았다.
      가스렌지 위의 주전자가 요란한 소리를 내며 끓고 있었다.
      전화가 걸려온 것은 그때였다.
      
      "네, 여보세요?"
      
      전화를 받던 그녀가 야릇한 표정으로 그를 돌아보았다.
      
      "당신 전화예요."
      
      최오권이 연립주택의 계단을 내려왔을 때 운전병은 시트에 깊숙이 몸
      을 묻고서 눈을 감고 있었다. 잠이 든 것 같은 모습이었다.
      그는 차창을 똑똑 두드렸다. 그러자 운전병이 황급히  일어나며 문을 
      열었다.
      그는 차에 몸을 실었다.
      
      "출발하지."
      "네."
      
      차가 시동을 걸었다. 골목이 좁아서 돌릴 수가 없었기 때문에 후진으
      로 물러나야 했다.
      한참을 시든 후에야 겨우 골목을 빠져나온 지프는 주위를  살피며 도
      로에 진입했다.
      
      "어디로 갑니까?"
      "부대로. 비상이 걸렸어."
      "훈련입니까?"
      "모르겠네."
      
      최오권은 휙휙 지나가는 주위의 풍경을 무심히 바라보았다.  그의 귀
      에는 아직도 아내의 음성이 쟁쟁하게 들려오고 있었다.
      
      "애를 데리고 오면서까지 일을 묻혀 오는군요."
      
      그 말을 하는 동안의 그녀의 표정은 이제까지와는 다른  냉기를 뿜어
      내고 있었다.
      
      (무엇이 잘못 되었을까.)
      
      그는 아내와의 결혼 생활에서 아무런 불만도 느끼지  못했었다. 그런
      데 어느 날 갑자기 아내가 이혼을 요구해 온 것이었다. 그리고 그 이
      유가 무엇인지 그는 아직도 모르고 있었다.
      돌이킬 수 없는 거리. 최오권은 그것이 슬펐다.
      
      고문수는 야심만만한 사나이였다. 그는 180이  넘는 큰 키에  당당한 
      체격의 소유자였고 그 체구와 걸맞는 지위를 원하고  있었다. 따라서 
      지금의 자리에 만족치 않는 것은 너무나 당연했다. 그는 현재의 위치
      가 다만 화려한 미래를 위한 계단일 뿐이라고 생각하며  자신을 위로
      하고 있었다.
      
      반면에 설한기는 여러 가지로 고문수와는 대조되는 인물이었다. 그는 
      키도 작았고 심한 근시여서 두꺼운 안경을 써야만 했다. 그는 수직상
      승을 바라는 욕심도 없었고 단지 자신이 하고 있는 일에 만족을 느끼
      며 그 속에서 즐거움을 찾고 있었다.
      
      그 두 사나이가 지금 데스크를  사이에 두고 마주앉아 있는  것이다. 
      고문수는 민한일보의 외신부장이었고 설한기는 편집국장이었다.
      
      "다시 한 번 검토해 보세."
      
      설한기가 자판기에서 뽑아 온 커피를 훌쩍 마시며  말했다. 고문수는 
      앞에 놓인 커피잔에 입도 대지 않고 있었다. 자판기가 토해  내는 이 
      썩은 냄새가 나는 물에 그는 절대로 손을 대지 않았다.
      
      "뭔가 일이 벌어지고 있는 것만은 분명하지?"
      "그래."
      
      고문수가 동의했다.
      
      "그게 뭘까? 자넨 노기자가  보내 온 기사가  그 해답이라고  생각하
      나?"
      "충분히 가능성이 있는 얘기잖아."
      
      고문수는 전화선을 타고 들려오던 노하윤의 음성을 떠올렸다.  그 음
      성에는 특종의 냄새를 맡은 기자 특유의 흥분이 깃들어 있었다.
      노하윤이 전화로 이야기한 것은 핵폭탄과도 같은 내용이었다. 하지만 
      그 내용이 너무 엄청났기 때문에 쉽사리 믿어지지 않는  것도 사실이
      었다.
      
      "그렇다면 호외를 발행해야 하지 않겠나?"
      "원칙적으로는 그래."
      "하지만 엠바고에 묶여 있는데?"
      
      엠바고란 정부에 의한 보도 통제를 말한다. 그 때문에 국민들은 아직 
      데프콘 3이 발동된 것조차 알지  못하고 있다. 엠바고는  어디까지나 
      협조 요청이니까 강제성이 있는 건 아니지만 그 묵약을  어기면 상당
      한 불이익을 감수해야 하는 것이다.
 
 
      "엠바고는 지켜줘야겠지. 이번 일은 국가비상사태에  준하니까 말야.
      하지만 그렇다고 우리가 할  수 있는 준비까지  게을리할 수는  없잖
      아."
      "그야 그렇지. 문제는 일본이 독도를 무력으로 점령했다는 게 사실이
      냐는 것인데……"
      
      "난 사실이라고 봐. 그 상대가  일본이니까 말야. 그리고 조금  전에 
      내가 울릉도 해양경비대와 독도에 전화를 해봤네."
      "그랬더니?"
      "연락이 안 되더군. 외부와의 모든 통신이 차단되고  있었어. 비상선
      만으로 운영되고 있는 것 같아."
      "그렇다면 틀림 없군?"
      "그래."
      "죽일 놈들."
      
      설한기가 짓씹었다. 고문수도 말은 안 했지만 같은 심정이었다.
      
      "그럼 이렇게 하기로 하지. 일단 사내에 비상을 걸고  호외를 제작하
      는 거야."
      "엠바고는?"
      "엠바고가 풀리는 시간에 타이밍을 맞춰서 호외를 살포하면 돼. 그러
      면 방송보다도 앞설 수 있어. 우리는 완전히 특종을 건지는 거지."
      "그럴 듯한데."
      
      정부의 공식 발표는 오후 3시에 있다고 했다. 발표를  들어봐야 알겠
      지만, 만일 일본의 독도 점령을 확인하는 내용이라면 그것은 지진 경
      보와도 같은 것이다.
      설한기는 그 후의 일이 두려웠다.
      
      이노구찌는 팔을 뒤로 돌려 문을 닫았다. 입구에서  대통령 책상까지
      의 거리가 무척이나 멀게 느껴졌다. 실내에 사람이 앉을 수  있는 자
      리라고는 대통령의 의자밖에는 없었는데  거기에 성유진이  자리잡고 
      앉아 빤히 그를 보고 있었다.
      
      이누구찌는 그리로 다가가 깊숙이 고개를 숙였다.
      
      "안녕하십니까, 각하."
      
      오랜만입니다라고 하려다가 그는 입을 다물었다. 지금은 그런 의례적
      인 인사를 차릴 상황이 아니었다. 대통령은 그의 존재가 결코 반갑지 
      않을 것이다.
      
      "어서 오시오, 대사."
      
      대통령이 차갑게 말했다. 그녀의 음성이 닿는 곳마다  하얗게 서리가 
      피는 것 같았다.
      
      "오늘 아침에 독도에서 발생한 사태에 대해서 우리 정부는 매우 우려
      하고 있습니다."
      "저도 유감으로 생각합니다, 각하."
      
      이 여자는 무슨 생각을 하고 있을까. 그는 이미 모든 변수에 대한 검
      토를 마친 뒤였다. 그 결과 그가 내린 결론은 한국  정부는 어떻게도 
      할 수 없다는 것이다.
      
      "이번 사태에 대해 나는 침략이라는 말 외에 다른 단어를  생각할 수
      가 없군요. 이건 우리 한국의 주권에 대한 중대한 도전입니다."
      "일본은 한국의 주권을 최대한 존중하고 있습니다."
      
      이노구찌는 자신의 말이 공허하게 들리지 않게 하기 위해 노력했다.
      
      "저는 이번 사태를 보는 한국 정부의 시각에 근본적인 오류가 있음을 
      지적하고 싶습니다. 다께시마는 한국의  영토가 아니라 우리  일본의 
      영토입니다. 우리 정부는 잃었던 영토의 주권을  회복한 것뿐입니다. 
      따라서 이번 사태에 대한 한국 정부의 항의를 저는 이해할 수 없습니
      다."
      "전문가를 내세워 역사에 관한 논쟁을 하고 싶나요, 대사?"
      
      대통령이 비웃듯이 말했다.
      
      "물론 나는 대사의 입장을 이해합니다.  대사도 본국의 훈령에  따라 
      움직일 수밖에는 없겠지요. 따라서 나는 이번 사태에 대해 대사와 이
      야기하기보다는 하라 수상과 직접 대화하기를 원합니다. 하라 수상이 
      나와의 대화를 계속 거부하고 있는데 그 이유를 알고 있습니까?"
      "본국에 알아보겠습니다."
      "좋습니다. 조속히 회답을 해주십시오. 그리고 내가 원한  건 가져오
      셨겠지요?"
      "네, 각하."
      
      이노구찌는 들고 있던 봉투를 책상 위에 놓았다. 그러나 대통령은 거
      기에 눈길도 주지 않았다.
      
      "알고 계시겠지만 다께시마에 주둔하고 있던 한국 경비대는  모두 12
      명이었습니다. 그 중에 우리 해상 자위대와의 교전으로 사망 2명, 부
      상 3명의 사상자가 발생했습니다. 여기에 그 명단이 있습니다."
      "미성3호는요?"
      
      "석유시추선의 요원들은 전원 무사합니다. 우리 정부는  그들을 언제
      라도 한국으로 송환시킬 준비가 되어 있습니다. 아울러 삭유시추선도 
      반환할 용의가 있음을 알려 드립니다. 그러나 독도  경비대의 경우는 
      약간의 필요한 절차를 거쳐야 송환할 수 있을 것입니다."
      "일본 정부는 이 피의 대가를 반드시 치르게 될 것입니다."
      
      대통령이 무겁게 말했지만 일본 대사는 얼굴색도 변하지 않았다.
      
      "다께시마 경비대가 우리 군함의 사전 경고를 무시하고  저항해 왔기 
      때문에 교전은 불가피했습니다. 그러나  사상자가 발생한 것은  매우 
      유감이며 그 유족들에게 우리 정부의 조의를 대신  전합니다. 부상자
      들은 적절한 치료를 받을 것이며 그들이 어떠한 부당한  대우도 받지 
      않을 것이라는 걸 약속할 수 있습니다."
      "매우 고맙군요, 대사."
      
      대통령은 결코 감정을 얼굴에  드러내지 않았다. 놀라운  자제력이었
      다.
      
      "그럼 이제 대사와의 용무는 끝난 것 같군요. 그만 가 보시죠."
      "각하, 한 말씀 더 드려도 되겠습니까?"
 
 
      이노구찌가 뻣뻣이 선 채로 말했다.
      
      "이야기해 보세요."
      
      "우리 정부는 8-1광구의 유전 탐사에 들인 한국 정부의  노력을 높이 
      평가하고 있습니다. 때문에 그 동안 한국 정부가 투자한 경비 일체를 
      전액 보상할 용의가 있습니다."
      
      (안하무인이로군.)
      
      성유진은 일본 대사가 나간 후에도 한동안 움직이지 않고 있었다. 이
      제 일본 정부의 의도는 명확했다. 그들은 모든 것을 기정사실화한 다
      음에 사후 처리를 논의하자는 배짱이었다.
      
      그렇다면 이제는 서로 각자의 길을 갈 수밖에 다른 도리가 없지 않은
      가. 성유진은 자신에게 내재해 있던 무한한 힘이 용솟음치는 것을 느
      꼈다. 이것은 강력한 도전이었고 절대로 굴복할 수 없었다.
      
      오후 3시, 일본의 의한 독도의 무력 점령을 확인하는  정부 대변인의 
      공식 발표가 있었다. 정부는 독도에 세 척의  구축함을 출동시키기로 
      결정했으며 거기에 각 언론사의 기자들이 동승하는 것도 허가되었다.
      같은 시간, 민한일보의 호외가 서울 시내에 살포되었다. 방송국의 속
      보보다도 빠른 완전한 특종이었다.
      
      오후 5시, 일본대사관으로 들어가던 사또 참사관의 차가 시민이 던진 
      돌에 맞아 차창이 깨지는 불상사가 발생했다. 다행히  부상자는 없었
      지만 뒤이어 경복궁을 관광하던 한 떼의 일본관광단이 시민들의 공격
      을 받음으로써 국민들의 반일 감정이 극도로  악화되었음을 보여주었
      다.
      
      오후 7시, 백여명의 대학생들이 일본대사관에 화염병  공격을 감행했
      지만 대사관을 경비하고 있던 전경들에 의해 저지되었다.  이 충돌로 
      15명의 대학생이 연행되었다. 그러나 그들은 형식적인 조사만을 받고 
      한 시간 후에 전원 석방되었다. 경찰서 앞에는  석방되는 대학생들을 
      환영하는 시민과 학생들이 천여명이나 모여 있었다고 9시  TV 뉴스가 
      보도했다.
      
      30분 후, 도꾜 주재 한국대사관이 일본 경시청의 요원들에 의해 포위
      되었다. 명목상으로는 안전을 위한 보호였지만 한국 대사의  보호 요
      청도 없는 상황에서 집행된 일이니만큼 사실상의 연금이었다.
      
      밤 10시, 일본 사회당이 하라  내각의 독도 점령을 비난하는  성명을 
      발표했다. 그러나 그 목소리는 일본 전역에 급속도로 퍼진 전쟁 분위
      기에 휘말려 묻혀 버렸다.
      
      밤 11시 30분, 서울의 이태원 거리에서 술에 취한 미군  병사 하나가 
      건장한 사나이들에게 붙잡혀 어디론가 끌려갔다. 그 병사는 오리온호
      의 수병이었고 사나이들은 국가안전부 소속 요원들이었다.
      
      도화선에 불이 당겨진 엄청난 폭탄은  시시각각 그 폭발점을  향하여 
      달려가고 있었던 것이다.
 
 
 
  ♣ 제 4의 선택 ♣ 밀사 
  
      12월 22일.
      독수리 부대.
      
      새벽.
      
      최오권은 지프에서 내렸다. 12월 하순의 차가운 공기가  일시에 그의 
      몸을 감싸고 있었다. 걸음을 옮길  때마다 냉기는 한  눈금씩 기온을 
      낮추며 차갑게 얼어붙고 있었다.
      
      하늘은 맑았고 별이 떠 있었다.
      
      최오권은 빠르게 걸었다. 짙은 어둠의 장막이 층층 겹을 이루며 둘러
      싸고 있었지만 유독 사령관의 막사만은 불을 밝히고 있었다. 그 불빛
      은 광활한 밤바다를 비추는 등대처럼 손짓을 하며 그를  부르고 있었
      다.
      
      "충성!"
      
      막사의 입구를 지키고 있던 초병이 부동자세로 거수경례를 붙였다.
      
      "수고하는군. 춥나?"
      "괜찮습니다!"
      "좋아."
      
      최오권은 문을 밀고 들어갔다. 막사  안은 좁은 편이었고  삭막했다. 
      안쪽에 야전침대가 놓여 있었는데 시트가 흐트러진 채로였지만 비어 
      있었다.
      
      중앙에는 연탄 난로가 설치되어 있었고 그 위에 얹힌  주전자가 수증
      기를 뿜어올리며 끓고 있었다. 그 덕분에 막사 안은 훈훈했다.
      
      "어서 오게, 소령."
      
      정면의 책상 앞에 앉아 있던  사령관이 앉은 채로 말했다.  사령관은 
      군복 차림이었고 짧게 깎은 머리 위에 군모를 아무렇게나 눌러쓰고 
      있었다. 조금 피곤하고 나이보다 겉늙어 보이는 인상이었다.
      
      "부르셨습니까!"
      
      최오권이 경례를 했다.
      
      "가까이 와서 앉게. 거기 의자가 있지. 이리로 가져오게."
      "감사합니다."
      
      최오권은 벽에 기대어 있는 접는 의자를 가져와 몸을 앉혔다. 사령관
      이 피로에 젖은 눈을 들어 그를 보았다. 오래 잠을 못  잔 듯 눈에는 
      붉은 핏발이 서 있었다.
      
      "자네, 어제 아들을 만났다면서?"
      "네, 장군님."
      "몇 살이지?"
      "다섯 살입니다."
      "한참 말썽 부릴 나이로군."
      
      사령관이 책상 위의 서류를 뒤적였다. 그는 서류에 눈길을 주고 있었
      지만 진짜로 읽고 있는 것 같지는 않았다. 최오권은  그의 신경올 가
      닥가닥이 촉수처럼 뻗어나와 몸을 휘어감는 것을 느꼈다.
      
      "커피를 마시고 싶으면 자네가 직접 타서 마시게. 커피는  저쪽에 있
      고 물도 끓고 있으니까. 난  벌써 다섯 잔이나 마셨네. 도저히  더는 
      마실 수 있을 것 같지 않군."
      "괜찮습니다."
      
      그러자 사령관이 고개를 들어 그를 빤히 바라보았다.
      
      "빨리 용건을 알고 싶은가?"
      "네."
      "그렇겠군. 자네도 내가 왜 이런 시간에 자네를 불렀는지  몹시 궁금
      하겠지. 하지만 어차피 현재의 상황이 우리를 편안히  잠들게 허락하
      지 않으니까 기존의 시간관념에 너무 매달릴 필요는 없겠지. 안 그런
      가?"
      
      최오권은 대답하지 않았다. 원인이 어디에 있는지는 모르지만 사령관
      은 평소의 침착함을 잃고 약간 불안해 보였다.
      
      "내가 자네를 부른 건 말일세, 그러니까…… 축하해  주기 위해서야. 
      축하하네. 자네의 전역 신청이 오늘에야 받아들여졌네."
      "장군님!"
      
      지구가 둘로 갈라졌다고 해도 이렇게 놀라지는 않았을  것이다. 최오
      권은 그가 잘못 들었던지 아니면 사령관이 뭔가 착각을  했을 거라고 
      생각했다.
      
      "진작에 허가가 났어야 하는 건데 두 달씩이나 늦어져서 그  동안 불
      만이 많았을 줄 아네. 하지만 행정이라는 게 본래 게으름벵이들만 모
      여 있는 곳이니까 나로서도 어쩔 수 없지. 하긴  자네처럼 유능한 부
      하를 잃고 싶지 않은 내 심정이 약간은 작용했다는 것도 부인할 수는 
      없겠지."
      
      "장군님, 저는……"
      "사회에 나가서도 자네라면 아무런 문제  없이 잘해 나가리라  믿네. 
      군대의 우등생이 사회에서도 우등생이라는 걸 보여주게. 자네는 지금
      까지 항상 타의 모범으로 행동해 오지 않았나."
      
      "장군님, 제발 한 말씀만 드리게 허락해 주십시오. 저는 전역 신청을 
      낸 일이 없습니다."
      "……"
      사령관이 그를 보고 있었다. 이제껏 한 번도 대한 일이  없는 시선이
      었다.
      "나도 아네. 하지만 앞으로는 어디 가서도  그런 말은 입  밖에 내지 
      말게."
      
      최오권은 입을 다물었다. 일종의 영감이랄까. 섬광 같은 게  그의 머
      리를 때리고 지나갔다. 그는 분명 전역을 희망한 일이 없었고 강제로 
      쫓겨날 만한 어떠한 잘못도 저지른 기억이 없었다. 그런데 지금 사령
      관은 전 군에 비상이 걸려  있는 이 긴박한 새벽에 그를  쫓아내려고 
      하고 있는 것이다.
      
      (이게 어떻게 된 일일까?)
      
      심상치 않은 기류가 그의 주위에 맴돌고 있는 것만은 분명했다. 그러
      나 그게 무엇인지는 알 도리가 없었다.
      
      "나가 보게."
      
      말하며 사령관이 불쑥 손을 내밀었다. 오른손 가운데손가락에 투박한 
      금반지가 빛나고 있었다.
      최오권은 묵묵히 그 손을 잡았다.
      
      "행운을 비네."
      "감사합니다, 장군님."
      
      최오권은 그 말이 어떤 암시라고 생각했다. 사령관의  암시를 끝으로 
      이 알 수 없는 기류는 그를 어디론가 이끌고 갈 것이다.
      
      (도깨비 놀음이라더니……)
 
 
      소령을 내보낸 사령관은 치미는 분을 삭이지 못해 뒷짐을  지고 막사
      안을 서성거렸다. 소령은 그의 부대에서 가장 우수한 군인이었다. 아
      니, 이 나라 전체를 뒤져봐도  소령만한 능력을 지닌 특전대  장교는 
      찾아낼 수 없을 것이다. 그런데 어처구니없게도 톱 레벨에 가까운 거
      대한 힘이 까닭도 알려주지 않은 채 소령을 그의  수하에서 빼앗아가 
      버린 것이다.
      
      사령관은 난로를 왈칵 뒤엎어 버리고 싶은 심정이었다.
      
      최오권은 그가 타고 왔던 지프의 운전병이 낯선 얼굴로  바뀌어져 있
      는 것을 보고도 그다지 놀라지 않았다. 어떤 의미에서는 예상하고 있
      었던 일이기도 했다. 이것은 필경 그의 갑작스런 전역 통보와 연관이 
      있을 것이다.
      
      "타시죠, 소령님."
      
      운전병이 옆자리의 도어를 열어주었다. 최오권은 차에  몸을 실었다. 
      허리춤의 권총이 묵직한 무게로 느껴지고 있었다. 그는  분명 예편되
      었지만 여전히 소령으로 불리워지고 있었고, 군복을 입고 있으며, 권
      총도 회수당하지 않았다. 달라진 건  아무것도 없었다. 우스운  일이 
      아닌가.
      
      차가 어둠을 부수며 출발했다. 조각조각 부서진 어둠이  다시 차바퀴
      에 깔려 비명을 지르고 있었다.
      
      부대를 빠져나온 지프는 왼쪽으로 머리를 틀었다. 서울 방향이었다.
      
      "서울로 가나?"
      
      최오권이 물었다.
      
      "네, 소령님."
      "목적지가 어딘가?"
      "묻지 마십시오. 사실은 저도 잘 모르니까요. 그리고 전 소령님께 아
      무것도 묻지 말고 아무 말도 하지 말라는 지시를 받았습니다."
      "그럼 내가 입을 다물어야겠군."
      "그래 주시면 고맙겠습니다."
      
      (수수께끼투성이로군.)
      
      누군가 머리 좋은 사람이 무슨 일인가를 꾸미고 있는 모양이었다. 그
      게 무엇인지는 시간이 지나면 자연히 알게 될 테니까  조급하게 궁금
      해할 것도 없었다. 다만 그가 그 보이지 않는 놀음의 일원이 되어 인
      형처럼 움직여야 한다는 게 조금 꺼림칙할 뿐이다.
      30분 가량 달려서 하남시로 접어들자  지프의 속도가 점차  줄어들기 
      시작했다. 서울 외곽에 있는 작은 모탤 앞이었다.
      
      "저깁니다."
      
      운전병이 나직하게 말했다.
      
      모탤 우측에 제법 넓직한 유료  주차장이 있었다. 그리고 그  주차장 
      끝에 검은 승용차가 정거해 있는  것이 보였다. 3,000cc급  대형차였
      다.
      
      지프가 다가가자 승용차는 마치 보고 있기라도 했던 듯이 뒷깜박이를 
      몇 차례 켰다 껐다.
      지프가 정거했다.
      
      "내리시죠."
      "수고했네."
      
      최오권은 모자를 고쳐 쓰고 기다리고 있는 검은 승용차를  향해 똑바
      로 걸었다. 군인다운 절도 있는 걸음걸이였다. 그는 저 차 속에 무언
      가 그의 인생을 바꿔 놓을 만한  것이 숨어 있다는 걸 알고  있었다. 
      하지만 그것을 피할 마음은 조금도 없었다.
      
      그가 다가가자 뒤의 도어가 저절로 열렸다. 모든 것이 침묵  속에 조
      용히 진행되고 있었다. 필요없는 군더더기는 모두 제거되었다.
      
      최오권은 차에 오른 뒤에야 옆에 한 사람이 더 타고  있다는 것을 알
      았다. 완벽한 정장 차림에 금색의 넥타이핀을 낀 사나이였다. 사나이
      는 그를 돌아보지도 않고 똑바로 앞만 보고 있었다.
      
      앞좌석에도 운전사 외에 또 하나의 체격이 당당한 사나이가  앉아 있
      었다. 그러니까 차 안의 인원은 최오권을 포함해 모두 넷이었다.
      앞좌석과 뒷좌석 사이는 두꺼운 유리로 차단되어 있었다.  유리는 방
      음이었고 방탄까지도 가능했다. 따라서 차의 뒷좌석은 완전히 밀페된 
      일종의 밀실이었다.
      
      "가지."
      
      사나이가 옆의 수화기에 대고 짧게 명령했다. 그러자  승용차는 서서
      히 움직이기 시작했다. 차는 달리고 있었지만 진동이 전혀 없어서 마
      치 정거하고 있는 것 같았다.  차창도 짙은 코팅으로 덮여서  외부가 
      보이지 않았기 때문에 그런 느낌이 더했다.
      
      "자네가 최오권 소령인가?"
      
      처음으로 사나이가 물었다. 지면이 갈라지는 듯한 음성이었다.
      
      "그렇습니다."
      "날 아나?"
      "네, 부장님."
      
      물론 그는 이 유명한 사나이를 알고 있었다.
      
      "이 사람이 해낼 수 있을까요?"
      
      성유진이 물었다. 그녀는 사실 '이  사람을 믿을 수  있을까요?'라고 
      묻고 싶었다. 사안이 워낙 중대했기  때문에 그녀는 아무도 믿을  수 
      없을 것 같은 기분이었던 것이다.
      
      "솔직히 말씀드려서 적절한 인선을 할 만한 시간의  여유가 없었습니
      다."
      
      연상규는 두 손을 깎지껴 소리없이 하나씩 손가락을 꺾고 있었다. 대
      통령의 질문이 그에게 조금 전에 헤어진 소령을 생각나게 했다. 소령
      은 체구가 너무 빈약했고 어딘지 지쳐 보이는 인상이었다. 눈은 빛나
      고 있었지만 검은 동공 깊숙이에는 텅 빈 동굴이 뚫려  있는 것 같았
      고 거기서 찬바람이 새어나오고 있었다.
 
      평소의 그라면 그런 인물에게 선뜻 이처럼 막중한 임무를 맡기지는 않
      았을 것이다. 소령은 생각이 많은 사람 같았다. 생각을 많이 하는 인
      간은 위험하다. 그에게 필요한 것은 오직 행동력뿐이었다. 그러나 이
      번만은 다른 사람을 고를 시간이 없었다.
      
      "최오권 소령은 어떤 인물인가요?"
      "소령은……"
      
      연상규는 필요없는 헛기침을 했다. 그는 행동은 뒷전으로 밀어놓고 말
      로만 이것저것 따지는 이런 자리가 싫었다.
      
      "최오권은 특수전의 전문가입니다. 그는 수중 침투의 제1인자이며 453
      회의 공중낙하 경험이 있습니다. 현재 특수전부대인 독수리부대의 훈
      련 교관으로 근무하고 있으며, 우수한 특수전 요원중  상당수가 그의 
      손에 의해서 키워졌습니다."
      
      연상규의 설명은 성유진에게 람보나 코만도류의 인물을  생각나게 했
      다. 온통 근육질로 뒤덮인 무서운 인상의 사나이, 그의 육체는 손가락 
      하나까지도 몽땅 살인무기일 것이다.
      
      "좋아요. 연부장의 선택을 존중하겠어요. 지금으로선  부장의 판단이 
      틀리지 않기를 바라는 수밖에 없군요."
      
      성유진은 가는 한숨을 내쉬었다. 그녀는 처음 연상규의 계획을 들었을 
      때의 놀라움을 아직도 간직하고 있었다. 그것은 너무나 무모하고 위험
      으로 가득 차 있어서 두려움을 안겨주었다. 그러나 동시에 무척 매력
      적이기도 했다. 그녀는 그 계획에서 마음에 드는 남자를 만났을 때와 
      같은 강한 흡입력을 느꼈다.
      
      "일단 작전이 시작되면 미사일을 발사하는 것 외에 모든 권한이 그에
      게 주어지는 겁니까?"
      
      김효진이 불쑥 물었다. 그는 충분한 수면을 취하지 못했는지 돗수 높
      은 안경 뒤의 얼굴이 부석부석하게 부어 있었다.
      
      "……물론입니다."
      "연부장은 이번 일의 위험성을 충분히 인식하고 계시겠지요? 한 사람
      에게 그처럼 엄청난 권한을 부여해도 무방하다고 생각하십니까?"
      "약간의 위험 부담이 없다고는 할 수 없겠지만 지금으로선 다른 방법
      이 없습니다."
      
      연상규가 퉁명스럽게 말했다. 그는 이런 자리에 김효진이 끼여 있다는 
      게 영 마땅치 않았다.
      
      김효진은 이번 계획을 처음부터 끝까지 알고  있는 몇 안  되는 인물 
      중의 하나였다. 그리고 그는 대통령에게 작전 시행을  극력 반대했던 
      깃이다. 김효진에게 다른 대안이 없었기에 망정이지 하마터면 가까스
      로 수립한 계획이 수포로 돌아갈 뻔했다. 아무것도 모르는 정치학 교
      수 때문에.
      
      (정말 성가신 놈이야.)
      
      가능하다면 제거해 버리고 싶은 인물이었다. 하지만 지금은 시기가 아
      니었다. 대통령이 그를 워낙 신임하고 있는 것이다.
      
      "최오권의 사상은 어떻습니까?"
      
      김효진이 계속 묻고 있었다.
      (우리 군의 사상을 의심한단 말인가? 개자식.)
      
      "확실합니다."
      "그렇다면 더 이상의 적격자를 찾을 수 없겠군요."
      
      성유진이 말했다. 그녀의 한 마디는 아무런 보탬이 되지 않는 질문 공
      세에 종지부를 찍었다.
      여명의 빛살이 커틀을 뚫고 들어오자 실내의 불빛이 힘을 잃고 하얗게 
      바래지고 있었다.
      긴장된 하루가 또 다시 시작되고 있는 것이다.
      
      "이 작전을 수행 중에 발생할 수 있는 모든 변수를 검토해 보았나요?"
      "네."
      
      연상규가 짧게 대답했다.
      
      "그렇다면 성공 가능성은요?"
      "50퍼센트 이상입니다."
      
      그러나 연상규는 자신이 거짓말을 하고 있다는 것을 알고 있었다. 실
      제의 성공 가능성은 30퍼센트 미만이었다. 그것도 운이  따라 주었을 
      때만 그렇다.
      
      "겨우 절반밖에 안 되는 가능성에 우리가 매달려야 한다는 말입니까? 
      이 작전이 실패했을 경우에 우리가 겪게 될 어려움을 생각해 보았습니
      까?"
      "나는 지금 독도와 8-1광구의 석유만을 생각하고 있습니다, 김교수님. 
      다른 것은 전혀 돌아볼 마음의 여유가 없습니다. 그리고……"
      
      연상규는 잠시 말을 끊었다.
      
      "이 작전은 첫 단계부터 우리와는 관계없는 일로 진행되기 때문에 설
      사 잘못된다고 하더라도 우리가 입을 피해는 아주 적습니다."
      "우리가 그렇게 주장한다고 해서 누가 그 말을 믿겠습니까. 더구나 이
      번 작전에 투입되는 대원 대부분이 우리 군인인데요."
      
      "그들은 전부 2개월에서 6개월 전에 전역한 것으로  만들어 두었습니
      다. 따라서 우리 군과는 아무런 연관이 없는 사람들입니다."
      "그게 얄팍한 속임수라는 건 누구나 알 수 있습니다!"
      "이미 결정된 일이에요. 우리한텐 선택의 여지가 없잖아요."
      
      대통령이 다시 한 번 소모적인 논쟁을 막았다.
      
      "연부장, 이 작전의 가장 큰 문제점은 무엇입니까? 제1단계가 성공한
      다는 가정하에 말입니다."
      "문제점은……"
      
      연상규는 머뭇거릴 수밖에 없었다.
      
      "작전이 성공한다 하더라도 그 뒤에 대원들을 구해낼  방법이 없다는 
      점입니다. 조금 전에 말씀드린 것처럼 우리 정부는 그들과 아무런 연
      관도 없습니다. 때문에 그들의 구명을 위해 어떠한 행동도 할 수 없으
      며, 해서도 안 됩니다."
 
      유대일. 32세. 상사. 공수특전대 교관.
      (표범 같은 놈이군.)
      
      김태연. 24세. 병장. 특등 사수. 군부대 대항 사격대회에서 연속 3회 
      우승 경력.
      (소문만큼이나 실력 있는 녀석이면 좋겠는데.)
      
      이병수. 23세. 병장. 폭발물 전문가.
      (이 자는 잘 알아. 내가 가르친 녀석이거든.)
      
      이연. 23세. 상병. 통신병.
      (솜씨가 있는 녀석이었으면 좋겠는데. 이번  작전에서는 통신병의 역
      할이 무엇보다도 중요하니까.)
      
      박수찬. 33세. 공학박사. 제일공대 교수. 전자기기 전문가.
      (민간인을 데리고 일해야 한다니 재수없군.)
      
      오봉학. 32세. 태권도 사범.
      (또 민간인이군. 하지만 이 자는 마음에 들어.  눈빛이 살아 있거든. 
      이 자는 진짜 군인보다도 더 군인다워.)
      
      여섯 명의 사나이들은 모두 부동자세로 서  있었다. 박수찬을 제외하
      고는 전부 당당한 체격에  날카로운 눈빛의  소유자들이었다. 그러나 
      이른 새벽에 갑자기 불려나왔기 때문에  조금은 피곤하고 어리둥절한 
      표정들이었다. 이들이 바로 아르테미스 작전의  주역들인 것이다. 그
      리고 이들 중에 작전의 상세한 내용을 아는 자는 하나도 없었다.
      
      "편히 쉬어도 좋다."
      
      최오권이 명령했다. 그는 자신의 음성이 탁하게  가라앉아 있는 것을 
      느꼈다.
      
      "여기는 군대가 아니다. 그러니 그렇게 굳어 있을 필요는 없다."
      "오랜만입니다, 소령님."
      
      이병수가 누런 이를 드러내며 싱긋 웃었다. 그는 소령과 안면이 있기 
      때문에 다른 사람보다 우월하다고 생각하고 있는 듯 했다.
      
      "이런 데서 소령님을 만나게 될 줄은 몰랐습니다.  소령님을 보니 마
      음이 놓이는군요."
      "나를 소령이라고 부르지 마라."
      
      최오권의 음성은 차가웠다.
      
      "나는 소령이 아니라 민간인이다.  그리고 너도 병장이  아니라 그냥 
      이병수다. 여기 모인 사람들은 전부 민간인이다. 모두  이 점을 명심
      하기 바란다. 이 시간 이후로 서로의 신분을  나타낼 만한 어떤 호칭
      도 사용해서는 안 된다."
      "하지만 소령님……"
      "소령이 아니라니까!"
      
      이병수의 안색이 변했다.
      
      "좋습니다. 호칭이야 아무려면 어떻습니까.  그런데 이게  왠 도깨비 
      놀음인지 설명해 주시겠습니까?"
      
      지하 벙커의 공기는 당장 숨이 막히지 않는 것이 신기할 정도로 탁했
      다.
      
      사나이들이 둘러싸고 있는 장방형의 커다란 테이블에는 넉 장의 도면
      이 펼쳐져 있었다. 그 넉 장을 하나로 맞추면 다시 통일된 대형 도면
      이 되는데, 그것은 1만2천톤 급의 거대한 군함의 내부 모습이었다.
      
      "모두들 잘 봐둬라."
      
      제복을 입지 않은 해군  대령이 스틱으로 도면을  차근차근 짚어가며 
      배의 제원, 승무원의 수효, 탑재된 무기의 종류  및 성능, 내부 구조 
      등을 전문 용어를 동원해 가면서 상세하게  설명했다. 테이블 중앙에
      는 이해를 돕기 위해서 오리온호의 축소된 모형이 놓여 있었다. 모형
      은 급히 만든 것인 듯 조잡하고 엉성했지만 배의 형태를 파악하는 데
      는 지장이 없었다.
      
      "사소한 통로, 작은 문 하나, 창문의 수효까지도 머리 속에 넣어두어
      야 한다. 어둠 속에서 눈을 감고도 자유롭게  행동할 수 있을 정도로 
      완벽하게 기억해 두지 않으면 안 된다."
      "기억하는 건 어렵지 않습니다만……"
      
      유대일이 말했다.
      
      "왜 그래야 하는지 이유를 말씀해 주실 수 없겠습니까?"
      "왜냐하면 그렇게 하지 않으면 이  배가 너희들의 무덤이  될 것이기 
      때문이다."
      "그 말씀은 설마 우리들 몇이서 이 덩치  큰 녀석을 공격해야 한다는 
      건 아니겠죠?"
      "바로 맞았다."
      
      그러자 작은 술렁임이 일었다.
      
      최오권은 박수찬을 힐끗 보았다. 다른 대원은  모두 군인이거나 그에 
      준하는 인물들이었다. 그들은 전부 훈련을 받았고  정신 무장이 되어 

      있었다. 만약 부득이하게 사람을 죽여야하는 경우가  생긴다면 그 일
      에 즐거움을 느끼지는 못하더라도 의무감으로 해치울  수 있었다. 하
      지만 저 안경 낀 친구는  완전한 민간인이었다. 군대에  가서도 필경 
      행정직으로만 돌았을 것이다.
      
      짐작대로 박수찬은 잔뜩 굳어서 도면을 노려보고 있었다. 당장이라도 
      비명을 지를 것 같은 얼굴이었다.
      
      "질문 있나?"
      
      대령이 하나하나를 돌아보았다.
      
      "언제 들어갑니까?"
      
      박수찬이 물었다.
      
      "우리의 목적은 단순하게 배를  탈취하는 것만이 아니다. 이걸  몰고 
      태평양을 항해하려는 것도 아니고, 미국 군함을 어린이  놀이터로 만
      들려는 것도 아니다. 우리가 원하는 건 오직 한 가지, 바로 이거다."
      대령은 스틱으로 모형의 앞쪽에 성냥개비처럼 솟아나온  미사일을 가
      리켰다.
      
      "포세이돈 SA Ⅱ다. 최대 사정거리 1,700킬로미터의 해상발사 순항미
      사일이지. 30킬로톤짜리 핵탄두 여섯 개, 다시 말해서  총 180킬로톤
      의 핵탄두를 한꺼번에 운반할 수 있는 멋진 놈이다.  오리온호에는 3
      기의 포세이돈이 탑재되어 있다."
      "굉장하군요!"
      
      휘파람이라도 불 것 같은 얼굴로 오봉학이 말했다.
      
      "그런데 이걸 빼내서 어디다 씁니까? 우리도 핵무장을 했다고 세계에 
      광고하려는 겁니까? 그랬다간 미국이 가만 있지 않을 텐데요?"
      "우리는 이 놈으로 일본을 세계 지도에서 없애 버릴 작정이다."
      "기가 막히군요!"
      
      김태연이 가늘게 탄성을 질렀다. 그는 환상을 보고 있는 듯한 표정이
      었다.
      
      "그런 일이라면 열 번이라도 하겠습니다."
      "하지만 이 일에는 약간의 문제가 있다. 그것은 우리가  이 포세이돈
      에 대한 충분한 자료를 가지고 있지 못하다는 점이다."
      
      대령이 박수찬을 보았다.
      
      "그래서 당신이 선발된 것이다.  당신은 이 방면의 전문가인  것으로 
      알고 있다. 그러니까 당신이 이  녀석에게 명령을 내리고 그  명령에 
      복종하도록 만들어야만 한다."
      "문제 없습니다."
      
      박수찬이 자신있게 말했다.
      
      "러시아 것이든, 미국 것이든, 이 세상에 존재하는 어떤 종류의 미사
      일이라도 한 가지의 공통점은 가지고 있습니다. 그것은  버튼을 누르
      면 날아간다는 것입니다."
 
      보그 함장에게는 썩 유쾌하달 수 없는 아침이었다.
      어제 한국 정부가 데프콘 3을 발동했다는 소식을 들었을 때 그는 신선
      한 감동을 받았다.
      
      데프콘 3이라면 준전시상태를 의미한다. 군인에게 있어서 전쟁이란 언
      제나 가슴을 뛰게 하고 피를 끓게 만드는 매력적인 것이었다. 공교롭
      게도 전쟁이 발발하려는 나라에 와 있게 되다니. 그는 운이 좋다고 생
      각했다. 더구나 그 상대가 일본임에야.
      
      요꾜스까에서 받은 모욕을 갚아줄 기회까지 모든 게 완벽하게 갖춰진 
      셈이었다.
      
      그런데 정작 사령부에서는 아무런 지시도 내려오지 않았다. 오리온호
      는 기존의 임무에서 아무런 변화가 없었던 것이다. 그가 뽑은 뽑기는 
      꽝이었다.
      
      그는 빵조각을 입에 넣고 우물우물 씹었다. 정말 형편없는 맛이었다. 
      빵은 너무 말랐고 고기는 설익었고 계란은 상한 것이 틀림없었다. 거
      기다 커피는 설탕이 지나쳐서 마약처럼 달았다.
      
      새삼스러운 것은 아니지만 군대의 음식은 번번히 그를 짜증나게 했다. 
      그래도 항구에 정박해 있을 때는 좀 나은 편이었다. 몇 달씩 바다 위
      를 떠돌면서 싱싱한 야채라고는 구경할 수도 없을 때 이런 음식을 먹
      고도 연명할 수 있다는 것이 기적처럼 느껴졌다.
      그의 아침을 망쳐 놓은 건 그것뿐만이 아니었다.
      
      "세 녀석이 어젯밤에 귀대하지 않았단 말이지?"
      
      그는 앞의 의자에 앉아 있는 부함장에게 물었다. 스파이더는 요 며칠 
      새에 맛을 들인 한국 담배를 입에 물고 있었다.
      
      "그렇습니다."
      
      스파이더가 후우 연기를 내뿜었다. 하얀 연기가 가닥가닥 해체되어 허
      공으로 스러졌다. 그는 이 슬림 타입의 담배가  아주 마음에 들었다. 
      한국이 좋아질 거라는 함장의 말은 맞았다.  한국은 일본과는 비교할 
      수 없는 매력을 지닌 나라다.
      
      "소재 파악도 안 되고 있나?"
      
      함정은 여전히 쓴 약이라도 삼킨 듯한 표정이었다.
      
      "둘은 소재 파악이 가능하다고 판단됩니다."
      
      스파이더는 모호한 표현을 좋아했다. 뜻이 분명치 않은 단어에는 여러 
      가지의 의미를 담을 수 있는 것이다. 지난 밤에 외출 나간 수병들 중
      에서 셋이 돌아오지 않은 것에 함장은 상당히 신경을 쓰는 모양이었지
      만 그는 대수롭지 않게 여기고 있었다. 어디를 가든 그런 정도의 문제
      는 늘 생기는 법이다.
      
      함장이 두 잔째의 커피를 따르고 있었다. 커피는 식어서 김도 나지 않
      았다.
      
      "한 잔 하겠나?"
      "아닙니다."
      
      그는 피우던 담배를 열린 창으로 던졌다. 자연의 거대한 쓰레기 처리
      장이 입을 벌리고 꽁초를 받아들였다.
      
      "그 두 녀석은 어디 있나?"
      
      함장이 물었다.
      
      "술을 마시고 사소한 말썽을 일으켰던 모양입니다."
      "그래서?"
      "현지 경찰에 연행되었습니다."
      
      보그 함장은 얼굴을 찡그렸다. 그의 부하가 한국 경찰에 체포되었다는 
      것은 자존심을 상하게 하기에 충분한 일이었다.  한국 경찰에는 그럴 
      권한이 없었다.
      
      "우리측에서 즉각 그들의 신병을 인도했습니다. 곧 이리로 보내질 겁
      니다."
      "그들이 오면 내게로 보내게."
      "그러죠."
      
      차갑게 식은 커피는 구역질이 날 지경이었다. 그는 억지로 목구멍으로 
      넘겼다.
      
      "또 한 녀석은?"
      "토마스 젤킨슨 상병은 현재 소재 파악이 되질 않고 있습니다."
      "사곤가?"
      "그럴지도 모르죠."
      
      함장은 이제 불쾌감을 숨기지 않았다. 뭔가 단호한 조치가 필요했다.
      
      "자넨 외출 금지령을 내려야 한다고 생각하지 않나? 모두들 너무 해이
      해져 있어. 이래 가지고야 어떻게 미합중국의 군인들이라고 할 수 있
      겠나. 수치를 알아야지."
      "하지만 그랬다간 모두들 불만이 대단할 텐데요."
      
      "그럼 자네는 내 배가 무뢰배들의 소굴이 되어 가는 걸 보고만 있으란 
      말인가?"
      "그건……"
      
      스파이더는 즉각 반박하려다가 입을 다물었다. 오리온호는 보그의 배
      가 아니었다. 함장은 그걸 알아야만 한다.
      
      "커피맛이 지독하군. 내 양말을 빨은 물도 이보다는 나을걸세."
      "정말로 외츨 금지령을 내리실 생각이십니까?"
      "자넨 내가 농담하는 줄아나?"
      "그럼 오늘 저녁의 초대는 어떡합니까?"
      "참…… 그게 있었지."
 
      보그 함장은 더욱 기분이 나빠졌다. 인천시의회 의장이 주최하는 환영
      회가 저녁 7시부터 있을 예정이었다. 함장 이하 전 승무원을 초청하는 
      대규모의 파티였으며 주한미군측의 고위 장성들도 참석하기로 예정되
      어 있었다.
      
      "참석하기로 약속한 일이니까 빠질 수야 없겠지. 그럼 외출 금지령은 
      그 파티에 다녀온 후부터라야겠군?"
      "그러는 게 좋을 겁니다."
      "미안하지만 그 환영회에는 자네가 인솔 책임자가 되어서 가주지 않겠
      나?"
      "제가요?"
      
      스파이더는 새로운 담배에 불을 붙이려다 동작을  멈췄다. 그는 이런 
      식으로 사람을 놀라게 하는 데는 질색이었다.
      
      "난 그런 데 갈 기분이 아냐."
      "하지만 함장님께서 불참하시면 주최측에서 문제를 제기할지도 모르는
      데요?"
      
      "그건 자네가 알아서 처리하게. 뭐 내가 몸이  불편하다고 하는 것도 
      좋겠지. 난 술잔을 들고 깎듯하게 예의 차리는 말이나 해야 하는 그런 
      자리는 비위에 맞질 않아. 군인은 어디서나 군인이지 외교관이 아니란 
      말일세. 알겠나?"
      "알겠습니다."
      
      보그 함장은 넵킨을 접어 식탁에 놓고 몸을 일으켰다. 진정한 군인이
      라면 모름지기 이 지독한 식사도 좋아할 수 있어야만 한다고 생각하면
      서.
      
      그러나 역시 음식은 그의 입맛에 맞지 않았다.
      
      오리온호는 인천항 제5부두의 외항에 정박하고 있었다. 도크에서 배까
      지의 거리는 대략 100미터 정도였다. 그 이상은 수심이 얕아서 들어올 
      수가 없었던 것이다.
      
      도크와 배 사이에는 아무런 장애물도 없었다. 그러니까 비행기를 이용
      하지 않는 한 배까지 접근하려면 천상 보트를 사용해야 할 것이고, 따
      라서 저들의 눈에 뜨이지 않게 다가갈 수 있는 방법은 없었다.
      
      최오권은 지프의 열린 창으로 오리온호를 바라보고 있었다. 망원경을 
      사용하고 싶었지만 그러면 눈에 띌 가능성이 있다. 이렇게 도크에 지
      프를 세워 놓고 있는 것만으로도 충분히 노출의 위험이 있었다.
      
      오리온호는 그 이름에 걸맞게 거대했다. 육중한 선체와 크고 작은 함
      포들이 위용을 자랑하고 있었고 많은 별이 그려진  찬란한 깃발이 그 
      모든 것을 내려다보며 펄럭이고 있었다.
      
      그것은 중세의 거대한 성처럼 거대했고 히말리야의 험산처럼 외부인의 
      접근을 거부하고 있었다. 저것을 지배하려면 인간의 지혜와 함께 신의 
      도움이 필요할 것이다.
      
      그러나 최오권은 국가의 운명이 자신의 어깨에 짐지워져 있다는 것을 
      알고 있었다. 그의 재능과 능력, 그리고 국가에 대한 충성심이 결합된
      다면 그 어떤 무기보다도 강력한 힘이 되어 최후의 승리를 안겨 주리
      라는 걸 확신해도 좋을 것이다.
      
      그는 이번 임무에 대해서 쓸데없는 환상은 품지 않고 있었다. 계획은 
      완벽하니까 반드시 성공할 것이다. 하지만 모든  상황이 종료된 뒤에 
      그와 그의 부하들이 무사히 빠져나와서 예전의 생활로 돌아갈 가능성
      은 단 1퍼센트도 없었다. 그들은 지금 무덤으로 걸어 들어가려고 하는 
      것이다.
      
      "가지."
      
      그는 지프를 출발시켰다.
 
      오전 10시 42분. 모스크바발 아에로폴리트 국제선 일류신 474기가 김
      포 공항에 육중한 기체를 내리며 안착했다. 2분 연착이었다.
      트랩이 와 붙고 문이 열리자 일류신 474기의 승객 전원이 차례로 비행
      기에서 내렸다. 단 한 사람만 제외하고.
      
      남자는 창문쪽 B14 좌석에 앉아 있었다. 상체를 반듯이 세우고 전면을 
      주시하고 있는 무표정한 얼굴에는 깊은 주름이 패여  있었고 그 위에 
      유행을 아랑곳하지 않는 고동색 중절모를 깊숙이 눌러 쓰고 있었다.
      나이는 대략 60이나 되었을까. 두꺼운 털코트가 무거워 보였다.
      
      스튜어디스는 승객들이 다 내린 후에도 혼자 남아  있는 남자를 보고 
      다가가려다가 문득 지시받은 것을 생각해 내고는 동작을 멈췄다. 그녀
      가 상관할 손님이 아니었다.
      
      두 사람이 기내로 올라왔다.
      
      키 큰 남자는 사복을 입고 있었고 키 작은  남자는 군복 차림이었다. 
      그들은 곧장 남자에게로 오더니 군복이 경례를 붙였다.
      
      "어서 오십시오."
      
      오동철은 경례를 하고 있는 장교를 바라보았다. 장교의 군복에는 계급
      장이 붙어 있지 않았다.
      
      "저희를 따라오시죠."
      
      오동철은 말없이 몸을 일으켰다. 그는 묵묵히 앞장 선 두 사람을 따라
      갔다. 말찍이 서 있는 스튜어디스에게는 눈길도 주지 않았다.
      밖으로 나오자 매서운 찬바람이 몰아쳤다. 제법 추운 날씨였다. 그러
      나 모스크바나 평양의 추위에 비하면 서울은 봄이나 다름없다고 그는 
      생각했다.
      
      세 사람이 트랩을 내려서자 한 대의 검은 승용차가 앞에 와 정거했다. 
      장교가 도어를 열어주었고 오동철은 허리를 굽혀 차 안으로 들어갔다. 
      그때까지도 그는 단 한 마디도 입을 열지 않고 있었다.
      차 안에는 또 한 사람이 타고 있었다.
      
      "오랜만입니다."
      
      차 안의 남자, 김민수가 오른손을 내밀었다. 오동철은  그 손을 잡았
      다. 이 사람과는 구면이었다.
      
      "갑시다."
      김민수가 지시하자 차는 넓은 공항을 미끄러지듯 달리기 시작했다.
      
      (자본주의의 산물이군.)
      
      오동철은 안락한 승차감을 즐기고 있는 자신을 발견하고 냉소했다. 평
      양 시내라면 몇 시간을 달려도 이런 대형차를 구경할 수 없었을 것이
      다. 그런데 여기는 달랐다. 도로에 진입하자마자 여러 대의 대형차를 
      쉽게 찾을 수 있었다. 그 중에는 미려한 외관의  외국차도 섞여 있었
      다. 그것은 확실히 기분 좋은 놀라움은  아니었으나 남쪽이 북쪽보다 
      경제적인 풍요를 누리고 있다는 사실만은 인정하지 않을 수 없었다.
      
      "서울에는 이번이 세 번째이시죠?"
      "그렇습니다."
      
      오동철이 예의 바르게 대답했다.
      
      "위원장께서 이번에 새로 부수상이 되신 걸 축하드립니다."
      
      이번에는 대답하지 않았다. 그가 부수상이 된 것은 불과 보름 전의 일
      이었다. 남쪽 사람들은 정보도 빠르지만 그만큼 입이 가벼운 것이 탈
      이다.
      
      신호등에 빨간 불이 켜지자 차가 정거했다. 그가 지난 번에 서울에 왔
      을 때는 경찰 사이드카의 호위를 받았기 때문에 이런 일은 없었다. 그
      러나 이번에는 아무런 호위도 없었다. 이것은 그가 원한 일이었다. 그
      의 서울 방문은 극히 은밀하게 추진된 일이었던 것이다.
      
      "대통령 각하는 언제 만나게 됩니까?"
      
      오동철이 물었다.
      
      "반 시간 후로 예정되어 있습니다."
      
      남쪽 사람들은 시간을 결코 허비하지 않는다. 그는 새삼 그것을 느꼈
      다.
      
      대통령은 들어오는 오동철을 보고 있었다. 그는  조금 긴장하고 있는 
      것 같았으며 나이에 어울리게 동작이 느렸다.
      
      "어서 오세요, 부수상."
      
      책상을 돌아나오며 대통령이 말했다.
      
      "편안하셨습니까, 각하."
      
      북쪽 억양이 전혀 섞이지 않은 말투로 오동철이 인사했다.
      
      "건강하신 걸 보니 반갑군요. 우리 자리를 옮길까요?"
      "그러시죠."
      
      대통령이 먼저 밖으로 나갔다. 기다리고 있던 비서실장이 길을 인도했
      고 어느 사이엔가 건장한 사나이들이 주위를 에워싸고 있었다.
 
 
      오동철이 대통령을 만난 것은 이번이 두 번째였다. 2년 전에 남북 총
      리회담의 일원으로 서울에 왔을 때 대통령은 취임 반 년밖에 안 되는 
      풋나기였다. 하지만 그때나 지금이나 여전히 매력적이었다.
      
      오동철이 안내된 곳은 소접견실이었다. 아늑하고 검소하게 꾸며진 소
      접견실에는 두꺼운 안경을 낀 남자가 미리 와서 기다리고 있었다.
      
      "김교수는 알고 계시겠죠, 부수상?"
      
      대통령이 김효진을 소개했다.
      
      "우리 앉을까요. 부수상이나 나나 이제는 앉는 게 더 편한 나이가 된 
      것 같군요."
      "감사합니다."
      
      대통령은 한반도의 절반에서 막강한 파워를  행사하고 있는 사나이를 
      주의 깊게 관찰하고 있었다. 은밀한 루트를 통해서 이 사나이가 면담
      을 요청해 온 것은 불과 아홉  시간 전이었다. 그리고 그  아홉 시간 
      동안 양쪽의 관계자들은 이 돌연한 면담이 아무런  방해도 받지 않고 
      극비리에 이루어질 수 있도록 90시간으로도 모자랄 일을 해내야만 했
      다.
      
      "자, 부수상, 이제 무슨 일로 부수상께서 직접 이처럼 어려운 걸음을 
      하셨는지 물어봐도 되겠죠?"
      "물론입니다, 각하."
      "잠깐, 지금부터 부수상께서 하시려는 말씀은  귀측의 공식 입장입니
      까?"
      
      김효진의 물음에 오동철은 멈칫했다. 대통령 이외의 사람으로부터 이
      런 식의 질문을 받게 될 줄은 미처 예상치 못했던 것이다.
      
      "……그렇습니다."
      "그렇다면 부수상의 메시지는 문서화할 수 있는 겁니까?"
      
      오통철은 이 나서기 좋아하는 참견장이의 입을 대통령이 막아 주었으
      면 좋겠다고 생각했다.
      
      "그건 곤란합니다. 이 자리에서 제가 하는 말은 물론이고 제가 여기에 
      왔었다는 사실조차도 기록에 남겨서는 안 됩니다."
      "좋습니다, 부수상. 우리 김교수의 궁금증이 어느 정도 해소된 것 같
      으니까 본론으로 들어가기로 하죠."
      
      다행히 대통령은 눈치 빠른 여자였다.
      
      "제가 오늘 서울에 온 것은 주석님의 지시에 의한 것입니다."
      
      오동철은 위대한 수령 운운하는 말은 일체 하지 않았다. 그것은 요즘 
      들어 북쪽이 보여주고 있는 커다란 변화 중의 하나였다.
      
      "주석님께서는 귀 정부와 일본 사이에 모종의 분쟁이 발생할 경우 가
      능한 모든 종류의 협조를 아끼지 않겠다고 말씀하셨습니다."
      "무슨 뜻인지 모르겠군요?"
      "주석님께서는 각하와 각하의 각료들이 무엇을 우려하고 있는지를 잘 
      아시고 계십니다."
      
      오동철은 용어 선택에 신중을 기했다.
      
      "그러니까 저의 임무는 그 우려가 전혀 터무니없는 것이라는 걸 귀 정
      부에 확인시키는 일입니다. 우리 북조선은 지금까지 하나의 조선 정책
      을 일관되게 추진해 왔으며, 따라서 독도는 남쪽만의 것이 아닌 양측 
      공동의 영토입니다. 그런 관계로 이번 일본의  도발은 남쪽의 주권을 
      침범하였을 뿐 아니라 우리 북조선의 위상에도 금이 가게 하는 중대한 
      도전으로 간주하고 있습니다. 이것은 명백한 침략입니다."
      
      오동철은 상대의 반응을 살폈지만 두 사람 모두  침묵을 지키고 있었
      다.
      
      "주석님께서는 남쪽 정부가 이번 사태에 강경하게 대처하기를 희망하
      고 계십니다. 만일 미온적인 대응으로 독도를 일본에 강탈당하는 불행
      한 사태가 발생한다면 그것은 민족적인  수치이며 각하께서는 역사의 
      비난을 면키 어려울 것입니다."
      
      (이건 노골적인 협박이로군.)
      
      대통령은 쓴웃음을 지었다. 오동철이 지시받은 내용을 순화해서 전달
      하고 있다는 것은 분명했다.
      
      "주석님께서는 남쪽 정부에 협조하는 증거로 오늘 중으로 일본의 침략
      을 비난하는 성명을 발표할 예정이십니다. 또한 휴전선의 대남 방송을 
      즉각 중단할 것이며 이미 예정된 모든 군사 훈련을 무기한 연기할 것
      입니다."
      
      "이건 새로운 형태의 압력이군요."
      
      대통령이 밝게 미소지었다.
      
      "하지만 국민들은 영원히 이 사실을 모를 거예요. 안 그런가요?"
      "이번 북측의 태도 표명은 몇 가지로 분석될 수 있습니다."
      "또 그 복잡한 분석이군요. 김교수는 역시 강의실이나 연구실에 있어
      야 할 사람이에요. 하기야 김교수의 그 진지한 태도가 마음에 들어서 
      내가 좋아하기는 하지만, 그 때문에 이 나라의 정치학은 큰 손실을 입
      었어요. 아침 식사는 했나요?"
      
      "아직 못 먹었습니다."
      "나도 커피 한 잔으로 때우고 말았어요. 때로는 전화 교환원이나 카피
      라이터가 대통령보다 더 좋은 직업이 아닌가  하는 생각이 들거든요. 
      그들은 그래도 식사는 제시간에 할 것 아녜요. 저들의 속셈이 대체 뭐
      죠?"
      
      그녀의 얼굴에서 미소가 사라지고 있었다.
      
      "첫째는 저들의 태도가 진심에서 우러나온  것이라는 겁니다. 저들은 
      우리와 마찬가지로 독도를 중요시하고 있을지도 모릅니다. 한민족이라
      면 우리의 영토를 단 한 뼘이라도 남에게 내어줄 수 없다는 인식만은 
      누구나 가지고 있을 테니까요."
      "고무적인 얘기로군요. 두 번째는요?"
      
      "저들의 입장이 얻을 것은 있으되 아무것도 잃을 건 없다는 점입니다. 
      저들은 우리와 일본 사이에 분쟁이 일어나기를 바라고 있을지도 모릅
      니다. 그리고 가급적이면 우리가 큰 타격을 입게 되기를 바라겠죠."
      "우리와 일본 사이에 군사적인 충돌이 발생할 경우 저들이 그 기회를 
      이용할 가능성은 없나요?"
      
      "충분히 가능합니다. 단 한 번의 모험으로 남쪽 전체를 얻을 수만 있
      다면 독도는 지극히 작은 일부분이 될 테니까요."
      "결국 우리는 친구인지 적인지 모르는 상대로부터 압력을 받게 되었다
      는 말이로군요. 좋아요. 더 이상 덧붙일 의견이 없다면 함께 점심 식
      사를 하기로 합시다. 난 되도록 많이 먹어야  해요. 국민들에게 약한 
      모습을 보여서는 안 되니까요."
      
      대통령이 다시 미소지으며 몸을 일으켰다.
      
      "부수상은 비행기 안에서 식사를 하게 되겠군요."
      "그럴 겁니다."
      "기내식은 맛이 없을 거예요. 특히 러시아 음식은요."
      
      "역사가 시작된 이후로 일본은 항상  우리의 친구였고 적이었습니다. 
      친구였을 때는 가장 우호적이고 가장 적극적으로 우리를 도왔으며, 적
      이었을 때는 일본이라는 나라가 지정학적으로  한반도와 가까운 곳에 
      위치하고 있다는 것 자체가 큰 재앙이었습니다.  나는 지난 수십년간 
      경제적으로, 정치적으로, 그리고 외교적으로 일본이 보여준 물심양면
      의 호의를 잊지 않고 있습니다. 또한 지난 조선시대에 일어난 대규모
      의 전쟁과 우리 주권을 빼앗은 36년의 역사, 그리고 아직도 피해자가 
      생존해 있는 징병과 징용의 아픈 상처도 기억하고 있습니다……"
      
      대통령의 특별 성명은 계속되었다.
      
      "……어제의 친구가 오늘의 적으로 돌아선 것은 결코 놀라운 일이 아
      닙니다. 하지만 그렇다고 일본이 이번에 저지른 침략을 용납한다는 것
      은 결코 아닙니다. 나는 우리의 주권을 짓밟은 일본의 만행을 물리치
      기 위하여 가능한 모든 방법을 동원할 것입니다. 우리에겐 용기가 있
      습니다. 우리에겐 힘이 있고 조상 대대로 물려받은 영토를 지키겠다는 
      의지가 있습니다. 나는 이번 사태에 대한 한 어떠한 형태의 타협이나 
      양보도 하지 않을 것입니다. 일본은 즉각 독도에서 모든 군사력을 철
      수시켜야 할 것이며, 일본의 도발로 발생한 사상자에 대해서 진심어린 
      사과와 충분한 보상이 있어야 할 것입니다. 만일 그렇지 않을 경우에 
      발생할 수도 있는 모든 불행한 사태의 책임은  전적으로 일본 정부에 
      있다는 것을 엄중히 경고하는 바입니다……"


 
  ♣ 제 4의 선택 ♣ 아르테미스 작전 
  
      12월 22일.
      서울.
      
      무라까미 지로는 주먹이라면 어느 정도 자신이 있는  남자였다. 그러
      한 그도 코끼리 같은 사내가 불쑥 나타나 앞을 가로막았을 때는 질리
      지 않을 수 없었다.
      
      무라까미는 재빨리 사방을 둘러보았다. 이제 겨우 7시가 조금 지났을 
      뿐인데도 주위에는 어느새 짙은 어둠이 내려앉아 있었다.  멀지 않은 
      곳에 그의 조그만 아파트가 있었다. 신혼부부로 보이는  젊은 남녀가 
      막 안으로 들어가는 중이었다. 하얀 캐피탈이 한 대 주차장으로 들어
      오고 있었고 저녁 산책을 나온 듯한 중년 남자가 어정거리고 있었다. 
      그는 어느 정도 마음이 놓였다. 소리를 지르면 도움을 받을  수 있는 
      여건은 충분했다.
      
      "무라까미 기자시죠?"
      
      거구의 사나이가 짖는 듯한 음성으로 물었다.
      
      "그렇습니다만……"
      
      그는 새로운 불안에 휩싸였다. 이 자가 그의 신분을 알고  있다는 것
      은 보통 깡패가 아니라는 것을 의미한다.
      지금 이 도시에는 반일의 감정이 넘쳐 흐르고 있었다. 이런 상황에서 
      일본인 방송기자 하나가 린치를 당한다고 해서 과연 누가  팔을 걷고 
      도와줄 것인가.
      
      "잠깐 같이 갑니다."
      
      사나이가 그의 오른팔을 움켜쥐었다. 억센 힘이었다.  무라까미는 비
      명이 나오려고 하는 것을 가까스로 참았다.
      
      "왜, 왜 이러는 거요?"
      "얌전히 따라오는 게 좋을  거요. 당신한테 해로운  일은 없을  테니
      까."
      
      사나이의 우왁스런 힘에 그는 무력하게 끌려갈 수밖에  없었다. 그는 
      다시 한 번 주위를 둘러보았지만 소리를 질러 구원을 청하는 것이 어
      리석은 짓이라는 걸 알았다.
      
      사나이가 그를 데리고 간 곳은 뜻밖에도 아파트  주차장이었다. 주차
      장 구석진 곳에는 금방 타고 온 그의 승용차가 엎드려 있었다.
      
      "문을 여시오."
      
      사나이가 말했다.
      
      "대체 왜 이러는 겁니까? 목적이 뭐요?"
      "당신한테 질문하라고 하지 않았소. 문을 여시오."
      
      그는 별수없이 주머니에서 키를 꺼내 잠긴 도어를  열었다. 사나이는 
      그를 차 안으로 우겨넣은 뒤 옆자리에 올라탔다.
      
      "어디로 가면 돼죠?"
      
      될대로 되라는 기분으로 그가 핸들을  잡았다. 기왕에 이렇게 된  거 
      갈 데까지 가보자는 배짱이었다.
      
      "당신한테 운전하라고 하지 않았소."
      
      처음으로 사나이가 히죽 웃었다. 하얀 치아가 가지런했다.
      
      "당신, 특종을 얻고 싶지 않소?"
      
      사나이의 말에 비로소 무라까미는 안도했다. 최소한 이  자는 그에게 
      테러를 가하려는 목적은 아닌 것 같았다. 아마도 기자라는 그의 신분
      을 이용해서 얼마간의 돈을 울궈내려는 속셈인 모양이었다.
      
      "알겠습니다…… 얼마면 돼죠?"
      
      그는 재빨리 지갑 속의 돈을 헤아렸다. 돈 몇 푼으로 이 불안에서 벗
      어날 수만 있다면 싼 셈이었다.
      
      "돈 얘기가 아니오. 나를 더러운 엔화나 탐내는 치사한  인간으로 만
      들지 마시오. 난 당신이 평생을 두고 꿈꿔 오던 그런  특종을 제공하
      려고 왔을 뿐이오. 물론 당신이 원한다면 말이오."
      "나한테 그런 호의를 베푸는 이유가 뭡니까?"
      
      무라까미는 차츰 냉정을 되찾고  있었다. 생김새와는 달리  사나이는 
      그다지 무지막지해 보이지는 않았다. 어쩌면 정말로 쓸  만한 기사거
      리를 간직하고 있을지도 모른다. 최초의 불안이 사라지면서  그는 기
      자 특유의 감각이 되살아나기 시작했다.
      
      "그런 건 시간이 지나면 차차 알게 될 거요. 어차피 서로에게 손해될 
      일은 아니니까."
      
      사나이의 음성이 갑자기 작아졌다.
      
      "지금 바로 인천항 제5부두로 가보시오."
      "인천항?"
      "그렇소. 가능한 한 빨리. 기왕이면 카메라도 가지고 가시오. 거기서 
      놀라운 일이 당신을 기다리고 있을 거요. 내 말을 안  들으면 당신은 
      내일 아침에 틀림없이 후회하게 될 거요."
      사나이가 도어를 열었다.
      "그리고 여기서 있었던 일은 기억에서 지워 버려요. 그럼  또 만납시
      다."
      
      사나이는 어둠을 뒤로 깔며 걸어갔다. 느린 것  같으면서도 무척이나 
      빠른 동작이었다. 순식간에 그의 모습은 보이지 않았다.
      
      무라까미는 한동안 핸들에 손을 얹은 채 움직이지 않았다. 한바탕 어
      수선한 꿈을 꾸고 난 듯한 기분이었다.
 
 
     그는 아파트 입구에  들어섰다. 경비실의 경비원이 가볍게  목례를 했
     다. 경비원은 작은 난로에 몸을 붙이고 앉아 움직이려고 하지 않았다.
     5층까지 올라가는 계단은 길고 멀었다.
     
     무라까미는 불을 켰다.
     
     12평의 좁은 아파트가 썰렁한  냉기를 머금은 채 그를  맞이하고 있었
     다. 아파트 안은 아침에 그가 나왔을  때와 조금도 달라진 게 없었다. 
     탁자에는 조간신문이 펼쳐진 채였고 먹다 만 음식 그릇이 그대로 놓여 
     있었다.
     그는 냉장고에서 맥주캔을 꺼내 몇 모금 마셨다. 차가운 액체가 배 속
     에 들어가자 몸이 으실으실 떨렸다.
     
     (함정일까.)
     
     그는 공연히 방 안을 서성이고 있었다.  많은 것을 생각해야만 하는데 
     머리가 도무지 돌아가지 않는다.
     
     이 밤중에 부두로 나오라는 것은 그 곳에서 그를 테러하겠다는 속셈인
     지도 모른다. 그러나 그는 즉각  부인했다. 그럴 작정이었다면 아까도 
     얼마든지 기회가 있었다. 어두운 주차장에서 무슨 일이 벌어지든 아무
     도 몰랐을 테니까 굳이 그처럼 복잡한 절차를 거치지 않아도 된다.
     
     (그렇다면 뭔가?)
     
     사나이의 말처럼 특종이  기다리고 있는 것일까. 이런  시간에 인적이 
     끊어진 인천항의 후미진 부두에서 특종을 만난다는 게 과연 가능한 일
     일까.
     그는 빨리 결정을 내려야만 했다. 사나이는  지금 즉시라고 하지 않았
     던가.
     그는 망설였다.
     그리고 마침내 결정했다.
     
     바다는 짙은 어둠에 묻혀 있었다.
     
     정박해 있는 배들의 불빛이 간간히 보이고 항구 특유의 소음과 비릿한 
     바다 냄새가 떠돌  뿐이었다. 소금기어린 바람이 불고  있었고 12월의 
     냉기가 밤을 지배하고 있었다.
     모터보트가 오리온호로 접근해 가고 있었다.
     보트에 타고 있는 것은 최오권을 포함한  일곱 명의 대원들이었다. 그
     중 네 명은 시커먼 방수포를 뒤집어쓰고 있어서 외부에는 모습이 보이
     지 않았다.
     
     최오권은 점차 가까워지는 오리온호의 거대한  선체를 묵묵히 보고 있
     었다. 이해하기 어려울 정도로 두려움이  느껴지지 않았다. 다만 이제
     부터 해나가야 할  행동만이 오래 전에 본  영화 장면들처럼 차례차례 
     떠오르고 있었다. 그 모든 것이 너무도 선명해서 마치 과거에 같은 일
     을 해봤던 것만 같았다.
     
     "모두들 준비는 되었겠지?"
     
     대답은 들려오지 않았다.
     
     오리온호의 선상에는 두 명의 수병이  난간에 기대서서 다가오는 모터
     보트를 지켜보고 있었다. 그들은  인천시의회 의장이 주최하는 파티에 
     참석하지 못산 자신들의 불운을 한탄하는 중이었다. 부함장의 인솔 하
     에 대부분의 승무원들이 상륙하고 배에는 최소한의 경비요원만이 남아 
     있었다. 그들 대부분은 각자의 방에서  카드을 하거나 잠을 자고 있었
     고 갑판에는 두 사람 뿐이었다.
     
     오리온호에 이르자 모터보트가 시동을 껐다. 그러자 강한 라이트가 아
     래를 비추었다. 불빛 아래 최오권이 모습을 드러냈다. 보트에 타고 있
     는 것은 모두 세 명이었다.
     
     "누구요?"
     
     말이 통할까 염려하면서 수병이 소리쳤다.
     
     "승선을 요청합니다!"
     
     다행히도 대답은 영어였다. 조금 서툴기는  했지만 대화를 나누기에는 
     지장이 없었다.
     
     "용건이 뭐요? 신분을 밝히시오!"
     "우리는 경찰입니다!"
     
     사나이가 신분증을 내보였다. 거리가 멀어서 확익할 수는 없었다.
     한국 경찰이 왜, 하는 의문이 일었지만 그것은 일개 수병이 상관할 일
     이 아니었다. 외부인을 배에 태우는 것은 그의 권한 밖이었던 것이다.
     
     "잠깐 기다리시오!"
     
     잠시 후, 수병들의 연락을  받은 사관 하나가 밖으로  나왔다. 사관은 
     아까 수병들이 던졌던  질문을 반복한 뒤에 사다리를  내려 두 사람만 
     위로 올라오게 했다. 승선을 허락하지 않고는 정상적인 대화가 어려웠
     던 것이다.
     배 위로 올라온 것은 신분증을 내보였던 단구의 남자와 레슬링 선수처
     럼 억센 체격의 사나이였다. 작은 남자가 상관인 것 같았다.
     
     "무슨 일입니까?"
     
     사관이 물었다.
     
     "함장님을 만나게 해 주십시오."
     "함장님은……"
     
     사관이 머뭇거렸다. 보그 함장은 오늘 파티에  참석하지 않고 배에 남
     아 있었다.
     "용건이 뭡니까?"
     "함장님께 직접 말씀드리겠습니다."
     
     (건방진 놈!)
     
     사관은 속으로 욕을 퍼부었다. 한국 경찰  따위가 어째서 이렇게 뻣뻣
     하단 말인가.
     보그 함장이 모습을 나타낸 것은 그때였다. 배 안에 다른 고급 장교가 
     남아 있지 않아서 그가 직접 나서지 않을 수 없는 입장이었던 것이다. 
     그는 마치 지난 날의 하급 지회관  시절로 돌아간 것 같은 심정이어서 
     사소한 문제가 생긴 것이 도리어 즐거웠다.
     
     "저는 임무를 수행 중입니다."
     
     보그 함장 앞에서도 당당함을 잃지 않으며  단구의 남자, 최오권이 말
     했다.
     
     "그렇다면 협조해야지."
     
     포커게임에라도 초대할 것 같은 말투로 보그 함장이 말했다.
     
     "그래, 무슨 일인가?"
     "토마스 젤킨슨 상병이 이 배의 승무원이죠?"
     "토마스 젤킨슨?"
     
     보그 함장은 그 이름을 어디서 들었는가 잠시 생각했다.
     
     "그런 것 같군. 그에게 무슨 일이 생겼나?"
     
     조금 전의 친절한 말투가 아니었다. 그는  한국 경찰이라는 이 사나이
     들이 점차 부담스러워지기 시작했다.
     
     "어젯밤에 사람을 살해하고 도주했습니다."
     
     보그 함장은 이제 불쾌한 기색을 숨기지  않았다. 토마스 젤킨슨 상병
     은 아침에 룩스 부함장이 보고했던 그 귀함하지 않은 수병이었던 것이
     다.
     
     "젤킨슨 상병이 사람을 죽였단 말인가?"
     "그렇습니다."
     "믿을 수 없군."
     "사건 현장에 그의 신분증이 떨어져  있었습니다. 의심의 여지가 없습
     니다. 우리는 그가 이 배 안에  숨어 있는 것으로 확신하고 있습니다. 
     따라서 그의 신병을 인도해 줄 것을 요청합니다."
     "자네의 일방적인 말만 믿고 나보고 이  배의 승무원을 내놓으란 말인
     가? 지금 이  자리에서 자네의 말의 사실 여부를  확인할 길이 없을뿐 
     아니라, 설사 그게 사실이라고 하더라도……"
     
     보그 함장은 젤킨슨 상병이 배 안에 없다는 말을 하지 않았다.
     
     "내게 그런 걸 요구할 권한이 한국 경찰엔 없을 텐데?"
     "이건 살인사건입니다."
     
     작은 남자가 딱딱하게 말했다. 그는 조금도 물러설 기세가 아니었다.
     
     "자네는 아직 아무런 증거도  제시하지 않았네. 그리고 설령  이 배의 
     승무원이 어떤 범죄를 저질렀다고 하더라도 그 사건에 대한 조사는 우
     리가 할 일이지 한국 경찰이 관여할 일이 아닐세."
     
     "우리는 지금 협조를 요청하고 있는 것입니다. 배  안을 수색할 수 있
     도록 허락해 주십시오."
     "그건 절대로 허가할 수 없네. 더 이상 무리한 요구를 하지 말고 지금 
     즉시 이 배를 떠나게. 불응하면  강제로 내려보냄과 동시에 자네 상관
     에게 이 일을 엄중히 항의하겠네."
     "그럴 순 없습니다!"
     
     작은 남자가 성큼 다가섰다.  그의 손에 권총이 들려  있는 것을 보고 
     보그 함장은 움찔했다. 이렇게까지 과격하게  나올 필요가 있을까. 이 
     사나이는 아마도 헐리우드의 영화를 너무 많이 본 모양이었다.
     한 명의 사관과 두 명의 수병이 동시에  몸을 움직였지만 그보다 먼저 
     또 하나의 시커먼 총구가 그들을 얼어붙게 했다.
 
      "브리지로 갑시다, 함장."
      
      최오권이 조용히 말했다. 갑판에 다른 승무원이  없어서 다행이었다. 
     불필요한 충돌은 그가 원하는 일이 아니었다.
      
      "내가 범죄자라면……"
      
      보그 함장이 애써 미소지었다. 그는 아직도 사태를 정확하게 파악하지 
     못하고 있었다.
      
      "브리지 같은 곳에는 절대로 숨지 않을 걸세."
      "앞장 서시오."
      
      최오권이 총구로 함장의 등을 밀었다. 그는 함장의 등에서 총을 떼지 
     않았는데 그럼으로써 함장의 큰 몸집으로 총을 가릴 수 있었다.
      두 사람이 안으로 사라지자 오봉학이 독특한 휘파람을 불었다. 그러자 
     검은 옷을 입은 다섯 명의 사나이가 다람쥐처럼 사다리를 기어 올라왔
     다. 사관은 그들이  모두 등에 기관단총을 메고 있는  것을 보고 너무 
     놀라와 입이 다물어지지 않았다.
      
      "엎드려."
      
      사나이 하나가 기관단총을 흔들었다. 사관과 수병들은 군소리 없이 바
     닥에 배를 깔고 엎드렸다. 뭔가  무서운 일이 일어나고 있다는 느낌이 
     찬바람보다도 날카롭게 그들의 몸을 파고들고 있었다.
      사나이들이 두 명씩 짝을 지어 사방으로 흩어졌다.  신속한 행동이었
     다. 매서운 바다 바람이 갑판  위에서 사람의 그림자를 쫓아버렸기 때
     문에 이들의 움직임을 가로막는 건 아무것도 없었다.
      
      (소리를 지르면 이 자를 잡을 수 있다.)
      
      통로를 걸으며 보그 함장은 기회를 엿보았다. 하지만 역시 무모한 짓
     이었다. 일이 잘못될 경우 사상자가 생긴다.
      
      (젤킨슨 상병이 없는 걸 확인하면 돌아가겠지.)
      
      넓은 브리지에는 단 두 명의 사관이 자리를 지키고 있었다. 그들은 들
     어오는 함장을 무심하게 바라보았다. 그러나 곧 함장이 권총으로 위협
     받고 있는 것을 발견하고 경악했다.
      그중 하나가 뭔가 잘못 되었다는 걸 깨닫고는 무모하게도 무기를 향해 
     손을 움직였다. 그러나 미처 어떤  행동을 취하기도 전에 강한 충격이 
     그의 가슴을 두르렸다. 그는 자신에게  무슨 일이 일어났는 지도 모르
     면서 쓰러졌다.
      
      "안 돼!"

      
      함장이 소리쳤다.
      
      (빌어먹을.)
      
      최오권은 짙은 화약 냄새를 맡았다. 그 냄새가 그의 내장을 뒤틀어 놓
     았다.
      보그가 공포에 질려 두 손을 들고 있는 부하를 지나쳐 똑바로 걸어갔
     다. 그는 한쪽 무릎을 꿇고 쓰러져  있는 부하의 심장에 손을 얹어 보
     았다. 따뜻한 피가 그의 손을 적셨다. 그는 고개를 들었다.
      
      "죽었소?"
      
      최오권이 물었다.
      
      "그래."
      
      함장의 눈이 이제껏 본 적이 없는 파란 불꽃을 일으키고 있었다. 그는 
     분노로 몸을 떨었다.
      
      "세상에! 네 녀석이 지금 무슨 일을 저질렀는지 알아!"
      "나는 내가 한 행동을 정확히 알고 있소."
      
      최오권이 말했다.
      
      "함장, 나는 이 시간을 기해서 이 배를 접수하겠소. 오리온호는 이제
     부터 오직 내 명령에 의해서만 움직여질 것이오."
      
      최오권 일행이 배를 완전히 장악하는 데는 그다지 오랜 시간이 필요치 
     않았다.
      배에 남아 있던 승무원들은 혹은 포커를 하거나, 영화를 보거나, 당구
     를 치다가 무력하게 손을 들었다.  그들은 이런 일이 생기리라고는 상
     상도 못했으므로 변변히 저항할 수도  없었다. 그중 세 명만이 용감하
     게 대항하다가 가벼운 부상을 입었다. 나머지는 대체로 조용했다.
      그들을 전부 E갑판의 식품저장창고에 가두고 문을 걸어 잠근 김태연은 
     낄낄 웃었다.
      
      "이 작자들은 적어도 굶어죽을 염려는 없을 거야."
      
      "이제는 어떻게 할 건가? 이 배를 몰고 태평양 횡단이라도 할 작정인
     가?"
      
      식품저장창고에 갇히지 않은 유일한 승무원인 보그 함장이 물었다. 그
     는 오른발을 의자 다리와 연결해서 수갑으로 묶여 있었지만 그런 것쯤
     은 전혀 상관하지 않고 의연했다.
      브리지에는 오리온호를 점거한 일당의 리더와 또 한 사나이가 있었다. 
     보그 함장은 아직 놈들의 패거리가  몇이나 되는지도 파악하지 못하고 
     있었다.
      
      "그럴 필요까진 없소."
      
      그의 부하를 살해한 리더가 의자를 가져와 앉으며 말했다. 리더의 얼
     굴에는 계획을 성공시킨 만족감 같은 건 보이지 않았다.
      
      "우리의 목적은 이 배를 움직이는 게 아니라  점령하는 거요. 우리는 
     이 자리에서 꼼짝도 하지 않을 거요."
      "그렇다면 오래 못 버틸걸. 곧 이 배의 승무원들이 돌아올 시간이야."
      "그들이 오려면 아직도 두 시간이나 더 있어야 하오."
      
      시계를 보면서 리더가 말했다.
      
      "설사 그들이 온다 해도 이 배와 당신, 그리고 당신의 부하들을 우리
     가 인질로 잡고 있는 한은 어쩔 수 없을 거요."
      "자네 이름이 뭔가?"
      "안용복이오."
      
      리더가 말했다.
      
      "자네의 목적이 뭔지는 모르겠지만 준비를 꽤 철저히  했군 그래. 날 
     보기 좋게 속여 넘겼어."
      "칭찬해 줘서 고맙소."
      
      함장은 안용복의 말이 틀리지 않다는 것을 인정하고 있었다. 배 안에 
     인질이 있는 한  누구도 어쩔 수 없을 것이다.  그러나 이들이 큰소리 
     칠 수 있는 건 잠시뿐이었다.  얼마가지 않아 이들은 달아날래야 달아
     날 수 없는 처지가 되고 말 것이다. 그렇게되면 설사 얼마간의 대치가 
     불가피하다 하더라도 최후의 승리는 그의 편이다.
      그는 리더의 총에 맞아 죽은 부하의 일을 잊지  않고 있었다. 그때가 
     되면 반드시 이 빚을 갚아줄 것이다.
      
      "자네들의 진짜 목적이 뭔가? 돈인가? 미합중국의 군함을 담보로 돈을 
     손에 쥘 수 있다고 생각하나?"
      "돈 같은 건 필요 없소."
      "그럼 붙잡혀 있는 동료의 석방인가? 자네는 어떤 테러 단체에 소속되
     어 있나?"
      "내가 원하는 건 이 배에 실려 있는 귀여운 새 세 마리요."
      
      보그 함장이 그 말을 알아듣는 데는 약간의 시간이 걸렸다.
      
      "나는 그 새를 날려보내서 히로시마와 나가사끼를 지도상에서 지워버
     릴 작정이오."
      "일본을?"
      
      함장은 지금까지의 생각을 수정하지 않을수 없었다. 이들은 단순한 테
     러범이 아니었다.
      
      "멋진 생각이군. 자네는 그 허황된 꿈이 가능할 거라고 생각하나?"
      "불가능할 것도 없소."
      "실망을 시켜서 미안하네만 자네의 계획에 근본적인 오류가 있다는 걸 
     내가 증명해 주겠네. 새를 날려  보내기 위해서는 우선 통제실에 있는 
     세 개의 조정판을 작동시켜야 하는데, 조정판을 작동시키려면 세 개의 
     키를 동시에 끼워 넣어야만 하네.  그렇지 않고는 미사일의 발사는 불
     가능하지."
      
      보그는 안용복의 얼굴색이 변해가는 걸 즐겁게 바라보았다.
      "그런데 그 세 개의 키는 각각 세 사람에 의해서 보관되지. 이건 어
     느 한 사람의 미치광이에  의해서 미사일이 발사되는 걸 방지하기 위
     한 안전장치야."
      "그 세 사람이 누구누구요?"
      "하나는 물론 날세. 내 키는 여기 있네."
      
      보그 함장은 상의의 단추를 열고 목에 걸고 있던 열쇠를 내주었다.
      
      "그리고 두 번째는 엔더슨 대위가 가지고 있는데, 엔더슨 대위는 자
     네들이 인질로 잡고 있으니까 쉽게 손에 넣을 수 있을 걸세."
      "꽤나 친절하시군요."
      "내가 친절한 데는 그럴 만한 이유가 있지."
      
      함장이 유쾌하게 웃었다. 이제 그가 쥐고 있는 에이스 카드를 내놓을 
     차례였다. 이 테러리스트들은 실패했다.
      
      "왜냐하면 세 번째의 키는 바로 룩스 부함장이 가지고 있거든. 유감
     스럽게도 부함장은 지금  이 배 안에  없네. 그러니까 자네의 계획은 
     시작부터 잘못된 거야."
      "부함장이 그 키를 몸에 지니고 있지 않을 수도 있소. 파티장에 그런 
     걸 달고 가는 건 거추장스러우니까."
      "그건 자네의 희망일 뿐이지. 키는  어떠한 경우에도 항시 휴대하고 
     다니게 되어 있네."
      "그래도 찾아보겠소."
      "마음대로 하게. 자청해서 하는 헛수고까지 말릴 마음은 없으니까."
      
      그러나 이번에는 함장이 틀렸다. 5분 뒤, 리더는 부함장실에서 문제
     의 열쇠를 찾아냈던 것이다.
      
      누가 미쳤다고 해도 할 말이 없을 거라고 무라까미는 생각했다. 누군
     지도 모르는 정체 모를 사나이의 말에 이끌려서 카메라맨을  대동하고 
     인천까지 달려온 자신의 행동은 스스로 생각해도 모를 일이었다.
      
      "대체 우리가 뭘 찾고 있는 겁니까?"
      
      어두운 밤부두를 아무런 소득 없이 두  번이나 돌게 되자 참지 못한 
     사까다가 물었다. 지금  서울에는 뉴스거리가 널려 있었다.  그런데도 
     인천까지 달려와서 무엇을 하자는 것인지 그는 무라까미가 도무지  이
     해가 되지 않았다.
      
      "나도 잘 모르겠어."
      
      무라까미가 솔직하게 말했지만 사까다는 믿지 않았다.
      
      "한 바퀴만 더 돌아보고 돌아가자고."
      
      무라까미는 희미한 실내등에 시계를 비춰 보았다. 벌써 8시 20분이었
     다.
      
      긴 헤드라이트의 불빛이 땅바닥을  더듬으며 전방을 비추고 있었다. 
     불빛에 쫓겨난  어둠이 분을 삼키며 잃어버린  영토를 회복할 기회를 
     엿보고 있었다. 약간의  틈을 벌려놓은 차창으로 날카로운 바람이  비
     집고 들어와 운전자의 정신을 맑게 해주었다.
      
      사까다가 담배에 불을 붙인 뒤, 성냥개비를 차창 틈으로 버렸다.
      그 빨간 불똥이 꺼지기도 전에 헤드라이트 속으로 불쑥 검은 그림자
     가 튀어나왔다.
      
      "어?"
      
      무라까미는 급브레이크를 밟았다. 차가 마찰음을 일으키며  몸서리를 
     쳤다. 어둠의 한자락이 차바퀴에 깔려 비명을 질렀다.
      그림자가 차 옆으로 돌아왔다.
      
      "무라까미 기자."
      
      아까 아파트 앞에서 만났던 그 사나이였다. 무라까미는 사나이가 먼
     저 와서 기다리고 있는  데에 그다지 놀라지 않았다. 어느 정도는  예
     상하고 있었던 일이기도 했다.
      
      "이거 늦어서 미안합니다. 내리시죠."
      "여기서 말입니까?"
      "그래요."
      
      사나이가 도어를 열었다.
      무라까미가 앞서 내렸고 사까다가 그 뒤를 따랐다. 추운지 사까다는 
     파카의 깃을 올리고 있었다.
      
      자동차의 불빛을 제외하고는 어디서도 빛을 찾아볼 수 없었다. 파도
     가 방파제에 부딛쳐 깨어지는 소리가 들렸고 바닷가 특유의  밤안개가 
     깔리고 있었다.
      
      이런 곳에서 무슨 뉴스거리를 찾을 수 있다는 말인가. 무라까미는 자
     신의 확신이 급격하게 무너져내리는 것을 느꼈다.
      
      "따라오시오."
      
      사나이는 더 이상 언급 없이 방파제를 내려가기 시작했다. 이내 어둠
     에 묻혀 그의 모습이 보이지 않았다.
      사까다가 그를 보고 있었다. 마뜩찮게  여기는 기색이 역력했다. 그 
     표정이 무라까미에게 묘한  오기를 불러 일으켰다. 그는 슬쩍  어깨를 
     추스렸다.
      
      "가지."
      
      돌이 발 끝에 채여서 밑으로 구를 때마다 따그락 소리를 내었다. 무
     라까미는 손전등을 가져올걸 그랬다고 후회했다. 발자국 소리가  없었
     다면 뒤에 사람이 따라오는지의 여부도 알 수 없을 지경이었다.
      
      파도가 혓바닥을 널름거리는 방파제 아래에 모터브트 한 척이 위태롭
     게 떠 있었다.  보트는 임시로 밖아놓은 말뚝에 밧줄로  매여있었는데 
     금방이라도 말뚝이 뽑혀서 표류할 것만 같았다.
      
      "타시오."
      
      사나이가 말했다.
      
      "어디로 가는 겁니까?"
      
      비로소 무라까미가 물었다.
      
      "나는 안 갑니다. 당신들만 가는 거요. 저길 보시오."
      
      사나이가 똑바로 앞을 가리켰다. 시커먼 바다가 있었고 그 위에 산처
     럼 우뚝 솟아 있는 배 한 척이 보였다. 엄청나게 큰 군함이었다.
      
      "저 배를 알겠소?"
      "오리온호군요."
      
      일본 요꾜스까항을 경유해서 인천항에  입항한 미제7함대 소속의 군
     함, 무라까미가 알고 있는 건 그 정도였다.
      
      "역시 다르시군."
      
      사나이가 하얀 이를 드러냈다.
      
      "이걸 타고 저기로 가서 NHK 기자라고 하시오. 그럼 올려보내 줄 거
     요."
      "나더러 미국 군함을 취재하란 말입니까?"
      "가보면 알겠지만 이건 그처럼 단순한 일이 아니오. 절대로 후회하지
     는 않을 테니까 안심해요. 아, 그리고 이 시간 이후로 나라는  존재에 
     대해선 잊어버리는 게  좋을 거요. 강요는 아니지만 특종을  제공해준 
     보답이라면 그 정도는 요구해도 되지 않겠소."
      
      사나이가 오른손을 들어 보이더니 성큼성큼 위로 올라갔다. 밤눈 밝
     은 고양이처럼 날렵한 움직임이었다.
      
      "마치 귀신에 홀린 것 같군요."
      
      이윽고 사나이가 보이지 않게 되자 사까다가 말했다.
      
      "나도 그래."
      
      무라까미는 보트를 살펴보았다. 조금 낡긴 했지만 가다가 익사할 염
     려는 없어 보였다.
      
      "정말 가실 겁니까?"
      "이제 와서 포기할 순 없잖아. 자네 이거 운전할 줄 아나?"
      "그야 하면 되겠지만, 어쩐지 썩 내키지 않는데요."
      "그래도 어쨌든 도꾜에 돌아가서 할  얘기거리는 생긴 셈이 아닌가. 
     난 신비한 모험을 떠나는 열세 살 소년이 된 기분이야."
      
      두 사람이 오르자 보트는 삐꺽 소리를 내면서 심하게 흔들렸다. 무라
     까미는 자세를 낮추어 균형을 잡았다.
      
      사까다가 보트에 시동을 걸었다. 낡은 모터 엔진이 해소 환자처럼 몇 
     차례 쿨럭거리더니 마침내  돌아가기 시작했다. 무라까미는  카메라가 
     젖지 않게 품 안에 감싸안고 있었다.
 
      부드러운 여자의 살결처럼 바다가 그들을 맞아들이더니  앞으로 밀어
      냈다. 보트의 움직임은 유연했고 매끄러웠다. 오리온호가  점차 크게 
      확대되고 있었다. 그들이 배를 향해 가는 게 아니라 마치  배가 그들
      을 끌어당기고 있는 듯한 느낌이었다.
      
      (저 배에서 과연 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?)
      
      오리온호가 가까워질수록 무라까미의 심장 박동이 빨라졌다.
      마침내 배의 우현에 이르자 강렬한 라이트가 보트 위로 쏟아졌다. 무
      라까미는 본능적으로 팔을 들어  눈을 가렸다. 순간적인  맹목현상이 
      일어나고 있었다.
      
      "누구냐?"
      
      위에서 들려온 거친 음성은 뜻밖에도 한국말이었다.
      
      "NHK 기자요!"
      
      무라까미 대신 사까다가 대답했다. 그의 한국말 실력은  오히려 무라
      까미보다도 능통했다.
      그러자 배에서 사다리를 내려보냈다. 사다리는 해면에 거진  닿을 무
      렵에 멈췄다.
      
      사다리에 가깝게 보트를 대는 것은 상당한 기술이  필요했다. 사까다
      는 능숙하게 그 일을 해냈다.
      
      무라까미가 먼저 사다리를 오르기 사작했다. 그는 흔들리는 사다리에
      서 어렵게 몸의 중심을 잡으며  한 칸씩 천천히 올라갔다.  이제부터 
      직면하게 될 일이 단순히 미군의 홍보물을 찍는 것은  아니라는 확신
      이 그의 가슴 속 깊이에서  우러나오고 있었다. 무언가 놀라운  일이 
      그를 기다리고 있었다. 그리고 그것은 그가 평생을 두고 기다려온 그
      런 종류의 일이리라.
      
      오리온호에서 무라까미가 처음 본 것은 검은 바지와 검은 자켓, 그리
      고 검은 두건을 둘러쓴 두 명의 사나이였다. 전신이 온통  시커먼 속
      에서 유독 두 눈만 반짝반짝 빛을 내고 있었다.
      
      "이건……"
      
      뒤이어 올라온 사까다가 사나이들의 손에 들려 있는 기관단총을 보고 
      신음 소리를 내었다. 무라까미는 서둘러 말을 하지 말라고 신호했다. 
      이 기막힌 일을 취재하는 건 이제부터 그의  권한이었다. 누구에게도 
      방해받아서는 안 된다.
      
      "당신이 NHK 기자요?"
      
      오른쪽의 사나이가 물었다.
      
      "NHK 서울특파원 무라까미 지로입니다."
      
      무라까미는 신분증을 내보여야 할지  어떨지를 몰라 잠시  망설였다. 
      갑자기 품 속에 손을 집어넣는다면 필경 저들의 의심을 사게 될 것이
      다.
      
      "저 사람은?"
      사나이가 사까다를 가리키고 있었다.
      
      "카메라맨입니다."
      
      사나이 하나가 난간으로 가서 아래를 내려다보았다. 보트에  다른 사
      람은 없는지 확인하는 모양이었다. 이윽고 그 자가  고개를 끄덕이자 
      두 사람을 감시하던 자가 총을 흔들었다.
      
      "됐어, 가."
      "촬영해도 됩니까?"
      
      무라까미가 물었다.
      
      "아직 안 돼. 우리가 허락할 때까지 기다려."
      "도대체 여기서 무슨 일이 벌어지고 있는 겁니까?"
      "한 마디만 더 하면 쏴 버릴 테다!"
      
      사나이가 총을 격발했다. 단순한 위협이었지만 효과는  충분했다. 무
      라까미는 입을 다물었다.
      
      무라까미와 사까다는 안으로 인도되었다. 무라까미는 이 넓은  배 안
      에 사람이 보이지 않는 것이 이상했다. 오리온호의  승무원들은 모두 
      어디에 있단 말인가.
 
      브리지에 들어가자 무라까미의 눈은 더욱 벌어졌다. 브리지에는 모두
      세 사람이 있었다. 다른 사람들과 마찬가지로 두건으로  얼굴을 가린 
      자가 복잡한 계기들을 살피고 있었고 함정의 제복을 입은 덩치 큰 미
      국인이 의자에 앉은 채 수갑에 묶여 있었다. 그리고 문  곁에 단구의 
      남자가 기대서서 커피를 마시고 있었는데 그는 이 괴상한  패거리 중
      에 두건을 쓰지 않은 유일한 인물이었다.
      
      무라까미 등이 들어오자 커피를 마시던 남자가 몸을 바로 세웠다. 두 
      사람을 브리지까지 인도해 온 사나이는 말도 없이 돌아서  나가 버렸
      다.
      
      "당신이 기자요?"
      
      남자가 물었다. 유창한 일본말이었다. 무라까미는 이  자가 리더라는 
      것을 간파했다.
      
      "그렇습니다. 무라까미 지로라고 합니다."
      "난 안용복이오."
      
      어디서 들은 것 같은 이름이라고 무라까미는 생각했다.
      
      "미리 경고해 두겠는데 내 허락 없이는 어떤 것도 촬영해서는  안 되
      오. 만일 이 경고를 무시한다면 당신들의 안전을 보장할 수 없소."
      "알겠습니다."
      
      무라까미는 취재 거부만 아니라면 어떤 조건에라도 응할  수 있었다. 
      이미 그의 본능이 안테나를 세우고 무섭게 작동하고  있었다. 안용복
      이라는 이름이 그에게 최초의 힌트를 제공해 주었다.  안용복은 조선
      시대에 일본으로부터 독도를 지켜낸 인물이 아닌가. 리더가 상징적으
      로 그 이름을 사용하고 있다면 이 기괴한 사건이 일본 자위대의 독도 
      점령과 연관이 있을 거라는 건 의심할 여지도 없었다.
      
      "그럼 우선 당신의 궁금증을 풀어줘야 할 테니까 알고 싶은  걸 질문 
      하시오. 단 피차에 시간이 많지 않으니까 질문은 짧고 요령  있게 하
      는 게 좋을 거요. 그리고 나와 이 곳을 촬영해도 좋소.  물론 이것을 
      쓴 다음이지만."
      
      안용복이 주머니에서 두건을 꺼내 얼굴을 가렸다. 이제 그는 다른 사
      람과 구분할 수 없는 모습이 되어 버렸다.
      
      "시작합시다."
      
      그러자 기다렸다는 듯 사까다가 카메라를 작동시켰다. 카메라는 안용
      복과 그가 소지하고 있는 기관단총, 그리고 참혹한 표정으로 앉아 있
      는 함장과, 온갖 첨단기기들로 가득한 브리지 내부를  탐욕스럽게 훑
      어나갔다.
      
      "여기서 도대체 무슨 일이 일어난 겁니까?"
      
      마이크와 녹음기를 작동시킨 뒤에 무라까미가 빠르게 물었다.
      
      "당신이 보고 있는 그대로요. 나와  내 동료들은 오리온호를  완전히 
      장악했소."
      "장악이란 무력 점령을 뜻합니까?"
      "그렇소."
      "그럼 이 배의 승무원들은 모두 어디에 있습니까?"
      
      "대부분은 지금쯤 인천시의회 의장이 주최하는  파티에서 흥청거리고 
      있을 거요. 그리고 배에 남아 있던 승무원들은 이 배의  모처에 감금
      되어 있소. 하지만 그들을 보여줄 수는 없소."
      "승무원들은 모두 무사합니까?"
      "유감스럽게도 그렇지 못하오. 우리가 이 배를 장악하는 과정에서 한 
      사람이 죽었소."
      
      무라까미는 숨을 들이마셨다.
      
      "당신이 죽였나요?"
      "그렇소. 그가 저항했기 때문에 어쩔 수 없었소."
      
      두건 때문에 안용복의 표정을 볼  수 없는 게 유감이었다.  카메라는 
      무라까미와 안용복을 동시에 비추고 있었다.
      
      "당신의 일행은 모두 몇 명이죠?"
      "그건 밝힐 수 없소."
      "전부 한국인인가요?"
      "그렇소."
      "이런 일을 한 목적이 뭔가요? 왜 오리온호를 점령했습니까?"
      "그만!"
      
      안용복이 손짓으로 촬영을 중단시켰다. 무라까미는 땀이 흘렀지만 차
      마 손을 들어 그걸 닦을 용기가 없었다. 질려 있기는  사까다도 마찬
      가지였다.
      
      "따라오시오. 당신한테 보여줄 게 있으니까."
 
      브리지를 나온 안용복을 따라가변서 무라까미는 테러리스트들이 최소
      한 다섯 명 이상이라고 계산했다. 그가  확인한 것이 네 명,  그리고 
      어디엔가 몇 명이 더 숨어 있을 것이다.
      차가운 밤바람이 몸을 감쌌다.
      안용복이 손을 들자 라이트가 전방을 비추었다.
      무라까미는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
      
      "저 새의 이름은 포세이돈이오."
      
      인용복이 웃음 섞어 말했다.
      
      "해신. 저놈한테 아주 잘 어울리는 이름이지. 포세이돈 1기에는 30킬
      로톤짜리 핵탄두 여섯 개가 탑재되어 있소. 그 위력이 어느 정도인지
      는 당신의 상상에 맡기겠소. 이  배에는 포세이돈이 3기가 있소.  좀 
      어둡겠지만 잘 찍으시오. 아주 멋진 놈이니까."
      
      안용복은 긴장을 높이기 위해 잠시 말을 끊었다.
      
      "나는 저 새를 일본 본토로 날려보낼 작정이오."
      "……핵탄두 미사일을……?"
      
      찰깍 소리를 내며 카메라가 멈췄다. 사까다가 뭔가  기술상의 미스를 
      범한 모양이었다. 그러나 무라까미는 그쪽을 돌아볼 수도 없었다.
      
      "제1기는 23일 오후  6시에 도꾜를 향해서 발사될 것이오. 하지만 그
      건 별로 염려하지 않아도 되오. 핵탄두를 제거한 빈 껍질만 날려보낼 
      테니까. 이건 경고의 의미요. 진짜로  당신들한테 재앙을 가져다  줄 
      제2기는 그로부터 2시간 후, 그러니까 23일 밤 8시에  히로시마를 목
      표로 날아갈 것이오. 그리고 다시 두 시간 후인 23일 밤 10시에 마지
      막 제3기가 나가사끼를 향해 발사될 것이오. 지난 45년과  같은 순서
      지. 그러나 핵폭발의 위력은 그때와는 비교할 수도 없을  거요. 이상 
      일련의 행위는 일본이 나의 요구조건을 수락하지 않는한 어김없이 실
      행될 것이오."
      
      "그, 그런 터무니없는……"
      
      무라까미는 입에 침이 말랐다. 카메라가 다시 돌아가고 있었다.
      
      "……당신의 요구조건이 뭐요?"
      "잘 들으시오. 나의 요구는 첫째, 일본은 즉각 독도에서  철수할 것. 
      둘째, 같은 사태의 재발 방지를 국내외에 약속할 것. 이상이오."
      "당신은 한국 정부의 명령을 받고 있습니까?"
      "난 내 생각대로 움직일 뿐이오."
      
      안용복이 차갑게 말했다.
      
      "지금까지 내가 한 말이 허풍이 아니라는 걸 증명하기 위해서 이제부
      터 당신에게 통제실을 보여주겠소. 당신은 거기서 우리가 저 새를 조
      작하는 걸 보게 될 것이오. 그런  뒤에는 즉각 이 배를 떠나서  나의 
      메시지를 일본 국민들에게 전하시오. 당신은 일본 정부가  나의 경고
      를 은페하고 자국민들을 핵폭탄 밑으로 내모는 어리석은 행동을 하지 
      못하도록 하기 위해서 이 자리에 불려온 것이오. 그러니 가서 히로시
      마와 나가사끼의 주민들을 구하시오.  다시 경고하지만 일본이  끝내 
      독도에서 철수하지 않는다면 그들 모두가 죽게 될 것이오."
      
      "이, 이건 미친 짓이오!"
      "그렇소. 하지만 어쨌든 나는 내일 오후 6시부터  저것들을 날려보낼 
      것이오. 그 어떤 것도 나를 막지는 못해요."
      
      안용복의 음성은 결의에 차 있었다.
      
      무라까미 기자를 떠나보낸 최오권은 질식할 것만 같은 두건을 벗어버
      리고 통신실로 들어갔다. 통신실에는 이연이 혼자 계기들을 점검하고 
      있었다. 워낙 인원이 모자랐기 때문에 이연은 누구의 도움도 받지 못
      하고 혼자서 이 곳의 일을 맡아해야 했던 것이다.
      
      "준비 됐나?"
      "언제든지 명령만 내리십시오."
      
      돌아보지도 않고 이연이 말했다.
      최오권은 시계를 보았다. 딱 알맞은 시간이었다.
      
      "브리지에서도 통신이 가능하겠지?"
      "물론입니다."
      
      이연은 통신기의 채널을 24로 바꿨다. 24는 오리온호가  사령부와 교
      신할 때 사용하는 고정부파수였다.
      
      "그럼 내가 브리지로 가면 시작한다. 이제부터 게으름에 빠져있는 미
      군들의 잠을 깨워놔야겠어."
      "우리는 세계의 잠을 깨우게 될 겁니다."
      
      생각만으로도 신나는지 이연이 웃었다.
      브리지로 돌아온 최오권은 먼저 보그 함장의 수갑을  풀어주었다. 함
      장은 몸이 굳은 듯 몇 번 움직여 보았지만 한 마디의 불평도 하지 않
      았다.
      
      "이제부터 함장이 도와주어야겠소. 이 역할이 마음에 들지 않을 때는 
      밑에 갇혀 있는 부하들을 생각하시오."
      "자넨 틀림없이 실패할 거야."
      
      함장이 냉엄하게 말했다.
      
      "그럴지도 모르죠. 하지만 한 번 시험해 볼 만한 가치는 있지 않을까
      요."
      "수백만의 무고한 인명을 담보로 말인가?"
      "일본이 독도에서 물러나기만 하면 한  사람도 다치지 않을  겁니다. 
      함장도 내 요구가 정당하다는 걸 알지 않습니까."
      
      "수단이 정당하지 못하면 어떠한 목적도 정당하지 못하네. 그리고 자
      넨 이미 내 부하 한 명을 죽였어."
      "그 일은 추후 내 목숨으로라도 보상해 드리죠. 자, 이제부터는 내가 
      이야기하라고 할 때만 하시오."
      
      최오권이 통신기의 스위치를 넣었다.
      
      "좋아, 시작하지."
      "네."
      
      이연이 통신기의 채널을 열었다.
 
 
      오리온호에서 흘러나온 짧은 메시지는 사령부의 로버트  헤르드 통신
      병의 머리를 멍하게 만들고 말았다. 로버트 통신병은 자신이 잘못 들
      은 것이 아니라는 걸 두 차례에  걸쳐 확인한 후에야 직속  상관한테 
      보고했고 그 보고는 피라미드 식으로 차례로 위로 전달되었다.
      이윽고 어떤 과단성 있는 장교가 오리온호의 요구조건을 모두 들어주
      었다.
      
      그리고 약간의 시간이 흐른 뒤, 댄 알렌 사령관이 초조하게 오리온호
      로부터의 연락을 기다리고 있었다. 밤 9시 57분이었다.
      알렌 사령관은 손목시계와 벽시계를 맞춰보았다. 양쪽 다  시간은 정
      확했고 초침이 부지런히 움직이고  있었다. 그런데도 영원히  시간이 
      멈추어진 것 같은 느낌이었다.
      
      사령관의 주위에는 몇 명의 부관과 기술병들이 자리잡고  있었다. 모
      두들 침묵을 지킨 채 시계만 주시하고 있었다.
      마침내 10시가 되자 오리온호에서 음성이 흘러나왔다.
      
      "사령부, 사령부, 여기는 오리온호, 응답 바랍니다."
      
      알렌 사령관은 땀이 흐르는 손바닥으로 마이크를 움켜잡았다. 기술병
      이 재빨리 녹음기를 작동시키고 있었다.
      
      "오리온호, 여기는 사령부, 나는 댄 알렌 사령관이오."
      "아, 사령관님."
      
      음성이 잠깐 끊어졌다.
      
      "저는 윌리엄 보그 함장입니다."
      "보그 함장, 반갑소. 우리는 아직 만난 적이 없지요?"
      "그렇습니다."
      "건강은 어떠시오?"
      
      친근한 음성으로 사령관이 물었다.  스피커를 통해 들려오는  함장의 
      목소리가 몹시 긴장되어 있다는 것을 느낄 수 있었다.
      
      "전 괜찮습니다, 사령관님.  그러나 제 부하  한 명이  살해되었습니
      다."
      
      이런 빌어먹을. 사령관은 뒤의 술렁임을 조용히 하라고 손짓했다.
      
      "다른 사상자는 없소?"
      "부상자가 셋이라고 들었습니다. 그러나 그들이 누구인지, 어떤 상태
      인지는 확인할 길이 없습니다. 저  역시 이들이 전해 주는  소식만을 
      들을 뿐입니다. 이해하시겠습니까?"
      "이해하겠소."
      
      사령관은 함장의 처지에 동정을 느꼈다. 틀림없이 큰  정신적인 고통
      을 당하고 있을 것이다.
      
      "사령관님, 저는 더 이상 이야기할  수 없습니다. 이 배를  장악하고 
      있는 무장 그룹의 리더가 사령관님과 대화하고 싶어합니다."
      "좋습니다. 나도 그걸 원합니다."
      "기다리십시오."
      
      함장의 음성이 끊기더니 곧 다른 목소리가 그 자리를 채웠다.
      
      "사령관님, 나는 안용복이라고 합니다. 나는 현재 오리온호를 완전히 
      장악하고 있으며 이 배 안에서 일어나는 모든 일에 책임을 지고 있습
      니다."
      
      차분하게 가라앉아 있는 저음의 음성은 나직했지만 힘이 있었다.
      
      "미스터 안, 난 댄 알렌  사령관이오. 당신과의 협상의 전권을  맡고 
      있소."
      "반갑습니다. 이런 식으로 인사드리게 되어 유감이군요. 먼저 우리의 
      요구조건이 관철되었는지를 알고 싶습니다."
      
      "당신의 요구조건은 모두 그대로 이행되었소.  반 시간 전부터  모든 
      선박과 항공기의 오리온호 접근을 통제하고 있으며 내륙에 나와 있는 
      오리온호의 승무원들도 귀함을 중지시켰소."
      "좋습니다."
      
      안용복이 말했다.
      
      "우리에겐 함장을 포함한 28명의 인질과 언제든지 날려보낼  수 있는 
      핵미사일 3기가 있다는 걸 잊지 마십시오. 우리는 오리온호의 우수한 
      레이다로 주변을 감시하고 있습니다.  따라서 어떤 종류의  속임수도 
      통하지 않는다는 걸 명심하십시오."
      
      (영리한 놈이군.)
      
      사령관은 이를 갈았지만 당장은 어쩔 도리가 없다는 것을  알고 있었
      다.
      
      "그럼 다음 교신은 앞으로 두 시간 후, 그러니까 23일  0시에 하겠습
      니다. 그때는 일본 대사와 대화할 수 있기를 희망합니다."
      "방금 일본 대사라고 말했소?"
      
      미국 대사를 잘못 이야기한 걸 거라고 사령관은  생각했다. 외국인들
      은 곧잘 어처구니없는 실수를 하니까.
      
      "그렇습니다. 이노구찌 일본 대사입니다. 우리의  본격적인 요구조건
      은 그때 제시하겠습니다."
      
      교신이 끊어졌다. 안용복은 이쪽이 원하는 정보는 하나도  내놓지 않
      고 자신의 의사만 전달한 셈이었다.
      
      "이 자는 미친 게 아냐. 무모하긴 하지만 영리해."
      
      뒤를 돌아보며 사령관이 말했다.
      아무래도 저들의 협상 대상은 미국이 아니라 일본인  모양이었다. 미
      국 군함을 인질로 일본과 협상한다. 그의 상식으로는  도저히 이해할 
      수 없는 일이었다.
 
     "자네가 룩스인가?"
     
     책상을 돌아 의자에 앉으며 사령관이 물었다.
     
     "그렇습니다, 사령관님."
     
     부함장은 경례를  하기 위해 오른손을  들었다가 맥없이 도로  내리고 
     말았다. 파티가 끝날무렵 갑자기 불려나온 그에게는  지금까지 최소한
     의 정보밖에는 제공되지  않았지만 그것만으로도 그의 의지를  꺾어놓
     기에는 충분했다.
     
     "부함장."
     
     사령관이 결코 잊을 수 없는 음성으로 말했다.  온화하고 주름진 얼굴
     이 이 때만은 로마의 대리석 조각처럼 차갑게 굳어 있었다.
     
     "내가 알고 싶은 것은  어떻게 해서 단 몇 명의 무장  테러리스트들의 
     공격에 무력하게 당할 만큼  우리 군함의 경비 태세가 허술했는가  하
     는 점일세."
     "사령관님, 그건……"
     "우리는 방금 씻을 수  없는 수치를 당했네. 오리온호는 여객선도  화
     물운반선도 아닌 바로 우리 미합중국의 군함이란 말일세!  이 점에 대
     해서 귀관의 적절한 해명이 있어야 할 거라고 생각하네."
     
     "사령관님, 오리온호의 한국 방문 목적이 친선 방문이었다는  점을 감
     안해 주셨으면 합니다. 한국은 우리의 적국이 아닙니다. 또한……"
     "그것은 변명이 될 수 없네."
     
     사령관이 땀을 흘리고 있는 부함장의 말을 잘랐다.
     
     "그리고 또 한 가지, 저들은 포세이돈을 장악하고  있네. 내가 알기로
     는 포세이돈은 세 개의 키를 다 갖추지 않으면  시스템을 작동시킬 수 
     없는 걸로 아는데?"
     "그렇습니다."
     "그리고 그중 하나는 바로 귀관이 소지하도록 되어 있지 않나?"
     "말씀하신 대로입니다, 사령관님."
     
     스파이더는 운명의 시간이 다가오고 있는 것을 알았다.  피해 갈 길은 
     없었다.
     
     "그런데 저들이 어떻게 그  시스템을 작동시켰지? 귀관은 여기 내  앞
     에 있는데 말일세?"
     "제 실수였습니다. 저는 키를 제 방에 두고 나왔습니다."
     "귀관이 3기의 포세이돈을 테러리스트들에게 헌상했단 말이로군?"
     사령관이 비웃듯이 말했다.
     "좋아. 돌아가게. 귀관이  저지른 이 일련의 어처구니없는 실수에  대
     해서는 머지 않아 적절한 조치가 내려질 것이네."
     
     룩스는 경례를 했지만 사령관은 그걸 거들떠보지도 않았다.
     
     "사령관님."
     
     돌아서다 말고 부함장이 말했다.
     
     "저에게 한 번만 기회를  주시면 사령관님도 놀랄 만큼 빠른 시간  내
     에 놈들의 목을 비틀어 버리겠습니다."
     "그만두게, 부함장."
     
     사령관이 차갑게 말했다.
     
     "귀관은 이미 넘칠 만큼  많은 실수를 저질렀고 더 이상의 실수는  필
     요하지 않네. 나는 귀관처럼  무책임한 군인은 질색이야. 물론 이  말
     은 오리온호를  빼앗긴 보그 함장에게도  적용이 되어야겠지만,  그는 
     지금 인질로 잡혀 있으니까 책임을 물을 게제가 아니겠지."
     "……알겠습니다."
     
     부함장이 나갔다.
     
     (바보 같은 놈들.)
     
     알렌 사령관은  아무한테나 대고 마구  고함을 지르고 싶은  심정이었
     다. 내일 아침이면 그는 전 세계의 웃음거리가 되어  있을 것이다. 이 
     댄 알렌이.
     
     테러리스트들은 지금  가공할 위력의 핵미사일을  3기나 보유하고  있
     다. 그것이면 지구를, 공포에  떨게 할 수 있으며 그 배에 가득  채울 
     황금이라도 요구할 수 있을  것이다. 오늘 밤 많은 사람들이 잠을  이
     루지 못할 것이라고 그는 생각했다.
     
     (놈들이 원하는 건 뭘까? 설마 미국대통령의 자리를  요구하지는 않겠
     지. 어쨌든 그 자들이  일본과 협상하려고 하는 것은 다행한  일이야. 
     운이 좋으면 이 문제를 일본 쪽으로 떠넘길 수 있을지도 몰라.)
     
     밤 11시 27분. 정찰기 한 대가 오리온호  상공 100미터까지 접근했다. 
     마스트에서 경비하고 있던  테러리스트가 즉각 사격을 가했고  정찰기
     는 물러갔다. 이것은  오리온호가 납치된 이후 벌어진 최초의  무력충
     돌이었다.
 


 ♣ 제 4의 선택 ♣ 포세이돈 SA Ⅱ
 
      12월 23일.
      오리온호 - 미군 사령부.
      
      0시 1분. 이노구찌 대사는 미군 사령부의 통신실에서 오리온호로부터
      의 연락이 들어오기를 기다리고 있었다. 그의 뒤에는 알렌 사령관과 
      칼 라이언 미국 대사, 미대사관 참사관이며 CIA 한국 지역 담당자인 
      헌트 브레이브스, 그리고 한국측 관계자가 자리잡고 있었다. 좁은 공
      간이 터질 만큼 많은 사람들이 들어차 있는 통신실은 그러나 각자의 
      숨소리도 구분할 수 있을 정도로 조용했다.  모두들 침묵을 지킨 채 
      시간의 흐름만을 주시하고 있는 것이다.
      
      "사령부, 여기는 오리온호."
      
      마침내 0시 3분에 기다리던 보그 함장의 음성이 통신기에서 흘러나왔
      다. 그의 말은 성능 좋은 확성기를 통해서 모여 있는 모든 사람들에
      게 들리도록 크게 울려퍼지고 있었다.
      
      "나는 보그 함장입니다. 사령관님, 나와 계십니까?"
      "댄 알렌이오. 함장, 무사하시오?"
      "저는 괜찮습니다. 하지만 반 시간 전에 있었던 의외의 사태는 나와 
      내 부하들의 안전에 중대한 위협이 되고  있습니다. 앞으로 또 다시 
      이러한 일이 반복된다면 절대로 용납하지 않겠다고 안용복이 경고했
      습니다. 사령관님, 절대로입니다. 나는 그의 경고가 거짓이 아니라는 
      걸 알고 있습니다."
      
      "우리의 명령 계통에 약간의 혼선이 있었소. 사과하겠소."
      "사령관님의 말씀을 믿겠습니다. 일본 대사는 나와 있습니까?"
      "나와 있소."
      
      알렌 사령관이 일본 대사에게 마이크를 넘겨 주었다. 이제부터는 그
      도 방관자일 뿐이었다.
      
      "한국 주재 일본 대사인 이노구찌 도오사부로오입니다."
      
      일본 대사가 능숙한 영어로 말했다.
      
      "대사, 그간의 사정은 이미 알고 계시리라고 믿습니다. 안용복이 대
      사와 대화하기를 원합니다."
      "좋습니다."
      
      잠깐의 침묵은 송신기를 안용복에게 넘겨주기 위함이었다.
      
      "이노구찌 대사, 나는 안용복이오. 우리말은 알고 계시겠죠?"
      "물론입니다."
      
      그때부터 두 사람의 대화는 한국어로  진행되었다. 동시에 한국어를 
      모르는 사람들을 위해서 재빠른 통역이 병행되었다.
      
      "나는 지금 핵탄두가 장착된 고성능 미사일 3기를 보유하고 있소. 이 
      미사일의 위력과 성능에 대해서는 거기 있는 미국인 친구들이 자세히 
      설명해 줄 것이오. 대사, 이제부터 내가 하는 말을 잘 들으시오. 나
      는 지난 두 시간 동안 그 미사일이 일본 본토를 향해서 날아갈 수 있
      도록 프로그램을 끝마쳤소."
      
      (세상에……)
      
      이노구찌는 피가 역류되는 것을 느꼈다. 일찍이 경험해 본 적이 없는 
      공포의 감정이 그를 강타하고 있었다. 그는 마른 입술에 침을 바르며 
      주위를 둘러보았지만 누구도 그를 도와줄 수는 없었다.
      
      "듣고 있소?"
      
      안용복이 그의 침묵을 용납하지 않았다.
      
      "듣고 있습니다. 계속하십시오."
      "오늘, 그러니까 23일 오후 6시에  제1기가 핵탄두가 제거된 상태로 
      발사될 것이오. 목표는 도꾜지만 이 미사일에 대해서는 그다지 걱정
      하지 않아도 될 거요. 단순한  경고에 불과하니까. 핵탄두를 장착한 
      두 번째의 미사일은 두 시간 뒤인 23일 밤 8시에 히로시마를 목표로 
      발사될 것이오. 그리고 다시 두 시간 뒤인 밤 10시에 제3기가 나가사
      끼로 날아갈 것이오. 이상 일련의 행위는 일본이 나의 요구조건을 거
      부할 경우 그대로 시행될 것이며 예외란 있을 수 없소."
      "안용복씨, 그건……"
      "질문은 일체 허락하지 않겠소."
      
      안용복이 말을 잘랐다.
      
      "나의 요구는 다음과 같소. 첫째, 일본은 독도에서 모든 군사력을 철
      수시킬 것. 둘째, 일본 수상이 직접 무력 침략을 사과하는 성명을 발
      표할 것. 셋째, 같은 성명에서 이후 절대로 그 같은 침략을 자행하지 
      않겠다는 약속을 할 것. 넷째, 일본의 독도 침략 과정에서 발생한 사
      상자와 기타 물질적 피해에 대해서 충분한 보상을 할 것. 다섯째, 지
      금까지 말한 네 가지 요구조건을 오늘 오후 6시까지 이행할 것. 이상
      이오."
      "알겠습니다. 귀하의 메시지를 본국에 전달하겠습니다."
      
      이노구찌는 자신이 겁에 질려 있다는  것을 간파당하지 않기 위해서 
      일부러 말을 천천히 했다.
 
      "하지만 그 같은 중대한 결정을 내리기 위해서는 시간이 필요합니다.
      최종시한을 연장해 줄 수는 없습니까?"
      "난 당신들과 협상을 하자는 게 아니오, 대사."
      
      안용복이 이쪽의 의도를 비웃었다.
      
      "어떠한 경우에도 협상은 있을 수 없소. 당신들의 대답은 예스냐 노우
      냐, 둘 중의 하나일 뿐이오. 그리고 그 대답에  따라서 내 행동이 결
      정될 것이오."
      
      "당신은 한국 정부의 명령을 받고 이 같은 행동을 하고 있습니까?"
      "질문은 허용하지 않는다고 했소, 대사. 당신과의 대화는 이것으로 끝
      내겠소. 그리고 사령관께 경고해 두겠는데 오리온호를 탈취할 시도가 
      있을 경우 나는 아까 제시한 시한과는 관계없이 미사일을 날려보낼 것
      이오. 내가 그런 행동을 할 수 없을 것이라는 오산은 제발 하지 마시
      오. 난 필요하다면 주저없이 그 일을 할 것이오. 이상이오."
      
      교신이 끊어졌다.
      누군가가 옆에서 손수건을 내밀었다. 그제야 이노구찌는 자신이 보기 
      흉하게 땀을 흘리고 있다는 것을 깨달았다.
      
      "저 자들의 목적은 명백하군."
      
      사령관이 불쑥 말했다. 이로써 오리온호를 점거한 자들이 단순한 테러
      리스트가 아니라는 게 밝혀진 셈이었다. 저들은 일본으로부터 독도를 
      지키겠다고 나선 민족주의자들이었다. 그렇다면 다루기가  더 까다롭
      다.
      
      "사령관님, 방금 안용복이 말한, 그러니까 오리온호에서 테러리스트들
      을 몰아낼 어떤 계획을 세우고 계십니까?"
      "아직은 아무것도 계획하고 있는 게 없소."
      
      그러나 설사 모종의 계획을 수립 중이라고 하더라도 이런 자리에서 그
      걸 밝힐 알렌 사령관이 아니라는 걸 이노구찌는 알고 있었다.
      
      "그렇다면 우리 정부를 대신해서 정식으로 요청드리겠습니다. 이번 사
      태는 우리 일본과 일본 국민들의 안전에  직결되어 있습니다. 따라서 
      우리 정부와의 협의 없이는 어떠한 시도도 하지  않겠다는 걸 약속해 
      주십시오."
      "알겠습니다. 어떤 결정을 내려야 할 시간이 온다면 대사의 요청을 참
      고로 하겠습니다."
      
      사령관은 노련하게 회답을 피했다. 더 이상의 언질을 기대하는 건 현
      재로선 무리라는 것을 이노구찌는 알았다. 과연 미국인들이 결정적인 
      시기에 일본의 안전을 먼저 생각해 줄 것인가.
      브레이브스가 아무도 모르게 통신실을 빠져나가고 있었다.
      
      대사관으로 돌아온 이노구찌는 즉각 하라 수상과 직접 통화를 시도했
      다. 몇 단계의 복잡한 경로를 거친 뒤에 비로소 자택에 있는 하라 수
      상과 연결될 수 있었다.
      
      "총리대신 각하, 조금 전에 미군 군함 오리온호를 점거하고 있는 테러
      리스트들과의 접촉을 끝냈습니다. 그들의 목표는 우리 일본이며 실로 
      엄청난 위협을 해왔습니다."
      
      이노구찌는 자신이 외교관답지 않게 지나치게 흥분하고 있는 것은 아
      닌가 염려스러웠다.
      
      "진정하시오, 대사."
      
      수상의 음성은 기묘할 정도로 낮게 가라앉아 있었다.
      
      "그들의 요구조건과 위협 내용을 나도 이미 알고 있소."
      
      이노구찌는 의혹에 휩싸였다.
      
      "무슨 말씀이십니까? 어떻게 그걸 벌써 알고 계시죠?"
      "나뿐 아니라 우리 국민의 절반은 대사가 알고 있는  것보다 더 많은 
      사실을 알고 있으며 나머지 절반도 이 밤이 새기  전에 전부 알게 될 
      것이오. 대사, 그 곳 대사관도 통신위성으로 NHK 방송을 시청할 수 있
      을 테니까 즉시 TV를 켜  보시오. 지금 NHK가 정규  방송을 중단하고 
      임시 뉴스를 내보내고 있소."
      
      "……오리온호를 점거하고 있는 테러리스트들이 악의적이며  참을 수 
      없는 협박을 가해 오고 있는 것은 사실입니다. 그러나 그들은 가공할 
      위력의 핵미사일을 보유하고 있으며 히로시마와 나가사끼 주민들을 담
      보로 잡고 있는 것 또한 사실입니다. 세계에서 유일한 원폭 피해자인 
      두 도시의 주민들이 오늘 또 다시 핵폭탄의 공포에 떨고 있는 것입니
      다. 
      
      그들이 무슨 죄가 있길래 두 번씩이나 같은 위협에 생명을 내맡겨야만 
      합니까? 본 기자의 판단으로는 테러리스트들은 자신들의 요구가 관철
      되지 않을 경우 틀림없이 미사일을 날려보낼  것입니다. 따라서 이제 
      선택권은 하라 수상과 그의 내각에게로 돌아갔다고 해도 과언이 아닙
      니다. 하라 내각이 어떤 결정을 내리느냐에 따라 히로시마와 나가사끼 
      주민들의 운명이 결정지어질 것입니다."
      
      무라까미 기자의 리포트 배경으로 시조새처럼 거대한 미사일이 보이고 
      있었다. 그 미사일의 머리가 동쪽을 향하고 있는지는 알 길이 없었지
      만 그런거야 아무래도 상관이 없었다.
      
      노하윤은 커피포트의 물이 끓고 있다는 사실도 잊은 채 넋을 잃고 텔
      레비전을 보고 있었다. 정규 방송이 중단되고  임시 뉴스라는 자막이 
      나올 때까지만 해도 이런 내용일 줄은 꿈에도 몰랐다. 그런데 지금 저 
      작은 텔레비전 화면이 그의 혼을 빨아들이고 있는 것이다.
      
      (멋있어.)
 
      노하윤은 암당하기만 하던 현실에 한 줄기 빛이 스며드는 걸 느꼈다.
      그 빛은 너무나 강렬해서 어둠을 몽땅 물리치고도 남을  지경이었다. 
      이제 하라 내각이 취할 행동은 한 가지밖에 없었다. 빠르면 몇  시간 
      안에라도 독도 철수와 그 동안의 행위를 사과하는 성명을 발표할  것
      이다.
      
      (수백만의 생명을 건 도박은 할 수 없을 테지.)
      
      무라까미 기자가 어떻게 테러리스트들이  점거하고 있는  오리온호에 
      들어갈 수 있었는지 의문이었다. 무라까미 기자는 그 일만은  공개적
      으로 사실을 밝히기를 거부하고 있었다. 그러나 경위야 어쨌든 저 보
      도가 일본 열도의 잠을 깨우게 하기에는 충분할 것이다.
      
      고무 타는 냄새에 노하윤은 고개를 돌렸다. 콘센트에 꽂힌  커피포트
      가 고약한 냄새를 피우고 있었다. 그는 급히 플러그를 뽑았다.
      
      오오무라 싱도 노하윤과 같은 의문을 가지고 있었다.
      오오무라는 소니사의 5인치 칼라 텔레비전의 작은 화면에 눈을  고정
      시키고 있었다. 수갑에 묶여서 의자에 앉아 있는 미국인 함장의 초라
      한 모습을 클로즈업시킨 카메라가 뒤이어 넓은 브리지 내부를 샅샅이 
      보여주고 있었다.
      
      다음 장면은 검은 두건으로 얼굴을 가린 테러리스트들의 리더가 뭐라
      고 이야기 하는 모습이었다. 화면의 하단에는 리더의 말을  일본어로 
      번역한 자막이 나오고 있었다. 리더는 자칭 안용복이라고 이름을  밝
      혔다. 안용복은 과거 일본으로부터 독도를 지켜낸 역사상의 인물이라
      고 무라까미 기자가 친절하게 설명을 덧붙이고 있었다. 그러니까  리
      더는 매우 상징적인 가명을 쓰고 있는 셈이었다.
      
      안용복은 몸집이 작았다. 그러나 눈빛은 살아 있다고 오오무라는  생
      각했다. 그는 자신에 차 있었고 나름대로의 확신을 가지고  움직이는 
      것 같았다.
      
      "어떤 수법을 사용했는지는 몰라도 저 자가 기자를 배 안으로 끌어들
      인 건 대단히 영리한 짓이야."
      
      오오무라가 머리 속의 생각을 입 밖으로 내었다. 그러자 옆에 엎드려
      서 같이 텔레비전을 보던 로즈가 상체를 일으켰다. 그녀의  움직임에 
      침대가 출렁였고 아무것으로도 가려지지 않은 풍만한 젖가슴도 함께 
      흔들렸다.
      
      "무슨 말이죠?"
      "저 자는 우리 정부와 협상하면서 한편으로는 국민들의 여론을  일으
      켜 압력을 가할 속셈이야. 교활한 짓이지. 두고 봐. 몇 시간  이내에 
      하라 내각은 감당할 수 없을 정도로 많은 압력을 받게 될 테니까. 아
      침이 되면 히로시마와 나가사끼의 주민 전체가 들고 일어날 거야. 자
      신들의 머리 위로 핵미사일이 떨어진다는데 가만 있을 사람이 어딨겠
      어."
      
      "그럼 결국 다께시마에서 물러나야 되겠군요?"
      "그랬으면 좋겠지만……"
      
      오오무라는 나이트데스크에서 담배를 집어  불을 붙였다. 그도  역시 
      빨간 알몸이었다.
      
      "당신은 우리 자위대가 다께시마에서 물러나지 않을 거라고 생각하세
      요?"
      "이건 그렇게 간단한 문제가 아냐. 테러리스트들의 위협에  굴복하는 
      건 우리 일본의 자존심에 먹칠을 하는 거라고 생각하는 사람들이  의
      외로 많거든. 자존심을 짓밟히느니 차라리 할복을 하는 게 바로 사무
      라이의 정신이잖아."
      "그렇다고 두 도시의 사람들을 그냥 내버려 둔단 말예요? 말도 안 돼
      요!"
      
      "더구나 테러리스트들의 배후에는 한국 정부의 입김이 작용하고 있는
      지도 모르잖아. 무슨 일이 있어도 한국한테만은 질 수 없다고 생각하
      는 외고집들이 있는 한 이 일이 그렇게 쉽게 해결되지는 않아.  야스
      다 의원도 그런 외고집 중에 하나지."
      "결국 문제는 야스다로군요?"
      
      로즈가 오오무라의 입에서 담배를 빼내 자기 입으로 가져갔다.  장미
      라는 별명에 어울리게 빨간  입술이었다. 오오무라의 격렬한  애무에 
      시달려 조금 부어 있었다.
      
      "오야봉은 뭐래요?"
      "아직 얘기해 보지 않았어. 하지만 그의 마음은 내가 알아."
      
      그는 새로운 담배를 물었다. 텔레비전에서는 무라까미의 리포트가 끝
      나고 군사문제 전문가라는 남자가 나와서 미사일이 발사되었을  경우 
      그것을 막아낼 수 있는가에 대하여 이야기하고 있었다.
      
      "우리가 다께시마를 점령한 건 처음부터 잘못된 일이야.  그렇게까지 
      무리수를 두지 않아도 이미 우리나라는 충분히 강한데 굳이 그걸  힘
      으로 보여줄 필요는 없었어."
      "그 잘못을 바로잡는게 당신의 일이잖아요."
      "그래."
      
      오오무라는 바닥에 던져 놓았던 바지를 주워 다리에 꿰기  시작했다. 
      운동으로 단련된 탄탄한 근육이 핑크빛 조명 아래 번쩍였다.
      
      "일어나. 바쁜 하루가 될 테니까."
      "이제 겨우 새벽 1시에요."
      
      시계를 보며 로즈가 말했다.
 
      "그럼 운명의 시간까지 겨우 17시간이 남았다는 얘기야. 아니,  19시
      간인가? 아무튼 히로시마에 있는  고모님한테 전화를  해드려야겠어. 
      주무시느라고 뉴스를 못봤을지도 모르니까."
      "히로시마에 친척이 있는지 몰랐어요."
      "날이 새기도 전에 두 도시를 빠져나가려는 차량들로 도로가 전부 메
      워지고 말걸. 아마 일찍이 없었던 대혼잡이 벌어질 거야. 그리고  그
      건 도꾜도 예외가 아냐. 안용복이 마음을 바꿔 핵탄두를 장착한 미사
      일을 도꾜에 떨어트릴지도 모르니까."
      
      "당신 말이 맞더라도 우리 자위대가 미사일을 막아낼 거에요."
      "그 갸냘픈 희망에 당신의 생명을 걸겠어?"
      
      NHK의 보도를 제일 먼저 세계에 타전한 것은 지지통신이었다. 뒤이어 
      AP, AFP, 로이터 등의 텔렉스가 숨가쁘게 움직였다. 각 통신사의  기
      자들은 일본대사관과 미군사령부로 몰려들었지만  거기서 얻어낼  수 
      있는 건 아무것도 없었다.
      
      그들은 다시 인천으로 달려갔다. 그러나 인천항으로 통하는 모든  도
      로는 미군에 의해 완전히 통제되어 있었다. 기자들은 발을  굴렀지만 
      오리온호에 접근할 방법이 없었다.
      
      급보를 수신한 각국의 반응도 대조적이었다. 미국은 정규 방송을  중
      단하고 임시 뉴스를 편성했다. 중국의 반응도 이례적으로 즉각적이었
      다. 영국과 프랑스는 정규 뉴스의 앞부분을 할애했고, 러시아는 중간 
      톱뉴스로 취급했다. 일본과 가까운  나라들은 핵폭발이 자국에  미칠 
      영향을 염려했고, 그런 걱정이  필요없는 나라들은 호기심을  가지고 
      사태의 추이를 지켜보았다.
      
      외교상의 관례로 볼 때 주재 대사가 새벽 2시라는 시간에 그 나라 외
      무장관과의 면담을 요청해 온 것은 지극히 이례적인 일이며 무례하다
      고까지 할 수 있는 행동이었다.
      
      그런데 그 같은 일이 미국 대사와  일본 대사에 의해서 거의  동시에 
      이루어진 것이다. 더욱이 일본 대사의 면담 요청은 외교상의  격식을 
      완전히 무시한 매우 강력한 형태였다.
      
      외무장관 박종기도 이미 사태의 심각성을 깨닫고 있었다. 그는  이번 
      일에 대해서 아는게 아무것도 없었으므로 당황할 수밖에 없었다.  그
      도 나름대로의 루트를 통해서 정보를 얻어보려고 했지만 그러한 노력
      도 허사였다. 
      마침내 박종기는 일본 대사의 면담  요청은 무시하고 미국  대사와만 
      만나기로 했다.
      
      "안녕하십니까, 대사. 이런 시간에 만나자고 하시다니 놀랍군요."
      "장관께서 놀란다는 사실 자체가 나에게는 의외입니다."
      
      칼 라이언 대사가 평소와는 다른 거친 태도로 말했다.
      
      "오리온호에서 일어난 사건은 알고 계시겠죠?"
      "보고받았습니다."
      "본국은 이번 사태에 대해서 심히 우려하고 있습니다."
      "우리 정부 역시 그렇습니다."
      
      박종기가 대답했다. 그는 이 면담이 결코 우호적일 수 없다는 걸  알
      고 있었기 때문에 얼굴에 아무런 표정도 나타내지 않았다.
      
      "하지만 한국 정부는 이번 사태에 대해 아직 아무런 논평도 하지  않
      고 있습니다."
      "그건 귀 군당국이 모든 정보를  통제하고 있기 때문입니다.  우리는 
      아직 충분한 정보를 가지고 있지 못합니다. 사태를 정확하게  파악하
      는대로 우리의 입장을 표명할 것입니다."
      "그래요? 테러리스트들의 배후에 한국 정부가 있는 게 아니고요?"
      
      "대사! 아무리 사견이라지만 그런 무책임한 발언은 용납할 수 없습니
      다!"
      "나는 이번 사태에 어떤 형태로도 귀정부가 관련되어서는 안  된다는 
      것을 경고해 주러 온 것입니다. 만의 하나라도 이 일에 한국  정부가 
      관련되어 있다면, 그때는 이제까지의 미 한 우호에 중대한 영향을 미
      칠 것입니다."
      
      "테러리스트들의 국적이 한국이라는 건 지극히 유감스러운 일입니다. 
      그러나 우리 정부는 이 일과는 무관합니다."
      이 말을 확인해 줄 사람이 있었으면 좋겠다고 박종기는 생각했다. 과
      연 누가 이 사건에 대해서 정확하게 알고 있는가.
      
      오리온호에서 사망자가 발생한 것은 미처 예상하지 못했던 일이었다. 
      하지만 작전을 수행하다보면 그 정도의 충돌은 불가피한 것이다.  따
      라서 연상규는 최오권을 나무랄 마음이 조금도 없었다. 오히려  적은 
      인원과 경무장이라는 악조건을 극복하고 오리온호를 깨끗하게 장악한 
      소령의 탁월한 솜씨에 박수를 보내 주고 싶은 심정이었다.
      
      그러나 역시 사상자의 발생은 마음에 걸렸다. 아메리카인들은 자신들
      이 당한 만큼 반드시 보복하는 속성을  지니고 있었다. 그들은  죽은 
      사람을 결코 잊지 않을 것이다. 협상의 상대가 미국이었다면  작전은 
      벌써 실패했을지도 모른다. 미사일의 표적이 일본이기 때문에 그들은 
      지금 행동을 자제하고 있는 것이다.
      
      미국과 일본이 앞으로 어떻게 나올지 궁금했다. 미국의 행동은  예측
      이 가능했지만 일본은 그게 어려웠다. 버들가지의 현명함을 아는  일
      본은 의외로 싱겁게 물러날지도  모른다. 그러나 그들은  가미가제의 
      독종이기도 하다.
      
      (어느쪽이든 좋아.)
      
      연상규는 이미 일이 그의 손에서 벗어났다는 것을 알고 있었다. 이제
      는 최오권에게 맡길 수밖에 없다. 그리고  소령은 결코 그의  기대를 
      배신하지 않을 것이다. 그는 소령을 완전히 믿을 수 있을 것 같았다.
      창 밖에 동이 터오고 있었다.
      
      서울의 스카이라인이 아침 노을에 휩싸여 붉게 타오르고 있었다.  여
      명의 노을은 저녁의 황혼과 너무나 닮아 있었다.
      
      그 황혼을 밟으며 어머니가 걷고 있었다.
      
      발걸음을 옮길 때마다 낙엽이 밟혀서 와스락와스락 소리를 내고 있었
      다. 제풀에 놀란 어머니는 연신 주위를 둘러보았지만 그 움직임이 자
      유스럽지는 못했다. 머리에 광주리를 이고 있었던 것이다.
      
      소년은 어머니에게 들키지 않게 조심조심 뒤를 밟고 있었다.  어머니
      가 뒤를 돌아볼 때마다 나무 뒤로 몸을 숨겼지만 워낙 움직임이 재빨
      라서 어머니는 소년의 존재를 깨닫지 못하고 있었다.
      
      (오늘은 꼭 알아내고 말아야지.)
      
      소년은 작은 주먹을 굳게 움켜쥐었다.
      
      어머니가 이틀에 한 번씩 밥광주리를 이고 남의 눈을  피해서 산으로 
     올라가는 이유를 밝혀내고야  말 것이다. 어째서 올라갈  때는 무겁던 
     광주리가 내려올 때는 가벼워지는지 밝혀내고 말 것이다. 산에서 내려
     오는 어머니의 얼굴에 왜 노을빛 같은 홍조가 흐르고 실없는 미소를 
      짓는지 그 까닭을 알아내고야 말 것이다.
      
      언젠가 산에서 내려오는 어머니의 등에 검불이 잔뜩 묻어  있는 것을 
     본 적이 있었다. 소년은 어머니가 검불 위에 누워서 무얼 했는지 궁금
     했다.
      
      어머니의 걸음이 빨라졌다. 뒤따르는 소년도 잰걸음을 놀  수밖에 없
     었다. 마른 나뭇잎들이  더욱 요란한 소리를 내었지만  그것은 서로의 
     기척으로 묻혀버렸다.
      
      두 사람 사이의 거리는 더 멀어지지도 가까워지지도  않았다. 해거름
     께의 바람이 제법 쌀쌀했는데도 소년의  콧등에는 땀이 송글송글 맺혀 
     있었다. 이제 곧 어두워질 시간이었다. 산에 어둠이 깔리면 어머니를 
      놓칠지도 모른다.
      
      그런데 그때 문득 소년은 어머니가 어디로 가고 있는지를 깨달았다. 
      
      소년의 비밀 동굴이었던 것이다.  해마다 여름이면 웃통을  벗어붙인 
     소년이 숨박꼭질을 하던, 깊이를 알 수  없던 동굴이 어머니의 목적지
     였던 것이다. 겨울이면  곰이 겨울잠을 잔다고 사람들이  얼씬도 하지 
     않는 바로 그 동굴인 것이다.
      
      역시 소년의 짐작은 틀리지 않아 어머니는 동굴 앞에서  걸음을 멈췄
     다. 동굴 입구는  마른 나뭇가지와 칡넝쿨 등으로  교묘하게 위장되어 
     있어서 소년조차도 과연 저 뒤에 동굴이 있는가 아리송할 지경이었다. 
     금방이라도 넝쿨 뒤에서 시커먼 곰이 튀어나올 것만 같았다.
      
      밥광주리를 머리에서 내린 어머니는 다시  한 번 주위를  둘러보더니 
     가볍게 헛기침을 했다. 그러자 마른 잎이 와스락거리더니 시커먼 동굴 
     입구가 활짝 열렸다.
      
      소년은 눈을 크게 떴다. 믿을 수가 없었다. 도저히, 도저히  믿을 수 
     없는 것이, 그 밉살스런 남자가 큰  키를 구부정하게 굽히며 동굴에서 
     걸어나와 어머니를 맞이한 것이다.
      
      소년은 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 어린 마음에도 것잡을 수 없는 분노가 
     치밀어오르고 있었다. 소년은 눈을 부릅뜬 채 어머니와 남자가 다정하
     게 동굴 속으로 들어가는 것을 지켜보고  있었다. 동굴이 다시 감쪽같
     이 가려졌다.
      
      소년은 그 남자가 죽이고 싶도록 미웠다.
 
      "지루한 하루가 될 것 같군."
      
      브리지의 넓은 창을 가득 메우며  푸짐하게 쏟아져 들어오는  햇살을 
      등에 지고 보그 함장이 말했다. 그는 오른손에는 커피잔을, 왼손에는 
      빵을 각각 들고 있었다. 테러리스트 중에는 요리사가 없는 게 분명했
      다. 그러니 이보다 좋은 식사를 기대하는 것은 무리였다.
      
      안용복도 역시 커피잔을 손에 들고 함장의 의자에 앉아 있었다. 그는 
      조금 지쳐 보였으며 밤새 수염이 많이 자라 있었다. 더구나  그는 커
      피 두 잔 외에는 아무것도 입에 대지 않았다. 보그  함장은 체력으로
      는 자신이 우월하다고 판단했다. 기회가 오면 저 자를 제압할  수 있
      을지도 모른다.
      
      다른 한 명의 일당은 구석에 누워 자고 있었다. 잠이 들어 있는 것은 
      저 자 하나뿐이었다. 밤에 사령부와 교신을 끝내고 난 뒤부터 저들은 
      한 사람씩 교대로 들어와 잠깐잠깐 눈을 붙이고 있었던 것이다. 잠을 
      자지 않은 건 안용복뿐이었다. 그는 함장과 마찬가지로 밤을 꼬박 밝
      혔다.
      
      보그 함장은 주의 깊은 관찰로  테러리스트들이 모두 일곱이라는  걸 
      알아냈다. 그들은 전부 무기를 능숙하게 다뤘으며 절도가 있었다. 어
      쩌면 군인들인지도 모른다고 그는 생각했다.
      
      명령을 내리는 것은 주로 안용복이었는데  다른 자들은 잠자코  그의 
      지시를 따랐다. 그들은 거의 말을 하지 않았기 때문에 함장도  세 사
      람의 음성밖에는 듣지 못했다. 하지만  그들은 전부 자신이 해야  할 
      일을 정확하게 인지하고 있는 것 같았다. 짧은 명령 한  마디로도 모
      든 게 어김없?
      이루어졌으며 실수가 없었다.
      
      그는 이제 저들을 제압하는 일이 그렇게 쉽지는 않다는  것을 인정할 
      수밖에 없었다. 테러리스트들은 모두 확신에 차 있었으며  죽음을 두
      려워하지 않았다. 죽음을 초월한 사람들보다 더 무서운 존재는 없다.
      
      "바다에 나가 본 적 있나?"
      
      보그 함장은 급히 덧붙였다.
      
      "내 말은 잠깐 여객선을 탄다던가 그런 거 말고 한 달이고 두 달이고 
      그렇게 장시간 바다에 떠 있어 본 적이 있느냔 말일세?"
      
      안용복이 가만히 함장을 바라보았다. 그의 검은 눈이 무슨 생각을 하
      는지 알 길이 없었다.
      
      "없소."
      "난 인생의 절반을 바다에서 보냈네."
      
      함장은 마른 빵조각을 커피에 적셔 입에 넣었다.  지독한 맛이었으나 
      먹어야 한다는 걸 알고 있었다.
      
      "아름다운 곳이지. 바다는 위대하네. 나는 많은 여행을  해봤지만 바
      다처럼 위대한 것은 보지 못했어."
      "바다는 그냥 바다일 뿐이오."
      "바다가 위대한 것은 그 위대함을  보아주는 인간이 있기  때문이지. 
      그리고 인간이 바다의 위대함을 깨달을 수 있는 것은 배가 있기 때문
      이야. 나는 배야말로 바다와 인간을 연결해 주는  매개체라고 생각하
      고 있네. 배는 신성한 거야. 그런데  지금 자네는 내 배를  더럽히고 
      있네."
      
      "난 함장의 배에는 관심이 없소. 내가 필요한 건 포세이돈이오. 어떤 
      일이 있어도 이 배에는 손상을 입히지 않을 것을 약속할 수 있소. 설
      사 우리를 잡으려고 특공대가 들어온다고 해도 배를 폭파한다던가 하
      는 어리석은 짓은 하지 않겠소. 그때는 미사일을 날려보낼 뿐이오."
      "특공대가 들어올 거라고 생각하나?"
      
      "모르겠소. 람보를 만들어낸 사람들이니까 무슨 엉뚱한 짓을 할지 모
      르죠."
      "람보는 영화야. 그리고 나는 그 친구를 좋아하지 않네."
      보그가 웃었다. 그는 점차 안용복과의 대화가 즐거워지기 시작했다.
      
      "그렇지만 자네가 만약 미사일을 날려보낸다면 일본은 영화처럼 되지
      는 않을 걸세. 영화 속의 죽은  사람은 실제로는 살아 있?
      하지만 
      버섯구름이 피어난 자리에는 생존자는 찾아볼 수 없을 거야. 그 생각
      은 해봤나?"
      "포세이돈의 목표가 우리나라라면 물론 무서운 일이겠죠.  하지만 그 
      대상이 일본이라면 그다지 나쁜 기분이 될 것 같진 않소."
      "인류는 근본적으로 하나일세. 비록 나라와 인종은  다르더라도 말이
      야."
      
      "미국인과 러시아인이 다르고 흑인과 백인이 같지 않다는  걸 가르쳐
      준게 바로 당신들이 아니오."
      "물론 누구도 완전하지는 않네. 하지만 모든 인류는 공동체라는 인식
      을 가지고 보다 나아지려고 노력하고  있네. 이건 세계적인  추세야. 
      모두들 평화를 원하고 있으니까. 그런데 자네는 지금 그 흐름에 역행
      하는 짓을 벌이고 있네."
      
      "나는 계획대로 행동할 뿐이오. 함장이 뭐라고 해도  그건 불변이오. 
      만일 결정적인 순간이 왔을 때 내가 어설픈 인도주의  때문에 포세이
      돈을 발사하지 못할 거라고 여긴다면 그건 중대한 오산이오. 거듭 말
      하지만 때가 오면 나는 이 손으로  버튼을 누를 거요. 그  일을 다른 
      사람한테 미루진 않겠소."
      
      보그는 계획이라는 말을 명령이라는 뜻으로 바꾸어 해석했다. 안용복
      은 틀림없이 군인이었다. 군인이라면  세계 어느 나라나  공통이듯이 
      절대로 명령을 어기지 않는다.
      
      "결혼은 했나?"
      
      그가 불쑥 물었다. 한국 사람들은 신상에 대해서 질문받는 걸 좋아한
      다.
      
      "했었소. 그러나 헤어졌소."
      "이런, 안됐군."
      
      안용복의 신분을 알아내려면 이혼자의 명당을 뒤지면 되겠다.
      
      "미국인도 그런 말을 하오?"
      "이혼은 누구에게나 불행이지. 미국인이라고 예외는 아닐세."
      
      최오권은 민숙희의 모습을 떠올렸다. 그녀는  아직도 잠자리에 있을 
      것이다. 여덟시 전에는 절대로 일어나지 않으니까. 그녀는 언제나 옷
      을 모두 벗고 알몸으로 잠자는 습관이 있었다. 그가 먼저 일어나 젖
      가슴을 간지르면 키들거리며 눈을 떴다. 그리고 조금만 더 자게 해달
      라고 어린애처럼 보채는 것이다.
      
      아내 생각을 하자 그의 가슴 한 구석에 피가 베어나오는 것 같았다. 
      언제나 이렇다.
      
      대일이 들어와 자고 있는 오봉학을 깨웠다. 오봉학은 잠들어 있었
      다고는 믿어지지 않을 만큼 민첩하게 몸을 일으켰다. 최오권은 두 사
      람에게 브리지를 지키라고 명령하고 밖으로  나왔다. 함장은 의자에 
      묶여 있고 의자는 고정되어 있다.
      
      그래도 함장 곁에는 반드시 누군가가 있어야만 한다. 함장은 위험한 
      존재였다.
      
      갑판에는 햇살이 가득했고 추웠다.
 
      히로시마 시경국장 오찌야 도시끼에게는 악몽과 같은 아침이었다.
      최초의 사고가 발생한 것은 새벽 2시 12분이었다. 승용차끼리 정면충
      돌해서 2명이 죽고 3명이 다쳤다.
      
      두 번째는 4분 뒤였다. 20대의 젊은 청년이  정신착란을 일으켜 칼로 
      누이동생과 조카를 찔렀다. 그리고 다시  2분 뒤, 뉴스 속보를  보고 
      있던 60대의 노인이 심장마비로 사망했다.
      
      그러나 그 모든 것은 문제의 시작에 불과했다.  3시가 넘어서자 시의 
      전 경찰력을 동원해도 감당해낼 수 없는 지경이 되어 버렸다. 도처에
      서 사건과 사고가 잇따르기 시작한 것이다.
      
      그 중에서도 가장 심각한 건 역시 교통 문제였다. 4시를 넘기자 히로
      시마시 전체의 보유 차량이 몽땅 거리로 쏟아져 나왔다. 도로는 차량
      과 차량이 엉켜서 도저히 어떻게 손 쓸 도리가  없었다. 차선은 완전
      히 무시되었고 신호등은 제 기능을 잃어버린지 오래였다.  모든 차량
      이 한결같이 히로시마를 빠져나가려고 아우성이었다. 차가 차를 덮치
      고 사망자가 발생해도 엠블런스도 움직일 수가 없었다. 시의 모든 기
      능이 정지되었다.
      
      공무원들은 출근하지 않았고 일반인들은 오직 히로시마, 이 저주받은 
      도시를 탈출할 생각만 하고 있었다. 오찌야 시경국장은  전 경찰력을 
      출동시켰지만 그 부하들조차도 저 미친 대열에 휩싸이지 않았다고 장
      담할 수 없었다.
      
      "이건 지옥이야! 모두 미쳐버렸어!"
      
      같은 외침이 나가사끼에서도 터져나오고 있었다.
      
      하라 수상으로서도 결코 편안한 아침은 아니었다.  그는 수많은 전화
      를 받았으며 수없이 전화를 걸었고 많은 사람들을 만나야 했다. 그들 
      모두가 정계와 재계의 거물급 인사들로 실질적으로  일본을 움직이고 
      있는 인물들이었다.
      
      그리고 지금, 그는 창문으로 청사 앞에 모여 있는  반전 데모대를 내
      려다보고 있었다. 이렇게 이른 시간에 저처럼 많은 시위대가 모여 있
      다니 놀라운 일이었다. 더구나 저들은 이리로 오기 전에 이미 한국을 
      규탄하는 시위대와 한바탕 충돌한 뒤였다. 다행히 큰  불상사는 없었
      다는 보고를 받았다.
      
      과연 테러리스트들은 경고대로 마사일을 발사할 것인가. 그렇다는 견
      해가 절반이었다. 절대로 그럴 수 없다는 주장도 절반이었다.
      미사일이 발사되었을 경우 그것을 막아낼 수  있을 것인가. 그렇다는 
      견해가 절반이었다. 낙관론자들은 패트리어트 미사일과  일본의 우수
      한 방공 시스템을 내세웠다. 그렇지 않다는 견해도 절반이었다. 비관
      론자들은 포세이돈이 그 같은 방공망을 깨트리기 위해 제작된 최신형
      이라는 걸 내세웠다.
      
      미국 국방부는 포세이돈에 관한 자료를 제공하기를 거부했다. 일본이 
      자체적으로 가지고 있는 자료는 너무 부족했다. 때문에  상황은 점점 
      나빠지고 있었다.
      
      극소수이기는 했지만 몇몇  전문가들은 미사일을 공중에서  격추시킬 
      경우 오히려 그 피해가  일본 전역으로 확산될지 모른다고  우려하고 
      있었다.
      
      독도에서 자위대를 철수시켜야 할 것인가. 찬성하는 견해가 절반이었
      다. 반대하는 견해 또한 절반이었다.
      하라 수상은 결단을 내릴 수가 없었다.
      하지만 제3의 가능성이 있다는 것을 배제할 수  없었다. 군 내부에서 
      은밀하게 오리온호 기습 작전을 계획하고 있는 중이었다.  그것이 성
      공하기만 한다면……
      
      인터폰이 울렸다.
      
      그는 빨간 표시등이 들어와 있는 인터폰을 열었다.
      
      "사무엘 대사께서 도착하셨습니다."
      "들여 보내."
      
      사무엘 로웬 미국 대사는 눈부신  은발을 머리에 이고 들어왔다.  존 
      웨인의 서부영화에 나오는 늙은 판사 같은 모습이었다.  언제나 그의 
      얼굴을 장식하던 부드러운 미소는 오늘은 보이지 않았다.
      
      "어서 오십시오, 대사."
      "시간을 내주셔서 감사합니다, 수상 각하."
      
      악수하면서 미국 대사는 필요 이상으로 허리를 굽혔다.
      로웬이 큰 키를 접으며 앉았다. 소파가 그의 무게에 출렁였다.
      
      (십자군 전쟁에 나오는 기사 같군.)
      
      하라는 상대의 푸른 눈을 들여다보았다. 굳은 얼굴 표정에서 묘한 압
      력이 느껴졌다. 미국의 압력이리라. 미국으로부터 압력을 느껴보기는 
      참으로 오랜만이었다. 지금까지 그는  미국을 대수롭지 않게  생각해 
      오고 있었다.
      
      "수상 각하, 오늘 제가 이처럼 이른 시간에 방문한 것은……"
      
      미국 대사가 먼저 입을 열었다. 알아듣기 힘들 정도로 빠른 음성이었
      다.
      
      "어제 발생한 문제에 대한 귀 정부의 대응 중에 매우 우려할 만한 내
      용이 포함되어 있다는 정보를 입수했기 때문입니다."
      "우려할 만한 내용이라뇨?"
      
      수상은 얼굴을 찡그렸다. 미국 대사의 태도는 매우 건방지다.
      "귀 정부는 오리온호에 대한 엔테베식 기습 공격을 준비하고 있는 것
      으로 알고 있습니다. 경고하지만 그건 매우 위험한 계획입니다."
      "우리는 그 같은 계획을 세운 일이 없소."
      
      수상의 부인에도 미국 대사는 태도를 누그러트리지 않았다.
 
      "정부 차원의 계획은 아니라고 하더라도 그 같은 시도가 꾸며지고 있
      는 것은 사실입니다. 따라서 본인은 본국을 대신해서 엄중하게  경고
      해 두고자 합니다. 오리온호는 미해군의 함정이므로 당연히 미국  영
      토의 일부로 간주되어야 합니다. 다시 말해서 귀 정부가  오리온호에 
      대해 어떠한 형태의 군사 행동이라도 감행한다면, 우리 정부는  그것
      을 미국 영토에 대한 공격으로 간주할 것입니다."
 
      하라는 명치 끝을 한 대 얻어맞은 것 같았다. 그는 멍하니 상대를 바
      라보았다.
 
      "방금 뭐라고 했소, 대사?"
      "오리온호에 대한 군사 행동은 절대로 용납하지 않겠다고 말씀드렸습
      니다."
 
      앞에 육중한 철문이 꽝 소리를 내며 닫히는 것 같았다. 제3의 가능성
      은 사라졌다.
 
      "오리온호에 탑재한 핵미사일이 우리 일본을 겨누고 있다는 것을  알
      고 있소?"
      "물론입니다, 수상 각하."
      "그런데도 우리보고 두손 묶고 앉아서 구경만 하란 말이오?  대사의 
      말은 그런 뜻이오?"
      "우리 함정에 어떤 조치를 취해야 할 필요가 생긴다면 그 일은  당연
      히 우리가 할 것입니다."
      "하지만 미사일의 표적이 되는 건 바로 우리란 말이오!"
      "우리 정부는 한국 정부와 협의해서 그러한 불행한 사태가  발생하지 
      않도록 최선을 다할 것입니다."
 
      "대사는 이번 사태의 배후에 한국 정부가 있다고는 생각지 않소?"
      "그 같은 첩보는 입수한 바 없습니다."
      "오리온호를 점거한 테러리스트들은 모두 한국인이오. 대사의 논리대
      로라면 한국이 미국의 영토를 공격한 것이 되지 않겠소!"
 
      "미국은 세계 도처에서 테러리스트들의 표적이 되어 왔습니다.  레바
      논에서도, 이란에서도 그런 일이 있었죠. 우리는 테러리스트들을  그 
      정부와 동일시하지는 않습니다."
      "그렇다면 우리도 일본을 구하기 위해서서 테러리스트를  보내야겠군
      요."
 
      하라 수상이 빈정거렸지만 로웬 대사는 아무 말도 하지 않았다.
      (틀림없어.)
 
      미국 대사가 돌아간 뒤 하라 수상은 미국이 한국 정부를 은연중에 도
      우려 하고 있다는 느낌을 지울 수 없었다. 미국은 일본 자위대의  독
      도 철수를 희망하고 있었다. 이미 그 같은 희망을 직 간접으로  여러
      번 표명해 오지 않았던가.
 
      미국이 테러리스트들의 위협을 묵인하고 감싸 주는 듯한 태도를 취한
      다면 사태는 것잡을 수 없이 악화될 것이다. 그는 온 몸이  저려오는 
      것을 느꼈다.
 
      그는 비서를 불러들였다.
      "앞으로 두 시간 동안 모든 스케줄을 취소하게."
      "알겠습니다."
      "그리고 내가 지금 간다고 야스다 의원 댁에 연락해 두게."
      "네."
 
      청사 앞은 시위대가 장악하고 있었다. 청사 뒤편도 시위대가  있기는 
      마찬가지였지만 그쪽은 그래도 경비들이  통제할 수 있었다.  하라는 
      뒷문으로 나갔다. 뒷문 앞에는 수상 전용차가 대기하고 있었다. 그는 

      사적인 용무에 수상 전용차를 타는  것을 싫어했지만 오늘만은  어쩔 
      도리가 없었다.
 
      시위대가 차 주위로 모여들었다.
 
      "다께시마에서 자위대를 찰수시켜라!"
      "히로시마와 나가사끼의 주민들을 제물로 삼지 마라!"
      "우리는 평화를 원한다!"
      "반 핵! 반 하라!"
      "크리스마스 선물로 하라에게 핵미사일을!"
 
      청년 하나가 주먹으로 차창을 두드렸다. 운전기사가 경적을 울렸다.
      피켓이 차지붕을 내리쳤다.
 
      그 모든 것들을 그는 꼼짝도 않고  지켜보고 있었다. 얼굴은  파랗게 

      질려 있었지만 입가에는 희미한 미소가 떠올랐다. 그는 습관처럼  손
      가락을 꺾었다.
 
      경비들이 호각을 불면서 진땀을 흘리고 있었다. 다행히 앞문쪽의  시
      위대가 합세하기 전에 길이 열렸다. 운전기사는 칭찬받을 솜씨로  시
      위대를 빠져나갔다.
 
      그는 시트에 깊숙이 몸을 묻었다.
      이미 그의 입가에 미소가 사라진 뒤였다. 그는 손가락 꺾는 것을  중
      단하고 무표정한 얼굴로 전면을 응시했다.
      (모조리 연행하라고 해야겠군.)
 
      수상 차가 시위대에 포위되어 꼼짝 못하고 있는 광경은 아침  뉴스의
      좋은 먹이가 될 것이다. 그는 그 혼란을 촬영하고 있던 TV  카메라를 
      기억해냈다. 더러운 기자 놈들. 더러운 야스다.
      
      야스다는 찻잔을 천천히 입으로 가져갔다. 고령임에도 불구하고 무릎
      을 꿇고 앉은 그의 자세는 수직을 유지하고 있었다.
      방 안에는 차향이 그윽했다.
 
      받침대 위에 얹힌 장검에 잠시 시선을 주었던 그는 눈길을 돌려 하라
      를 바라보았다. 하라는 땀을 흘리고 있었고 안색이 좋지 않았다.  앞
      에 놓인 찻잔에는 손도 대지 않고 있었다.
      (겁장이.)
 
      야스다는 다시 찻잔을 입으로 가져갔다. 눈이 저절로 감겼다.
      "차를 들게."
      "네!"
 
      하라가 찻잔을 들었다. 손이 가늘게 떨리고 있었다.
      야스다는 다탁에 찻잔을 내려놓았다.
 
      "로웬 대사가 미국 군함을 미국 영토의 일부라고 했단 말이지?"
      "그렇습니다."
      "미국 군함을 공격하는 것은 미국을 공격하는 것이다?"
      "그렇습니다."
      "우리는 과거에 미국을 공격한  적이 있었지.  1941년 12월 8일이었
      어."
 
      하라가 놀란 눈을 들어 그를 보았다.  그는 그런 하라를  비웃었지만 
      표정에 나타내지는 않았다.
 
      "로웬 대사는 유태인이지? 난 유태인은 좋아하지 않아. 그들은  정직
      하지 못하거든."
      방 밖으로 지나가는 인기척이 들렸다. 여자의 몸놀림이었다.  가쯔에
      일 것이다.
      "하지만 아직은 미국과 전쟁할 형편이 못 되겠지……"
      (그것도 과히 나쁜 생각은 아니지만 말야.)
 
      하라의 얼굴이 밝아졌다.
 
      "그렇다고 다께시마에서 철수하라는 건 아냐."
      다시 어두워진다. 재미있다.
      "미친 놈 몇이 헛소리를 한다고 해서 우리가 겁을 집어먹어서야 되겠
      나."
      "하지만 그 자들은 미사일을 가지고 있습니다."
 
      야스다가 웃었다.
 
      "자넨 그 자들이 정말로 그걸 날려 보낼 거라고 생각하나? 감히 우리 
      일본을 향해서? 제정신이라면 그렇게는 못하지. 그 자들의 뒤에는 조
      선 정부가 있어. 의심할 여지도 없는 일이지. 그러니까 걱정할  필요
      가 없다는 거야. 소위 조선을 움직인다는 자들을 난 모조리 알고  있
      지만 그 자들은 그럴만한 배짱이 없거든. 우리는 처음 계획대로 밀고 
      나가면 돼. 이젠 아무 일도 할  필요가 없어. 그냥 버티고만  있으면 
      다께시마와 유전이 한꺼번에 우리 손에 떨어지는 거야. 그 뒤에는 의
      회를 해산하고 선거를 실시하지. 우리는 틀림없이 더 많은 의석을 차
      지하게 될 거고 자네는 아무런 어려움 없이 충재에 재선될 걸세.  알
      겠나?"
 
      그는 당근과 채찍을 동시에 사용하고 있었다. 효과는 만점이었다.
 

      "그렇지만 만의 하나라도 그 자들이 미사일을 발사한다면……"
      "격추시키면 되네. 지금까지 막대한 경비를  들여서 마련해 둔  방공 
      시스템을 지금 써먹지 않으면 언제 사용하겠나. 그리고 그 자들이 만
      약 발사 단추를 누른다면 그 순간은 우리 일본에 대한 조선의 선전포
      고로 간주되어야 하네. 우리는 조선을  쑥밭으로 만드는 거야.  과거 
      임진년에는 실패했지만 이번에는 실패하지 않네!"
      (멋지지 않은가. 난 너무 늙었어. 죽기 전에 일본과 조선이 다시  하
      나가 되는 걸 보고 싶어.)
 
      그는 하라를 노려보았다. 하라는 겁을 잔뜩 집어먹고 있었다. 두려움
      은 옳바른 상황판단을 어렵게 만든다. 저런 겁장이를 수상으로  앉힌 
      것은 분명 그의 실수였지만 겁장이도 잘만 다루면 그런대로 쓸모가 
      있다. 그 때문에 하라는 그의 말을 거역하지 못하는 것이다.
 
      "지금 물러서면 모기에 놀라서 도망친  황소꼴이 되고 마네.  우리는 
      세계의 웃음거리가 될 거고 일본의  자존심은 땅에 떨어져  짓밟히겠
      지. 자네는 테러범들의 위협에 굴복한 수상으로 역사에 기록되고  싶
      나?"
      
      도꾜의 거리는 평소와 달라진 것이 없었다.
      차량들은 출근하는 사람들로 가득 찼고 오가는 행인들의 얼굴에도 한 
      점 그늘 찾아볼 수 없었다.
 
      비록 시위대가 거리를 누비고 있었지만 그들을 보는 시민들의 얼굴은 
      여전히 활기차고 자신에 넘쳐 있었다.
      (저들은 핵미사일의 위협이 단순한  협박으로 그칠  거라고 믿고 있
      다.)
 
      청사를 나오면서 노하윤은 우울한 생각에  잠겼다. 따갑게  쏟아지는 
      햇살이 조금도 반갑지 않았다.
 
      그는 막 어떤 일이 있어도 독도에서 물러서지 않겠다는 일본 정부 대
      변인의 발표를 취재하고 나오는 길이었다.
 
      "……우리 정부는 테러리스트들의 위협에 결코 굴복하지 않을 것입니
      다. 다께시마는 일본의 영토이며 어떠한 장애가 있어도 우리의  영토
      를 내어줄 수는 없습니다. 우리 정부는 테러리스트들의 악랄한  협박
      에 굴복할 만큼 나약한 정부가 아니라는 걸 그들은 인식해야 할 것입
      니다……"
 
      (그 알량한 자존심과 수백만의 무고한 인명을 바꾸자는 건가.)
 
      노하윤은 거대한 핵폭탄이 폭발하는 광경이 보이는 것 같았다.  공포
      의 버섯구름, 폭풍과 열기, 그리고 낙진.
      최초의 폭발로 수십만이, 폭풍의 위력으로 수십만이, 방사능  오염으
      로 수십만이 죽을 것이고, 이후 수십년 동안 수백만이 고통으로 신음
      하다 죽어갈 것이다. 몇몇 인간의 자존심, 과시욕, 그리고 물욕 때문
      에.
 
      "노기자님."
      차의 도어를 열려던 노하윤은 부르는 소리에 고개를 돌렸다.  니그로
      가 하얀 이를 드러내며 웃고 있었다.
      "아니?"
      "타도 되겠습니까?"
      "물론이죠."
 
      도어를 열어주자 니그로가 몸을 실었다.  운전석에 오르는  노하윤의 
      가슴이 빠르게 뛰고 있었다.
      어젯밤에 그는 니그로가 일하던 술집에 들렀었지만 니그로를 만날 수 
      없었다. 출근하지 않았다는 것이다. 그런데 오늘 이처럼 자청해서 나
      타나다니.
 
      "사실은 노기자님을 만나고 싶어하는 분이 계십니다."
 
      니그로가 말했다.
 
      "지금요."


 
  ♣ 제 4의 선택 ♣ 위협과 대응 
      12월 23일.
      도꾜.
      
      비포장 도로로 들어서자 차가 심하게 요동했다.
      비포장 도로는 불과 100여 미터 가량 계속되다가 끝났다. 그 끝에 나
      무로 만든 울타리가 자리잡고 있었다. 하늘색 페인트로 깨끗이 칠해져 
      있는 울타리는 키 큰 사람이면 어렵지 않게 넘을 수 있는 높이였다.
 
      "여깁니다."
 
      니그로가 차에서 내렸다. 그는 문이라고 짐작되는 곳에 가로질러져 있
      는 두 개의 검은 쇠막대기를 손으로 젖히며 안으로 들어갔다. 울타리 
      안은 손질이 잘 된 정원이었다. 잔디는 누렇게 말라서 밟힐 때마다 바
      스라지는 소리를 냈다. 정원을 가로 질러 하얀 포석이 깔려 있었다.
      노하윤은 니그로를 따라 걸었다.
 
      여기까지 오는 동안 니그로는 아무런 단서도 제공해 주지 않았다. 그
      를 만나자는 사람이 누구인지 여러 가지 방법으로 물어보았지만 헛일
      이었다. 경박하고 욕심 많은 이 젊은 녀석이 이토록 침묵을 지킨다는 
      건 놀라운 일이었다.
 
      그것이 노하윤의 호기심을 더욱 자극시켰다. 혹시 어떤 함정이 기다리
      고 있는 것은 아닌가 하는 염려도 없지는 않았지만, 그보다는 니그로
      에게 명령을 내리고 있는 인물의 정체를 알고자 하는 욕구가 더 강했
      다.
 
      빨간 벽돌로 외벽을 한 아담한 단층집 앞에 그들은 이르렀다. 정면에 
      현관이 있었고 오른쪽으로 큰 창문이 있었다. 창문은 어두운 체크 무
      늬의 커튼으로 가려져 있었다.
      니그로가 낮은 계단을 올라서 벨을 눌렀다.
      맑은 호수에 파문이 일어나는 것처럼 벨소리가  깊이깊이 울려퍼지고 
      있었다. 공명은 없었고 응답도 없었다.
 
      "안에 안 계신가 보군요. 따라 오십시오."
 
      니그로가 집을 왼쪽으로 돌아갔다. 나무 울타리 너머로 야트막한 구릉
      의 언덕이 보였다. 언덕 끝에 구름이 한 잎 걸려  있었다. 지금이 여
      름이었다면 목가적인 풍경이었을 것이다. 그러나 겨울의 외딴 집은 적
      막하고 고적했다.
 
      "얍!"
 
      예리한 기합 소리가 공기를 수직으로 갈랐다. 여자의 음성이었다. 기
      합에 어울리는 동작이 보이는 것만 같았다.
      (날 만나자고 한 게 여잔가?)
 
      모퉁이를 돌아서자 넓은 뒤뜰이 나타났다. 뒤뜰에는 갖가지 운동기구
      들이 있었으나 모두 한쪽으로 치워져 넓은 공지를 만들어놓고 있었다. 
      그리고 그 공지 안에 남자와 여자가 마주보고 서 있었다.
 
      남자는 검은 도복에 흰 머리띠를 질끈 동여매고 있었다. 실베스타 스
      텔론을 연상시키는 좋은 체격에 날카로운 눈빛의 소유자였다. 두 손을 
      앞으로 모아 목검을 잡고 막 옆으로 한 걸음  돌아가고 있었다. 발과 
      발 사이의 간격은 어깨 넓이를 유지해서 균형을 잡고 있었다.
 
      여자도 따라서 반대쪽으로 움직였다. 신중하고  조심스러운 동작이었
      다. 긴 머리가 어깨 앞으로 흘러 얼굴의 절반을 가리고 있었다. 역시 
      목검을 쥐고 있었고 시선은 똑바로 정면을 응시했다. 남자와 같은 모
      양의 도복을 입고 있었으나 하얀색이라는 게 달랐다.
      두 사람 다 아무런 보호구도 착용하지 않았다.
 
      "얏!"
 
      여자의 목검이 수평으로 누여지는 순간을 타서 남자가 짓쳐 들어갔다. 
      여자의 움직임도 따라서 빨라졌다. 목검과 목검이 부딪쳐 따닥 소리를 
      내었다. 훌륭한 공격이었고 멋진 방어였다.
 
      그들이 들고 있는 것은 분명 목검이었는데도 노하윤은 마치 목숨을 건 
      진검의 대결을 보고 있는 듯한 착각을 일으켰다. 검과 검이 부딪치는 
      곳에 살기가 어렸다. 겨울의 냉기가 조각조각 베어져 땅바닥에 구르고 
      있었다. 그러나 정작 싸우는 당사자들은 그러한 살기를 느끼지 못하는 
      것 같았다. 찌르고 치고 자르는 모든 동작이 마치 무용처럼 유연하게 
      이루어지고 있었다.
 
      "노하윤 기자시죠?"
 
      대련을 마친 남자가 땀에 젖은 얼굴을 수건으로 닦으며 물었다. 잘생
      긴 턱에 긴 흉터가 나 있었다.
      그제야 노하윤은 니그로가 어디론가 사라지고 없다는 걸 깨달았다. 아
      무런 기척도 없이 감쪽같이 모습을 감춰 버린 것이다.
 
      "그렇습니다."
      "오오무라 싱입니다."
 
      오오무라가 두터운 손을 내밀어 악수를 청했다. 그의 손을 잡자 수갑
      이 꽉 조여오는 것 같은 느낌이었다.
 
      "여기까지 오시게 해서 죄송합니다. 당연히 제가 찾아뵈었어야 하는데
      요."
      "상관없습니다."
      "가시죠."
 
      오오무라가 앞장서 뒤뜰을 나갔다. 여자는 말없이  따라오고 있었다. 
      노하윤은 앞뒤로 포위된 것만 같아 불안했다.
 
      집 안은 의외로 검소한 편이었다. 난방이 되고 있는 아늑한 거실에는
      다리 없는 소파와 역시 같은 형태의 방석이 두 개 놓여 있을 뿐 별다
      른 집기가 눈에 띄지 않았다. 한쪽 벽을 온통 책상이 차지하고 있었고 
      화려한 채색화가 그려진 족자가 한 폭 벽에 걸려 있었다.
 
      "목이 마르군."
 
      앉으며 오오무라가 말했다.
      여자가 냉장고에서 쥬스병을 꺼내 두 잔 따라 가져왔다. 그녀는 노하
      윤에게 가볍게 고개를 숙이더니 오오무라를 돌아보았다.
 
      "샤워하시겠어요?"
      "면저 해. 난 이 분과 얘길 끝내고."
      "그러세요, 그럼."
 
      여자가 욕실 앞으로 가서 옷을 벗었다. 도복을 벗고  안에 받친 얇은 
      옷마저 끌어내리자 알몸이 드러났다. 단아한 몸매였다.
      그녀는 낯선 남자의 앞에서도 아무런 거리낌없이 벗은 옷을 빨래통에 
      집어넣더니 욕실로 들어갔다. 욕실문도 아래쪽만 가려진 반쪽문이서서 
      안에 있는 사람의 상반신이 환히 다 보였다.
      탐스러운 젖가슴이라고 노하윤은 생각했다. 그도 별로 당황하지 않았
      다. 일본에서는 여자의 알몸을 보는 일에 익숙해져야만 한다.
      오오무라가 쥬스를 단숨에 반 컵이나 마셨다.
 
      "전 하루에 한 번은 반드시 운동을 합니다. 그래야 몸이 풀리고 가뿐
      해지거든요."
 
      오오무라가 매력적인 미소를 흘렸다.
 
      "노기자님은 바쁜 분이시고 저도 시간이 많지 않으니까 불필요한 이야
      기는 생략하는 게 좋겠죠? 제가 왜 노기자님을 만나고자 했는지 궁금
      하실 겁니다."
      "솔직히 그렇습니다."
 
      너는 누구냐고 묻고 싶은 것을 노하윤은 간신히  참았다. 오오무라의 
      나이는 30대 후반, 분명히 40은 넘지 않았을 것이다.
 
      "저는 우리 자위대의 독도 침략을 마땅치 않게 생각하는 사람입니다."
 
      오오무라는 침략이라는 단어를 서슴치 않고 사용했다. 일본인의 입에
      서 침략이라는 말을 듣는 건 처음이었다.
 
      "미친 짓이었죠. 한국과 일본의 오랜 우호 관계를 해치는 무모한 짓이
      었습니다. 우리 일본은 과거의 군국주의로 되돌아가서는  안 됩니다. 
      일 한 관계가 다시 지난날의 수치스러운 역사의  반복이 되어서도 안 
      됩니다. 이건 저 하나뿐만 아니라 양식 있는 일본인이라면 누구나 가
      지고 있는 공통된 생각입니다."
      "물론 그렇겠죠."
 
      노하윤은 시계를 보고 싶었다. 이따위 하품나는 이야기를 들으려고 여
      기까지 온 것이 아니었다.
      여자가 얼굴로 흘러내리는 물을 연신 훔쳐내고 있었다.
 
      "어젯밤에 일어난 오리온호 사건은 이러한 저의 신념을 한층 확고하게 
      해주었습니다. 이번 일은 한국뿐 아니라 우리 일본한테도 지극히 불행
      한 사태입니다. 양국은 지금 파국으로 치닫고 있습니다. 누군가가 나
      서서 이걸 막아주지 않는다면 엄청난 불행이 닥쳐올 것입니다."
      여자가 젖가슴을 문지르고 있었다. 뽀드득뽀드득 소리가 들려오는 것
      만 같았다. 자주빛 유두가 약이 올라 고개를 쳐들고 있었다.
      "노기자님이 도와주신다면 우리가 그 일을 해낼 수 있습니다."
 
      노하윤은 오오무라를 똑바로 보았다.
 
      "뭐라고요?"
      "도와주십시오. 노기자님만 협조해 주시면 파국은  모면할 것입니다. 
      아니, 어쩌면 일본과 한국간의 전통적인 우호 관계를 회복할 수 있을
      지도 모릅니다. 이거야말로 양국민이 원하는 거 아닙니까."
 
      노하윤은 갑자기 현실에서 비현실의 세계로 건너온 것 같은 기분이었
      다.
 
      "무슨 계획이라도 있습니까? 구체적으로 말씀해 보시죠."
      "이번 일이 한 미치광이 노망난 늙은이 때문에 비롯된 것이라는 건 알
      고 계시겠죠?"
      "야스다 의원 말이군요?"
 
      오오무라가 얇게 미소지었다.
 
      "그렇습니다. 야스다는 자신이 지니고 있는 막강한  파워를 이용해서 
      하라 내각을 뒤에서 조종하고 있습니다. 야스다야말로 이번 사태의 주
      범이며 원흉입니다. 야스다를 제거하지 않고는 이번 사태의 해결이 원
      천적으로 불가능합니다."
      "제거한다면……?"
      "죽이는 겁니다."
 
      노하윤은 충격을 받았다.
 
      "야스다는 죽어야 합니다. 야스다가 죽으면 매파의  중추가 없어지게 
      되며 다른 강경론자들도 침묵할 것입니다. 그렇게 되면  하라 수상도 
      독도에서 철군을 단행하지 않을 수 없습니다. 모든 게 눈에 보이는 뻔
      한 수순입니다. 야스다만 제거되면 위험은 사라집니다."
      "나보고 야스다 암살 계획에 동참하라는 말입니까?"
 
      여자가 욕실에서 나와 방으로 들어갔지만 노하윤은 그것도 깨닫지 못
      하고 있었다.
 
      "아닙니다. 그 일은 제가 합니다."
 
      오오무라가 말했다.
 
      "모든 계획은 이미 수립되어 있습니다. 야스다는 오늘 내 손에 죽습니
      다. 한국을 위해서가 아니라 우리 일본을 위해서 말입니다. 히로시마
      와 나가사끼의 수백만의 주민, 그리고 일본 전체가 전쟁의 미친 바람
      에 휘말려 들어가지 않게 하기 위해서입니다."
      "그렇다면……"
      "그런데 저의 계획에는 한 가지 문제가 있습니다."
 
      오오무라가 잠시 말을 끊고 그를 보았다. 노하윤은 처음으로 쥬스잔을 
      입으로 가져갔다. 아무런 맛도 느낄 수 없었다.
 
      "저는 모든 가능성을 검토해 보았습니다. 야스다는 철저한 경호를 받
      고 있지만 그래도 해치울 수는 있습니다. 하지만 어둠의 도움을 받지 
      않으면 그 일은 불가능합니다. 저는 밤에 움직일 수밖에 없습니다."
      오오무라는 자신의 계획을 설명했다. 아까의 여자는 로즈라는 이름으
      로 불리웠다. 로즈가 계획의 중요한 부분을 담당하고 있었다.
      노하윤은 주의 깊게 설명을 들었다. 그럴 듯했다.
 
      "야스다는 오늘밤에 반드시 죽습니다. 약속할 수 있습니다. 야스다가 
      죽으면 하라 수상은 내일 아침에 철군을 발표할  것입니다. 틀림없어
      요."
      "그런데 뭐가 문제란 말입니까?"
      "오리온호의 미사일은 오늘밤에 발사됩니다."
 
      노하윤은 복부를 강하게 얻어맞은 것 같았다. 카운터 펀치였다.
 
      "일단 미사일이 발사되면 열 명의 야스다가 죽는다고 해도 아무런 소
      용이 없습니다. 그러니 노기자님이 미사일의 발사를  막아 주십시오. 
      아주 못하게 해달라는 게 아닙니다. 24시간. 아니, 12시간만 연기시켜 
      주면 됩니다. 그러면 모든 문제가 해결됩니다."
 
      "내가 무슨 수로…… 오오무라씨의 계획을 신문에 싣기라도 하란 말입
      니까?"
      "노기자님의 진짜 신분은 기자가 아니지 않습니까."
 
      또 한 대, 이번의 충격은 더 컸다. 노하윤은 오오무라의 진지함 뒤에 
      감춰져 있는 냉혹하고 빈틈없는 실체를 읽을 수 있었다. 무서운 자였
      다.
 
      "신문기자라는 것은 위장 신분이고 실제로는 흥일무역이라는 기업체를 
      위해서 일하고 있다는 걸 알고 있습니다. 그리고  흥일무역의 실체는 
      한국의 정보부라는 것도요."
      "무슨 터무니없는!"
      "부인하려고 애쓰지 마십시오. 지금은 그런 걸 아느냐 모르느냐 따위
      가 중요한 게 아니니까요. 오리온호 사건에 한국의 정보부가 개입되어 
      있으리라는 건 누구나 짐작할 수 있는 일입니다. 그러니까 노기자님은 
      한국으로 돌아가서 정보부와 오리온호를 점거하고 있는  집단 사이에 
      연결되어 있는 루트를 찾아내십시오. 그래서 미사일의 발사를 조금만 
      연기해 주십시오. 그 일만은 제 힘으로 할 수  없는 일이기에 이렇게 
      부탁드리는 겁니다."
 
      노하윤은 강한 힘이 목을 조여오는 것을 느꼈다. 빠져나오기 힘든 옥
      조임이었지만 그렇다고 굴복해서는 안 된다. 이건 함정인지도 모른다.
 
      "내가 당신 말을 어떻게 믿으란 말입니까? 난  아직 당신이 누군지도 
      모르고 있습니다. 내가 아는 건 당신의 이름뿐이지만 그것도 가명인지 
      모르죠."
      "내가 누구냐는 건 중요하지 않습니다."
 
      오오무라는 끝까지 냉정을 잃지 않았다.
      "제가 자위대의 작전 계획을 미리 알고 니그로를  통해서 노기자님께 
      그걸 알려 드렸다는 것, 그리고 흥일무역과 노기자님의  진짜 신분을 
      알고 있다는 것 등을 미루어 저를 믿어 주십시오. 노기자님이 저를 믿
      든 안 믿든 나는 오늘밤에 야스다를 죽일 겁니다. 그런데도 미사일이 
      발사된다면 양국간에 전쟁이 벌어지겠죠. 생각하기도 싫은 일입니다. 
      하지만 미사일의 발사가 연기된다면 돌파구가 생깁니다. 제가 지금 할 
      수 있는 말은 이것뿐입니다. 최종 결정은 물론 노기자님이 하셔야죠."
      노하윤은 목이 맗랐다. 아름다운 기모노 차림의 로즈가 방에서 나오고 
      있었다.
      
      "네, 흥일무역 도꾜 지국입니다."
      아름다운 여자의 음성이었다.
      "닛산 용역입니다."
      노하윤이 말했다.
      지국장과 연결된 것은 20분 뒤였다. 노하윤은 그 동안 두 번이나 자리
      를 옮겨가며 전화했다.
      "긴급한 일로 만나고 싶습니다."
      "날 말인가?"
      지국장의 굵은 음성이 의아심을 나타냈다.
      "좋네. 뭔가 일이 생긴 모양이군. 장소와 시간을 지정하겠네."
      "제가 그리로 가겠습니다."
      "……"
      지국장은 침묵을 지켰다. 정보원이 본부로 들어오는 것은 정보원으로
      서의 생명이 끝났을 때뿐이다. 노하윤이 그걸 모를 리 없었다.
      "……기다리겠네."
      (내가 잘못하고 있는 건지도 몰라.)
      지국장과의 통화를 끝내자 갑자기 심한 피로감이 몰려왔다. 그는 길거
      리의 자판기에서 차가운 캔커피를 뽑아들었다. 일본은 자판기의 천국
      이었다.
      오오무라의 제의는 일본 내에서 활동하는 한국 정보기관의 실체를 알
      아내려는 일본측의 역공작인지도 모른다. 아니면 한국 정부와 오리온
      호를 점거한 테러범들과의 관계를 알아내려는 치밀한 함정이거나. 그
      렇다면 상대에게 신분이 드러난 그는 즉각 모든 접촉을 중지하고 은신
      해야만 한다. 이 '차단'이야말로 최악의 경우에 조직과 자신의 보호를 
      위해 그가 취해야 할 응급수단인 것이다.
      그러나 만일 오오무라의 말이 사실이라면, 오오무라가 정말로 도움을 
      요청하고 있는 거라면, 그는 한국과 일본의 충돌을 막을 수 있는 절호
      의 기회를 놓치는 것이 된다. 그리고 그 결과는 너무나 엄청나다.
      어려운 결단이었다.
 
      나까노에 위치한 흥일무역 도꾜 지국의 건물은 어딘지  깊은 산 속에
      버려진 폐가를 연상시켰다.
      언제 칠했는지도 모르는 퇴색한 회색 페인트가 보기 흉하게 벗겨져 있
      는 3층 건물이었다. 실업자와 정년퇴직한 노인들만 오는 다방과 낡은 
      간판을 달고 있는 기원, 그리고 도심에서 밀려난 엉터리 치과병원 등
      이 옹기종기 모여 있었다.
      흥일무역은 그 건물의 3층 전체를 빌려서 사용하고  있었다. 3층에는 
      여름이면 너무 덥고 겨울이면 너무 추운 사무실이 다섯 개 있었다. 이 
      건물의 입주자 모두가 흥일무역이 뭐하는 회사인지 몰랐지만 알고 싶
      어하는 사람도 없었다.
      낡은 철제 의자에 앉아 있던 지국장은 노하윤이 들어오자 고개만 잠깐 
      들었다. 그의 책상에는 이미 검토한 것과 그렇지 않은 것으로 양분된 
      서류가 수북이 쌓여 있었다. 정보의 홍수 속에 묻혀 있는 듯한 모습이
      었다.
      "앉게."
      지국장은 얼룩이 묻은 소파를 권했다.
      "담배 피우고 싶으면 망설일 것 없네. 나는 벌써 한 갑이나 피웠어."
      지국장은 일회용 종이컵에 수북한 담배꽁초를 가리켰다.
      "이대로라면 앞으로 두 갑은 더 피워야 할 것 같네. 입안이 깔깔해서 
      식욕이 완전히 달아나 버렸어. 자네 아침은 먹었나?"
      "못 먹었습니다."
      "그렇겠지. 제정신을 가진 사람이라면 목구멍에 음식을 넘기는 행위에 
      고통을 느낄 거야. 날 왜 보자고 했나?"
      "서울에 다녀와야겠습니다."
      "오늘?"
      "빠르면 빠를수록 좋습니다."
      지국장은 담배를 꺼내 물더니 불을 붙였다. 담배에 불이 붙은 뒤에도 
      그는 잠자코 라이터를 켰다 끄는 동작을 되풀이하고 있었다.
      "……서울에 가서 뭐하려고?"
      "농부를 만나고 싶습니다."
      농부는 특수정보부 부장의 암호명이었다. 노하윤도 암호명만 알 뿐 아
      직 만나본 적은 없었다. 우직하고 정열적이라는 소문이었다.
      "알겠네……"
      이유를 캐물으면 모든 걸 털어놓을 작정이었지만 지국장은 의외로 더 
      묻지 않았다.
      "즉시 공항으로 출발하게. 자네가 공항에 도착할 때쯤이면 가장 빨리 
      떠나는 비행기편이 예약되어 있을 걸세. 여권은 가지고 있겠지?"
      "네."
      "농부한테도 연락을 해놓겠네. 김포 공항에 도착하면 자네를 기다리는 
      사람이 있을 걸세."
      "알겠습니다."
      "이렇게 보내게 되서 서운하군."
      지국장이 책상을 돌아나와 오른손을 내밀었다. 노하윤은 그 손을 잡았
      다. 이제 다시는 만날 기회가 없을 것이다.
      "행운을 비네."
      "감사합니다."
      
      물은 차가웠다. 그러나 물 속으로 들어오자 포근함이 몸을 감쌌다. 이
      병수는 두 팔을 좌우로 벌려 천천히 물을 휘저었다. 그러자 물살이 뒤
      로 밀려나가는 것이 느껴졌다. 물살은 그를 조금씩  앞으로 밀어내고 
      있었다.
      잠수한 뒤에는 팔을 얼마나 빨리 움직이느냐는 그다지 중요한 것이 아
      니었다. 인간은 아무리 노력해도 물고기처럼 될 수는 없는 것이다. 그
      러니 지상과는 다른 세계에 순순히 적응하며 그것을 받아들이는 것이 
      중요하다.
      호흡을 하는 것이 정상이라면 호흡을 멈춰야 하는  물 속은 비정상의 
      세계다. 그것은 자신의 등을 보는 것과 같다. 굴절된 빛, 일렁이는 물
      결, 그리고 산소 부족으로 의식이 무의식으로 바뀌어가는 긴박감 등은 
      저 밖에서는 도저히 맛볼 수 없는 멋진 것들이다.
      이윽고 이병수는 물에서 나왔다. 옷을 입은 채로  들어갔었기 때문에 

      옷이 피부처럼 달라붙어 있었다.
      역시 배에 풀장이 있다는 것은 신나는 일이었다.
      
      식품저장창고 안에서 노래 소리가 흘러나오고 있었다. 그 덩치 큰 흑
      인 병사가 부른 노래임에 틀림없었다. 흑인들만이 낼 수 있는 끈적끈
      적하고 절절한 울림이 노래 속에 담겨 있었다. 흑인들은 슬픔이 뭔지 
      안다. 한국인들이 한이 무엇인지 아는 것처럼.
      오봉학은 벽에 등을 기대고 조용히 앉아 있었다.  기관단총의 무게가 
      다리를 짓누르고 있었지만 그런 것에는 신경을 쓰지  않았다. 창고의 
      문은 튼튼했고 굳게 잠겨 있었다. 안에 있는 인질들이 힘을 합친다고 
      해도 문을 부수고 나오기란 불가능했다.
      인질을 감시하는 건 그의 마음에 들지 않는 역할이었다. 그러나 어쩔 
      수 없었다. 그가 아니라도 누군가 해야 하는 일인 것이다.
      오봉학은 눈을 감았다. 흑인의 노래 소리가 여인의 애무처럼 부드럽게 
      감각을 자극하고 있었다.
      그는 문을 열고 들어가서 흑인과 대화를 나누고 싶었다. 그들은 어쩌
      면 좋은 친구가 될지도 모른다.
      
      미군들은 좋은 기계들을 사용한다. 이연은 통신실 안에 있는 모든 기
      기들을 작동해 보고 싶어서 몸살이 날 지경이었다. 대부분은 그가 알
      고 있는 기기들로 조금 더 성능이 좋은 것들이었다. 그러나 몇몇 기기
      는 전혀 생소한 물건이었다. 그 중에는 위성과 연결된 시스템도 있었
      다. 처음 보는 기계였지만 조금만 연구하면 작동시킬 수 있을 것 같았
      다.
      그러나 그는 어느 것에도 손을 대어서는 안 된다. 그의 임무는 쉴새없
      이 접촉을 시도해 오는 외부의 통신을 차단하고, 소령이 원하면 언제
      든지 미군 사령부와 연결시키는 것이다. 그리고 또 한 가지 중요한 일
      이 있었다. 소령이 목빠지게 기다리고 있는 연락을 놓치지 않고 잡아
      내는 일이다.
      그는 개인적인 호기심을 충족시키기 위해 여기 앉아  있는 게 아니었
      다.
      
      햇빛이 힘을 얻으면서 옷 속으로 따뜻한 기운이  스며들기 시작했다. 
      몸을 움추리게 했던 추위는 이제 어느 정도 가셨고, 봄볕 같은 따스함
      이 마약처럼 몸의 조직을 해체시키고 있었다.
      유대일은 장갑 낀 손을 몇 차례  움직여 본 뒤에 다시  총을 잡았다. 
      총의 감촉은 언제나 섬뜩하다. 그는 이 섬뜩함과 듬직한 무게가 좋았
      다. 항상 그에게 안정감을 안겨주기 때문이다.
      유대일은 목에 쌍안경을 걸고 있었다. 그렇지만 그걸  사용할 필요는 
      없었다. 쌍안경을 사용하지 않아도 모든 게 너무나 잘 보였던 것이다.
      항구를 빠져나가는 길목을 두 척의 유도 미사일함이  지키고 있었다. 
      대략 200미터 정도의 거리였다. 유도 미사일함은 항구로 들어오는 배
      도 차단하고 있었는데 육안으로도 포신이 이쪽을 향하고 있다는 것을 
      알 수 있었다. 성조기가 펄럭였다.
      부두에 정박해 있던 모든 배는 소거되어 깨끗했다. 그 자리를 대신 모
 
      터보트들이 자리잡고 있었다. 보트마다 군인들을 태우고 있었지만 오
      리온호와는 일정한 거리를 유지한 채 접근해 오지는 않았다.
      방파제와 도크에도 차량들이 가득 했고 부산한 움직임이 있었다. 그러
      나 어디에도 언론기관의 차량은 보이지 않았다. 미군측에서 통제하고 
      있는 게 분명했다. 여기뿐만이 아닐 것이다. 아마도 인천시 전체가 미
      군으로 뒤덮여 있을 것이다. 그런데도 정작 오리온호에 대해서는 아무
      런 시도도 해오지 않고 그저 지켜보고만 있는 게 신기했다.
      유대일은 공연한 환상 같은 건 품고 있지 않았다.  미군은 분명 바다 
      밑까지 봉쇄하고 있을 것이다. 개미새끼 한 마리 빠져나갈 수도 들어
      올 수도 없었다. 소령의 머리 속에 무슨 생각이 들어있는지 모르지만 
      임무가 끝나게 되면 필경 저들에게 체포되고 말리라.  그것이 그들의 
      운명이었다.
      유대일은 망루에서 아래를 내려다보았다. B갑판을 지키고 있는 김태연
      이 담배에 불을 붙이고 있는 중이었다.
      
      김태연은 라이터를 켰지만 바람이 달려와 불을 꺼 버렸다. 벌써 세 번
      째다. 그는 손을 둥그렇게 모아 바람막이를 만들고 고개를 숙였다. 담
      배 끝이 라이터의 발화점에 붙어 있었다.
      마침내 불이 붙었다. 그는 고개를 들어 연기를 깊이 들이마셨다. 목과 
      폐 사이의 기도가 확장되면서 연기가 안에 저장되었다가 다시 밖으로 
      나왔다. 바람이 연기를 가져가 버렸다. 기침이 나올 것 같았다. 니코
      틴이 몸 구석구석에 스며드는 걸 느낄 수 있었다.
      그는 멀리 진을 치고 있는 미군들을 보았다. 성능 좋은 라이플이라면 
      충분히 명중시킬 수 있는 거리였다. 그렇다면 저쪽에서도 마찬가지가 
      아닌가. 그는 급히 뒤로 물러섰다. 밤이 되면  담배도 피우지 말아야 
      겠다. 보이지 않는 라이플의 표적이 되는 건 재미없다.
      바다 바람이 매서웠다. 그러나 바람이 아무리 불어도 담뱃불은 꺼지지 
      않는다. 그거 하나는 다행이었다.
 
      레이다 스크린에 무수한 에코가 나타나고 있었다. 두 개의 에코는 움
      직이지 않았다. 항구를 봉쇄하고 있는 유도 미사일함이다. 바쁘게 이
      동하고 있는 작은 에코들은 차량들이다. 그리고 빠른 속도로 움직이는 
      에코도 있었다. 속도가 느린 정찰기이거나 헬리콥터일 것이다.
      레이다 스크린에 나타나는 에코만으로는 그런 것까지 판별할 수는 없
      다. 하지만 그 어떤 것도 미리 경고해 놓은 거리를 넘어서 접근해 오
      지는 않았다.
      바다 밑으로 특공대를 투입해 올 경우를 대비해서 수중 음파탐지기도 
      가동시키고 있었다. 음파탐지기는 균일한 선을 그려내고  있었다. 배 
      밑에는 새우 한 마리도 없다. 죽은 바다인 것이다.
      박수찬은 그가 모르는 계기들이 너무 많다는 데 당황하고 있었다. 이 
      배의 모든 기능은 너무 정교하고 너무 예민해서 제대로 다루지 않으면 
      실수하기 알맞았다. 만일 그가 실수해서 전격적인 외부의 공격이나 특
      공대의 침투를 사전에 알아내지 못한다면, 상상만으로도 등에 진땀이 
      흘렀다. 그런데도 모든 통제장치가 그에게 맡겨져 있었다. 전 대원들
      이 전적으로 그를 신뢰하고 있는 것이다. 정작 그는 이 공룡처럼 거대
      한 규모의 배를 통제할 만한 능력을 가지고 있지 못한데도.
      그의 주된 임무는 미사일을 날려보내는 것이었다. 그는 지시받은대로 
      프로그램을 입력시켰다. 하지만 이제는 그것도 자신이  없었다. 어떤 
      실수를 한 것은 아닌지, 히로시마로 날아가야 할  미사일이 엉뚱하게 
      태평양 한가운데 떨어질지도 모르는 일이었다. 아니, 그보다 먼저 미
      사일이 발사되기는 할 것인가.
      박수찬은 뒤에서 보고 있는 최오권의 눈길이 너무 부담스러웠다.
      
      최오권은 아들 생각을 하고 있었다.
      아들은 그가 던져주는 공을 멋지게 받아쳐 홈런을 만들었다. 비록 10
      미터 정도밖에 날아가지 않았지만 그래도 홈런은 홈런이었다.
      아들은 이혼이라는 말을 알아듣지 못한다. 그런 걸 이해하기에는 너무 
      어린 나이였다. 그저 아빠가 군인이라서 어쩔 수 없이 엄마와 떨어져 
      살아야 하는 것으로만 알고 있었다. 그것이 아이의 한계였다.
      그는 아이의 성장이 이 시점에서 멈추어질 수는 없을까 하고 가끔 희
      망했다. 부모의 이혼을 알면 아이는 불행해진다. 자식을 불행하게 만
      들 권리가 과연 부모에게 있는 것일까.
      어째서 이혼이라는 극한 상황에까지 이르게 되었는지 그는 아직도 이
      유를 알 수 없었다.
      그는 최선을 다했다. 1년이면 10개월 가량을 떨어져  있어야 했던 건 
      직업 때문이지 그의 잘못이 아니었다. 그는 직업 군인이지 않은가. 아
      내가 그걸 받아들였어야 했다.
      이혼을 먼저 요구해 온 건 아내였다. 그는 처음 얼마간은 말도 안 되
      는 소리라고 일축했다. 그러나 이윽고 그러는 것이 두 사람 모두에게 
      상처를 줄 뿐이라는 것을 깨달았다. 이혼을 파경이라고 했던가. 깨어
      진 거울은 아무리 노력해도 원상태로 돌아가지 않는다.
      박수찬이 레이다의 기능을 점검하고 있었다.
      그는 재빨리 현실로 돌아왔다. 지금은 다른 생각을 할 때가 아니었다. 
      잠시도 긴장을 늦추어서는 안 되는 임무가 그를 무섭게 몰아붙이고 있
      었다.
      최오권은 뒤를 돌아보았다. 잠이 들었는지 보그 함장은 눈을 감고 있
      었다.
      
      "하라 수상이 직접 전화를 걸어왔습니다."
      비서관이 말했다.
      "이제는 그쪽이 다급해졌단 말이지?"
      대통령이 환하게 웃었다. 지금까지 보고받은 것 중에 가장 유쾌한 소
      식이었다.
      "받지 않겠어. 우리가 원하는 게 뭔지 그쪽도 알고 있잖아. 타협이란 
      있을 수 없어."
      
      책상 위의 작은 크리스마스 트리가 눈길을 끌었다. 오색의 색실과 앙
      증맞은 꼬마 전구를 몸에 감고 있었다.
      특히 돋보이는 것은 아이들의 사진이었다. 사진이 크리스마스 트리를 
      장식하는 것은 보기 드문 일이다. 지회봉을 들고 자기 대학 축구팀을 
      응원하고 있는 발랄한 여대생과 보트놀이를 하고 있는 씩씩한 청년의 
      사진이다. 대사의 아들 딸이었다. 대사는 남매를 두고 있었다. 대사의 
      아내는 미인이지만 딸보다 겨우 다섯 살 위였다. 전처와 사별하고 2년
      만에 새로 얻은 여자인 것이다.
      헌트 브레이브스는 대사관의 주요 직책에 있는 인사들의 신상명세서를 
      환히 외우고 있었다. 하다못해 청소부와 잡역부라도 그의 파일을 뒤져
      보면 몇 번째 이에 충치가 있다는 것까지 모조리 기록되어 있었다. 그
      것은 그다지 놀라운 일은 아니었다. CIA 한국  지역 책임자라는 그의 
      지위가 그 모든 것을 알게 해주었다.
      칼 라이언 대사는 멋진 은발을 가지고 있었다. 폰드레사 목장의 카트
      라이트처럼 빛나는 은발 밑으로 깊은 주름이 자리잡고 있었고 눈은 연
      한 청색이었다. 그는 중요한 이야기를 할 때는 볼을 조금 부풀리는 습
      관이 있었다.
      지금은 그의 왼쪽 볼이 눈에 띄지 않을 정도로 부풀어올라 있었다.
      "테러리스트들의 신원은 파악했나, 헌트?"
      "아직 파악하지 못했습니다."
      그러자 대사의 파란 눈이 그를 빤이 바라보았다.
      "이해할 수 없군. 그들의 배후에 한국 정부가 있다는 것은 명백한 사
      실이 아닌가?"
      "그건 추측이지 확인된 사실이 아닙니다. 우리는 그 추측을 뒷받침할 
      아무런 자료도 가지고 있지 않습니다."
      "나는 정보를 원하네, 헌트."
      그의 말을 무시하고 대사가 말했다.
      "그리고 자네라면 내가 원하는 정보를 제공해 줄 수 있다고 생각하는
      데? 설마 그 오만한 알렌에게만 협조하는 건 아니겠지?"
      "유감스럽게도 우리는 심각한 정보 부족에 시달리고 있습니다."
      브레이브스는 어디까지 보고해야 할지 판단이 서지 않아 망설이고 있
      었다. 그는 이번 사건의 배후에 한국의 정보부가 작용하고 있다는 믿
      을 수 있는 첩보를 입수해 놓고 있었다.
      특히 그 주동 인물은 연상규인 것 같았다. 하지만 이 모든 것은 아직 
      밝힐 단계가 아니었다.
      "우리는 최선을 다하고 있습니다만, 아직은 이번 사태에 한국 정부가 
      관련되었다는 증거를 찾아내지 못했습니다. 테러리스트들이 외부의 지
      원을 받고 있으리라는 심증은 있지만 그 지원 세력의 실체를 밝혀내는 
      것은 결코 쉬운 일이 아닙니다. 인천시의회 의장이 주최한 파티는 일
      본 자위대가 독도를 점령하기 이전에 계획된 것입니다. 그러니까 배를 
      점거하기 위해서 파티를 연 것이 아니라 파티를 이용해서 배를 습격한 
      것이지요.  그 시간에 파티가 열린다는 사실도 비밀은 아니었습니다. 
      우리는 룩소 부함장도 조사해 보았습니다. 스파이더라는 별명을 가지
      고 있는 좀 멍청한 친구 말입니다.  그가 키를 배에 두고  내린 것은 
      분명 지독한 실수였지만 고의는 아니었습니다. 룩스의 전력을 조사해 
      봐도 한국과 연관되어진 건 아무것도 없습니다.  완전히 깨끗합니다. 
      따라서 그가 규정대로 키만 휴대했다면 테러리스트들의 계획은 실패했
      을 겁니다. 테러리스트들은 키에 대해서 모르고 있었던  게 분명합니
      다. 알고 있었다면 그를 납치했을 것입니다."
      "그들이 가지고 있는 무기는? 한국에서는 일반인들이  총기를 휴대할 
      수 없게 되어 있네."
      "테러리스트들이 휴대하고 있는 것은 프랑스제 MAT-49입니다. 한국군
      은 사용하지 않는 종류죠. 하지만 교육용 모델로 몇 자루 정도 가지고 
      있었는지도 모릅니다. 무슨 일이든 약간의 가능성은 존재하니까요. 테
      러리스트들은 모두 얼굴을 가리고 같은 복장을 착용하고 있습니다만, 
      우리는 주의 깊은 관찰로 그들이 여섯 명이라는 걸 알아냈습니다. 물
      론 이건 바깥에 모습을 드러낸 자들의 숫자입니다. 배  안에 몇 명이 
      더 있는지도 모르죠. 그 여섯 명 중에는 안용복도 포함되어 있습니다. 
      안용복은 일본 TV에 모습을 드러냈었기 때문에 구분하기가 용이했습니
      다. 인질들의 생사 여무는 알아낼 수 없었습니다.  우리가 확인할 수 
      있었던 건 보그 함장의 음성뿐이었습니다."
      "빌어먹을."
 
      라이언 대사가 이를 갈았다. 대사는 머지 않아 보다 중요한 자리로 옮
      겨 갈 거라는 소문이 있었다. 그런데 이번 사건이 그의 전임을 막을지
      도 모른다.
      "우리의 대응책은 뭔가? 기습 공격을 할 건가?"
      "그건 전적으로 알렌 사령관의 소관입니다."
      "난 자네의 의견을 묻고 있는 걸세."
      "기습 공격은 성공 가능성이 어느 정도냐에 따라 결행 여부가 결정됩
      니다. 그런데 이번 경우는 그게 극히 희박합니다.  놈들은 발사 버튼 
      위에 손을 얹고 있는 것이나 다름 없습니다. 더구나 오리온호에는 우
      리 해군이 자랑하는 최첨단의 레이다 장비가 설치되어 있습니다. 몰래 
      접근하는 것은 거의 불가능합니다. 우리가 공격을 시작하면 놈들은 틀
      림없이 미사일을 발사할 것입니다."
      "현 상황에서 아무런 변화 없이 경고한 시한이 된다면 놈들은 미사일
      을 발사할까?"
      "제정신이라면 그런 짓은 못하겠죠. 하지만 요즘은 제정신이 아닌 인
      간들이 너무 많습니다."
      "일본이 포세이돈을 막아낼 수는 없을까? 일본의 방공 시스템은 어느 
      정도지?"
      "저는 그 방면의 자료를 가지고 있지 않습니다."
      라이언 대사의 볼이 더욱 부풀어올랐다. 브레이브스는 모든 것을 사실
      대로 털어놓고 있는 것 같지 않았다. CIA는 언제나 이렇다. 놈들은 전
      혀 믿을 수 없다.
      "이노구찌 대사를 만나봐야겠군. 지금으로선 일본이 독도에서 물러나
      는 게 최선이야."
      "제 생각도 그렇습니다."
      "하지만 일본인들이 그렇게 쉽게 물러나지는 않을 거야. 자네도 가미
      가제라는 말을 들어봤겠지? 일본인들은 지독해. 나는  제로 전투기가 
      우리 군함에 뛰어들어 자폭하는 걸 직접 보았네."
      "1944년입니까?"
      "1945년이야. 난 그때 소위로 참전했었네. 자네도 알고 있지?"
      브레이브스는 대답하지 않았다.
      "솔직히 말하라면 난 포세이돈이 히로시마에 떨어지는 걸 보고 싶네. 
      이건 물론 사견이야. 외교관은 이런 말을 해서는  안 되지. 맥아더는 
      일본에 너무 잘해 줬어. 못된 싹은 일찍 잘라 버렸어야 하는 건데 도
      리어 비료를 주면서 가꾸었단 말야. 그 덕분에 일본은 지금 우리의 골
      치거리가 되어 버렸어. 너무 커 버렸거든. 러시아도 쿠바도 이제는 우
      리의 적이 아냐. 우리의 적은 바로 일본일세.  난 버섯구름이 피어난 
      뒤의 일본인들의 표정을 보고 싶네. 버섯은 언제나  일본이라는 병에 
      가장 잘 듣는 치료약이거든."
      브레이브스는 몸을 일으켰다.
      "그만 나가 봐도 되겠습니까?"
      "그러게. 하지만 미리 일러 두겠는데 자네나 알렌이나 독단으로 무슨 
      일을 꾸며서는 안 되네. 나는 모든 것을 알아야 하네.  나는 많은 압
      력을 받고 있고, 만약 일이 잘못 되었을 경우 가장 먼저 비난을 받는 
      사람도 나라는 사실을 잊지 말았으면 좋겠네."

      "명심하겠습니다."
      브레이브스는 방을 나왔다. 복도는 길었고 카페트가 깔려 있어 발자국 
      소리를 흡수했다. 그는 빠르게 걸어서 계단을 내려갔다.
      
      트럭이 먼지를 내면서 달려갔다.
      이삿짐을 실은 트럭인 것 같았다. 트럭은 103동  아파트 앞에 정거했
      다. 인부들이 뛰어내렸다. 어느새 곤돌라가 삐꺽거리며 내려오고 있었
      다.
      트럭이 뿌린 먼지에 여자아이 하나가 기침을 했다. 여자아이는 회색의 
      기모노를 입고 있었다. 아이가 기모노를 입고 있는 걸 보는 건 오랜만
      이었다. 요즘 부모들은 아이에게 그런 옷을 입히지 않는다. 불편하기 
      때문이다.
      먼지는 놀이터를 완전히 점령하지는 못했다. 아이들의 놀이는 여전하
      게 진행되고 있었다.
      기모노의 여자아이는 쪼구리고 앉아 친구들과 함께  모래장난을 하고 
      있었다. 폐타이어에 매달려 노는 아이가 있었고 회전틀에도 두 아이가 
      타고 있었다. 그리고 미끄럼틀 위에서 사내아이 하나가 막 아래로 미
      끄러져 내려오려는 중이었다.
      로즈는 그 아이를 주목했다.
      아이는 긴 바지에 짙은 감색의 윗도리를 입고 멜방을 하고 있었다. 오
      른손에는 장갑을 끼고 있었지만 왼손은 맨손이었다. 어디선가 벗어던
      진 모양이었다. 짧게 깎은 머리 아래로 제법 귀염성 있는 두 눈이 반
      짝이고 있었다.
      그 아이가 다른 아이들과 구분되는 점은 아무것도 없었다. 똑같이 때
      가 탔으며 똑같이 개구졌고 똑같이 기운이 넘쳤다. 네 살짜리 어린애
      라면 누구나 나타내는 똑같은 습성을 지니고 있었다.
      미끄럼틀을 내려온 아이는 다시 돌아서 위로 올라갔다. 햇살이 따스해
      서 아이들이 놀기에는 적당한 날씨였다.
      2층의 아파트 복도에서 아이들을 지켜보던 로즈는  아래로 내려갔다. 
      입구에는 경비원이 있었지만 무심한 눈길로 볼 뿐이었다. 경비원의 주
      의를 끌기에는 그녀는 너무나 특색이 없었다. 무료한 일상에 지친 평
      범한 가정주부의 모습이었던 것이다.
      그녀는 바람에 날리는 머리칼을 쓸어넘기며 광장을 가로질러 놀이터로 
      갔다.
      "얘야."
      세 번째로 미끄럼틀 위로 올라온 아이가 아래를 내려다보았다. 로즈는 
      햇빛이 눈부셔 얼굴을 찡그렸다. 하늘의 절반이 옅은 구름으로 뒤덮여 
      있었다.
      그녀가 더 말이 없자 아이는 주르르 미끄러져 내려와 앞에 우뚝 섰다. 
      낯을 가리지 않는 맹랑한 얼굴이었다.
      "네가 고도모지? 맞지?"
      아이가 고개를 끄덕였다.
      "엄마 집에 계시니?"
      이번에는 고개를 설래설래 가로 저었다. 입은 굳게 다물고 있었다.
      로즈는 자세를 낮추어 아이와 눈높이를 맞췄다.
      "병원에 가셨나 보구나. 언제 오시니?"
      "몰라."
      처음으로 아이가 말했다. 계집아이 같은 음성이었다.
      "추운데 그만 들어가야지. 아줌마가 집에 데려다 줄까?"
      로즈가 손을 내밀었다. 아이는 잠시 주저하더니 그녀의 손을 잡았다.
      둘은 나란히 걷기 시작했다. 모르는 사람이 보았다면 모자간으로 알았
      을 것이다.
      아이의 집은 놀이터에서 가까운 107동이었다. 때문에 몇 걸음 걷지 않
      아도 되었다.
      107동 입구에 60대의 여인이 서 있었다. 여인을  보자 아이는 그녀의 
      손을 놓고 그리로 달려갔다.
 
      "할머니."
      아이는 여인의 품에 답싹 안기더니 어느 틈엔가 빠져나와 안으로 들어
      가 버렸다. 마치 다람쥐 같았다.
      그러나 여인은 아이를 따라 들어가지 않고 의아한 눈으로 그녀를 보고 
      있었다.
      "안녕하세요."
      그녀는 앞머리를 쓸어넘기며 밝게 웃었다.
      "선생님을 뵈러 왔는데 병원에 가셨다네요. 어머님 되세요?"
      "그렇다우."
      여인은 단번에 의심을 풀어버렸다.
      "낮에 점심 잡수러 들어오시나요?"
      "병원이 멀어서 못 와요. 보통 때는 저녁 여덟시쯤이면 오지만 오늘은 
      수요일이라 좀 늦을 텐데 어쩌지?"
      "그럼 병원으로 가봐야겠네요. 할 수 없죠 뭐. 안녕히 계세요, 아주머
      니."
      "잘 가요."
      로즈는 돌아서서 가볍게 걸었다. 이미 목적은 달성한 뒤였다.
      
      20분만 있으면 노스웨스트 393기가 출발할 예정이었다. 보잉 747 기종
      이었다.
      노하윤은 하네다 공항 터미널에서 시간을 보내고 있었다. 가지고 있는 
      짐도 없었고 여권도 완벽했기 때문에 출국에는 아무런 문제가 없었다. 
      그저 탑승 시간만 기다리면 되었다. 지국장이 예약해 둔 자리가 전망 
      좋은 자리이길 바랄 뿐이었다.
      그때 안내 방송이 들렸다.
      "닛산 용역의 에가와씨, 닛산 용역의 에가와씨, 6번 박스에 전화가 와 
      있습니다. 6번 박스에 전화가 와 있습니다."
      노하윤은 코트 주머니에 두 손을 찌르고 전화박스로  걸어갔다. 그가 
      여기 와 있는 걸 아는 건 지국장뿐이었다. 설마 일본 경찰이 체포하려
      고 불러내는 건 아니겠지.

      전화박스는 만원이었다. 6번 박스만이 유일하게 비어 있었다.
      그는 수화기를 들었다.
      "에가와입니다."
      "날세."
      짐작대로 지국장의 음성이었다.
      "농부와 연락하는 데 약간의 문제가 생겼네. 그쪽이  워낙 바빠서 말
      야. 최선을 다해 보겠지만 어쩌면 공항에 마중나온  사람이 없을지도 
      모르겠네."
      "알겠습니다."
      노하윤은 조금 초조해졌다.
      "만일 아무도 기다리지 않는다면 고가로 가게, 알겠나?"
      "네."
      "그리고…… 아마 농부가 자네한테 새로운 일거리를 줄 걸세."
      새로운 일거리. 그것은 다시는 도꾜로 돌아올 수  없다는 걸 뜻한다. 
      신분이 탄로난 정보원은 쓸모가 없어지는 것이다.
      "잘 가게."
      "안녕히 계십시오."
      노하윤은 전화를 끊었다. 뒤에 한 사람이 기다리고 있었다. 그는 전화
      박스를 넘겨주었다.
      (이럴 줄 알았으면 짐을 챙겨 가지고 올 걸 그랬군.)
      노스웨스트 393기의 승객들은 3번 게이트로 나가달라는  안내 방송이 
      나오고 있었다.
      그는 3번 게이트로 나가는 대열에 따라붙었다. 승객은 그다지 많은 것 
      같지 않았다.
      매력적인 미소의 스튜어디스가 트랩을 올라오는  승객들을 맞이했다. 
      두터운 동복을 입고 있었는데도 하복만큼이나 몸맵시가 돋보였다.
      그의 자리는 통로 쪽이었다. 그러나 문이 닫힐 때까지도 옆자리의 승
      객이 올라오지 않아 그는 옆으로 자리를 옮겼다.
      창 밖으로 비행기의 우측 날개가 보였다. 날개 끝에 노스웨스트의 마
      크가 찍혀 있었다.
      5분 후, 비행기는 활주로를 이륙해 서울로 향했다.
      도교와 작별이었다.
 
 
  ♣ 제 4의 선택 ♣ 위험한 게임 
  
      12월 23일.
      김포 공항.
      
      육중한 기체가 지면에 바퀴를 내릴 때는 스폰지에 물방울이 떨어지는 
      것 같았다. 그러나 정작 활주로를 질주하기 시작하자 진동이 심했다. 
      굉음이 고막읋 때리고 있었다.
      통로 저쪽의 여자가 새파랗게 질려서 눈을 감고 있었다. 노하윤도 심
      장의 박동이 빨라짐은 느꼈다. 이, 착륙만은 아무리 비행기를 많이 타
      도 결코 익숙해지지 않는다.
      문 양쪽에 선 스튜어디스들이 그 동안의 불안을 녹이는 미소로 승객들
      을 배웅했다. 노하윤은 다른 승객들보다 앞서지도 뒤처지지도 않으면
      서 트랩을 내려갔다. 지면에 발이 닿자 비로소 안도감이 포근하게 몸
      을 감쌌다.
      그는 돌아온 것이다.
      공항 터미널을 다 빠져나가도록 접근홰 오는 사람이 없었다. 그는 두
      리번거리지 않았다. 누군가가 나와있다면 틀림없이 그의 얼굴을 알 것
      이다. 반면에 그는 상대방의 얼굴을 모른다. 머뭇거리며 시간을 허비
      하는 건 어리석은 짓이었다.
      노하윤은 공항 택시를 잡았다.
      "서울로 갑시다."
      "네."
      노하윤은 지난번에 왔을 때와 조금도 달라진 것이 없는 도로가의 풍경
      을 바라보았다. 모국에 와서 귀에 익은 언어로 말하는 사람들과 만나
      는 건 기분좋은 일이었다. 그러나 그전과 변함이 없는 구태의연한 것
      들을 보게 되면 최초의 감흥은 어느덧 사라지고 늘상 겪는 일상의 감
      정으로 되돌아오는 것이다.
      고가.
      고가는 르네상스 호텔을 뜻한다. 프론트에 문의하면 방이 예약되어 있
      을 것이다. 예약이 없으면 커피숍으로 가면 된다.
      그는 이런 식의 명칭을 많이 알고 있었다. 보석상은 다이아몬드 호텔
      을 말한다. 63빌딩은 남산도서관을 의미한다. 그리고 명마는 엉뚱하게
      도 한강 유람선이다. 말의 번호로 타야 할 유람선을 알려준다.
      택시가 경사로를 올라가 호탤 정문 앞에서 멎었다.
      보이가 재빨리 도어를 열어주었다. 그는 회전문을 밀고 안으로 들어갔
      다. 높은 천정까지 닿도록 야자수가 키를 뻗치고 있었다. 천정은 다이
      아몬드형의 정교한 크리스탈로 기하학적인 빛을 반사하고 있었다.
      "실례합니다."
      그는 프론트로 갔다. 붉은 제복을 입은 직원이 데스크 뒤에 있었다.
      "예약이 되어있을 텐데요. 난 박경수입니다."
      "잠깐만 기다리십시오."
      직원이 예약자 카드를 뒤적였다.
      "예, 623호실입니다. 침대 싱글룸입니다."
      숙박부를 기록하자 직원이 열쇠를 건네주었다. 노하윤은 로비를 가로
      질러 엘리베이터를 탔다. 마음이 한결 가벼웠다. 지국장이 농부와 접
      촉하는 데 성공한 것이다.
      방은 아담했고 전망이 좋았다. 멀리 한강과 강변의  아파트군이 보였
      다. 서울의 하늘은 뿌옇게 스모그가 껴 있었다.  그래서일까. 서울의 
      추위도 예전 같지 않다.
      그는 샤워를 하고 싶었지만 참기로 했다. 언제 연락이 올지 모르므로 
      항상 대기하고 있어야만 한다.
      벨이 울렸다.
      "열려 있습니다."
      들어온 것은 초콜렛색 프렌치코트의 여자였다. 넓은 벨트로 허리를 조
      이고 짧은 가죽 스커트를 입고 있었다. 스타킹은 까만 색이었다. 괜찮
      은 패션 감각이었지만 얼굴은 기억에 남을 정도로 못생겨서 세련된 옷
      차림과 못생긴 얼굴이 묘한 대조를 이루고 있었다.
      여자는 팔을 뒤로 돌려 문을 닫았다.
      "박경수씨죠?"
      "그렇습니다."
      바로 따라 들어온 것으로 보아 어디선가 그를 지켜보고 있었던 모양이
      었다.
      "만나서 반가워요. 주현숙이예요."
      여자가 환하게 미소짓자 신기하게도 못생긴 얼굴이  감쪽같이 사라져 
      버렸다.
      "그럼 갈까요. 이 방에서 우리가 할 일은 없겠죠?"
      "그런 것 같군요."
      그는 침대 위에 벗어놓았던 코트를 들고 여자를 따랐다.
      "열쇠는 절 주세요."
      문을 잠그자 주현숙이 손을 내밀었다. 그는 그 위에 열쇠를 얹어주었
      다.
 
      주현숙은 반듯한 걸음걸이로 앞장서 걸었다. 뒷모습은 나무랄 데가 없
      었다. 짧은 스커트 밑으로 곧게 뻗은 각선미가 매력적이었다.
      주차장에 흰색 프라이드가 서 있었다. 운전석에 오른 주현숙이 안전벨
      트를 맸다. 지금까지 그녀는 아무것도 묻지 않았다. 이야기를 안 하기
      는 그도 마찬가지였다.
      "서둘러야 하나요?"
      빨간 신호등에 차를 세우며 그녀가 물었다. 그녀는 손가락 끝으로 가
      볍게 핸들을 두드리고 있었다.
      "그러는 게 좋겠습니다."
      "부장님이 기다리고 계세요. 노하윤씨 덕분에 부장님의 오늘 스케줄은 
      엉망이 되어 버렸죠. 어느 한 가지도 빼기 어려운 스케줄이었는데 말
      에요."
      파란 불이 들어왔다. 주현숙은 재빨리 앞차를 추월하며 횡단보도를 통
      과했다. 위험하긴 하지만 멋진 운전 솜씨였다.
      
      "반갑군."
      농부가 큰 손으로 악수했다. 억센 힘이었다.
      "난 20분밖에 시간이 없네. 하지만 자네 이야기가 가치가 있다면 20분
      이 두 시간으로 연장될 수도 있겠지. 앉게."
      "네."
      소파는 아직 때도 묻지 않은 가죽 제품이었다. 몸무게가 실리자 듣기 
      좋은 삐걱 소리를 냈다.
      농부가 탁상용 라이터를 앞으로 밀었다.
      "미안하지만 차 대접은 할 수 없네. 그런 잔심부름을 할 사람이 없거
      든. 하지만 담배는 마음대로 피워도 좋아. 나는 안 피우지만 그런 건 
      상관하지 말게."
      "감사합니다."
      "일본에서의 자네의 활동 펑가서를 읽었네. 아주 우수하더군. 그 정도
      의 실적을 올리는 직원은 많지 않지. 그래,  이번에 가져온 보따리는 
      뭔가? 독도에 관한 거겠지?"
      "그렇습니다."
      농부가 고개를 끄덕였다.
      "지국장도 그렇게 말하더군. 자네가 모종의 메시지를 받은 것 같다고 
      말야."
      "공식적인 것은 아닙니다."
      "그런 건 아무래도 상관없네. 어차피 공식적인 것은 알맹이가 없으니
      까. 우리의 존재도 비공식적이지 않은가. 어디, 보따리를  풀어놔 보
      게."
      노하윤은 니그로를 운영하게 된 경위서부터 이야기를 풀어나갔다. 그
      의 보고는 30분이 걸렸고 그 동안 농부는 꼭 필요한  질문 외에는 일
      체 말을 하지 않았다.
      "고무적인 일이군."
      이윽고 그의 이야기가 끝나자 농부가 결론처럼 말했다. 씨름선수 같은 
      거구가 앞뒤로 흔들리고 있었다.
      "확실히 구미가 당겨. 야스다가 죽으면 일본이 철군을 한다. 그럴 듯
      한 얘기야. 그 오오무라라는 사내 혼자서 움직이는 것 같던가?"
      "그런 것 같지는 않았습니다."
      "자네의 느낌이겠지?"
      "그렇습니다."
      "좋아. 그 느낌을 믿어보기로 하지. 지금 우리에게는 돌파구가 필요하
      네. 자네가 가지고 온 제안이 그 돌파구였으면 좋겠군. 솔직히 말해서 
      일본의 심장을 겨누고 있는 테러리스트들을 우리가  운영하고 있는지 
      그건 나도 잘 모르네. 그걸 알고 있는 사람은 단 한 사람뿐이지."
      "연상규 부장님 말입니까?"
      농부가 만족한 듯 흥흥거렸다.
      "이제부터 우리가 해야 할 일은 연부장을 만나는 거야. 자네가 그 사
      람을 설득할 수만 있다면 이번 수고가 헛되지 않을 걸세. 하지만 그건 
      결코 쉬운 일이 아니네."
      "설사 오오무라의 제안이 속임수라고 하더라도 미사일이 발사되는 것
      만은 막아야 합니다."
      "이론적으로는 그렇지. 도덕적으로도 옳은 이야기고. 그렇지만 매사가 
      이론적으로만 진행되는 건 아냐. 우리는 지금 위험한  줄타기를 하고 
      있네. 국가의 존망이 걸린 게임이야. 쓸 수 있는 카드는 모조리 사용
      해야 하네. 설사 그 결과로 일본 열도에 버섯구름이 피어나더라도 말
      일세. 누가 누구를 비난할 수 있겠나. 사실 이 나라에는 일본이 바다 
      속으로 가라앉아 버리기를 바라는 사람이 절반일세. 그건 저쪽도 마찬
      가지야. 일본인들이 우리를 어떻게 생각하는지는 자네가 더  잘 알겠
      지? 우리가 정말로 두려워해야 하는 건 고성능 핵미사일이 아닐세. 우
      리의 적은 수백년, 아니 수천년 묵은 고질적인 적대감이야. 그 적대감
      이야말로 두 나라를 파멸로 이끌지도 모를 가공스런  무기네. 우리는 
      지금 그것과 싸우고 있는 걸세."
      농부의 방을 나오자 주현숙이 호탤 열쇠를 돌려주었다. 이제부터는 농
      부의 솜씨를 믿고 무작정 기다리는 것 외에는 다른 방법이 없었다. 노
      하윤은 새삼 무력감을 느끼며 본부를 나왔다. 서울에 돌아왔지만 가족
      들에게 연락할 수도 없었다.
      최오권은 마스트에 서 있었다. 망원경을 사용하지 않아도 사방의 움직
      임이 다 보였다. 마찬가지로 저쪽에서도 그들이 환히 보일 것이다.
      "병력이 증강되고 있습니다."
      옆에서 유대일이 말했다. 불안감이 그의 음성에 깃들어 있었다. 너무 
      오래 긴장하고 있어서일 거라고 최오권은 생각했다. 두려움을 모르는 
      사내인데.
      "무슨 꿍꿍이속일까요?"
      "글쎄……"
      저들이 할 수 있는 일은 전격적인 기습 공격뿐이다. 하지만 낮에는 그
      게 불가능하고 밤에도 레이다 때문에 어렵다. 레이다 방해를 할 수도 
      있겠지만 그러면 작전을 노출시키는 것이 된다. 저들은 그렇게 어리석
      지는 않다.
      저격에 대비해서 엄폐물에 몸을 숨기고 있는 김태연과 이병수가 보였
      다. 고성능 라이플과 솜씨 좋은 저격수만 있으면 밖에 나와 있는 대원
      들은 한순간에 죽는다. 그러나 그렇다고 경비를 세우지 않을 수도 없
      었다. 기계는 아무리 우수해도 결국은 기계일 뿐이다. 결정적인 순간
      에 믿을 수 있는 건 역시 사람이었다.
      "조금만 더 버티면 되네. 이제 몇 시간 안 남았어."
      "염려 마십시오."
      유대일이 믿음직스럽게 말했다. 아까의 불안감을  깨끗이 씻어버리는 
      자심감 넘치는 모습이었다.
      안으로 들어온 최오권은 두건을 벗었다. 비로소 숨을  쉴 수 있었다. 
      두건을 쓰고 있으면 질식할 것만 같았다.
      (아니?)
      브리지에는 아무도 없었다. 박수찬도 함장의 모습도  보이지 않는다. 
      최오권은 허리춤의 권총으로 손을 가져갔다. 그러나 그가 어떤 동작을 
      취하기 전에 뒤에서 인기척이 들려왔다.
      입구에 함장이 나타났다. 두 손은 앞으로 묶여 있었다. 그리고 함장의 
      뒤에 박수찬이 총을 들고 따라오고 있었다.
      "화장실에 다녀왔습니다."
      그를 보자 조금 당황하며 박수찬이 말했다.
      최오권은 총에서 손을 뗐다.
      
      "이제 겨우 세 시간 남았군."
      함장이 말했다. 별다른 목적이 있어서 하는 말은 아니었다. 무슨 이야
      기든지 안용복과 계속 대화를 나누는 게 중요했다. 그는 이제까지 30
      시간 가까이 자지 못했다. 그리고 앞으로도 얼마나 더 잠잘 수 없을지 
      모른다. 하지만 함장은 그 못지않게 안용복도 피로에 지쳐 있다는 걸 
      알고 있었다.
      "두 시간 30분이오."
      안용복이 시간을 수정했다. 브리지의 시계는 3시 30분을 가리키고 있
      었다.
      "자네의 이 무모한 계획이 성공할 거라고 생각하나?"
      음성에 감정을 담지 않으려고 노력하며 함장이 물었다.
      "실패할 까닭이 없지 않소. 나는 28명의 인질을 잡고 있고 3기의 핵미
      사일이 있소. 미국은 전통적으로 인질 앞에서는 무력했소. 더구나 일
      이 어떻게 끝나던 내일 아침이면 모든 인질이 풀려날 텐데 그들이 무
      엇 때문에 모험을 하겠소. 나는 안전지대에서 밖에 있는 엄청난 병력
      의 호위를 받고 있는 것과 같소. 미군이 우리를 포위하고 있기 때문에 
      일본도 손을 쓰지 못할 거요."
      (승리의 노래를 부르기 직전의 모습 같군.)
      그는 안용복의 말이 어느 정도는 옳다는 걸 인정하고 있었다. 미국은 
      움직일 이유가 없고 일본은 움직이고 싶어도 움직일 수가 없다. 하지
      만 안용복은 잘못 생각하고 있는 것이 있다. 이대로 시간이 흘러간다
      면 결국 미사일의 제물이 되는 건 일본이라는 점이다. 그것이 지금까
      지는 미국의 행동을 막는 요인이었지만 절박한 상황에 이르면 반대로 
      미국을 움직이게 만드는 요인이 되어 버릴 수도 있다. 28명의 인질과 
      우방국 수백만의 민간인 중 어느 하나를 선택하라고 한다면 미국은 당
      연히 후자를 택할 것이다.
      "여섯 시가 되면 자넨 포세이돈을 날려 보낼 테지?"

      "물론이오."
      "그래도 일본이 물러나지 않는다면 정말로 두 번째의 미사일을 발사할 
      셈인가?"
      "함장은 내가 못할 거라고 믿고 있겠죠?"
      안용복이 의미를 알 수 없는 미소를 지었다.
      "함장, 한국의 역사에 대해서 아시오?"
      "별로 아는 게 없네."
      그는 솔직하게 시인했다.
      "하지만 한국이 과거 일본의 식민지였다는 것 정도는 알고 있지. 45년
      의 종전으로 다른 여러 나라와 함께 독립하지 않았나. 일본이 전쟁에 
      개입해서 패망하지만 않았다면 자네 나라는 아직도 여전히 일본의 지
      배하에 있었을 테지. 그 때문에 일본에 대한 한국인들의 원한이 깊다
      는 것도 알고 있네."
 
      오랜 역사적 갈등에 뿌리를 둔 민족  간의 원한은 가끔  상상할 수도
      없는 불행을 만들어내기도 한다. 이스라엘과 팔레스타인 간의 오랜 분
      규가 그렇고, 인도와 파키스탄, 이란과 이라크가 좋은 예가 아닌가.
      "그건 단순한 지배가 아니었소. 영국이 독립 전의 미국을 다스렸던 그
      런 어설픈 식민지가 아니었단 말이오. 일본은 우리를 착취하고 약탈하
      고 결국은 죽음으로까지 내몰았소. 먼 과거의 역사가  아니고 그때의 
      피해자들이 아직도 생생하게 살아 있는 오늘의 일이란 말이오. 하지만 
      오해는 마시오. 내가 지금 이 일을 하는 건 그런 과거의 원한을 보복
      하기 위해서가 아니오. 나는 전후 세대요. 과거의 일은 어두웠던 역사
      의 한 부분으로 치부할 수 있을 만큼의 양식은 가지고 있소. 과거 일
      본의 만행에 분노하면서도 한편으로는 일본의 책과 일본 노래, 일본의 
      음식을 즐기고 있고 일본인 친구를 사귈 수도 있는 그런 나이란 말이
      오. 그러나 일본이 독도를 점령한 건 과거의 일도 역사도 아니오. 바
      로 현재, 오늘의 일이란 말이오! 비록 선전포고는 없었지만 이건 전쟁
      이오. 우리들 우리 세대의 전쟁이란 말이오! 우리는 전쟁을 원하지는 
      않았지만 어쨌든 시작되었으니까 이겨야 하오. 전쟁에서는 언제나 승
      자가 선이오. 만일 패배한다면 우리는 또 다시 일본의 지배를 받으며 
      굴욕의 세월을 살아야 할 것이오."
      "자네는 문제를 너무 확대해서 보는군. 이번 일은 작은 섬 하나를 둘
      러싼 분쟁일세. 협상으로도 얼마든지 해결할 수 있어. 그러나 자네가 
      미사일을 발사하면 그때는 정말로 전쟁이 터질 걸세."
      "핵미사일을 두 방이나 맞고도 대규모의 전쟁을 수행할 수 있는 여력
      이 일본에 남아 있을 거라고 생각하시오? 그거야말로 환상이오."
      "포세이돈이 일본 본토에 떨어진다고 어떻게 장담하나?  일본의 방공 
      시스템을 무시해서는 안 되네. 그들은 세계 최고의 수준이야."
      "그들이 막아내야 하는 것도 세계 최고의 수준이오. 그리고 이것저것 
      따지다가는 아무것도 못해요. 분명히 말하지만 때가 되면 아무런 주저
      없이 나는 새를 날릴 거요. 내 조국을 위해서고 내 민족과 내 가족을 
      위해서요. 그 새에 맞아 일본이 무너진다면 그것은 일본의 자만심 때
      문이지 누구를 원망할 수도 없소."
      (무서울 정도로 확신에 차 있군.)
      전쟁은 승자가 선이라는 안용복의 말은 틀리지 않다.  미국도 승리를 
      위하여 일본에 원폭을 투하했고, 그 행위에 특별한  가책을 느끼지도 
      비난을 받지도 않았다. 승리했기 때문이다.
      그는 이제 안용복이 미사일을 발사할 것이라는 걸  의심하지 않았다. 
      사령부에서도 같은 확신을 가지고 있을까. 만일 그렇다면 사령부는 어
      떤 행동을 취할 것인가.
      순간 그는 몸을 부르르 떨었다. 무서운 일이었다.
      
      항구를 봉쇄하고 있는 유도 미사일함의 함장들에게  특급 비밀이라는 
      제목이 붙은 문건이 전달되었다. 전문은 두 장 다 같은 내용이었다.
      무서운 일이다.
      유도 미사일함의 함장은 오후의 햇살을 담뿍 받고 있는 오리온호를 바
      라보았다.
      (저 배에는 28명의 미군이 인질로 잡혀 있다. 그런데 그들을 모두 바
      다 속으로 수장시켜야 한단 말인가. 그것도 내 손으로.)
      
      농부는 연상규에게 두 번이나 전화를 걸었지만 두 번 다 통화에는 실
      패했다. 부재중이라는 것이다. 그것이 그를 따돌리려는 핑계에 지나지 
      않는다는 걸 농부는 알고 있었다. 이처럼 긴박한 시기에 연상규가 자
      리를 비울 리가 없는 것이다.
      그는 책상 서랍을 열고 안에 있는 수화기를 들었다. 그리고 극소수의 
      사람만이 알고 있는 번호를 눌렀다.
      다섯 차례의 신호음이 울린 뒤에야 저쪽에서 전화를 받았다.
      "연이오."
      단번에 알아들을 수 있는, 사냥개가 짖는 것 같은 음성이었다.
      "나 농부입니다."
      "아, 김부장."
      별로 반갑지 않은 말투였다.
      "왠일이오?"
      "부장님을 만나고 싶습니다."
      "지금 말이오?"
      "그렇습니다."
      "무슨 일이오? 지금은 바쁜데."
      "알고 있습니다."
      "……"
      잠시 침묵이었다. 그는 연상규가 무슨 생각을 하는지  알 수 없었다. 
      노하윤의 일을 이미 알고 있는 것은 아닐까. 그럴 리는 없다. 노하윤
      은 그 외에는 누구에게도 오오무라의 얘기를 하지 않았다.
      "……알겠소. 난 자리를 비울 수 없으니까 김부장이 이리로 오시오."
      "그러죠."
      전화가 끊겼다. 그는 주머니에서 은단을 꺼내 입에 넣고 우드득 깨물
      었다. 연상규는 그를 너무 얕잡아본다. 언젠가는 그 대가를 치루게 될 
      것이다.
 
      특수정보부는 국가안전부의 산하에 있었다. 그러나 국가안전부장과 특
      수정보부장이 상하의 관계는 아니었다. 안전부 내에서도 정보부는 독
      립된 기관이었다. 그들은 따로 기획하고 따로 행동하며 보고의 의무도 
      없었다. 안전부가 전반적이고 광범위한 정보 업무를 관장한다면 정보
      부는 민감하고 구체적인 소수의 일을 맡아하고 있었다. 정보부는 비밀
      에 싸인 기관이었다. 안전부 내에 안전부장도 터치할 수 없는 별개의 
      집단이 있다는 것조차 아는 사람은 몇 되지 않는다.
      그 은밀한 그룹의 리더가 은단을 깨물고 있는 것이다.
      
      농부는 긴 복도를 걸었다. 여기까지 오는 동안 몇 개의 관문을 거쳤지
      만 그는 단 한 번도 검색을 받거나 제지당하지  않았다. 왼쪽 가슴에 
      달고 있는 녹색 카드 덕분이었다.
      부장실에 들어서자 젊은 참모가 기다리고 있었다.
      "부장님은 어디 계신가?"
      "저를 따라 오십시오."
      젊은 참모가 그를 인도했다. 참모는 부장실을 나와 복도를 걸었다. 긴 
      복도에는 사람의 모습을 거의 찾아볼 수 없었다.  이것은 안전부만의 
      특징이었다. 많은 인원이 일하고 있지만 서로 얼굴을  마주칠 기회가 
      제한되어 있는 것이다.
      복도 끝에 석 대의 엘리베이터가 나란히 있었다. 참모는 그중 오른쪽 
      승강기의 버튼을 눌렀다. 묘하게도 승강기의 현재 위치를 알려주는 표
      시등이 보이지 않았다. 부장 전용의 승강기인 것이다.
      승강기 안에는 미모의 엘리베이터걸이 타고 있었다. 그녀는 들어오는 
      사람들을 쳐다보지도 않았으며 어디로 가느냐고 묻지도 않았다.
      엘리베이터의 진동으로 보아 내려가는 것 같았다.
      6초 후에 문이 열렸다. 아까와 조금도 다르지 않은 긴 복도가 나타났
      다. 복도의 형태나 조명등까지 너무나 똑같아서 마치  원래의 자리로 
      되돌아온 것 같은 느낌이었다. 입구에 무장한 사나이들이 지키고 있었
      다.
      "가시죠."

      참모는 여전히 앞장서서 다시 한 칸의 계단을 내려갔다. 그러자 이번
      에는 육중하게 생긴 붉은 문이 버티고 있었다. 참모는  문 옆에 붙은 
      벨을 누르고 3초간 기다렸다. 머리 위에서 감시 카메라가 돌아가고 있
      었다.
      3초 후, 문이 열렸다.
      안에는 무장한 두 사나이가 앉아 있었다. 하나는 신문을 읽고 있었고 
      다른 하나는 다섯 개의 모니터를 주시하고 있었다.  모니터마다 각각 
      다른 화면이 비치고 있었다.
      "들어가시죠. 기다리고 계십니다."
      젊은 참모가 안쪽의 문을 가리켰다.
      "수고했네."
      그는 문을 노크했다. 소리가 안으로 흡수되는 느낌이었다.
      "들어와."
      문을 열었다. 자욱한 담배연기가 눈을 자극했다. 창문이 없는 넓은 방
      이었다. 완벽한 방음 시설이 되어 있었으며 도청을 당할 염려도 없는 
      곳이었다. 내부장식은 연상규의 기호에 맞게 화려한 색체로 꾸며져 있
      었다.
      방 중앙에 고급의 가죽의자와 테이블이 있었다. 연상규는  그 의자에 
      앉아 다섯 대의 전화기를 앞에 놓고 있었다.
      "어서 오세요, 김부장."
      연상규가 피우던 담배를 비벼 껐다. 어느 한 군데도 흠잡을 데가 없는 
      완벽한 정장 차림이었다. 소매 끝에 금색의 카우스버튼이 빛나고 있었
      다.
      농부는 연상규를 마주 보며 앉았다.
      "담배를 끊으셨다구요?"
      새로운 담배에 불을 붙이며 연상규가 말했다. 그는  소문난 애연가였
      다.
      "그렇습니다."
      "유감이군요. 요즘 들어 담배를 끊는 친구들이 부쩍 늘고 있어요. 모
      두들 두려움에 사로잡혀 있는 거죠. 조금이라도 더 살려면 그래야 한
      다는 강박관념에 시달리고 있어요. 의사들의 엄포가 먹혀 들어가기 시
      작한 거죠."
      "내가 담배를 끊은 건 내자 때문입니다. 기관지가 안 좋거든요."
      "그런가요?"
      연상규가 웃었다.
      "내가 여기 온 것은……"
      "알고 있어요."
      연상규가 말을 잘랐다. 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.
      "오늘 낮에 일본에 있던 정보원 하나가 급히  귀국했죠? 김부장은 한 
      시간 전에 그 정보원과 만났어요. 그리고 곧바로 내게 전화했죠. 김부
      장이 이처럼 급하게 서두는 걸 보면 그 정보원이 어떤 제안을 가지고 
      왔나 보죠?"
 
      "그렇습니다."
      그는 놀라지 않았다. 연상규가 그 정도 알고 있는  것은 대단한 일이 
      아니었다.
      "내 판단으로는 괜찮은 제의라고 생각합니다."
      "어디 들어봅시다."
      그의 이야기가 끝날 때까지 연상규는 표정을 바꾸지 않았다. 재떨이에 
      담배꽁초가 두 개 늘었다.
      "어떻습니까?"
      "재미있는 제안이군요."
      연상규가 말했다.
      "하지만 나의 흥미를 끌기에는 부족한 점이 너무 많군요. 첫째로, 오
      오무라가 어떤 자인지 그에 대해서 아는 게 전혀 없어요. 그 자는 심
      심풀이로 이런 짓을 하고 있는지도 모르는데 그런  자의 말을 어떻게 
      신뢰할 수 있겠어요. 두 번째, 그게 전부 사실이라고 하더라도 오오무
      라가 과연 야스다를 죽일 수 있을지도 의문이에요. 암살기도는 아무리 
      계획을 철저하게 세워도 성공보다는 실패의 가능성이 더 많은 것 아닌
      가요. 그리고 세 번째, 설사 야스다가 죽는다고 해도 그의 죽음이 독
      도 철수로 연결된다는 보장이 없어요. 그 자가 하라 수상의 각서를 내
      놓은 것도 아니니까요. 네 번째, 이게 가장 중요한데…… 나는 안용복
      을 운영하고 있지 않아요. 우리와 안용복은 아무런 관련도 없다는 말
      이죠."
      "그렇습니까?"
      "그렇소. 그러니까 김부장은 헛수고를 한 셈이오."
      "부장님은 나를 너무 가볍게 보시는군요."
      그는 감추었던 카드를 내놓을 때라고 판단했다.
      "독수리부대의 훈련교관인 최오권 소령이 어제 돌연 예편되었습니다. 
      그것도 지난 10월 6일 예편이라는 엉뚱한 기록을 남기고 말입니다. 나
      는 그 사람이 자기 집에서 한가하게 애나 보고 있다고는 생각하지 않
      습니다."
      연상규의 눈이 빛났다. 즉시 대답이 돌아오지 않는 것으로 보아 일격

      의 효과가 있는 모양이었다.
      "그 아무개라는 군인이 지금 무엇을 하고 있는가  따위는 얘기거리도 
      못 됩니다."
      이윽고 평정을 회복한 연상규가 말했다.
      "달라진 건 아무것도 없다는 뜻이오. 김부장의 얘기는 듣지 않은 걸로 
      하죠."
      "오오무라의 제안이 타당성이 있느냐 하는 것은 논란의 여지가 있다는 
      걸 인정합니다. 하지만 그것과는 상관없이 미사일의 발사는 막아야 합
      니다. 엄청난 불행이 일어나는 걸  그냥 앉아서 구경할  수는 없습니
      다."
      "물론 불행한 사태가 일어나서는 안 되겠죠. 그러나 우리에게는 선택
      권이 없어요. 선택은 일본이 해야 해요."
      "재고의 여지가 없겠습니까?"
      "김부장, 나는 바쁜 사람이오. 결론이 난 얘기를 가지고 시간을 허비
      하지 맙시다."
      "……알겠습니다."
      그는 몸을 일으켰다. 더 이상 매달리는 건 무의미했다.
      연상규는 노인처럼 완고했다. 마치 어떤 아집에 사로잡혀 있는 것처럼 
      보였다. 견고하게 구축해 놓은 틀 속에 들어앉아서 그걸 깨고 밖으로 
      나오려고 하지 않는 것이다.
      (그래도 막아야 돼.)
      사무실로 돌아온 그는 다시 책상 속의 수화기를 들었다. 하나의 길이 
      막히면 다른 길을 찾아야만 한다. 간단하게 포기하기에는 다가올 일이 
      너무나 엄청났다.
      "네, 김효진입니다."
      수화기 저편의 음성이 말했다.
      
      "고도모."
      아파트 복도에서 놀던 아이는 부르는 소리에 돌아섰다.  아까 오전에 
      보았던 아줌마가 비스켓 봉지를 들고 서 있었다.
      고도모는 어린아이다운 미소를 지었다.
      
      이와끼 씨씨는 제법 성공한 산부인과 의사 중의 하나였다.
      그녀의 병원은 신주꾸의 요지에 자리잡고 있었고 곧  더 나은 건물로 
      옮겨 갈 예정이었다. 그녀에게는 정계와 재계, 연예계 등에서 활동하
      는 유명한 고객들이 많았다. 그들이야말로 그녀의 주머니를 불려주는 
      돈줄이었다. 하지만 그렇다고 일반 환자들을 소흘하게 다루는 것은 아
      니었다. 누구에게나 친절하게, 이것이 그녀의 모토였고  명성을 더욱 
      높여주는 이유였다.
      그녀는 지금 안경 너머로 앞에 앉아 있는 젊은  여자를 보고 있었다. 
      진료 신청 카드에는 21세라고 나이가 기록되어 있었지만 그보다는 조
      금 나이 들어 보였다. 이름은 미찌에.  성도 쓰여 있지  않아 어쩐지 
      가명 같은 느낌을 주었다. 입고 있는 옷은 고급은 아니지만 단정했다. 
      중소기업체의 여직원 같은 타입이었다.
      여자는 의사를 보다가 불안하게 고개를 돌렸다. 어디에 눈길을 주어야 
      할지 모르는 것 같았다.
 
      "어디가 불편하시죠?"
      의사는 가급적 부드럽게 말했다. 이런 류의 환자는 대개 호두처럼 단
      단한 껍질 속에 자신을 파묻고 좀처럼 나오려고 하지 않는다. 때문에 
      다치지 않게 그 껍질을 벗겨주어야만 한다.
      "저……"
      여자가 힘들게 입을 열었다.
      "선생님께만 말씀드릴 수 없을까요?"
      "여기에 나 말고 누가 또 있나요?"
      여자는 간호사를 보고 있었다. 아무래도 옆에 다른 사람이 있다는 게 
      신경에 걸리는 모양이었다. 그러자 간호사가 의사를 보았다.
      기막히다는 표정이었다.
      "괜찮으니까 얘기하세요."
      "그래도……"
      의사는 할 수 없이 간호사에게 눈짓을 했다. 간호사가 어깨를 으쓱했
      다.
      "나가 있어요."
      "네."
      간호사가 나가고 문이 닫히자 여자는 조금 밝아진  얼굴로 바싹 다가 
      앉았다.
      "선생님, 저 임신한 게 아닌지 좀 봐주세요."
      "결혼했나요?"
      "아뇨……"
      "그럼 어쩌다가?"
      벌써 짐작하고 있던 일이기에 그녀는 아무런 감정도 나타내지 않고 물
      었다. 자세한 사연은 들으나마나였다. 삼류 연애소설 같은 얘기일 것
      이다.
      "전 너무 억울해요, 선생님. 직장 상사한테 꼭 한 번, 그것도 강제로 
      당했는데 두 달 전부터 생리가 없지 뭐예요. 요즘은 헛구역질까지 나
      는 게 아무래도 임신한 것 같아요. 저는 한 달 뒤에 약혼자와 결혼하
      기로 되어 있어요. 부모님이나 약혼자가 이 일을 알면 전 죽어요, 선
      생님."
      여자의 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다. 자주 듣는 이야기이긴 하
      지만 피해를 당한 여자들을 보면 언제나 동정이 갔다. 직장 내의 성폭
      행은 큰 사회문제 중의 하나였다.
      "생리가 없다고 다 임신은 아니죠."
      그러자 구원의 밧줄이라도 발견한 것처럼 여자의 얼굴에 화색이 돌았
      다.
      "그렇죠, 선생님? 단순한 생리불순이겠죠?"
      "진찰을 해봐야 알겠네요. 진찰을 하려면 간호사를  들어오라고 해야 
      하는데……"
      "싫어요. 선생님 혼자서 해주세요. 그렇잖음 전 가겠어요!"
      여자의 태도는 의외로 완강했다. 의사는 조금 당황했지만 어쩔 수 없
      었다. 다른 사람에게 치부를 보이고 싶지 않은 처녀의 심정도 이해해 
      줘야 했다.
      의사가 진찰 준비를 하는 동안 여자는 하의를 벗고 진찰용 침대에 누
      웠다. 의사는 침대의 핸들을 돌려 여자의 아랫도리를  위로 올라오게 
      한 뒤 몸을 숙였다. 
 
      "선생님한테 고도모라는 아들이 있지요?"
      밑에서 여자가 말했다.
      "아주 귀여운 아이던데요."
      그녀는 무슨 말인지 몰라 여자를 보았다. 여자의 크고 까만 눈이 그녀
      를 보며 말똥말똥 웃고 있었다.
      "우리 애를 아나요?"
      "그럼요. 조금 전까지 같이 있었는걸요."
      "뭐요……?"
      "하지만 염려 마세요. 애를 다치게 하진 않았으니까요. 제 친구는 어
      린애를 무척 좋아하거든요. 아마 지금쯤 같이 놀고 있을 거에요."
      그녀는 그제야 여자의 말뜻을 알아들을 수 있었다. 눈 앞에 까만 장막
      이 가려지면서 몹시 어지러웠다. 그녀는 비틀거리며 뒤로 한 걸음 물
      러났다.
      몸을 일으킨 여자가 침대 아래로 미끈한 다리를 내리더니 팬티를 주워 
      입었다.
      "그런데 제 친구는 변덕이 심해서 걱정이에요. 제가  항상 옆에 있지 
      않으면 애한테 무슨 짓을 할지 모르거든요. 선생님도 고도모가 다치는 
      걸 원하지는 않으시죠? 그렇죠?"
      그녀는 가까스로 의자를 찾아 앉았다. 침착해야 한다고 속으로 수없이 
      되풀이하고 있었다. 책상 위의 벨만 누르면 간호사가 들어온다. 밖에
      는 다른 사람들도 있으니까 이 여자는 도망가지 모할 것이다. 하지만 
      그러면 아이는?
      "원하는 게 뭐죠? 돈인가요?"
      목소리가 갈라져 나왔다.
      "돈이 필요했다면 더 부자를 찾아갔을 테죠."
      여자가 경쾌하게 말했다. 아까 그 모습 그대로인데도 여자는 전혀 다
      른 사람처럼 화려하고 당당하게 변신해 있었다.
      "그럼 뭐예요?"
      "선생님은 그냥 우리를 도와주시기만 하면 돼요. 아무 쉽고 간단한 일
      이에요. 물론 경찰에 알린다거나 하는 어리석은 짓은 하지 마시고요. 
      알겠죠?"
      "……알겠어요."
      그녀는 고개를 끄덕였다.
      여자와 엇갈려 간호사가 들어왔다. 간호사는 나가는 여자의 표정이 밝
      은 것을 보고 임신이 아니라는 걸 눈치챘다. 다행한 일이었다.
      그런데 이번에는 반대로 의사의 얼굴이 침울했다.
      "선생님……"
      의사가 손을 흔들었다. 나가 있으라는 뜻이다. 간호사는 영문도 모른 
      채 다시 한 번 방에서 쫓겨났다.
      씨씨는 전화 수화기를 들고 급하게 버튼을 눌렀다.
      "여보세요?"
      "어머니? 저에요. 고도모 집에 있어요?"
      "고도모? 글쎄…… 밖에서 놀고 있는 줄 알았는데 찾아보니까 없구나. 
      나가서 다시 찾아보마."
      그녀는 힘없이 수화기를 내려놓았다.
      
      로즈는 오오무라에게 전화를 걸었다.
      "됐어요."
 
 
 제 4의 선택 ♣ 마지막 카운트다운 (1) 
 
             12월 23일.
             오리온호.
             
             통신실에서 이연의 음성이 들려왔다.
             "일본 대사가 미친 것 같습니다. 계속 교신을  시도하고 있습
           니다."
             최오권은 시계를 보았다. 5시 54분이었다.
             "끊어버려. 내가 듣고 싶은 말은 한  가지뿐이다. 일본인들은 
           아직 독도에서 철수하지 않았어."
             "알겠습니다."
             이연이 통화를 끝냈다. 최오권은 뒤를 돌아보았다.  유대일과 
           박수찬이 약간 불안한 표정으로 서 있었다. 모두들 지나치게 긴
           장하고 있는 것이다. 그도 마찬가지였다.
             "시간이 되었다."
             최오권은 입술을 비틀어  억지로 웃어보였다. 그러나  아무도 
           따라 웃지 않았다.
             "우리의 위협이 단순한 엄포가 아니라는 걸 보여줘야지. 일본
           놈들은 이제 자신들의 처지가 어떤지 분명히 알게 될 것이다."
             그는 함장을 보았다.
             "같이 갑시다."
             "내가?"
             "함장은 증인이오. 혹시 일이 잘못 되어 우리 모두가 죽게 되
           더라도 당신만은 살아날 것이오. 그러니까 이 배 안에서 일어나
           는 모든 일을 보고 기억해 두시오. 당신은 살아 있는 기록이 되
           는 것이오."
             "……그것도 괜찮겠군."
             보그 함장이 일어나자  박수찬이 수갑을 풀어주었다.  함장은 
           손목을 어루만지며 재빨리 형세를 살폈다. 상대는 셋, 움직이는 
           건 무모하다.
             유대일은 브리지에 남고  대신 복도에서 김태연이  합류했다. 

           그들 네 사람은 브리지 아래의 통제실로 내려갔다. 누구도 입을 
           열지 않았다. 마치 죽음의 행렬 같았다.
             (이상한데?)
             통제실에 들어서는 순간  묘한 느낌이 최오권을  사로잡았다. 
           처음에는 그것이 무엇인지 정확하게 알 수가 없었다. 그러다 마
           침내 알아냈다. 그것은 공기  중에 미미하게 떠돌고 있는  아주 
           연한 담배 냄새였다.
             누군가 통제실에서 담배를 피운 것이다.
             통제실에는 출입이 금지되어  있었다. 워낙 민감한  기계들이 
           많아서 예기치 못한 사고가 일어날까 염려해 내린 조치였다. 그
           런데 누군가 그의 명령을  어긴 것이 분명했다. 인질들은  모두 
           갇혀 있으니 대원 외에 다른 사람일 리도 없었다.
             그게 누구일까.
             그는 다시 시계를 보았다. 초침이 부지런히 움직이고 있었다. 
           세상이 어떻게 돌아가든 시간은 절대로 멈추지  않는다. 과거에

           도 현재도 미래에도 영원히 살아 남을 것은 시간뿐이다.
             "여섯시다."
             최오권은 통제실의 벽면에 설치되어 있는 미사일 조정판을 보
           았다. 3개의 조정판에 각각 일곱 개씩의 표시등이 석 줄로 설치
           되어 있었다. 최오권은 그 옆에 있는 열쇠 구멍에 키를 꽂았다. 
           김태연과 박수찬도 그렇게 했다. 그러자 하단의 빨간 등이 켜지
           며 부저가 울렸다.
             "동시에 돌려야 합니다."
             박수찬이 주의를 주었다.
             "지금!"
             세 사람이 동시에 키를 돌리자 중앙의 노란 등이  켜졌다. 다
           시 부저가 울렸다.
             박수찬이 모든 시스템의 스위치를 올렸다.
             "직접 누르십시오. 그래야만 합니다."
             "그래."
             "잠깐만! 핵탄두는 분명히 제거했겠지?"
             함장의 질문에 최오권이 하얗게 미소지었다.
             "두고 보면 알 거요."
             그는 버튼을 눌렀다.
             미세한 진동이 일기 시작했다. 진동은 점차 커지며 배  안 모
           든 사람들의 몸을 떨리게 했다. 식품저장창고에 갇혀 있는 인질
           들은 그 진동의 의미를 알지 못했다. 그러나  다른 사람들은 모
           두 알고 있었다.
             궁-. 구우웅.
             구-웅.
             구와아아아왕!
             포세이돈은 엄청난 열기를 내뿜으며 위로 솟구쳐오르기  시작
           했다. 열기는 배를 짓눌렀고 그 순간 포세이돈은  모든 것을 지
           배했다. 오랫동안 잠들어 있던 바다의 신이 마침내 잠에서 깨어
           나 태양을 향해 날아오른 것이다.
             유도 미사일함의 수병들이 그것을 보았다.
             하늘과 땅, 바다의 미군들이 그것을 보았다.
             오리온호를 둘러싸고 있던 수많은 레이다가 그것을 보았다.
             "맙소사! 기어코 쏘았어!"
 
             "새가 온다!"
             오리온호의 움직임에서 눈을 떼지 않고 있던 일본의 레이다병
           이 소리쳤다. 동시에 같은 외침이 몇 군데에서 일어났다.
             그들은 최선을 다했다.
             위성이 미사일의 항로를 추적했고 미사일의 고도,  속도 등이 
           컴퓨터에 입력되어 추정 목표  지점을 추출해냈다. 풍속,  풍향 
           등 기상 자료까지 가능한 모든 것이 분석되었다. 분석된 자료에 
           따라 방공 시스템이 작동했으며 도꾜 전역에 공습  경보가 울려
           퍼졌다.
             마침내 도꾜 외곽에서 솟아오른 방어 미사일이 포세이돈의 허
           리를 동강냈다. 포세이돈은 도꾜만에 추락했다. 모두들 숨을 죽
           였지만 우려했던 핵폭발은 일어나지 않았다.
             최오권은 약속을 지켰던 것이다.
             
             "연부장님이십니까?"
             "그렇소."
             "공탁입니다. 지금 곧 이리로 오셔야겠습니다."
             "각하께서 부르시는 거요?"
             "그렇습니다."
             "알겠소."
             연상규는 전화를 끊었다.
             그는 사태를 과소평가하지 않았다. 상황이 너무  급박하게 돌
           아가고 있었다. 최오권은 경고했던  대로 정각 6시에  미사일을 
           발사했고 일본의 방공망은 그걸 막아내는 데 성공했다. 첫 번째 
           힘겨루기가 끝난 셈이었다. 그리고 그 결과는 일본의 승리일까.
             아니다.
             이제 모든 건 분명해졌다. 하라 수상도, 일본의 국민들도, 군 
           관계자들도 현재의 방공 시스템으로는 포세이돈을 막아낼 수 없
           다는 걸 깨달았을 것이다.
             방어 미사일 패트리어트는 날아오는 미사일의 허리를 끊을 능
           력밖에는 없었다. 미사일이 목표에 명중하는 걸 막아낼 수는 있
           지만 핵탄두를 파괴하지는 못하는 것이다. 결국  방어 미사일은 
           핵탄두가 폭발하는 지점을  히로시마나 나가사끼가 아닌  제3의 
           장소로 변경하는 역할 밖에는 할 수 없는  것이다. 따라서 이제
           는 일본 전역이 공포에 떨게 되었다. 언제  자신들의 머리 위로 
           핵미사일이 떨어질지 모르기 때문이다. 설사 운 좋게 바다에 추
           락시킨다고 하더라도 일본은 엄청난 해일의 피해를 입게  될 것
           이다. 그리고 그런 행운을 두 번씩이나 기대할 수도 없다.
             일본은 패배했다.
             연상규는 빙그레 미소지었다. 일본은 자만심의 대가를 톡톡히 
           치루게 되었다. 과거에는 미국에게, 그리고 지금은 한국에게.
             그러나, 그러나 이번 패배는 단순히 승부에 지는 것만으로 끝
           나지는 않을 것이다. 일본은 파괴되고 무너질 것이다.  이제 지
           구인들에게 일본이라는 이름은 아무런  의미도 주지 못할  것이
           다. 일본이 다시 일어서려면 앞으로 백 년은 더 걸릴 것이므로.

             소년은 군도를 철컥거리며 오는 순사를 보고 있었다.
             공연히 마을을 한 바퀴 돈 순사는 아무런 소득 없이 주재소로 
           돌아가는 중이었다. 순사의 발 끝에 걸리는  군도의 철컥거리는 
           소리가 소년의 귀에 유난히  크게 들렸다. 소년은 그가  위대해 
           보였다. 마을 사람 모두가  순사를 두려워하고 있었다.  순사가 
           지나가면 아이들은 울음을 터뜨렸고 남정네들은  골목으로 몸을 
           숨겼다.
             하지만 소년은 순사가 무섭지 않았다. 도리어 저 사람에게 부
           탁하면 무슨 일이든 할 수 있을 것 같은  기대로 가슴이 부풀었
           다.
             소년은 순사에게로 달려갔다.
             소년은 나무 뒤에 숨어 있었다. 가슴이  마구 두방망이질하고 
           있었지만 입가에는 만족스런 미소가 떠돌고 있었다.  발 밑에서 
           나뭇잎들이 비명 소리를 내고 있었고 나무 위에는  청설모가 놀
           고 있었다.

             마침내 동굴에서 순사가  모습을 나타냈다. 순사는  밉살스런 
           남자를 앞세우고 있었다. 남자의  두 손에 결박이 지워져  있는 
           게 보였다. 소년의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 이제  다시는 어머
           니를 괴롭히지 못할 것이다.
             그러나 다음 순간 소년의  눈이 크게 벌어졌다. 남자의  뒤를 
           이어 또 한 사람이 끌려나오고 있었던 것이다.  소년은 믿을 수
           가 없었다.
             아버지였다.
             일본은 망해야만 한다. 그것도 바로 오늘.
             연상규는 대통령이 왜 그를 부르는지 알고 있었다. 그의 촉수
           는 어디에나 뻗쳐 있었다. 그 누구도, 어떤 일도  그를 속일 수
           는 없다. 농부가 김효진을 만난 것도, 김효진이  청와대로 올라
           간 것도 그의 촉수에 어김없이 걸려들었다. 대통령은 필경 김효
           진의 달콤한 언사에 현혹되었을 것이다.
             그는 가슴에 권총걸이를 매고 38구경 리벌버를  꽂았다. 그리
           고 그 위에 양복 상의를 입었다. 리벌버는  겉으로는 표시가 나
           지 않았다.
 
             오후 6시 29분, 서울 주재  미국 대사관의 가장 은밀한  곳에
           위치한 암호 통신기의 텔렉스가 긴급한 전문을 토해내기 시작했
           다. 암호는 즉각 해독되어 대기하고 있던  브레이브스에게 전달
           되었다.
             '시작할 것.'
             브레이브스의 얼굴이 굳어졌다.  그는 라이언 대사를  만나야 
           한다는 걸 알았다. 알렌 사령관도.
             
             청와대로 들어가려면 누구나 금속탐지기를 거쳐야만 하고  몇 
           차례에 걸쳐 철저한 검색을  받는다. 누구도 예외일 수는  없었
           다. 설사 그 사람이 국무총리일지라도 마찬가지였다.
             그러나 연상규는 금속탐지기를 피해서 들어갔다.
             "부장님."
             금속탐지기를 지키고 있던 경호원이 급히 그를  불렀다. 그러
           나 연상규는 오른손을  가볍게 들어보였을 뿐이었다.  경호원은 
           그를 저지해야 한다고 생각했다. 그러나 누가 감히  그럴 수 있
           다는 말인가. 상대는 국가안전부장이었다.
             
             대통령 집무실에는 경직된  표정의 성유진과 김효진,  그리고 
           농부가 기다리고 있었다.  연상규는 입구에 들어서면서  재빨리 
           실내의 분위기를 파악했다. 모두들 잔뜩 굳어  있었고 비난하는 
           듯한 눈초리로 그를 보고 있었다.
             "부르셨습니까, 각하."
             그는 되도록 발게 인사하며 원형의 테이블 앞에 앉았다. 테이
           블 위에는 노란 쥬스잔이 하나씩 놓여 있었다. 재떨이는 보이지 
           않는다. 대통령은 담배를 피우지 않았고 누구도  그녀의 집무실
           에서 연기를 피우는 것을 허용하지 않았다.
             "연부장, 조금 전에 오리온호에서 미사일이 발사되었습니다."
             대통령이 말했다. 그녀의 음성에는 이제껏 느껴보지  못한 냉
           기가 묻어 나오고 있었다.
             "알고 있습니다, 각하. 대단히 유감스러운 일입니다."
             "이건 그런 말 한 마디로는 수습될 수 없는 성질의 것입니다. 
           나는 아르테미스 작전이 단순한  위협을 목적으로 했다고  알고 
           있었는데요. 미사일의 발사는 계획에 없었던 일이 아닌가요?"
             "그것은 일본이 독도에서 철수했을 경우에만 그렇습니다.  그
           런데 불행하게도 일본은 우리의 경고를 무시했습니다."
             "대통령 각하."
             김효진이 끼어들었다. 그는 평소의 냉정을 잃고  조금 흥분하
           고 있는 것 같았다. 두꺼운 렌즈 뒤에서  충혈된 눈이 번들거리
           고 있었다.
             "저는 진작 이번 작전의 위험성을 경고했습니다. 이건 무모한 
           도박과도 같습니다. 우리에게도 일본에게도 전혀 득될  것이 없
           으며 엄청난 시한폭탄 같은 위험성만 내재되어  있을 뿐입니다. 
           아르테미스 작전은 즉각 중지되어야 합니다."
             (개자식!)
             김효진은 겁장이다. 사내다운 벨도 용기도 없고 그 자리에 두
           려움만 가득한 멍청이다. 연상규는 진작에 그를  제거하지 못한 
           것을 후회했다.
             "들으셨지요, 연부장?"
             대통령이 그를 보고 있었다.
             "나도 작전은 중지되어야 한다고 생각합니다. 작전을  계속하
           는 것은 너무 위험해요."
             "지금 작전을 중지하면 이번  일을 계획한 것이 우리라는  게 
           밝혀지고, 우리는 전 세계의 비난을 받게 됩니다.  그렇게 되면 
           독도는 영영 일본의 수중에 들어가게 됩니다. 저는 작전 중지에 
           반대합니다."
             잠시 침묵이 흘렀다. 대통령이 아직 확실한 결정을 내리지 못
           하고 있는 게 분명했다. 그녀는 이럴 수도 저럴 수도 없는 처지
           에서 고뇌하고 있는 것이다.
             "한 가지 묻겠는데, 이번 작전에서 내가 모르고 있는 게 있나
           요? 일본이 끝내 버틴다면 핵탄두 미사일을 발사할 권한이 최오
           권 소령에게 있습니까?"
             연상규는 숨을 들이마셨다.  대통령의 질문이 정곡을  찌르고 
           있었다. 이제는 막다른 골목이었다. 빠져나갈 길이 없었다.
             "그렇습니다. 저는 최오권 소령에게 전권을 위임했습니다."
             대통령의 얼굴이 분노로 일그러졌다.
             "왜 그런 이야기를 미리 해주지 않았나요? 연부장  당신은 어
           떤 일이 있어도 미사일은 발사되지 않을 거라고 했잖습니까! 그 
           말이 거짓인줄 알았다면 나는 이 작전을 허락하지 않았어요!"
             "바로 그 때문입니다. 각하의 재가를 받아내기 위해서 부득이 
           속일 수밖에 없었습니다. 용서하십시오."
             "연부장! 그게 무엇을 의미하는지 아나요?"
             "물론입니다, 각하. 저는 이미 어떠한 처벌이라도  달게 받을 
           각오가 되어 있습니다."
             연상규의 태도가 너무 강경했음인지 대통령은 다시 말을 끊었
           다. 김효진도, 농부도 입을  열지 않았다. 모두들 침묵을  깨는 
           걸 두려워하는 것 같았다. 마치 입을 다뭄으로써 다가올 파국을 
           막을 수 있다는 것 같은 분위기였다.
 
             "……다시 한 번 확인해 봅시다. 일본이 여덟시까지 독도에서
           철수하지 않는다면 최오권 소령은 핵탄두가 장착된 미사일을 발
           사한다는 거지요?"
             "그렇습니다. 그의 경고는 단순한 위협이 아닙니다."
             "소령의 행동을 막을 수는 없나요?"
             "우리는 작전수립 과정에서 미국측의 교란 작전을  염두에 두
           어야 했습니다. 미국과 일본은 가능한 한 모든 수단을 동원해서 
           방해하려고 할 것이기 때문입니다. 그런 까닭에  최오권 소령은 
           외부에서 들어오는 모든 통신을 차단하도록 명령받았습니다. 다
           만 미리 약정된 암호로 시작되는 통신만은  접수합니다. 그것이 
           최오권 소령과 연락할 수 있는 유일한 수단입니다."
             처음으로 대통령의 얼굴이 풀어졌다. 그녀는 안도하는  것 같
           았다.
             "오리온호와 연락할 방법이 남아 있다는 말이군요?"
             "그렇습니다."
             "그렇다면 아직은 최악의 사태를  막을 수 있는 희망이  있군
           요. 즉각 오리온호에 연락해서 작전의 중지를 명령하세요."
             연상규는 속으로 미소지었다. 이들은 아직도 아무것도 모르고 
           있었다.
             "각하의 지시를 수행하는 데는 현실적인 어려움이  있습니다. 
           오리온호와의 교신은 전부 미국측에 포착되고 있습니다. 따라서 
           최오권 소령과 연락을 시도한다면 이번 작전의 주체가 우리라는 
           게 밝혀지고 맙니다."
             "그건 큰 문제가 아니라고 봅니다."
             처음으로 농부가 말했다.  그는 이제까지 연상규와  시선조차 
           맞추지 않고 있었다.
             "아르테미스 작전이 우리의 작품이라는 것은 이미  공개된 비
           밀이나 같습니다. 그러니 이제 와서 그것이  사실로 확인된다고 
           하더라도 상황이 달라질 건 없습니다. 그리고  최오권 소령에게 
           작전의 중지를 명령할 필요도  없습니다. 최종 시한을  8시에서 
           12시간만 연장하라고 하면 됩니다. 그러면 그  동안 오오무라가 
           야스다를 암살할 것이고, 야스다가 죽으면 하라 수상은 독도 철
           수를 명령할 것입니다. 그 결과로 우리는 많은  비난을 받게 되
           겠지만 그래도 독도는 지킬 수 있습니다. 실추된 국가의 위신은 
           시간이 회복해 줄 것입니다. 일본도 우리 못지  않게 비난을 받
           고 있는 처지니까요."
             "그게 좋겠군요."
             최선이 안 되면 차선을 선택하라. 대통령은 농부의 제안이 마
           음에 든 것 같았다.
             "김부장의 의견에 아무런 이견이 없겠지요? 최종 시한을 12시
           간 연장합니다. 물론 12시간이 지난 이후라도  미사일이 발사되
           는 건 아닙니다. 그것은 단순한 위협입니다. 일본의  가슴을 조
           이게 만드는 것만으로도  우리는 충분히 효과를  얻을 수  있어
           요."
             "김부장의 제안은 오오무라라는 자가 야스다를 암살할 것이라
           는 가정에 바탕을 두고  있습니다. 우리는 가정을 근거로  일을 
           추진할 수는 없습니다."
             "그럼 다른 좋은 방법이라도 있나요, 연부장?"
             "지금 이대로 놔두는 것입니다. 미사일의 발사를 막으려고 애
           쓸 필요는 없습니다. 포세이돈은 히로시마와 나가사끼만을 파괴
           하는 게 아닙니다. 일본 전체를 무너트릴 수  있는 위력이 있습
           니다. 각하, 아무것도 하지 않고 가만 놔두기만 하면 일본은 끝
           장입니다. 우리는 세계 지도에서 일본이라는 존재를  영원히 말
           살해 버릴 수도 있습니다."
             "연부장, 어떻게 그런 생각을……"
             "죄송합니다, 각하. 한 말씀만 하게 허락해 주십시오."
             김효진이 말했다. 그는 아까부터 머리를 짓누르고  있던 어떤 
           의문을 떨쳐버릴 수가 없었다.
             "연부장, 당신의 진정한  의도는 무엇입니까? 단순히  일본의 
           야욕에서 독도를 지키는 것  뿐입니까, 아니면 이 일을  기화로 
           일본을 파괴하는 것입니까?  일본이 독도에서 철수하면  최오권 
           소령은 분명히 모든 작전을 중지합니까?"
             연상규는 더 이상 웃음을 감출 필요가 없었다. 이거야말로 그
           가 기다리던 질문이었다. 모두들 그의 원대한  계획을 알아야만 
           한다. 그래서 일본을 말살한 위대한 인물로 그를 역사에 기록하
           야야만 한다.
             "물론 그렇지 않습니다. 일본이  어떤 태도를 취하건  그것은 
           교활한 속임수일 수 있으니까요. 따라서 내가 중지 명령을 내리
           지 않는 한 미사일은  예정대로 발사될 것입니다. 그리고  나는 
           그 같은 명령을 내릴 의사가 전혀 없습니다."
             "연부장! 당신은 미쳤군요!"
             대통령이 소리쳤다. 그녀는 예기치 못한 사태  진전에 경악하
           고 있었다.
             "연부장, 당신을 이 시간부로 해임합니다. 당신은  모든 권한
           을 상실할 것이며 이 추악한 범죄 행위에 걸맞는 대가를 치루게 
           될 것입니다. 아울러 아르태미스 작전은 즉각 중지합니다. 독도
           를 잃더라도 수백만의 무고한 인명을 학살할 수는 없어요. 그것
           은 역사가 생긴 이래로 가장 악랄한 범죄가  될 것입니다. 오리
           온호와 교신할 수 있는  암호를 당신 말고  또 누가 알고  있지
           요?"
             "저뿐입니다."
             대통령이 가증스런 눈길로 그를 쳐다보았다.
 
 
             "처음부터 철저하게 계획된 일이군요. 그 암호는 뭔가요?"
             "말씀드릴 수 없습니다."
             연상규는 양복 상의를 벗었다. 그는 케이스에서  리벌버를 꺼
           내 똑바로 대통령의 가슴을 겨눴다. 까만 총구가 불빛에 번들거
           리고 있었다.
             "이게 무슨……"
             "연부장!"
             김효진과 농부가 자리를 박차고 일어났다. 그러나  그들의 다
           음 행동은 연상규에 의해서 저지당하고 말았다.
             "모두 나가! 그렇지 않으면 총에 맞는 두 번째의 대통령이 탄
           생할 거다!"
             "연부장, 당신……"
             연상규는 테이블을 돌아 대통령에게로 갔다. 그는  꼼짝 않고 
           앉아 있는 대통령의 목덜미에 총구를 댔다.
             "죄송합니다, 각하. 가만히만 계시면 아무 일도  없을 것입니
           다. 저는 다만 미사일이 발사되는 걸 보고 싶을 뿐입니다. 그때
           까지만 시간을 주십시오."
             "이러면 안 됩니다, 연부장. 당신은 지금 이성을 잃었어요."
             "압니다. 하지만 때로는 제정신이 아닌 게 다행일  수도 있습
           니다. 올바른 정신으로는 감히 할 수 없는 일을 해치울 수도 있
           으니까요. 자, 다들 얌전히 나가. 문을 잘 닫고.  이후 문이 열
           리면 그 순간 대통령의 시체를 보게 될 거다."
             "각하!"
             "시키는 대로 해요."
             대통령이 조용히 말했다. 그녀는 놀라울 정도로  침착했고 조
           금도 두려워하는 기색이 없었다.
             연상규에게서 눈을 떼지 않으며 두 사람이 천천히  뒤로 물러
           났다. 농부가 문을 열었다.
             순간, 밖에 있던 경호원들이 이 놀라운 광경을 목격하고 총을 
           빼들었다. 그러나 그들을 저지한 김효진이 문을 닫았다.

             "아주 잘하는군요."
             연상규가 만족스럽게 웃었다. 모든 상황이 그의  의도대로 돌
           아가고 있었다.
             "진심으로 사과드립니다, 각하. 이렇게까지는 하고 싶지 않았
           습니다만 여러 사람들이 나를 너무 몰아붙였습니다.  막다른 곳
           에 몰린 쥐는 고양이를 문다지 않습니까."
             "이 자리가 탐이 나나요, 연부장?"
             "날 권력에 눈이 먼 추잡한 인간으로 규정짓지  마십시오. 권
           력은 국민이 주는 것이지 총으로 만들어지는 게 아닙니다. 나는 
           단지 일본놈들의 머리 위에 버섯구름이 일어나는 걸  보고 싶을 
           뿐입니다. 그 이상은 아무런 욕심도 없습니다."
             "그건 학살이에요."
             "과거 일본이 우리에게 어떻게  했는지 잊으셨습니까?  그건 
           학살이 아닌가요? 내 아버님은 징병으로 끌려가서  버마 전선에
           서 돌아가셨습니다. 나는 아버님의 제삿날도 모릅니다. 이게 나 
           하나만의 불행입니까? 우리 민족 전체가 당한  피눈물나는 설움
           이 아닙니까! 일본은 반드시 그 대가를 치뤄야만  합니다. 비록 
           다소 늦기는 했지만 아주 늦은 것은 아니지요. 이에는 이로, 눈
           에는 눈이라고 했던가요. 일본은 그들이 저지른  학살의 대가를 
           영원히 잊지 못할 겁니다."
             "당신은 성공하지 못할 거에요, 연부장. 어떤  명분을 내세워
           도 그건 결코 정의가 아니니까요."
             "두고 보면 알겠죠. 이제 한 시간 남았습니다."
             연상규는 시계와 어둠이 짙게 깔린 창 밖으로 번갈아 보았다. 
           저 어둠 뒤에서 일본의 종말이 그를 기다리고 있었다.
             "얼마 안 있으면 결과를 알게 되실 겁니다."
             
             "무슨 방법이 없겠소?"
             김효진이 경호실장에게 물었다.
             "방법은 한 가지뿐입니다. 문을 통해서 들어가는 것입니다."
             "그건 너무 위험해요."
             "위험하지 않습니다."
             경호실장이 강하게 반발했다. 그는 이 방면의 전문가였다.
             "설사 문을 안으로 잠갔다고 하더라도 우리는  어무런 소리도 
           내지 않고 열 수 있습니다. 문을 열고  뛰어들면 연상규가 어느 
           위치에 있던 간에 정확하게 저격할 수 있습니다. 내 부하 중 몇 
           명은 이런 상황에 대비해서 특수한 훈련을  받았습니다. 절대로 
           실수하지 않으며 연상규가 각하를  시해할 시간도 주지  않습니
           다. 만일 연상규를 사로잡고 샆다면 총 대신  신경 가스를 사용
           할 수도 있습니다. 역시 방아쇠를 당길 여가도 없이 그 자는 의
           식을 잃고 말 것입니다. 하지만 이 경우에는  각하도 가스를 마
           시게 됩니다. 물론 인체에 별다른 영향은 없지만 말입니다."
             "그 방법은 좀 낫군요."
             농부가 말했다. 그는 경호실장의 설명을 완전히 이해할 수 있
           었다.

             "어떤 시도도 나는 반대요. 지금 중요한 건 각하를 구하는 것
           도 연상규를 체포하는 것도 아닙니다. 미사일의  발사를 막아야 
           한단 말입니다. 최오권과 연락할 수 있는 암호를  아는 건 연부
           장뿐인데 그 자가 죽거나 의식을 잃으면 아무런 소용도 없지 않
           소."
             "결국 우리는 어떻게도 할 수 없는 궁지에 몰려  있다는 말이
           로군요. 집무실 내부를 볼 수는 없나요? 폐쇄회로  카메라 같은 
           거 말입니다."
             "건의는 했지만 각하의 반대로 설치하지 못했습니다."
             "야단이군. 시간이 별로 없는데……"
             농부의 머리 속에서 초침 소리가 울리고 있었다. 그것은 파멸
           로 가는 소리였다.
 
             헤드라이트의 긴 빛이 어둠을 핥아냈다.
             마쓰다 승용차가 소리도 없이 굴러가고 있었다.  승용차는 경
           사진 언덕을 올라 육중한 철문 앞으로 다가갔다. 그러자 철문이 
           스르르 열렸다. 강한 불빛의 외등이 주위를 환하게 비추고 있었
           다.
             경비원이 걸어나왔다.
             "안녕하세요."
             차창을 내리며 운전자가 말했다. 맑은 음성의  씨씨 부인이었
           다.
             경비원은 차 안을 들여다 보았다. 운전석 옆에 젊은 간호사가 
           앉아 있었다. 아름다운 얼굴이었다.
             "어서 오십시오, 선생님."
             경비원이 말했다.
             "좀 늦으셨군요."
             "네, 일이 바빠서요."
             차창이 닫기고 마쓰다가 안으로 미끄러져 들어갔다.  문을 닫
           은 경비원은 일지에 씨씨 부인의 이름과 들어간  시간을 기록했
           다. 그는 문득 간호사의 얼굴을 떠올렸다. 정말  대단한 미인이
           었다. 그런데도 전에 본 기억이 없는 걸 보니 새로 바뀐 간호사
           인 모양이었다.
             (저런 여자를 안으면 기똥차겠는데.)
             정문 우측에 마련되어 있는 주차 공간에 차를 세운 의사는 차
           에서 내렸다. 키는 그대로 꽂아둔 채로였다. 여자가  그렇게 하
           라고 시킨 것이다. 여자는 진료 가방을 들고 뒤따라 내렸다. 누
           가 봐도 자연스러운  간호사의 모습이었다. 여자는  충실하게도 
           의사보다 한 걸음 뒤처져서 따라왔다.
             북도에서 야스다 의원의 비서인 다무라와 마주쳤다. 다무라가 
           가볍게 고개를 숙였다. 일주일에 두 번, 정기적인  방문으로 이 
           집 사람들은 모두 의사를 잘 알고 있었다.
             의사는 문득 다무라에게 도움을  청하고 싶은 충동에  휩싸였
           다. 그러나 여자의 일당에게 감시를 받으며 고생하고 있을 아들
           의 얼굴이 떠올라 그녀의 입을 막아버렸다.
             "가쯔에씨."
             소리하며 의사가 방문을 열었다. 방석에 앉아 책을 읽고 있던 
           야스다 의원의 손녀가 환한 웃음으로 의사를  맞이했다. 출산일
           이 얼마 남지 않아 잔뜩 부풀어오른 배가 금방이라도 폭발할 것
           만 같았다.
             "어서 오세요, 선생님. 오늘은 늦으셨네요."
             의사는 옆에 있는 간호사를 힐끗 보았다. 여자는 아무런 표정
           도 없었다. 긴장하고 있는 건 그녀뿐인 것 같았다.
             "그럴 일이 있었어요. 기분은 어때요?"
             "좋아요, 선생님. 이제 보름만 있으면 엄마가  된다고 생각하
           면 조금 초조하긴 하지만 그래도 걱정되지는 않아요."
             "어디 좀 볼까요?"
             진찰을 끝내는 데는 10분도  걸리지 않았다. 태아는 아주  잘 
           자라고 있었고 산모의 건강도 양호해서 출산에는 아무런 문제도 
           없을 것 같았다.
             진찰을 마친 의사는 바쁘다면서 차라도 마시고 가라는 만류를 
           뿌리쳤다.
             "이젠 다 됐나요?"
             차로 돌아온 의사가 물었다. 늘 해 오던 일을 한 것 뿐인데도 
           그녀의 몸은 땀으로 젖어 있었다.
             "그래요."
             "도대체 이런 짓을 하는 이유가 뭐죠? 무슨 목적이에요?"
             아이를 유괴해 놓고 요구해 온 조건이 고작 야스다 의원의 집
           에 들어갔다 나오는 일이라니, 그녀의 상식으로는  도무지 이해
           가 되지 않았다. 처음 그녀는 여자가 무슨  엉뚱한 짓이라도 저
           지르려는 게 아닌가 하고 의심했었다. 그러나 여자는 얌전히 그
           녀의 뒤를 따라다녔을 뿐이었다.
             "어서 가기나 해요."
             여자의 위압적인 말투에 의사는 차를 출발시켰다.  정원 한켠
           에 조성된 연못이 불빛에 반사되어 아름답게 떠오르고 있었다.
             "고도모는 언제 풀어줄 거죠?"
             "경찰에 신고만 하지 않는다면 오늘밤 열두시에  집으로 돌려 
           보내겠어요. 날 믿으세요."
             "당신을 어떻게 믿을 수 있죠?"
             "믿기 싫어도 믿어야죠. 다른 방법이 없잖아요?"
             차가 가까이 가자 경비원이 문을 열어주었다.  내리막길을 내
           려오면서 그녀는 안도의 한숨을  내쉬었다. 큰 일을 치루고  난 
           기분이었다.
             (아이만 돌아오면 바로 경찰에 신고해야지.)
             그녀는 자신의 차 트렁크에 숨어 있던 사나이가  감쪽같이 야
           스다 의원의 집으로 숨어 들었다는 사실을 끝내 알지 못했다.
 
 
             이노구찌 대사가 외무부장관실로 쳐들어왔다.
             "장관, 우리 정부의 공식 입장을 전달하겠습니다."
             그는 거의 이성을 잃고 있었다. 광기에 사로잡혀 있다고 해도 
           과언이 아니었다.
             "핵미사일로 인하여 히로시마에 단 한 명의 인명 피해라도 발
           생할 경우, 우리는 즉각적인 보복 공격을 단행할  것입니다. 보
           복 대상은 서울과 부산, 대구, 광주의 4개  도시이며 보복은 무
           차별하고 신속하게 이루어질 것입니다. 이 같은  불행한 사태가 
           발생한다면 그에 따른 모든 책임은 한국 정부에 있다는 것을 아
           울러 통보합니다."
             "대사! 그런 터무니없는……"
             박종기는 아연했다.
             "테러리스트들의 배후에 한국 정부가 있다는 걸  우리는 알고 
           있습니다. 따라서 귀측은 무모한 도발을 즉시 중지해야만 할 것
           입니다. 이것은 우리 정부의 최종 입장이며 이후 어떠한 변동도 
           없을 것입니다."
             이노구찌가 돌아섰다. 문을 향해 가던 그가  문득 뒤돌아보았
           다.
             "히로시마에는 나의 부모가 살고 있습니다. 장관이 내 입장이
           라면 더 강력한 보복 수단이 없다는 게 유감스러울 것입니다."
             문이 열리고, 닫겼다.
             
             성유진은 시간이 흐르는 소리를 듣고 있었다. 1초 1초가 모여
           서 1분이 되고, 다시 10분, 20분으로 변화했다. 죽은 시간은 쌓
           여서 시체가 되었고 연이어 새로운 시간이 몰려오고 있었다. 머
           리 속에서 커다란 시계바늘이 돌고 있는 걸을  느끼면서 그녀는 
           점차 초조해지기 시작했다. 사지가 조여오고 숨이 막힐 것만 같
           았다. 혈압지수는 분명 정상치를 상회하고 있을 것이다.
             가능하다면 그녀는 시간을 멈추게 하고 싶었다.  그러나 그것
           은 신만이 할 수 있는 일이었다. 그녀는  자신의 무력함을 절감
           할 수밖에 없었다. 참으로 오랜만에 느껴보는 감정이었다. 지금
           까지 그녀는 자신감에 넘쳐서 살아왔다. 최선을  다해서 노력하
           면 안 될 것이 없다고  생각해 왔으며 그러한 자신감이  오늘의 
           그녀를 있게 한 것이다.
             그러나 지금 그녀가 할 수 있는 일은 아무것도  없었다. 그저 
           이렇게 앉아서 오리온호에서 미사일이 솟아오르고  그 미사일이 
           히로시마에 떨어져 아비규환의  생지옥이 펼쳐지기를  기다리고 
           있을 뿐이었다. 그녀는 엄청난 크기의 버섯구름이  피어나는 걸 
           볼 수 있을 것이고, 그  아래서 죽어가는 헤아릴 수  없는 많은 
           사람들의 비명 소리를 들을 수 있을 것이다.  그것은 영화의 한 
           장면도 과거의 어느 시점을  촬영한 기록 사진도 아니다.  잠시 
           후면 일어날 생생한 현실이다.
             연상규도 시간의 흐름을 의식하고 있음이 분명했다.  그는 테
           이블에 손목시계를 올려놓고 거기서 눈을 때지 않고 있었다. 그
           녀는 자신의 위치와 연상규의 자세, 그리고  방문까지의 거리를 
           가늠해 보았다. 연상규는 문을  잠그지 않았다. 그만큼  자신도 
           있었겠지만 그런 것이 아무런 소용도 없다는 걸을  알기 때문이
           다. 그렇다면 한 번 모험을 해봐야 하지 않을까. 기습적으로 움
           직이면 연상규의 의자를 넘어트리고 문까지 달려갈 수 있을지도 
           모른다.
             그러나 그녀는 이내 어리석은 짓이라는 걸 깨달았다. 지금 중
           요한 건 그녀의 생명이 아니었다. 어떻게든 미사일의 발사를 막
           아야만 하는데 그 열쇠는 연상규의  머리 속에 들어 있는  것이
           다.
             "이제 얼마 안 남았습니다."
             연상규가 말했다. 바로  옆에서 이야기하고 있는데도  아득한 
           거리감이 느껴졌다.
             "이 지겨운 시간도 곧 끝납니다. 조금만 참으십시오."
             "아직 늦지 않았어요, 연부장. 단념하세요."
             "무엇을 단념하란 말씀입니까?"
             연상규가 웃었다.
             "어릴 때 아버님을 잃은 내 생활이 어땠는지  아십니까? 나는 
           일본에 대한 증오심을 키우면서 살아 왔습니다. 그 증오심이 오
           늘의 나를 만드는 원동력이 되었다고 해도 지나친  말이 아닙니
           다. 철이 들면서 일본을 원망하는 사람이 나 하나뿐만이 아니라
           는 것을 깨달았습니다. 이건 수백년의 역사를 지닌 민족과 민족 
           간의 싸움입니다. 이제는 그 싸움을 끝낼 때가 된 겁니다."
             "연부장이 이런다고 양국 간의 문제가 해결되는 건 아니에요. 
           오히려 더 큰 증오만 생길 뿐입니다."
             "각하의 음성에는 두려움이 깃들어 있군요. 우리는 승리를 목
           전에 두고 있습니다. 그런데 뭐가 두려운 겁니까?"
             "연부장은 인류가 생긴 이래로 가장 큰 죄악을 저지른 인물로 
           역사에 기록될 것입니다."
             "카인처럼 말이죠? 카인은 용감한 사람이었습니다. 신이 자신
           의 입맛에 맞게 일반적으로 만들어놓은 질서를 과감하게 깨트렸
           으니까요."
             "나는 연부장을 믿었는데 이런 식으로 배신당할  줄은 몰랐군
           요."
             "이건 배신이 아닙니다. 나는 해야 할 일을 하고 있는 것뿐입
           니다."
             연상규는 잠시 권총을 내려다보더니 그걸 케이스에 꽂았다.
             "사람들을 불러서 나를 데려가라고 하십시오. 그런다고  상황
           이 변하는 건 아니니까요. 나는 다만 각하와  함께 이 역사적인 
           순간을 지켜보고 싶었습니다."
             "연부장 말이 맞아요. 그런다고 상황이 달라지는 건 아니죠."
             그녀는 움직이지 않았다. 이제는 파국을 피할 길이  없다. 깊
           이를 알 수 없는 절망이 그녀를 사로잡았다.  이런 순간에 연상
           규와 함께 있는 게 오히려 다행인지도 모른다. 그녀는 시계바늘
           이 8시를 가리킬 때 그의 얼굴을 똑똑이 보고 싶었다.
 
             "아직 모든게 끝난 건 아닙니다."
             김효진은 모든 상황을 냉정하게 분석하고 있었다.  그의 머리
           는 어느 때보다도 맑았다. 하늘이 파랗게 개인 날 눈이 덮인 선
           의 정상에 서 있는 듯한 느낌이었다.
             "무슨 방법이라도 있습니까?"
             암담한 표정이었던 농부가 일말의 희망을 거는 듯 했다.
             "8시가 되어도 미사일이 발사되지만 않는다면 연상규를  설득
           할 수 있을지도 모릅니다. 아니, 설득할 수 있을 겁니다."
             "어떻게 그럴 수가 있겠습니까?"
             농부의 얼굴에 실망이 역력했다.
             "극히 희박한 가능성이간 하지만 아주 불가능한  것도 아닙니
           다. 사실은 아르테미스 요원 중에 내 사람이 하나 있습니다."
             "내 사람이라면?"
             "연부장을 의심해서 그렇게 한 건 아닙니다. 그보다는 최오권 
           한 사람한테만 모든 것을 맡길 수 없다는 게 내 생각이었죠. 일
           본의 독도 철수와는 관계없이 최오권이 미사일을 날려보내는 일
           이 없으리라고는 장담할 수  없으니까요. 그래서 요원 중에  내 
           사람을 끼워 넣었던 것입니다.  그 사람의 임무는 만약의  경우 
           미사일의 발사를 저자하는 겁니다."
             "그 사람이 그 일을 해낼 수 있다고 생각합니까?"
             "지금으로선 거기에 기대를 걸어볼 수밖에 없잖습니까.  우리 
           끝까지 희망을 버리지 맙시다."
             그때 비서관 하나가 다가와 김효진에게 메모를 전달했다.
             메모를 읽던 김효진의 안색이 변했다.
             "미국이 오리온호를 격침시키기로 결정했다는 통보입니다. 이
           로써 일본은 구원을 받겠지만  우리에겐 위협 수단이  없어지게 
           된 거죠. 이제 독도는 우리 땅이 아닙니다."
             7시 32분이었다.


 
  ♣ 제 4의 선택 ♣ 마지막 카운트다운 (2) 
  
             12월 23일.
             오리온호.
             
             (이 일과 담배가 무슨 상관일까?)
             박수찬은 굳게 닫긴 문을 보았다. 문은 안으로 잠겨 있었다.
             최초의 미사일을 발사한 뒤에 최오권이 그에게 담배를 피우느
           냐고 물었다. 그는 담배를 피우지 않았다. 그러자  최오권이 그
           에게 통제실의 경비를 맡긴 것이다.
             "누구도 들여보내서는 안 돼."
             박수찬은 대장의 지시를 이해할 수가 없었다. 이 배  안에 누
           가 있단 말인가. 보그 함장은 브리지에 묶여  있고 인질들은 식
           품저장창고에 갇혀 있으니 통제실에 들어올 수 있는  건 동료들
           뿐이다. 혹시 대장은 동료들을 의심하고 있는 것일까.
             (그럴 리가 없어.)
             박수찬은 고개를 저었다. 누가 무엇 때문에  통제실에 들어온
           단 말인가.
             
             "제1탄은 선수에, 제2탄은 선미에, 제3탄은 우현, 제4탄은 좌
           현에, 그리고 다시 같은 패턴으로 2회 반복한다."
             유도 미사일함의 함장이 포술장에게 명령했다.
             "함장님, 저 배에 누가 타고 있는지 아십니까?"
             포술장이 항의하듯 물었다.
             "안다. 28명의 미군이 인질로 잡혀 있지. 하지만 나는 명령을 
           받았다."
             "알겠습니다."
             포술장이 함장에게 경례하고 물러갔다.
             
             짧은 시간에 미대사관까지 달려갈 수는 없는  노릇이었다. 농
           부는 도청 방지 장치가 되어 있는 전화기에 매달렸다.
             "헌트, 오리온호 격침 계획은 취소되어야 합니다!"
             "그럼 우리보고 수백만의 민간인이 미국 미사일에  맞아서 죽
           어가는 걸 보고 있으란 말입니까?"
             브레이브스의 음성은 냉정했다. 농부는 수화기를 왼손으로 옮
           기고 오른손의 땀을 바지에 닦았다.
             "미사일이 발사되는 일은 없을 겁니다. 약속할 수 있어요."
             "그걸 어떻게 보장하죠? 테러리스트들과 당신네 정보부가  무
           슨 관련이라도 있다는 말입니까?"
             "헌트, 당신도 알고 있잖소?"
             저쪽에서 잠시 말이 끊겼다.
             "……최초의 시인이군요."
             "당신이니까 털어놓는 겁니다."
             "그렇다면 테러리스트들은 포세이돈을 발사하지 못하도록  명
           령받고 있다는 말입니까?"
             "그렇소. 그들은 군인입니다. 명령을 어기진 않습니다."
             "하지만 이미 1기를 발사하지 않았습니까?"
             "그건 단순한 위협용입니다. 핵탄두가 제거되었지  않습니까. 
           헌트, 포세이돈과 오리온호는 당신네들에게도 귀중한 가치가 있
           지 않소.그걸 그대로 물 속에 가라앉혀 버릴 셈이오?"
             "지금 일본은 독도에서 철수할 기미를 보이지 않고 있습니다. 
           이 상태로 8시가 되면 어떻게 됩니까?"
             "최종 시한을 12시간 연장할 거요, 헌트. 제발 일어나지도 않
           을 일을 염려해서 어리석은 행동부터 하지 마시오."
             "부장님이 이러시는 건 혹시 테러리스트들의 안전을 걱정해서
           가 아닙니까? 아니면 독도와 유전 때문인가요?"
             "한국과 미국, 그리고 일본을 위해서요. 우리의  일하는 방식
           은 달라도 목적은 같지 않소. 우리는 언제나  최선의 방법을 모
           색하고 있어요."
             다시 긴 침묵이 흘렀다. 브레이브스가 무얼  생각하고 있는지 
           그는 짐작할 수가 없었다.
             "알겠습니다. 지금까지 하신 말씀을 보장할 수 있겠습니까?"
             "약속하겠습니다."
             "한국을 위해서 그 약속은 반드시 지켜져야만 합니다. 오리온
           호는 7시 58분에 격침되도록 예정되어 있습니다. 우리도 마지막 
           순간까지 기다려 볼 작정이었으니까요. 이 결정은 최상층부에서 
           내려졌기 때문에 지금의  저로서도 어쩔수가 없습니다.  하지만 
           아직은 약간의 시간이 있으니까 최선을 다해 보지요."
             농부는 안도했다.
             "고맙소, 헌트. 행운을 빌겠습니다."
             "우리 모두에게 행운이 필요할 겁니다."
             전화를 끊은 농부는  김효진을 돌아보았다. 김효진의  얼굴이 
           새파랗게 질려 있었다.
             그는 억지로 웃었다.
             "이로써 주사위는 던져진 셈이군요. 이제 우리가 할  일은 뭐
           죠?"
             "기도하는 것뿐입니다."
             김효진이 말했다.
 
             "이봐, 문 열어."
             박수찬은 문 앞으로 갔다. 동료인 것은  분명했지만 목소리만
           으로는 누구인지 알 길이 없었다.
             "누구야?"
             "나야, 오봉학."
             "왠일이지?"
             "이런 제기랄! 얼굴이나 보고 말해!"
             박수찬은 문으로 손을 가져갔지만 그 손을 멈추게  하는 힘이 
           있었다.
             "용건이 뭐야?"
             "빌어먹을! 발가벗고 있는 처녀  방에 들어가는 것도  아닌데 
           무슨 절차가 이렇게 복잡해. 커피 가지고 왔어. 싫으면 도로 가
           져갈 테니까 마음대로 해."
             긴장을 풀어주는 따끈한 커피  한 잔, 그것은 도저히  거역할 
           수 없는 유혹이었다.
             박수찬은 침을 꿀꺽 삼켰다.
             "문 앞에 놔두고 가."
             "알았어. 정말 사람 많이 변했군."
             박수찬은 문에 귀를 갖다 댔다. 발자국 소리가 점점 멀어지더
           니 마침내 들리지 않게 되었다.
             (됐어.)
             대장은 분명 누군가를 의심하고 있다. 동료를 못 믿어서는 안 
           되겠지만 그래도 조심하는 게 제일이다.
             그는 문을 열었다.
             과연 문 앞에 커피잔이 김을 피워올리고 있었다. 그는 허리를 
           굽혀 커피잔을 집었다.
             "아니?"
             오봉학이 서 있었다. 기관단총을 겨누고.
             그는 몸을 일으켰다.
             "자네……"
             "총을 버려!"
             오봉학이 짧게 소리쳤다.
             "이게 무슨 짓인가? 설마 우리를 배신하려는 건 아니겠지?"
             "총을 버리라니까!"
             총구가 움직였다. 정말로 쏠 것 같았다.
             (젠장. 이건 말도 안 돼.)
             그는 어깨에 매었던 기관단총을 버리고 허리춤으로 손을 가져
           샀다.
             오봉학의 시선이 떨어지는 기관단총으로 옮겨가는 것 같았다. 
           그 틈을 놓치지 않고 박수찬은 통제실 안으로  뛰어들어가며 권
           총을 빼들었다.
             순간 둔탁한 총성이 가슴을 쳤다.
             (이러려고 박사가 된 건 아니었는데……)
             그는 무엇을 붙잡으려는 것처럼 허공에 손을  휘저었다. 다리
           에 힘이 빠져서 더는 서 있을 수가 없었다. 그는 천천히 무릎을 
           꿇고 앞으로 쓰러졌다.
             "미안하네……"
             오봉학은 바닥에 뒹굴고 있는 커피잔을 발로 차 버렸다. 기분
           이 좋지 않았다. 정말이지 쏠 마음은 조금도 없었다. 그의 목적
           은 통제실을 점거하는 것이었다. 박수찬이 바보짓만  하지 않았
           더라도 이런 일은 없었을 것이다.
             (서둘러야 돼.)
             총소리를 듣고 모두들 달려올지도 모른다. 그는  시체를 뛰어
           넘어 안으로 들어가 문을 닫았다. 이제부터  통제실을 지켜야만 
           한다. 그것이 그가 받은 명령이었다.
             
             브리지에서도 총성이 들렸다.
             단 한 방이었지만 그것이  통제실 쪽이라는 걸  알아차리기는 
           어렵지 않았다.
             촤오권과 유대일은 서로를 바라보았다.
             최오권이 먼저 움직였다.
             "이 자를 잘 지켜!"
             보그를 브리지에 혼자 둘 수는 없었다. 그는 유대일에게 보그
           를 맡기고 브리지를 뛰어나갔다.
             (내가 어리석었어.)
             불길한 예감이 적중한 것이다. 통제실에서 사고가 난 게 분명
           했다. 그쪽에 사람을 더 배치했어야 했는데.
             하지만 누굴 믿을 수 있다는 말인가. 박수찬은 담배를  안 피
           우지만 나머지 다섯은 모두 담배를 피운다.
             유대일은 그와 함께 있었으니까 배신자가 아니라는 게 증명되
           었다. 그렇다면 이연, 오봉학, 김태연, 이병수 중의 하나다. 아
           니, 상대는 복수인지도 모른다. 이연은 통신실에 있고 오봉학은 
           인질들을 감시한다. 김태연과 이병수는 밖에 나가 있었다. 누가 
           배신자일까.
             통로를 달려온 최오권은 통제실  앞에 쓰러져 있는  박수찬을 
           발견했다. 박수찬은 피를 흘리고 있었고 죽은 것  같았다. 뜨거
           운 것이 가슴 속에서 치밀어올랐다.
             그는 벽에 몸을 붙였다. 누군가를 불러서 도움을 받아야 한다
           는 걸 알고 있었지만 아무도 믿을 수가 없었다.
             그는 시계를 보았다. 7시 53분이었다. 7분 남았다.
 
             "문제가 생긴 모양이군."
             보그가 비웃듯이 말했다.  그의 부하가 식품저장창고를  뚫고 
           나왔을 리는 없으니까 분명 내분이 일어난 것이다.
             "닥쳐!"
             유대일은 손등으로 보그의 뺨을 후려쳤다. 얼굴이 돌아가면서
           도 함장은 여전히 웃고 있었다.
             유대일은 대장을 도우러 가고 싶었지만 움직일  수가 없었다. 
           그가 받은 명령은 이 곳을 지키는 것이다.
             
             "함장님!"
             긴급 전문을 수신한 유도  미사일함의 통신병이 함장을  불렀
           다. 함장은 통신실에 상체만 들이밀고 전문을 받아 읽었다.
             '작전 중지.'
             (뭔가 일이 잘 된 모양이군.)
             함장은 정겨운 눈길로 바다에  떠 있는 오리온호를  바라보았
           다. 이제는 동료를 쏘지 않아도 된다는 사실이  그를 기쁘게 했
           다. 전문이 조금만 늦었어도 저 배는 형체도  없이 사라졌을 것
           이다.
             
             1분, 또 1분이 흘렀다.
             최오권은 땀을 흘렸다. 저 안에 놈이 있었다.  안으로 들어가
           려면 문을 통과하는 방법밖에는 없다. 그건 어려운 일이 아니었
           다. 문제는 안에 있는 자가 하나뿐인가 하는  점이었다. 상대가 
           만약 두 명이라면 도리어  그가 당할 가능성이 있었다.  하지만 
           그렇다고 소리를 질러서 안에 누가 있는지 알아낼 수도 없었다. 
           밖에 그가 와 있는 걸 알면 상대는 대비를 할 것이다.
             그는 부하들을 부르고 싶었다. 그러나 지금은  혼자 해내야만 
           한다. 선택의 여지가 없었다.
             그는 실린더에 바싹 대고 총을 발사함과 동시에 발로 문을 걷
           어찼다. 문은 큰 저항 없이 열렸다. 조정판을 향해 돌아서 있던 
           오봉학이 놀라서 몸을 돌리는  것이 보였다. 그는 총을  발사했
           다. 몇 차례의 둔탁한 총성과 함께 오봉학의  몸이 빙그르르 돌
           더니 바닥에 쓰러졌다. 반격은 없었다. 갑작스런 공격에 오봉학
           은 자신이 죽는다는 사실조차도 깨닫지 못했을 것이다.
             (하나였군.)
             둘이었다면 그도 오봉학과 같은 신세가 되었을  것이다. 그는 
           목숨을 건 도박에서 이긴 것이다.
             8시였다.
             
             연상규는 시계에서 눈을 떼며 환하게 웃었다.  승자의 미소였
           다.
             "끝났습니다."
             대통령이 그를 보고 있었다. 얼굴에 아무런  표정도 나타나지 
           않았다. 생기를 상실한 주검 같은 두 눈이 까맣게 고여 있었다.
             "소원대로 되었군요. 축하해요, 연부장."
             역시 죽어 있는 음성이었다.
             그때 테이블 위의 전화벨이 울렸다. 대통령  전용회선이었다. 
           대통령을 힐끗 쳐다본 연상규가 수화기를 들었다.
             "김효진이오."
             전화기 저편에서 말했다.
             "각하께선 무사하시겠죠? 내가 지금 들어가겠소."
             "미사일은 발사되었나?"
             "당신 뜻대로 되었소. 일본은  미사일을 막아내는 데  실패했
           소. 히로시마 외곽에 명중했소."
             "좋아, 그래야지."
             연상규는 하얀 이를 드러냈다. 일본은 이제 끝이었다.
             "하지만 아직 다 된  건 아냐. 미사일은  하나가 더 남아 있
           어!"
             "그건 단념하시오, 연부장. 미국은 오리온호를  격침시키기로 
           결정했소. 세 번째의 미사일은 발사되지 않을 거요."
             "그랬군……"
             그다지 놀라운 소식은 아니었다. 미국도 오리온호를 포기하는 
           것 외에는 다른 방법이 없었을 것이다. 오히려 지금까지 그렇게 
           하지 않은 게 이상할 지경이었다.
             "내가 들어가겠소, 연부장. 더  이상 무모한 짓은 하지  마시
           오."
             "……좋아."
             전화를 끊은 연상규는 대통령의  차가운 눈길을 피해  고개를 
           돌렸다. 마침내 그는 해냈다. 일본은 자만심의 대가를  받은 것
           이다. 일본은 전후의 피해를 복구하는 데 20년이  걸렸다. 이번
           에는 몇 년이나 걸릴까.
 
 
             미사일 조정판에 총구멍이 몇  개 나 있었다. 합선이  되는지
           작은 불꽃이 튀고 있었다.
             최오권은 키를 구멍에 꽂았다. 그가 가지고 있는 것은  두 개 
           뿐이었다. 나머지 하나는 박수찬이 가지고 있다.
             그는 오봉학의 시체를  한쪽으로 치우고 박수찬에게로  갔다. 
           박수찬은 고개를 모로 돌린 채 엎드린 자세로  죽어 있었다. 무
           슨 말을 하려는 듯 입을  벌리고 있었고 동공이 위로  뒤집어져 
           있었다. 그는 박수찬의 어깨를  잡고 똑바로 젖혔다.  앞가슴에 
           상처가 보였지만 피는 많이 흐르지 않았다.
             상의에는 키가 없었다. 바지를 뒤지자 만져지는  촉감이 있었
           다. 키를 꺼낸 그는 조정판으로 돌아와 우측의  구멍에 키를 밀
           어넣었다.
             (제발……)
             그러나 허사였다. 아까는 세 개의 키가 꽂히면 빨간  등이 켜
           지면서 부저가 울렸었다. 그러나 지금은 아무런 반응이 없었다. 
           조정판은 죽어 있었다.
             (박수찬만 살아 있었어도……)
             박수찬에게 통제실의 경비를 맡긴 것은 돌이킬 수  없는 그의 
           실책이었다. 박수찬이라면 이럴 때 어떻게 해야  하는지 방법을 
           알고 있었을 것이다. 그러나 박수찬은 죽었다. 그의 능력으로는 
           이 상처투성이의 조정판을 어찌해 볼 도리가 없었다.
             최오권은 벽에 등을 기대고 스르르 주저앉았다.  이제는 서둘 
           필요가 없었다. 인정하기는 죽기보다 싫었지만 그는  임무 완수
           에 실패한 것이다.
             
             1분도 못 되어서 문이 열렸다. 문 뒤에 김효진과  농부, 경호
           실장이 서 있었다.
             먼저 경호원들이 뛰어들더니 연상규에게 총을 겨누었다. 경호
           원 하나가 그의 몸을 뒤져서 리벌버를 뺐어갔다.
             김효진이 다급히 대통령에게로 왔다.
             "무사하십니까, 각하?"
             "난 괜찮아요."
             대통령이 몸을 일으켰다. 그녀는 증오에 가득 찬 눈초리로 연
           상규를 쏘아보았다.
             "저 사람을 데려가세요.  다시는 저 얼굴을  보고 싶지  않군
           요."
             "알겠습니다, 각하."
             경호실장이 눈짓을 하자 경호원들이 양쪽에서 연상규의  팔을 
           잡아 일으켰다.
             연상규는 저항하지 않았다. 그는 오만하게 가슴을  내밀고 고
           개를 세웠다. 앞으로 어떤 일이 기다리고 있는지는 알지만 그게 
           두렵지는 않았다. 그의 얼굴은 자랑스러움으로 위엄  있어 보이
           기까지 했다.
             "연부장."
             입구를 나갈 때 김효진이 뒤에서 불렀다.  경호원들이 연상규
           에게 돌아볼 여유를 주었다.
             "뭔가?"
             "이제 그만 오리온호와 교신할 수 있는 암호를  말해 주시오. 
           당신이 원하던 대로 일본은 파괴되었소. 그러니  당신을 위해서 
           그 일을 해준 최오권과 그 부하들의 목숨만은 살려내야 하지 않
           겠소."
             "하긴…… 그말이 맞군."
             연상규는 주저했다. 아르테미스 작전을 수행한 대원들을 죽게
           끔 방치한다면 그의 정의는 손상을 입을 것이다.
             "암호는…… 아르테미스여 아폴론을 믿지 마라."
             순간 김효진의 얼굴이 환해졌다. 연상규는 멈칫했다.  그러나 
           그가 미처 어떤 생각을 하기도 전에 경호원들에  의해서 끌려나
           가고 말았다.
             "입이 근질거랴서 혼났습니다."
             "아직은 연부장에게는 비밀로 해야 합니다. 그가 거짓 암호를 
           대줬을 수도 있으니까요."
             "무슨 뜻이죠?"
             대통령이 물었다.
             "히로시마는 무사합니다, 각하. 미사일은 발사되지  않았습니
           다."
             대통령이 조용히 앉았다. 그녀는 두 손을 깍지껴 테이블에 얹
           고 그 위에 얼굴을 묻었다. 이윽고 그녀가 고개를 들었을 때 눈
           에 물기가 맺혀 있었다.
             "다행이군…… 하지만 이제 우리는 독도를 잃게 되겠죠?"
             농부가 수화기를 들었다.
             "나다. 암호는 아르테미스여 아폴론을 믿지 마라다."
 
             최오권은 몸을 일으켰다.  그는 새로운 기운을  충전시켜야만
           했다. 아직 모든 게 끝난  것은 아니었다. 미사일은 비록  발사 
           불능이 되었지만 밖에서는 그 사실을 모른다.  그러므로 게임은 
           여전히 그가 주도권을 쥐고 있었다. 남은 문제는 앞으로 어떻게 
           요령 있게 운영해 나가느냐는 것이다.
             그는 브리지로 돌아왔다. 브리지에는 초조의 극에  달한 모습
           으로 유대일이 기다리고 있었다.
             "어떻게 되었습니까?"
             "박수찬이 죽었다. 오봉학도. 그 자가 배신을 했어."
             "망할 놈!"
             유대일이 주먹으로 계기판을 내리쳤다. 몇 개의  바늘이 요란
           하게 춤을 추었다.
             "어떻게 된 거지? 미사일을 발사하지 못한 모양이지?"
             한국말을 알아듣지 못하는 보그 함장이 물었다.  여유를 가장
           하고는 있었지만 그 역시 초조하기는 마찬가지였다.
             "발사를 몇 시간 연기하기로 했소. 저들에게 조금  더 시간을 
           줘 볼 생각이오."
             "연기가 아니라 영영 발사를 못하게  된 건 아닌가? 아까  그 
           총소리는 뭐지?"
             "오발 사고였소."
             "그럼 두 번째의 총성은?  소리로 보아선 기관단총을  발사한 
           것 같은데? 자네는 나한테 숨기는 게 있어."
             "이 배 안에서 일어나는 일을 일일이 보고하길  원하시오? 미
           안하지만 현재의 당신은 이 배의 함장이 아니오."
             그때 스피커에서 이연의 흥분된 음성이 들려왔다.
             "대장님, 거기 계십니까? 방금 새로운 무전이  들어왔습니다! 
           무전의 서두는 아르테미스여 아폴론을 믿지 마라입니다!"
             "연결해!"
             최오권이 소리쳤다. 어쩌면 일본이 독도에서 철수하기로 결정
           했는지도 모른다는 기대가 그의 가슴에 물결치고 있었다.
             전문은 암호로 들어왔으며 최오권이 그걸 해독하는 데는 약간
           의 시간이 걸렸다.
             "우리의 임무가 12시간 연장되었다."
             이윽고 그가 짧게 말했다.  그들은 이제 겨우 다섯  명뿐이었
           다. 과연 효과적으로 배를 통제할 수 있을까.
             
             도꾜.
             수상 집무실의 하라 수상은 전화선을 타고 흘러  들어오는 야
           스다의 음성을 듣고 있었다.
             "내가 뭐라고 했나? 놈들은 절대로 미사일을 쏘지  못할 거라
           고 했지. 조선인들은 그럴 만한 배짱이 없어."
             승리감에 취한 야스다의 음성은 팽팽한 활력에 넘쳐 있었다.
             "하지만 아직 위협이 사라진  것은 아닙니다. 놈들은  여전히 
           미사일을 가지고 있습니다."
             "걱정 말게. 힘든 건 처음이지  두 번째는 문제가 안 돼.  그 
           동안 잘 견뎌 주었네. 이번 일로 자네를 다시 봤어."
             (빌어먹을 늙은이.)
             이 늙은이는 아직도 도교를 휩쓰는 시위대의 심각성을 깨닫지 
           못하고 있다.
             시위는 도교에서만 일어나고 있는  게 아니었다. 오사까,  꾜
           또, 삿뽀르, 나고야 등 전국의 주요 도시가 이미 경찰의 통제력
           을 벗어날 지경에 이르렀고, 히로시마와 나가사끼에서는 폭동에 
           가까운 사태가 발생하고 있었다.
             시위대가 외치는 구호는 한결같이 반전, 반핵이었다.  그들은 
           언제 자신들의 머리 위에서 핵폭탄이 터질지 모른다는 공포감에 
           휩싸여 이성을 잃고 있었던 것이다.
             그는 어깨를 무겁게 짓누르는 압박감을 절감하고  있었다. 그
           것은 이미 자신이 감당할 수 있는 한계를 벗어나 있었다. 이 긴 
           밤이 지나고 내일 오전 8시가  되면 다시 또 견뎌낼  수 있을지 
           의문이었다.
             
             "당신을 치하해야겠소, 브레이브스씨."
             알렌 사령관이 시바스리갈을 잔에 부었다. 노란  액체가 투명
           하게 빛나고 있었다.
             "아직 상황이 종료된 것은 아닙니다, 사령관 각하."
             "물론 그렇소. 우리는 이제  겨우 한 고비를 넘겼을  뿐이오. 
           테러리스트들이 오리온호를 점거하고 있는 한 같은 상황이 끊임
           없이 반복될 것이오. 그러다가 안용복이라는 자가  인내심을 잃
           으면 모든 게 끝장이지. 그러나 어쨌든 오늘을  무사히 넘긴 것 
           만으로도 당신은 맡은 일을 다 했소. 한국  정부에 대한 당신의 
           믿음과 집요한 설득이 없었더라면 우리는 오리온호를 잃었을 것
           이오."
             브레이브스는 술을 한 모금 마셨다. 강렬한 액체가 목을 타고 
           넘어가면서 가슴이 타는 것처럼 뜨거워졌다.
 
             "일본이 독도에서 철수해야 합니다. 그것이 사태 해결의 유일
           한 열쇠입니다."
             "난 군인이오. 정치에 대해서는 잘 몰라요. 그런 일이라면 당
           신이 더 잘 알고 있지 않소?"
             "일본의 태도가 누그러지고 있는 것은 사실입니다. 하지만 아
           직은 확신을 가질 수  없는 상태입니다. 우리는 일본에  압력을 
           가하는 한편 한국 정부에도 테러리스트들을  투항시키도록 권유
           하고 있습니다. 어느쪽이 먼저 태도를 바꾸든간에  안용복이 정
           한 2차 시한까지는 해결책이 생길 걸로 기대합니다."
             "당신의 낙관이 현실로 나타나기를 빌겠소. 나는 오리온호도, 
           그 배의 승무원들도 잃고  싶지 않아요. 더욱이 일본과  한국의 
           분쟁에 우리 미국이 이용당하는 것도 참을 수가 없소. 한시바삐 
           이 불쾌한 사태가 해결되기를 바라겠소."
             (그게 바로 우리 모두의 희망입니다.)
             브레이브스는 잔의 마지막을 비웠다. 그는 오늘 밤도 잠을 잘 
           수 없으리라는 것을 알고 있었다. 몹시 피로했지만 참을 수밖에 
           없었다. 지금 그를 괴롭히는 건 피로가 아니라 전망을 할 수 없
           는 불투명한 현실이었다. 그는 사태 해결에 어떠한 종류의 환상
           도 품고 있지 않았다. 양국 정부는 벼랑에 몰려  있었다. 한 걸
           음 뒤로 물러서면 그걸로 끝장이었다.
             그러니 파국이 오리라는 걸 알면서도 버티는 수밖에  다른 도
           리가 없는 것이다.
             지금이야말로 솔로몬의 지헤가 필요한 때가 아닌가.  민족 간
           의 미묘한 감정 대립은 그 누구도 명쾌하게 해결할  수 없는 가
           장 힘든 문제였다.
             
             밤이 깊어지면서 한기가 몰려오기 시작했다.
             오오무라는 오른팔과 왼팔을 번갈아 문질러가며  마찰시켰다. 
           움직일 때 근육이 경직되는 걸 막기 위함이엇다.  그는 키 작은 
           관상수 숲 속에 몸을 숨기고 있었다. 검은  스키복을 입고 스키 

           모자를 눌러 썼기 때문에 아주 가까이서 보기 전에는 모습이 눈
           에 뜨일 염려가 없었다.  실제로 지금까지 두 번이나  경비원이 
           근접해 왔었지만 그를 발견하지는 못했다.
             야스다의 집은 오래된 단층 목조 가옥이었다. 작은 창  두 곳
           에서 불빛이 새어나오고 있었다. 그중 뒤의 것이 야스다의 망이
           었다. 노인이라 잠이 없는지 오래도록 불을 끄지 않았다.
             그는 야스다의 집 구조를 머리 속에 그려보았다. 이미  몇 번
           이나 복습하여 눈을 감고도 행동할 수 있을 지경이었다. 무엇보
           다도 특별한 경보 시설이 없다는 게 그의 마음에 들었다. 집 외
           곽은 엄중하게 경비하고 있었지만 정작 안은  허술했다. 노인이 
           첨단 경보장치를 싫어했기 때문이다. 늙은이 특유의 자신감이라
           고나 할까.
             하기야 야스다는 지금까지 단 한 차례도 암살 위협을 당한 일
           이 없었다. 그렇기 때문에 특별한 경보 시스템의 필요성을 절감
           하지 못했던 것이다.
             하지만 노인의 옆방에는 비서인 다무라가 자고  있었다. 비서
           겸 경호원인 다무라는 가라데 유단자로  전일본대회에서 우승한 
           경력이 있는 실력자였다. 경계해야 할 대상이었다.
             마침내 마지막 불이  꺼지자 오오무라는 움직이기  시작했다. 
           그는 고양이처럼 민첩하게 숲을 빠져나갔다. 대문  곁에는 경비
           견들이 있었지만 이쪽의 움직임까지 포착할 수는  없을 것이다. 
           그는 단숨에 현관까지 달려갔다.
             숨결이 가빠지지 않은 것을 확인한 그는 허리춤에 찬 작은 가
           방에서 흡반을 꺼내 현관 유리에 붙였다. 마음에 들게 고정되지 
           않았다. 그는 흡반에 침을 발라 다시 붙였다.  이번에는 단단하
           게 붙은 것 같았다.
             손가락 사이에 작은 유리  절단용 칼이 끼워져 있었다.  그는 
           그걸로 위에서 아래로 단번에 내리그었다. 유리가  잘라지는 예
           리한 마찰음이 심장을 얼어붙게 했다. 그러나  동작을 멈추지는 
           않았다.

             그는 품 속에 모젤  권총을 간직하고 있었다. 누구든  이상한 
           낌새를 채고 뛰어나온다면 그걸 사용할 작정이었다.  총성에 사
           람들이 놀라 깬다 해도 두렵지 않았다. 관객은 많으면 많을수록 
           좋은 것이다. 그는 세상이  다 알게 당당하게 야스다를  죽이고 
           싶었다.
             문은 겹문이었다. 유리문 안에  또 하나의 나무문이  있었다. 
           그는 흡반을 당겨 유리를 떼어낸  뒤 그리로 손을 넣어  걸쇠를 
           풀었다. 나무문의 잠금 장치는  실린더 방식이었다. 그는  가는 
           철사를 이용해서 그것도 쉽게 열었다.
             복도는 길었고 미로처럼 얽혀 있었다. 그러나 그는 현관에 켜 
           있는 작은 불빛에 의지해서 손쉽게 야스다의 방을 찾을 수 있었
           다. 내부의 구조를 알고 있는 게 큰 도움이 되었다.
             지금까지는 전혀 어렵지 않았다.
 
             야스다는 눈을 떴다. 먼저 어둠이 앞을 가로막았다.  아주 미
           미하기는 하지만 창문에서 빛이 스며 들어오고 있었다. 그 빛을 
           등지고 검은 그림자가 서  있는 것이 보였다. 그림자는  거대한 
           나무처럼 우뚝 서서 잠잠이 그를 내려다보고 있었다.
             야스다는 놀라지 않았다. 어떤 일에 놀라기에는 그는 너무 나
           이가 들었고 많은 일을 겪었다. 늙는다는 것은 그만큼 두려움이 
           없어진다는 걸 의미한다.
             "누군가?"
             그러자 그림자가 무너져내렸다. 한쪽 무릎을 꿇은  자세로 앉
           은 것이다.
             야스다는 비로소 그림자의 손에 칼이 들려 있는 것을 보았다. 
           이제는 모든 게 명확했다.
             (자객이군.)
             그는 이불을 걷고 천천히 상체를 일으켰다.
             "자네의 목적을 알겠군. 날 죽일 텐가?"
             "그렇소."
             그림자는 복면을 하지 않았다. 빛나는 눈 밑으로 투사처럼 강
           인한 얼굴이 떠오르고 있었다. 상대에게 얼굴을 보인다는 건 그
           만큼 결의가 굳다는 것이다.
             "왜지? 날 죽이려는 이유가 뭔가?"
             옆방에는 다무라가 자고 있었다. 잠귀 밝은  다무라를 깨우지 
           않고 여기까지 숨어든 걸 보면 보통 인물이 아니었다. 야스다는 
           이 상황을 모면할 수 없다는 걸 깨달았다.
             "우리 일본을 구하기 위해서요.  당신의 노욕에 희생물이  될 
           수백만의 인명을 구하기 위해서요."
             그러자 어떤 생각이 야스다의 머리를 스쳤다.
             "자네 혹시 조선인인가?"
             "아니오."
             그림자는 칼을 왼손으로 옮기고 오른손으로 권총을  뽑아들었
           다.

             "날 원망하지 마시오. 당신은 이미 너무 오래 살았소."
             소리를 지르면 다무라가 달려올 것이다. 하지만  그래서 무슨 
           소용이 있단 말인가.
             "잘 가시오."
             "잠깐만!"
             그림자가 멈칫했다.
             "뭐요?"
             "자네가 일본인이라면 사무라이를 이렇게 죽여서는 안 된다는 
           걸 알겠지. 나는 사무라이의  후손일세. 사무라이답게 죽고  싶
           네."
             예기치 않았던 노인의 간청이 오오무라에게 갈등을 안겨 주었
           다. 일본인에게 사무라이는  명예로운 호칭이었다.  사무라이의 
           명예를 더럽히는 것은 온당한 일이 아니다.
             그는 칼을 내밀었다.
             "좋소. 사무라이답게 할복하시오."
             노인이 벽에 걸린 장검을 보았다.
             "내 칼을 쓰겠네."
             오오무라는 몸을 일으켜 한 걸음 뒤로  물러났다. 무언이었지
           만 승낙의 표시였다. 야스다는 벽으로 가 두  손으로 장검을 받
           쳐들었다. 묵직한 무게가 느겨졌다. 그는 익숙한 솜씨로 장검을 
           뽑아들었다.
             다음 순간.
             "핫!"
             야스다가 기합을 지르며 몸을 솟구쳐 올렸다. 하얀 검광이 어
           둠을 갈랐다. 야스다는 노인이라고는 도저히 믿어지지  않는 빠
           른 동작으로 허공을 베었다.
             탕!
             모젤이 불을 뿜었다. 노인의 동작이 정지했다. 노인은 일그러
           진 얼굴로 오오무라를 보더니 그대로 쓰러졌다.
             "너는 사무라이가 아냐."
             오오무라는 발 끝으로 장검을 걷어찼다. 역겨움이  그의 몸을 
           휘감고 있었다.
             옆방 문소리가 들렸다. 다무라의 그림자가 방문에  언뜻 비쳤
           다. 그는 모젤을 문으로 돌려 두 방을 더  쏘았다. 다무라가 급
           히 몸을 피했다.
             오오무라가 싱긋 웃었다. 이제 무사히 빠져나가기는  틀린 노
           릇이었다. 지금쯤 총성을 들은 경비원들이 몰려오고  있을 것이
           다.
             그는 탄환이 다할 때까지 마구 난사한 뒤 총을  버렸다. 그리
           고 칼을 손에 쥐었다.
             (너는 사무라이의 이름을 더럽혔지만 나는 안 그래.)
             그는 무릎을 꿇고 앉아 칼 끝을 안으로 돌렸다.  갑자기 시간
           이 정지하면서 머리가 맑아졌다.
             어둠이 찬란하게 광채를 발했고 어디선가 청아한 샤미센 소리
           가 들려오는 것 같았다.
             다무라가 방문을 박차고 뛰어든 순간 그는 칼을  가슴에 박았
           다. 이어 한 동작으로 아래로 내리그었다.
             오오무라가 죽어가면서 마지막으로 떠올린 것은 로즈의  얼굴
           이었다.


 
  ♣ 제 4의 선택 ♣ 추락 
  
           12월 24일.
             도꾜.
             
             "……아울러 본인은 이번 사태의 책임을 지고  총리대신과 자
           민당 총재직에서 사퇴할 것입니다. 본인의 사퇴서는  이미 비서
           관에 의해서 제출되었습니다."
             처음에는 작은 술렁임이었다. 그러나 곧 파도 같은 거대한 환
           호가 기자회견장을 덮쳤다. 기자들이 자신들의 의무도  잊고 박
           수를 치기 시작했다. 그들은 모두 기립했고 박수는 오래오래 계
           속되었다. 어떤 이는 의자 위에 올라섰으며  카메라맨은 카메라
           를 버렸다. 서로들 다투어 옆사람과 악수를  나누거나 얼싸안기
           에 바빴다.
             하라 수상이 자위대의 독도 철수를 발표한 것이다.
             오전 7시 55분, 2차 시한을 5분 남겨두고 있었다.
             
             "우리는 독도를 되찾았어요."
             성유진이 놀라운 자제력을 유지하며 말했다.
             "그러나 아직 우리의 일이 끝난 것은 아닙니다.  시급히 해결
           해야 할 문제가 남아 있어요."
             
             "깃발을 내려라."
             이누가이 함장이 무겁게 명령했다.
             "잘 보관해야 한다. 우리는 반드시 다시 올 것이다."
             
             암호를 해독하는 최오권의 손이 가늘게 떨리고  있었다. 전문
           은 길었고 충격적이었다. 그는  마지막 부분을 읽기 전에  숨을 
           깊이 들이마셨다.
             그는 라이터를 켜 전문을 태웠다.
             "우리가 헤어질 때가 된 것 같소, 함장."
             다섯 잔의 커피로 밤을 새운 보그 함장이 의문이 담긴 눈으로 
           그를 보았다.
             "무슨 말인가?"
             "일본이 독도에서 철수했소. 동시에 다시는 그러한 일이 재발
           되지 않을 거라는 약속을 했소. 우리는 임무를 완수한 거요. 이
           제 우리는 투항할 적정이오. 그 동안 고생을 시켜서 미안하오."
             보그가 숨을 끊었다. 그의 얼굴에도 안도의 빛이 역력했다.
             "다행이군. 하지만 자네는 내 부하 하나를 죽였네. 앞으로 그 
           대가를 치루게 될 걸세."
             "그런 건 중요하지 않소. 지금 중요한 것은  우리가 승리했다
           는 거요. 나와 내 부하들이 그 일을 해냈소."
             최오권은 통신실과 연결된 인터폰을 켰다. 지난 사흘 간의 긴
           장이 지독한 피로감으로 몰려오고 있었다.
             "듣고 있겠지? 30분 뒤에 미군 사령관과 이야기하고 싶다."
             "알겠습니다, 대장님."
             이연이 대답했다.
             
             "놈들이 순순히 투항할 것 같소?"
             통신신로 가는 차 안에서 알렌 사령관이 브레이브스에게 물었
           다.
             "더 이상 버틸 이유가 없습니다. 그들은 원하던 모든 것을 얻
           었잖습니까. 결과적으로 우리에게도 잘 된  일이지만 말입니다. 
           안용복은 어렵게 얻은 이 승리를 포기할 만큼 어리석은 자가 아
           닙니다."
             "당신의 말대로 된다면 좋겠소. 나도 이제는 지쳤소. 이런 일
           은 다시는 겪지 않았으면 좋겠소."
             사령관은 시트에 깊숙이 몸을 묻었다. 불과 사흘 사이에 그는 
           10년은 더 늙은 것 같았다.
 
             8시 37분.
             오리온호와 교신이 이루어졌다.  알렌 사령관이 직접  마이크 
           앞에 나섰고 다른 사람들은 조용히 그 대화를 듣고 있었다.
             "안용복입니다. 사령관님 나와 계십니까?"
             "댄 알렌이오."
             "사령관님, 우리는 투항하기로 결정했습니다. 인질 전원은 무
           사하며 건강합니다. 우리는 인질과 오리온호를 귀측에 인도함과 
           동시에 투항할 것입니다."
             '잘 생각했소, 미스터 안. 좋은 소식이오."
             "하지만 투항 전에 조건이 있습니다."
             (언제나 이렇다니까.)
             그는 안용복이 앞에 있다면 면상을 한 대 갈겨주고 싶었다.
             "말해 보시오."
             "우리들 내부에 약간의 문제가 발생해서 두  명이 사망했습니
           다. 그들의 사체에 어떠한  모욕도 가하지 않겠다는 걸  약속해 
           주시고 아울러 사체를 가족들에게 인도해 주십시오."
             (무리한 요구는 아니로군.)
             받아들이는 것이 인도적일 것이다.
             "좋소. 우리는 사체를 원상 그대로 보존해서 가족들에게 인도
           하겠소."
             "감사합니다. 조건이 한 가지 더 있습니다. 우리는 모두 한국
           인입니다. 우리는 미국법에 의해서 재판받기를  원치 않습니다. 
           우리는 한국 정부에 투항할 것잊니다. 따라서 한국 정부가 헬기
           를 보내서 우리를 데려갈 것을 요구합니다."
             (여우 같은 놈.)
             두 번째의 조건은 다소 문제가 있었다.  한국인들은 틀림없이 
           테러리스트들을 영웅으로 취급할  것이다. 한국 정부에  저들을 
           넘겨준다면 그건 사면장을 손에 쥐어주는 것과 같았다.
             "미스터 안, 그 조건은 받아들일 수 없소. 당신은  미국 군함
           을 납치했으며 우리 군인을 한 명 살해했소.  당신의 행위에 피
           해를 입은 건 우리 미국이지 한국이 아니란 말이오."
             "사령관님, 나는 관용을 바라는 게 아닙니다. 나는  여전히 2
           기의 포세이돈을 가지고 있습니다. 아시아의 모든 나라가 이 괴
           물의 표적이 될 수 있다는 걸 잊지 마십시오."
             (죽일 놈.)
             그는 브레이브스를 돌아보았다. CIA가 고개를 끄덕였다. 우선
           은 포세이돈을 넘겨받는 게 급했다. 테러리스트들의  신병은 추
           후 한국 정부와의 협상을 통해서 인도받을 수 있을 것이다.
             "좋소. 받아들이겠소."
             "감사합니다, 사령관 각하."
             안용복이 처음으로 각하라는 호칭을 사용했다.
             "그럼 투항 방법을 말씀드리겠습니다. 오전 11시 정각에 조종
           사와 한국 관리 한 명이 탑승한 헬기 한  대를 본함 헬리포트에 
           착륙시키십시오. 그때까지는 어떠한 항공기나 함정도 본함에 접
           근해서는 안 됩니다. 헬기가 도착하면 나와 내  부하들은 그 헬
           기에 탑승, 오리온호를 떠날 것입니다. 우리가 오리온호를 떠나
           는 그 시점부터 오리온호는 다시 귀국의 소유가 됩니다. 아시겠
           습니까?"
             "잘 알겠소."
             "이상입니다. 안녕히 계십시오."
             교신이 끊어졌다.
             알렌 사령관은 뒤를 둘러싸고 있는 사람들을 돌아보았다.
             "F16을 대기시켜야겠소. 놈들이 헬기 조종사를 위협해서 도주
           를 꾀할 경우, 헬기를 격추시켜야 할 테니까."
             
             오전 11시.
             태극 마크가 선명한 헬기 한 대가 오리온호의  헬리포트에 착
           륙했다. 기다리고 있던 최오권  일행은 헬기에 올랐다.  그들은 
           무기를 가지고 있지 않았다.
             "어서 오십시오. 여러분을 환영합니다."
             노하윤이 말했다.
             
 
             헬기가 떠난 직후 몇 대의 보트가 오리온호로 달려들었다. 그
           들은 브리지에서 기진해 있는 보그 함장을 찾아냈다. 함장은 여
           전히 수갑으로 의자에 묶여 있었다.
             "괜찮으십니까?"
             보그 함장은 흐린 눈을 들어 질문을 던지고 있는 사람을 바라
           보았다.
             "난 괜찮네. 내 부하들은 어떤가?"
             "모두 무사합니다."
             식품저장창고에서 인질 전원을 구출해낸 뒤였던 것이다.
             통제실에서는 기술병이 어처구니없는 얼굴로 엉망이 된  조정
           판을 살펴보고 있었다.
             "이런, 놈들은 이걸 못 쓰게 만들어 버렸어. 미사일은 발사할
           래야 발사할 수도 없었다구."
             냉동실에서 꽁꽁 얼어붙어 있는 미군과 테러범들의 사체를 찾
           아 낸 것은 5분 뒤였다.
             
             오리온호를 떠난 헬기는  자유시장 상공을 비행하고  있었다. 
           레이다병은 레이다 스크린에 나타나는 헬기의  항로를 추적하고 
           있었다. 헬기는 서울로 향하고  있는 게 분명했다.  아직까지는 
           아무런 이상한 점을 발견할 수 없었다.
             (F16을 출동시킬 필요는 없겠군.)
             그러나 다음 순간, 레이다병은 자신의 눈을 의심했다. 레이다 
           스크린에서 돌연 헬기가 사라져 버린 것이다.
             그는 다급히 비상벨을 눌렀다.
             
             그날 오후, 한 미 합동조사단은 철마산 기슭에 추락한 헬기에
           서 형체를 알아볼 수 없게 되어 버린 시체 7구를 발견했다고 발
           표했다.
             생존자는 한 사람도 없었다.


 
 
             12월 25일.
             독도.
             
             선발대가 독도에 도착했다.  그들은 부서진 시설들을  고치고 
           전사한 독도수비대원들의 비석을  세워 주었다. 선발대  속에는 
           고속정 정장 이경식 중위도 포함되어 있었다.
             그는 약속을 지킨 것이다.
             
             크리스마스 쇼핑을 마친  로즈는 백화점에서 나왔다.  그녀의 
           차는 주차장에 있었다. 그러나  주차장까지 갈 필요는  없었다. 
           빨간 푸조가 입구에서 기다리고 있었던 것이다.
             그녀는 차에 올랐다.
             "오랜만이오."
             하라 겐이찌가 말했다.
             "정말 영광이군요, 수상 각하."
             "이제는 수상이 아니오."
             유쾌하게 말하며 그는 차를 출발시켰다. 직접 운전해 보는 게 
           얼마만인지 모른다.
             "하지만 수상보다 막강한 권한을 손에 넣으셨잖아요. 대 야스
           다파의 보스가 되셨으니까요. 아니, 이제는 하라파인가요?"
             "당신이 도와준 덕분이오."
             "그리고 오오무라의 죽음이 있었죠. 그 사람도 자신의 죽음이 
           헛되지 않은 걸 알면 기뻐할 거에요."
             "그랬으면 좋겠소."
             독도 점령 작전과 야스다 암살 계획을 동시에 추진한 것은 정
           말 잘한 일이었다. 그럼으로써 그는 일이 어떻게 진행되던 하나
           도 잃을 것이 없었던 것이다.
             신호등에 빨간 불이 들어왔다. 하라는 차를 세우고 신호가 바
           뀌기를 기다렸다.
             
             서울 근교, 부평의 아담한 별장에서 조촐한  크리스마스 파티
           가 열리고 있었다. 참석자는  열 명 정도였으며 분위기는  그날 
           벌어진 어떤 파티보다도 진지했다.
             "우리 대신 죽은 사람들은 누굽니까?"
             노하윤의 잔에 술을 따르며 최오권이 물었다.
             "사형수들입니다. 형집행이 얼마  남지 않은 사람들이죠.  그 
           사람들은 자신들의 죄를 보상받고도 남을 훌륭한 일을 마지막으
           로 한 것입니다."
             "멋진 속임수군요. 하지만 그 정도의 트릭에 미국이 속아넘어
           갔다는 게 믿어지지 않습니다."
             노하윤이 웃었다. 최오권의 순진함이 그를 기분 좋게 한 것이
           다.
             "미국측의 협력없이 그  일이 가능했으리라고  생각하십니까? 
           이 일은 우리와 CIA가 합동으로 만든 작품입니다.  그들도 여러
           분을 살려내야 한다는  우리의 심정을 이해했거든요.  영웅적인 
           행동에 대한 최소한의 보상이라고나 할까요."
             새롭게 나타난 참석자 때문에 실내가 갑자기 조용해졌다.
             그녀는 경호원도 대동하지 않고 조용히 들어섰다.  그리고 일
           동이 기립하자 아름다운 미소로 경직된 분위기를 풀어주었다.
             대통령이었다.
             
                                                      - 끝 -
 