 스코피오의 사나이
작  가 : 클라우디아 제임슨 (Cloudia Jameson)
출판사 : 삼중당

                                     1

  "미세스 심슨, 미스터 무어가 기다리고 계십니다. 이리 들어오시지요."
  여사원의 안내에 따라 체리 심슨은 침착한 태도로 일어섰다. 면접관 알렉 무어
는 브리스톨의 지사에 근무하는  3년 동안 몇 번인가  본 적이 있는데 그때마다 
좋은 인상을 받았고, 또 면접의 결과에 별로 마음 졸이고 있지 않기 때문인지 긴
장이 되지는 않았다. 체리는 면접 결과, 본사 근무를 하게 돼도 좋고 안 돼도 상
관없다고 생각하고 있었다.
  실버 & 실버 사에 근무한 지 3년이 되었지만 체리가 런던의  웨스트엔드의 본
사에 온 것은 이번이 처음이다. 복도에 놓여 있는 관엽식물, 폭신폭신한 카핏, 적
절하게 놓인 장식물들. 5층 건물인 본사 내부는 체리가  상상했던 대로 호화로웠다.
  에어컨디셔너를 설계 제작하여 시설까지 해주는  실버 & 실버 사는 약  1세기 
전에 창립되었는데, 그동안 시류를 잘 타 확고한 기반을 다졌으며, 특히 최근 10
년 동안은 국내 수요와 수출의 신장에 따라 급속한 성장을  거듭하였다. 전무 이
사 겸 회장은 레온 실버라는 사람이다. 최근 10년 동안의 발전은 그의 수완이 크
게 작용했다는 소문이다. 그러나 체리는 아직 그를 본 적이 없다.
  "미스터 무어를 만나본 일이 있으세요?" 인사부 여사원은 엘리베이터가  5층에 
닿자 체리에게 따뜻한 웃음을 보내며 물었다. 아마 임원실은 5층에 몰려 있는 모
양이다.
  "네, 잠깐이지만. 브리스톨의 우리 보스를 만나러  오셨을 때 몇 번인가 뵌 일
이 있어요." 체리는 대답하며 뒷덜미에 시뇽풍으로 묶은 머리를 만졌다. 컬한 앞
머리는 이마에 늘어뜨려 흰  얼굴을 돋보이게 하고 있었다  입고 있는 드레스는 
보통 근무 때와 마찬가지로 검소한 차림이었다.
  사우댐프턴의 공장이며 설비의 사진이 벽에 걸려 있고 암록색 카핏이 깔린 복
도를 지나 두 사람은 <판매이사 알렉 무어>란  표찰을 걸어 놓은 문 앞에 멈춰 
섰다.  문을 여니, 비서실이었다. 체리와 같은 나이쯤의 보기좋은  적갈색 머리의 
한 여자가 친근감이 담긴 웃음을 지어 보였다.
  "안녕하세요, 나는 미스터 무어의 비서 카렌 블랙이에요. 그는 지금 국제 전화
를 받고 있으니 앉아서 잠깐 기다려 주시겠어요."
  "네, 고마워요."
  "그럼, 난 이만 실례해요. 행운을 빌겠어요, 미세스 심슨." 여기까지  안내해 준 
인사부 여사원은 카렌에게 서류철을 건넸다.
  "수고하셨어요." 카렌 블랙은 방을 나가는 여사원의  등뒤에다 대고 사례의 말
을 하였다. 체리는 이미 인사 담당자의 면접은 끝냈다. 이제 알렉 무어의 면접만 
통과하면 나는 이 사람이 맡아하던 일을 이어받게 되는 것이다. 그렇게 생각하자 
마음속에서, 그것을 진정으로 바라고 있는 걸까  하는 반문이 고개를 들었다. 난 
런던에 나와 판매 이사의 비서로 본사에서 일하기를 진정으로 바라고 있나?
  체리는 가볍게 한숨을 쉬었다. 부모가 그것을 원하는 것은 분명했다. 브리스톨
의 친정을 떠나 런던으로 나가야 한다는 것이 그녀 부모의 의견이었다.
  "벌써 3년이나 지났지 않니, 체리……." 1개월쯤 전의 어느 아침식사 때 어머니
가 한 말이 생각났다. 그런 서두의 뒤에는  어떤 말이 이어질 것인지 뻔했다. 작
년에는 '벌써 2년이 지났지 않니, 체리……'라는 말로 시작한 것을 기억하고 있기 
때문이다. "너도 이제 인생을 다시 시작할 만한  시기가 도지 않았을까?" 어머니
의 말은 이어졌다. "못할 짓을 하라는 건 아니다. 다만 앞으로도 줄곧 이 집에서 
우리와 같이 살 생각인가 싶어 걱정할 뿐이란다."
  "네 어머니 말이 맞다." 아버지가 거들었다. 다정한 목소리였고 눈에는  사랑하
는 딸에 대한 염려가 잔뜩 어려 있었다. "나도 너의 어머니도 네가 이 집이나 브
리스톨을 떠나는 것이 바람직하다고 생각해. 이곳에는 너를  괴롭히는 추억이 너
무 많아. 데이비드가 죽은 지도 이제 3년이 되었으니 너도 슬슬……."
  "네, 알고 있어요." 체리는 한마디로 그 화제를 끝맺게 했다. 그러나 정말로 어
떻게 해야할지를 알고 있는 것은 아니었다. 앞으로 얼마가 더  지나야 남편의 죽
음으로 받은 쇼크에서 벗어날  수 있을까? 웃음도 적어졌다고들  하는데, 그것이 
사실이라면 옛날로 돌아가게 되는 것은 언제쯤일까?
  아니, 몇 년이 더 지난다  해도 그렇게 안 될 거야.  3년 전의 그 사건은 나의 
뇌리에서 영원히 지워지지 않을 거야. 그때 받은  충격이 너무나 엄청나다―이것
이 체리의 거짓없는 심정이었다.
  그 며칠 뒤, 실버 & 실버 사의 사보에 실린 판매 이사의 비서 모집 광고를 보
고 응모를 결심한 것은 자신을 위해서라기보다 부모님을 안심시키기 위해서였다. 
본심은 딸하고 같이 살고 싶으면서도 딸의 행복을  위해 딸이 새로운 상대를 찾
을 확률이 많은 런던으로 나가기를 권하는 부모의 마음을 체리는 이해하고 있었
다. 그러니 부모님 생각에 부응하는 척이라도 해야만 했다.
  체리는 멍하니 비서실을 둘러보면서 생각했다. 브리스톨에서 본사로 옮겨 온다
고 나에게 무슨 변화가 일어날까? 아니, 그런 일은 없을 거야. 현재의 나는 나름
대로 행복하다고 생각하고 있으며 변화를 바라지 않는다.
  그러나 아직 채용이 확정된 것도 아니다. 브리스톨 지사에서  3년 동안 비서로 
근무했었지만, 그 경력이 보다 뛰어난 능력을 요구하는  본사에서 인정을 받는다
고 단언할 수는 없는 것이다. 지사 근무의 경력을 전혀 인정해 주지 않을지도 모
른다. 체리는 고개를 끄덕이고는 새삼 방안을 둘러보며 카렌에게 말을 걸었다.
  "사무실이 참 근사하군요. 모든 설비가 최신식이고, 아마……."
  "그래요." 카렌은 체리가 말을 끝내기도 전에 명랑한 목소리로 대답했다.  구김
살 없는 다정한 인상의 카렌은 타이프라이터에 종이를  끼우면서 말을 계속했다. 

"만일 채용이 되면 이것만은 알아두셔야  해요, 일을 하고 또  해도 숨돌릴 겨를 
없이 바쁘다는 것을. 과장해서  말하는 것이 아니에요.  그러나 거기에 상응하는 
대우는 해줘요. 만족할 만한 급료 외에 다른 특전도 주어지고 있어요. 전용 식당
에서 회사 부담으로 맛있는 식사를 할 수가 있어요. 난  독신이어서 언제나 식당
을 이용해요. 덕분에 내 손으로 요리를 만든 적이 몇 번 안 돼요. 따끈따끈한 커
피도 마시고 싶을 때 마실 수 있고,  유급 휴가도 연 5주나 되고……어머나!" 카
렌은 갑자기 말을 끊고 웃었다. "미안해요, 너무 수다를  떨어서, 우리 회사의 복
지에 대해서는 당신도 다 알고 있을 텐데. 지금까지는 어디서 근무하셨어요?"
  "브리스톨에서요. 하지만 본사는 거기와는 많이 다른 것 같아요."
  카렌은 고개를 끄덕이며 데스크 위의 조그만 교환기에 눈길을 주었다.
  "아, 통화가 끝난 것 같군요. 당신이 왔다고 말씀드리지요." 그녀는  일어서, 안
쪽 방으로 발길을 향했다. 
  "저어……." 체리는 돌아보는 카렌에게 조금 더듬거리면서 질문을  던졌다. "당
신은 무엇 때문에 이 자리를 그만두려  하지요?" 체리의 시선은 안쪽 방으로 통
하는 문으로 향해졌다.
  "내가 그만두는 이유가 보스  때문인가 해서요? 그렇다면  안심하세요. 미스터 
무어는 이상적인 보스라는 것을 보장하죠. 그를 위해서  일한다기보다 그와 함께 
일하는 기분을 갖게  해주는 사람이에요. 하긴……."  카렌은 목소리를 낮추더니 
엄지손가락으로 또 하나의 방 쪽을 가리켰다. "앤도  그녀의 보스에 대해 나처럼 
말할 수 있을지 어떨지는 의문이지만……적어도 지금은요."
  "앤이라고요?"
  "네, 앤 멜로예요. 그녀의 보스는 이 회사의 전무이사 겸 회장이에요."
  전무 이사 겸 회장―그는 9년 전에 전무 이사에 취임하였는데, 일년 전에 자기 
아버지로부터 회장직을 이어받은 레온 실버였다. 체리의 눈썹이 조금 치켜올라갔다.
  "난 미스터 실버는 얼굴도 몰라요."
  "무지무지하게 엄격한 보스예요. 완벽주의자라고  할까요. 누구든 조직의 정상
을 맡으면 그렇게 하지 않을 수 없을 거예요. 앤은 미스터 실버를 숭배하고 있어
요. 그녀는 요즘 기분이 좀 언짢아요. 숭배하는 보스의 곁을 떠나야 하기 때문이
지요. 임신을 했거든요. 앤은 존경하는 보스의 곁을 떠나기  싫어하고 있고, 미스
터 실버도 우수한 비서를 놓치기  싫어하고 있어요. 하지만 근무를  계속하는 건 
역시 무리일 것 같아요. 아기를 갖는 게 앤의 오랜 꿈이었으니까요. 그녀도 그녀
의 남편도 부른 배를 안고 일하는 것을 바라지는 않으니 출산예정일이 다가오면 
그만두지 않을까 싶어요."
  체리가 말없이 고개를 끄덕여 보였다.
  카렌은 호들갑스럽게 말을 이었다.
  "어머, 난 아직도 당신의 질문에 대답하지 않았군요. 내가 왜 그만두느냐고 물
었지요? 약혼을 했기 때문이에요."  카렌은 생긋 웃어  보이며 어깨를 추슬렀다. 
"멋있는 만남을 기대하고 뉴질랜드를 떠난 지 6년이 됐죠.  그 결과가 어떻게 된 
줄 아세요? 뉴질랜드 남자와 사랑에 빠지게 되었지 뭐예요! 우습지요? 그것도 오
클랜드의 우리 집에서 2백 킬로도 떨어지지 않은 곳에 살고 있는 남자와 말이에
요. 정말 세상은 좁은가봐요."
  체리는 미소지으며 말했다.
  "그분과 결혼하려고 뉴질랜드로 돌아가시는 것이군요?"
  "네, 그래요."
  미소를 지으며 카렌은 알렉 무어의 방으로 들어갔다. 
  조금 뒤에 체리와 알렉 무어는 악수를 하고 있었다.
  "미세스 심슨, 만나서 반갑습니다. 안색이 좋아 보이는데요.  보브는 어떻게 지
내고 있습니까? 하여튼 앉으시죠."
  "네, 보신 대로 좋아요. 보브가 안부를 전해 달라고 하더군요."
  "사실 말이지 당신이 응모한 것을 알았을 때  깜짝 놀랐어요." 가죽 의장에 깊
숙이 앉자 알렉은 말했다. "정말 놀랐어요."
  "왜 놀라셨지요?" 알렉의 말에 의아해 하며  체리는 반문하였다. "비서의 경력
이 3년이 되고, 응모할 자격도……."
  알렉은 얼른 손을 저어 체리의 말을 가로 막았다.
  "아니, 그런 의미로 한 말이 아니오. 물론 잘 알고 있지요. 당신은 카렌의 뒤를 
이을 만한 자격과 능력이 있다는 걸."  거기서 말을 끊고 알렉은 미소를 지었다. 
단정한 얼굴에 떠오른 미소는  진심에서 우러난 따뜻한 미소였다.  "당신의 보스 
보브 랑그레이는 최고라고 추천서를 보내왔어요. 지금도 그는  당신이 본사로 가
게되면 곤란하다고 생각하고 있겠지요?"

  체리는 그 말이 반가왔다. 그러나 그녀의 질문에 대한 대답은 아니었다.
  "놀랐다고 하셨는데, 왜 그러셨지요?"
  그는 조금 망설이더니 대답했다.
  "모집 기사는 내가 직접 썼는데……한 가지 특별한  점이 있어요. 당신도 알고 
있겠지만 내 비서는 아무 구속도 받지 않는 여자라야 한다는 점말이오. 이를테면 
언제든지 나의 출장에 동행할 수 있고……."
  "네……."
  "당신을 자유로운 여자라고 볼 수 있을까요?"  알렉은 어깨를 으쓱했다. "말하
자면 나와 출장을 같이 가면 당신의 주인이……."
  "미스터 무어, 난 미망인이에요."  체리는 미망인이란 말을 거리낌없이  내뱉은 
데 대해 스스로도 놀랐다. 
  알렉도 한순간 어리둥절한지 눈을 깜빡거리더니, 얼른 인사부에서 올라온 서류
에 눈길을 주었다.
  "미안합니다. 미세스라고 해서 틀림없이……."
  체리는 의자등받이에 몸을 기대고  편안한 자세를 취했다.  무리도 아니다. 몇 
번 만난 적은 있으나 모두  잠깐이었으며, 결혼반지를 끼고 있는  24세의 여자를 
누가 미망인이라 상상이나 하겠는가.
  "그렇게 생각하신 것도 무리는 아니에요. 어쨌든 전 자유로운 몸이에요."
  "그렇다면 필요한 경우 언제든지 나와 같이 출장을 갈 수 있다는 말이지요?"
  "물론이에요." 3년 전 같으면 생각도 할 수 없는 일이지―체리는 잠깐 눈을 감
고 속으로 중얼거렸다. 3년 전의 한동안은 자유롭지 않은 몸이었다. 그것이 행복
했다. 몸과 마음을 다해 사랑하던 남편이…….
  눈을 떠 서류를 읽고 있는  알렉을 쳐다보았다. 체리는 예상되는  질문에 대한 
답을 준비하면서 알렉이 서류를 다 읽기를 기다리고 있었다.
  30대 후반일까? 알렉 무어는 모래빛 머리가 자연스럽게 물결치고 밝은 갈색의 
눈이 인상적인 핸섬한 남자다. 체리는  그가 훌륭한 인품의 소유자로  일에 대해 
엄격하다는 것은 알고 있었다. 좋은 인품만으로는 판매 이사에까지 오를 수 없는 
것이다.
  질문에 대한 마음의 준비를 하고 있었는데, 알렉은 더 이상  아무 질문도 하지 
않았다. 서류를 다 읽고 나서 그는 업무의 내용을 설명했다. 판매 이사의 직무와 
그 비서에게 요구되는 것이 무엇인지를.  그는 설명 도중 이따금  체리와 눈길을 
마주치면 눈이 부신 듯이 외면하였다.
  설명에 귀기울이고 가끔 알렉을 바라보는 체리의 눈은 좀처럼 보기 드문 아름
다운 바이올렛빛에 크고 지적이었다. 알렉이 브리스톨 지사에서  체리를 처음 보
았을 때 충격을 받은 것은 그녀의 눈 때문이었다. 두 번째는 그녀의 미소 때문이
었는데, 그것은 정말 상대를 황홀하게 만드는 것이었다. 그녀로부터 미소를 받았
을 때 알렉은 무슨 큰 상을 탄 기분이 들었다.
  24세의 미망인―알렉은 마음속으로 되뇌면서도 굳이 사유는 묻지 않았다. 그런 
것은 면접의 범위를 넘어선 지극히 개인적인 문제라는 것을 알고 있기 때문이다. 
지금 눈앞에 앉아 있는  체리가 본사의 판매 이사  비서로서 적격인지 아닌지는 
아직 단정할 수 없다. 그러나 한 가지만은 분명하다. 그녀는 눈을 즐겁게 해주는 
미인이라는 점. 이런 미인이 언제나 곁에 있다면  나의 나날은 틀림없이……내가 
지금 무얼 생각하고 있는 거야! 알렉은 자기 자신을 나무라고 자세를  고쳐 앉았
다. 내가 바라는 것은 눈요기감이 아니라 우수한 비서야.
  "미세스 심슨." 알렉은 갑자기 사무적인 딱딱하고 엄한 목소리로 말했다. "바빠
서 간단히 묻겠는데, 먼저 당신이 이 일에 관심을 가지고  있는지 어떤지를 말해 
주십시오."
  "물론 관심이 있지요. 설명을 듣고 나니 더 흥미가 생기는데요." 체리가 딱부러
지게 대답했다. 순간 그녀의 머릿속에 부모의 얼굴이 어른거렸다. 본사의 비서에 
응모하겠다고 말하였더니 딸을 런던에까지 바래다주고 앞으로 살 집까지 마련해 
주었다. 체리는 그런 부모를 실망시키고 싶지  않았다. 그러나 그것이 전부는 아
니었다. 실은 알렉으로부터 업무 내용에  대한 설명을 듣는 동안  체리의 마음에 
새로운 일에 대한 투지가 솟구친 것이다. 엄청나게 큰 책임을 양어깨에 걸머지고 
있는 알렉과 함께 스텝으로 참여하면 나의 인생은 지난 3년보다 훨씬 생기 있게 
될지도 모른다―그런 생각이 들었던 것이다.
  정식 수속을 마치자 체리는 카렌에게 인사를 하고 비서실을  나왔다. 지난 3년 
동안 느껴 본 일이  없는 가슴뛰는 감격을 안고  엘리베이터에서 내려 따사로운 
햇살 속으로 나왔다. 벽시계를 흘깃 보고는 현관 앞 계단을  빠른 걸음으로 내려
가기 시작했다. 가까운 레스토랑에서  결과를 기다리고 계시는  부모한테 서둘러 
가기 위해서였다.

그렇게 몇 발짝 걷다가 무언가에 세게 부딪쳐 비틀거렸다. 마치 두꺼운 콘크리
트 벽에 부딪친 것 같은 느낌이었다. 가까스로 몸을 가누고  보니 부딪친 상대가 
남자라는 것을 알았다. 떨어뜨린 핸드백을 집으려고 몸을 굽히고 있는 그녀의 머
리 위에서 엄한 목소리가 들려 왔다.
  "앞을 잘 보고 걸어요!" 나지막하지만 매서운 목소리였다.
  어쩌면 이런 남자가 다 있을까! 자기에게는 잘못이 전혀 없다는 투 아닌가! 속
으로 소리치며 체리는 모을 일으켜 눈앞의 남자에게 노여움이 타는 눈길을 보냈
다. 그러나 그 남자는 그대로 멈추어 서  있지 않았다. 성큼성큼 체리의 옆을 스
쳐 지나 곧장 현관을 향해 걸어가는 모습은 마치 조그만 산이 움직이는 것 같았
다. 우람한 체구였다.
  "누가 할 말을 하고 있는 거예요!" 체리는 걸어가는  남자의 등뒤에다 대고 조
그맣게 소리쳤다. 현관을 내려서자 눈앞에 서 있는 차에 손을  들려다가 얼른 거
두었다. 체리가 택시로 잘못 본 차는  운전사가 딸린 까만 롤즈로이스였다. 방금 
그 사람의 찰까? 그렇다면 그는 상당한 신분인 모양이다.  실버 & 실버 사의 중
요 고객이 아니면 좋겠는데……그녀는 어깨를 추스르고는 빌딩 앞을 떠났다.
  부딪친 어깨를 주무르며 체리는 불현듯  되살려진 남성의 단단한 가슴의 감촉
에 기묘한 당혹감을 느꼈다.
  
                                     2
  
  회사에 나가는 날이 정해진 뒤의 모든 준비는 순조롭게 진행되었다. 그러나 일
년간 세를 얻기로 된 집만은 예정대로  되지 않았다. 집 주인의 출발이  그 주의 
주말로 연기되었기 때문에 체리는 일주 동안 호텔살이를 하게 되었다.
  체리는 침대에 들기 전에  수화기를 집어들었다. 프론트에  모닝콜을 부탁하기 
위해서였다. 첫 출근부터 지각을 해서는 안 된다 싶었기 때문이다.
  불을 끄고 침대에 누운 지 10분쯤  지나 뒤에 체리는 일어나 욕실로  갔다. 이 
닦는 것을 잊었기 때문이다. 아빠가 치과의사가 아닌가! 쓴웃음을 지으며 욕실의 
거울 앞에 섰다. 내일부터 시작되는  일에 얼마나 마음을 빼앗겼는가  하는 증거
다.
  "정신차려, 체리, 나사가 빠져서야 쓰겠어." 작은 소리로 자신을 나무랐으나 온
몸을 사로잡고 있는 희미한 긴장감이 왠지 싫지 않았다. 미지의  것에 대한 기대
감과 불안―그것은 그녀가  오랫동안 잊으려 애쓰면서  동시에 마음속으로 하고 
찾고 있던 것인지도 모른다.
  이튿날 아침, 약속된 시간에 모닝콜의 전화가 울렸을 때 체리는  이미 출근 준
비를 마치고 있었다. 수화기를 놓고 옷장 문에 붙은 전신을 볼 수  있게 큰 거울 
앞에 섰다. 까만 스커트에 깃과 소매 끝에 프릴이 달린 하얀 블라우스 차림에 머
리는 평상시와 마찬가지로 시뇽풍으로 묶고 있었다. 빨간색  루즈를 바른 외에는 
화장은 하지 않았다. 저녁때 외출할 때조차도  화장은 거의 하지 않는다. 그리고 
저녁 외출도 잦지 않다. 데이비드가 세상을 뜬 뒤의 3년 반 동안에 한 손으로 꼽
을 정도밖에 외출하지 않았다. 초대를 받지  않은 것은 아니었다. 이따금 남자로
부터 저녁식사의 초대를 받았으나 그때마다 체리는 정중하게 거절했다. 데이비드
를 대신 할 남자가 이 세상  어디에도 있을 것 같지 않았으며,  무엇보다도 남자 
자체에 흥미가 느껴지지 않았던 것이다. 남편은 천국으로  떠나면서 나의 마음까
지 가져가 버렸는지도 몰라―그녀는 이따금 그런 생각을 할 때가 있었다.
 
 손에 자켓을 든 체리는 활짝 갠 하늘 아래로 나갔다. 시월 초순의 아침 햇살이 
눈이 부시게 반짝이고 있었다.
  본사의 빌딩으로 들어선 것은 여덟 시 10분이 지나서였다. 아홉 시 사업시간까
지는 시간이 아직 많아서인지 안내실에도 아무도 없었다.  그녀는 곧장 엘리베이
터를 향해 걸었다. 알렉은,  출퇴근 시간은 명목에  불과하며 필요하다면 남보다 
일찍 나와서 일하고 남보다 늦게까지 남아 있어야 한다고 말했던 것이다.
  엘리베이터가 5층에서 서자 체리는 한 달 전 면접을 받기 위해 찾아왔을 때를 
상기하면서 자기 방으로 향했다. 알렉의 방에도 옆방에도 인기척은 없다.
  10여 분 뒤 데스크 서랍 속에 들어 있는 것을  꺼내어 훑어보고, 전화교환기의
스위치를 넣었다. 그리고 퍼콜레이터에 커피를 넣어 코드를 꽂고 나서 알렉의 연
간 일정표를 훑어보았다. 일정표에  의하면 알렉은 12월 초순의  2주간을 휴가로 
예정하고 있는 것 같다.
  카렌의 업무 인계는 완벽하기 이를 데 없었다. 후임자가 금방 알 수 있게 모든 
것을 일목요연하게 갖추어 놓았다. 전에  들렀을 때 보았던 그림이  보이지 않았
다. 아마 카렌의 사유물이어서 회사를 그만두면서 가지고 돌아간 것이겠지. 나는 
결혼 축하 선물로  받은 유화를 갖다  걸어놓아야겠군―하고 생각하면서 알렉의 
방에 일정표를 가져다 놓으러 갔다.
 
 그때 등뒤에서 문이 열리는 소리가 들렸다. 누굴까, 이른 시간에? 알렉이 왔을
까? 여덟 시 반을 가리키고 있는 시계를  흘끔 보고 체리는 자기 방으로 돌아왔
다. 그러나 아무도 없었다. 의아스러워 눈썹을  찌푸리고 옆방의 문을 열고 안으
로 들어가 보았다. 그곳은 체리의 방보다 훨씬 큰 비서실이었다. 타이프라이터가 
각각 놓여 있는 데스크가 둘 있고, 사진복사기며  의자 몇 개가 놓여 있었다. 그
곳에도 사람의 모습은 보이지 않았다. 체리는 무심코 그 방 안쪽에 있는 또 하나
의 문을 열어 보았다.
  "안녕, 앤!"
  "어머나! 실례했어요……." 방안에 사람이 있어 체리는 깜짝 놀라 소리쳤다.
  데스크 위에는 빈 커피잔과 서류가 흩어져 있는  것으로 보아 이 남자는 상당
히 오래 전에 출근을 한 것 같다.
  그가 서류에서 눈을 들어 체리 쪽을 보았을 때, 두사람은  동시에 놀라움의 소
리를 냈다.
  "당신이!" 맑은 초록빛 눈을 불쾌한 듯이 번뜩이며 그가 벌떡 일어섰다.
  아니, 이럴 수가! 체리는 너무나 놀란 나머지 한 발짝 물러났다. 첫날부터 출발
이 좋지 못하군. 면접 받으러 왔던 날 현관 앞 계단에서 정면으로 부딪친 남자와 
이런 데서 다시 만날 줄이야! 더구나 그 남자는 다른  사람이 아닌 실버 & 실버 
사의 전무 이사 겸 회장인 레온  실버라니! 그때의 우연도 유감스럽지만, 함부로 
남의 방 문을 열고 들여다본 경솔함이 더 후회되었다.

  아프도록 입술을 깨물면서 체리는  자기를 바라보는 레온의  눈길에 붙잡혔다. 
그 표현이 딱 맞을 만큼 레온 실버는 거인이었다. 체리는 큰 짐승과 맞닥뜨린 작
은 동물처럼 몸을 웅크렸다. 레온 실버의 몸집에 압도당했기 때문이다. 한 달 전 
계단에서 부딪쳤을 때는, 비록 상대가 회사의 톱이라 할지라도 과실은 양쪽에 다 
있다, 아니, 당신 쪽에 책임이 있다고 말할 자신이 있었다.
  레온은 팔짱을 끼고 파일 캐비닛에 기대고 있었다. 하얀 와이셔츠의 목의 단추
는 풀어져 있고 넥타이도 느슨하게  늦추어져 있었다. 까만 바지에  까만 조끼가 
건장한 몸을 감싸고 있었다. 몸집이 큰데도  날렵하고 강인해 보이는, 군살 하나 
없는 몸매는 매력적으로 보였다.
  그는 체리의 전신을 시선으로 찬찬히 쓰다듬으면서 입을 열었다.
  "내 몸에 부딪친 것만으로는 모자라서 이번에는 방안까지 밀고 들어온 모양이
군. 내 방에 멋대로 들어왔으니 먼저 당신 이름과 신분을 밝히는 게 예의가 아니겠소?"
  출근 첫날부터 무슨 꼴이람―공포와 모멸감이 마치 남국의 소나기처럼 체리의 
전신에 퍼부어졌다. 그러나 체리에게는 난처한 상황에 민첩하게 대응하는 재치가 
있었다. 애써 흥분을 가라앉히고 태연한 목소리로 말했다.
  "미안합니다. 인기척이 나길래 이렇게 이른 시간에  누굴까 궁금해서……첫 출
근이라 익숙지 못해서 이 방으로  들어와 버렸어요." 한 손을  내밀고 말을 이었
다. "미스터 실버시지요?"
  그는 내민 손을 거절할  수 없어서 체리의 손을  틀어쥐자 입속으로 중얼중얼 
자기가 레온 실버라는 것을 인정했다. 손을 놓고 체리의 왼손 약손가락에서 반짝
이는 반지에 시선을 멈추었다.

  "전 체리 심슨이에요. 미스터 무어의 새 비섭니다." 체리는 그제서야 미소를 지
을 여유를 되찾고 있었다. 레온의 검은 눈썹이 빈정거리듯이 치켜올라갔다.
  "그렇다면 우리 팀에 들어온 것을  환영한다고 해야할 것 같군, 미세스  심슨." 
말과는 달리 마음은 전혀 달가와하지 않는다는 듯한 말투였다.
  "고맙습니다." 체리는 짧게 대답했으나 마음속에는 노여움이 솟았다. 이 사람은 
한 달 전에 이어, 내게 또 무례를 저지르고 있다―저 눈을 봐! 마치 나의 마음속
을 꿰뚫어보려는 것처럼 내 눈을 마주 보는 저 초록빛 눈!
  체리는 레온의 시선을 피하며  애써 공손한 말로 자기의  실례를 사과하고 그 
방을 나왔다. 회사의 톱에게 거듭 좋지  않은 인상을 주게 된 불행과  그의 눈이 
닿는 곳에서 일을 하지 않으면 안 될 생활을 생각하자 머리가 아팠다.
  정말 호감이 안 가는 사람이야! 자기 데스크 앞에 앉으면서 체리는  속으로 레
온 실버에게 "불가"의 표를 찍었다.  그러나 다음 순간 그러한 자기를  나무랐다. 
겨우 한두 번 본 인상으로 사람을 판단해서는 안 된다. 인물에 대한 판단은 좀더 
상대방을 알고 나서 내려야 한다. 마음을 넓게 가지자. 상대방이 날 어떻게 생각
하든 난 넓은 마음을 가지고 충분히 두고 본 뒤에 바르게 판단해야지.
  애써 마음을 가라앉히려고 눈을 감았다. 그러나 헛일이었다. 눈앞에 떠오른 레
온 실버의 모습은 가까이 가기 어렵고 무섭고 도저히 친숙해질 수 없는 사람 같
았다. 알렉과 마찬가지로 30대 중반은 되었을  것 같다. 알렉과는 달리 핸섬하지
는 않다. 독수리처럼 날카로운 얼굴 생김, 살색은 거무스름하고 머리칼은 칠흑처
럼 까맣다. 체리는 몸을 가늘게 떨면서 눈을 떴다.

  아홉 시. 복도 쪽 방문이 열리고 알렉이 모습을 나타냈다.
 "안녕, 체리. 오늘부터 잘 부탁해요." 미풍처럼 상쾌하고 밝은 목소리와 미소였다.
  "안녕하셨어요? 주말은 어떠셨어요?" 구원받은 느낌으로 체리는 인사했다.
  "아, 파리에서 보냈지요. 파리는 눈부신 곳이오. 가본 일이 있소?"
  "아니요." 체리의 얼굴에 조용한  미소가 떠올랐다. "아직  가본 일이 없어요." 
그러나 미소의 뒤에는 무서운 감회가  숨어 있었다. 남편과 파리에  가기로 되어 
있었다―파리에서 허니문을 보내기로 되어 있었던 것이다. 만일  그 사고가 일어
나지 않고 모든 일이 계획대로 진행되었다면…….
  "체리, 우선 당신이 해야 할 첫째 번 일은 뜨거운  커피를 만들어 주는 일이랄
까." 자기의 방으로 향하면서 알렉은 말했다.
  "만들어 놓았어요. 바로 갖다 드리지요." 뒤를 따르면서 체리가 대답했다.
  "그거 잘됐군." 알렉은 데스크에 서류 가방을 내려 놓고 뚜껑을 열었다. "내 기
억이 맞는다면 열 한 시에 미스터 노먼 브레이크가 찾아오기로  되어 있어요. 바
로 준비를 시작해야겠군." 구내 전화를 집어들어 버튼을 눌렀다. "앤인가? 알렉이
야. 안녕. 부탁할 일이 있는데 시간을 좀 내주지 않겠소? 내 새 비서를 안내하여 
빌딩을 한바퀴 돌아 주었으면 싶어요. 미스터 브레이크가 열 한  시에 오기로 되
어 있어서 견적을 내야하기 때문에 시간이 없어서요." 상대가 승낙했는지 알렉은 
사례의 말을 하고는 전화를 끊고, 체리를  돌아보았다. "레온 실버의 비서 앤 멜
로요. 당신을 안내해 주겠다는군. 좋은 사람이지. 당신도 아마 그녀하고 잘 해 나
갈 수 있을 거요."

  그렇다면 좋겠는데, 하고 체리는 생각했다. 앤과의 관계가 앤의 보스와의 관계
처럼 재미없게 되어 버린다면 그야말로 비극이 아닐 수 없는걸…….
  앤이 체리의 방에 얼굴을 나타낸 것은 열 시가 가까워서였다.
  "미세스 심슨이세요? 체리 심슨이 맞지요? 난 앤 멜로예요. 미안해요. 좀더 일
찍 오려고 했는데 아침의 회의가 여느 때보다 좀 길어져서 이렇게 늦었어요."
  "처음 뵙겠어요. 잘 부탁해요." 체리는 한 손을 내밀었다.
  앤 멜로는 생각보다 나이가 훨씬 많아 보였다. 30대  초반이나 중반? 고급스런 
옷으로 감싼 몸은 날씬하여 임신한 것 같아 보이지 않았다. 짧게 자른 검은 머리
에 연하게 화장을 하고 있었으나 임신 탓인지 약간 피로해  보였다. 임신으로 인
한 피로 때문이지 원래 그렇게 보이는 분위기의  여자인지 체리는 분간할 수 없
었다.
  앤은 카렌처럼 서글서글한 맛은 없었다. 5층의 방을 설명하면서 안내하는 태도
는 정중했으나 나이차가 많은 탓인지 체리로서는 어쩐지 쌀쌀한 느낌을 받았다.
  "식당은 일층이고, 점심시간에는 열 한  시 반부터 열두 시  반까지 이용할 수 
있어요." 안내를 마치고 자기 방으로 향하면서 앤이 말했다. "사진 복사실은 지하
에 있어요. 복사를 원하는 것이 있으면 기결 서류함에 넣어 두면 돼요. 메신저가 
모아서 복사를 해주니까요. 급한 것은 내  방에 있는 복사기를 사용하세요. 그럼 

마지막으로 나의 보스를 소개하겠어요."
  "난 이미……." 만났다고 말하려다가 체리는 말을 끊었다. 오늘 아침의 일을 앤
에게 말할 필요가 없다 싶었기 때문이다.
  레온은 비서실에서 데스크 앞에 앉아 있는 젊은 여자 옆에 서 있었다. 젊은 여
자는 타이프라이터의 키에 손가락을 놓은  자세로 레온의 지시에 귀를 기울이고 
있었다. 그 눈에는 긴장의 빛이 떠올라 있었다.
  안됐군, 체리는 생각했다. 아마 이 사람은 보스를 무서워하고  있는 게지. 그러
나 눈치없는 거인 보스는 그것을 모르고 있는 거야.
  "저어, 미스터 실버, 미세스 심슨을 소개하겠어요. 그녀는……."
  "알고 있어." 레온은 무뚝뚝한 목소리로 앤의 말을 가로막고 체리를 흘끔 보았
다. "벌써 만났어."
  "어마!" 앤은 놀란 표정으로 체리를 돌아보았고 그  다음엔 데스크의 여자에게
로 시선을 옮겼다.
  앤은 레온이 말없이 자기 방으로 돌아가자 떨떠름하게 물었다.
  "내 보조원은 초면이겠죠? 페니 데이비스예요. 페니는 여기서  근무한 지 약 3
개월 정도 됐어요."
  체리는 페니와 인사를 나누면서 터져나오려는 질문을 억누르느라 애써야 했다. 
미스터 실버는 누구에게나 저렇게  무뚝뚝해요? 언제나 저  우울한 월요일 아침 
같은 얼굴이에요, 아니면 내게만 그러는 거예요?
  알렉의 손님이 돌아간 것은 열 한 시 반이 지나서였다. 그와 동시에 체리의 데
스크에 있는 인터폰이 울렸다.
  "네?" 송화기에서 알렉의 목소리가 들여왔다.
  "오늘 안으로 부쳐야 할 편지가 몇  통 있는데 노트를 가지고 와주지 않겠소? 
그리고……." 그때 레온이 들어왔다.
  "알렉은 혼자 있소?"
  체리가 고개를 끄덕이자 그는 안쪽 방으로 발길을 옮겼다.
  레온이 알렉의 방에 있으니 그 방으로 들어갈  수가 없어 체리는 닫힌 방문에
서 시선을 떼고 타이프라이터를 보고 앉았다. 그때 레온의 목소리가 인터폰을 통
해서 들려왔다. 아마 알렉이 인터폰의 스위치를 끄지 않은 채  레온을 맞이한 것 같다.
  "어디에서 데려왔지, 저 방에 있는 저 분별없는 비서는?"
  체리는 숨을 죽이고 인터폰을 바라보았다.
  "분별없는?" 알렉의 놀란 목소리가 이어졌다. "그녀를 형용하는 말은 얼마든지 
생각할 수 있으나 분별없다는 표현은 해당되지 않을 것 같은데, 레온."
  알렉의 변호에 감사하면서 인터폰의  스위치를 끄려던 체리의  손이 멈춰졌다. 
다시 레온의 목소리가 들려왔기 때문이다.
  "미세스를 비서로 삼지 않는 것이 당신의 주의가 아닌가? 언제부터 생각이 바
뀌었지?"
  "미망인이야. 그녀는 브리스톨 지사의 보브 랑그레이의 비서였어. 남편을 잃고 
나서 지사에 입사했다는 거야."
  "미망인?" 레온의 말이 의외라는 듯 말끝이 올라갔다. "나이는?"
  "24세지." 한동안의 사이를  두고 알렉의 목소리가  이어졌다. "미인이지, 그녀
는?" 약간 웃음 띤 목소리였다. "겉모습과 마찬가지로 비서로서의 능력도 뛰어나
다고 생각해."
  레온의 약간 짜증스런 목소리가 대꾸했다.
  "하여튼 좋아. 그보다 알렉, 내가 내주부터  휴가인건 알고 있지? 화요일 아침 
회의에서 나 대신 사회를 보아 주길 부탁해."
  "알고 있고 말고. 내주는 가정 서비스를 위한 휴가라고 하던데, 어디로 가나?"
  "딸들이 스페인에 가고 싶다는군. 무엇 때문에 스페인  같은 데 가겠다는 건지 
알 수가 없지만, 어쨌든 희망하는 대로 따를 수밖에."
  체리는 거기서 스위치를 껐다. 레온에 대해서 처음에  느꼈던 불쾌감은 그대로 
남아 있지만 그것과는 달리 기묘한 놀라움이 가슴에  번졌다. 바위처럼 우악스럽
게 생긴 레온이 아이들 중심의 휴가를 보내는  따뜻한 가장이라는 사실을 안 놀
라움이었다.
  
  첫날의 스타트는 좋지 못했으나 체리의 첫주는 순조롭게  흘러갔다. 그것이 알
렉의 덕분인 것은 말할 필요도 없다. 알렉은 늘 체리를 격려하고 그녀의 일의 결
과에 높은 평가를 해주어서 체리에게  자신감을 북돋아 주었다. 일을  시킬 때는 
<부탁해요>를, 일을 끝내면 <고마와요>를 잊지 않는 보스였다. 날이 갈수록  체
리는 새 직장에 익숙해졌고 불안감도 사라졌다.

  알렉식의 일 처리 방식도 익혔다. 알렉은 두뇌 회전이 빨라  전혀 종류가 다른 
일들을 아무 사전 준비 없이도  거침없이 함께 처리하는 것이었다.  데스크 위는 
언제나 여러 가지 서류로 어수선하게 어질러져 있어서 보기에는 무질서한 것 같
으나 사실은 전혀 그렇지 않았다.  한번은 알렉이 없는 사이에  어질러 지저분한 
데스크를 정리해 놓았더니, 돌아온 알렉은 무엇이 어디 있는지 알  수 없게 되어 
한참을 헤맸다. 그 뒤로 체리는 보스의 데스크에는 절대로 손을  대서는 안 된다
는 것을 명심하게 되었다.
  체리 자신의 관찰과 비서들 사이에 떠돌고 있는 소문으로 알렉의 인간성도 차
츰 알게 되었다. 여자를  좋아하고 약간 자만심이 강한  사람. 첫주에 두 번이나 
다른 여자에게 꽃다발을 보내 달라는 부탁을 할 정도였다.
  금요일, 체리는 앤의 초대로 처음으로 그녀와 점심을 같이 들었다.
  앤은 실버 & 실버 사에 근무한 지 14년이나 되며 그 대부분을  레온의 비서로 
지내왔다고 했다. 레온은 처음에는 판매 이사였고, 9년 전에는 전무 이사, 1년 전
에 그의 아버지가 실업계에서 은퇴하면서 회장직을 이어받았다는 것을 앤으로부
터 듣게 되었다.
  "레온은 어떤 분이시지요?" 식사하는 동안 체리는 질문을 했다. "퍽 엄격한 보
스 같아 보이던데요." 일주일 동안  레온과는 몇 번인가 이야기를  나눈 일이 있
다. 이야기래야 모두 일에 관한 것뿐이고 체리 쪽에서는 그저 <네>나 <아니요>
로 대답만 하면 되는 정도였지만.

  앤의 검은 눈썹이 화가 난 듯이 치켜올라간 것은 체리의 레온에 대한 말을 가
벼운 비양거림으로 받아들인 탓인지도 몰랐다. 약간 딱딱한  목소리로 앤은 퉁명
스럽게 대답했다.
  "무질서한 것을 싫어하는 성격이어서 다른 사람에게는  그렇게 보일지 몰라요. 
그는 완벽주의자예요. 하지만 엄격하지는 않아요. 당신도 차츰 알게 되겠지만 남
의 마음을 함부로 건드리지 않는 인격자예요. 회사의  우두머리인 데도 거드름을 
피우는 법이 없고요."
  정말? 저도 모르게 허공에서  멈추었던 포크를 아무렇지도  않은 듯이 접시에 
내려놓으면서 체리는 속으로 소리쳤다.  정말 그가 그렇단 말이에요?  그건 그렇
고, 앤이 그에게 심취한 꼴이라니……하지만 객관성 있는 말일까?
  "그 이상 가는 보스는 세상 어디에도 없을 거예요." 앤은 말을 이었다. "자기의 
입장과 해야 할 일을 잘 알고, 그것을  과감히 밀고 나가는 남자예요. 그에 대해
서 엄격하다는 말을 쓴다면 오히려 자기 자신에  대해서 엄격하다고 할 수 있을 
거예요. 무척 힘든 일을 무리없이 잘 처리해 나가고 있어요. 누구보다도 일찍 출
근해서 일을 시작하고 가장 늦게까지 남아 있지 뭐예요."
  그것은 체리도 인정하는 것이다. 그녀 자신이 새로운  직장에 빨리 익숙해지려
고 다른 사람보다 일찍 출근하여 늦게까지 일을 하고 있었으며,  갓 익힌 컴퓨터
의 조작을 하고 있는 동안 모두가 퇴근한 회사 안에서 몇 번인가 레온의 모습을 
보았기 때문이다.
  앤은 마음속으로 생각한 것을 접어 두는 성미가 아닌 것  같다. 화제가 알렉에
게로 옮겨지자 그녀는 차분한 말투로 자신의 생각을 차근차근 말했다.

체리는 첫 출근날 자기를 감싸 준 알렉에 대한 고마움을 잊지 않고 있었다. 당신이 
보스를 칭찬하는 것과 마찬가지로 나도 알렉을 칭찬할 자료가 있어요. 그렇게 생각하며 
말을 계속했다. "저마다 일하는 방식이 다르니까요. 그는 그런 식으로 잘해  나간다고 
생각해요. 그러면 되지 않을까요?"
  "우리 보스는 알렉을 좋아하기  때문에……." 앤은 말꼬리를 얼버무렸다.  만일 
끝까지 계속했다면 그 말은  이런 것이었을 것이다―'존경하는  레온이 좋아하는 
사람이기 때문에 참고 있지만 같이 일하기는 싫은 사람이에요.'
  같은 말을 나도 할 수 있어요―체리는 생각했다. 나도 레온  실버의 비서가 되
고 싶지 않아요. 그 사람은 나를 싫어하는걸요. 그런 사람  밑에서 일을 하단. 하
지만 그는 정말로 나를 싫어하는 것일까?
  "저어……미스터 실버가 나에 대해서 뭐라고 말하지 않던가요?"
  "당신에 대한 말이라니요? 예를 들면 어떤 말이죠?"
 "아니, 특별한 것은  아니지만, 이를테면  그 사람은  나를 싫어하는  것 같아서……."
  앤은 구김살없는 웃음소리를 냈다. 테이블 위로 손을 내밀어 체리의 손을 두드
리며 말했다.
  "이봐요, 체리. 만약 그가 정말로  당신을 싫어한다면 지금쯤 당신은 떨려났을 
거예요."
  "떨려나요? 날 고용한 사람은 알렉인데요."
  "체리, 레온은 이 회사의 회장이에요. 실버 & 실버 사  이퀄 레온 실버라고 말
해도 좋아요. 그러니 쓸데없는 걱정일랑……."
  "아니, 왜 그래요?" 앤이 갑자기 말을 끊고는 몸을 의자에 파묻자 체리는 놀라 
물었다. 앤의 안색이 매우 나빴다. "어디 불편해요?"
  "아니……괜찮아요. 좀 피곤할 뿐이에요. 금방 좋아질 거예요." 앤은 한동안 체
리를 보고 있더니 가볍게 고개를 끄덕이고 자기는 임신중이라고 했다.
  앤의 그 말고 끄덕임은 자기를 받아들이는 것으로  체리는 생각했다. 식사하는 
동안 앤은 체리가 사적인  이야기를 나눌 수 있는  상대인지 어떤지를 가늠하고 
있었던 것이 틀림없다.
  "첫 임신이에요?" 그녀가 첫 임신이라는 것은 카렌한테 들어서 알고  있었으나 
시치미뗐다.
  "줄곧 아기를 가지고 싶었어요." 앤의 얼굴이 밝아졌다. 그러나 미소는 금방 사
라지고 짙은 한숨소리가  새어나왔다. "하지만 이따금  무척 피곤해져요. 오늘은 
끝까지 버틸 수 없을 것 같아요." 손목시계를 보더니 마치 자신을 타이르듯이 말
했다. "오후에는 별다른 일도 없고 하니  이대로 돌아갈까 해요. 분명 보스는 미
세스 레이놀즈와 위층의 다이닝룸에……."
  미세스 레이놀즈―체리는 처음 듣는 이름이었다.
  "다이닝룸이라고요? 위층이 또 있어요?"
  "네. 그의 아파트요."
  "위층에 아파트가 있어요? 처음 듣는 말이군요."
  "내가 말하지 않았나요? 그렇다면 미안해요. 꼭대기에 그의 펜트하우스가 있어요."
  겉으로는 5층 건물처럼 보이나 6층에  레온 실버가 사는 펜트하우스가 있다는 
것이었다. 한동안 망설이듯이 손목시계를 보고 있던 앤이 얼굴을 들었다.
  "체리, 나 이대로 돌아가야겠어요.  그래서 부탁인데, 그에게  내가 돌아갔다고 
전해 주겠어요? 두 시 반에는 사무실로 돌아올 거예요. 로마에서 국제 전화가 오
기로 되어 있으니까요."
  "네, 좋아요." 거절할 수가 없었다.
  일단 자기 방으로 돌아와 알렉에게 앤에 대한  이야기를 하고 나서 체리는 레
온의 방으로 향했다.
  레온의 방은 알렉의 방과는 달리 깔끔하게 정돈되어 있었다. 양쪽에 창문이 나 
있고, 한 창문 밑에 까만 가죽을 씌운 긴  의자가 놓여 있었다. 네 개의 의자 가
운데에 두꺼운 유리를 얹은 커피 테이블이 놓여 있었다. 카핏은  복도에 깔린 것
과 마찬가지로 암록색이었다. 벽에는 실버 & 실버 사의 창시자인 에드워드와 벤
자민 실버 형제의 초상화가 걸려 있었다.
  체리가 방문을 열었을 때, 레온은 두 손을 호주머니에 찌른 채 창가에 서서 빌
딩 아래를 내려다보고 있었다.
  "무슨 일이오, 미세스 심슨?"

  돌아선 레온을 보는 체리의 눈이 크게 떠졌다. 여느 때의  깔끔한 슈트 차림이 
아니라 적갈색 터틀 스웨터에 까만 바지의 수수한 차림이었기 때문이다. 그 모습
은 이상하게도 체리에게 신선한 인상을 주었다. 창문으로  비쳐드는 햇살을 받아 
반짝이는 검은 머리 속의 몇가닥의 새치조차도 포인트처럼 보였다.
  "방금 앤을 택시에 태워 주고 오는 길인데요……."  체리는 찌르는 것 같은 강
렬한 눈길을 느끼자 말끝을 흐렸다.
  레온은 말이 없었다, 앤에 대한 동정이나  놀라움의 말도. 고개를 조금 끄덕였
을 뿐이었다.
  체리는 얼른 몸을 돌렸다. 이유는 알 수 없지만 왠지  레온의 시야에서 가능한 
빨리 도망치고 싶은 자기를 의식하지 않을 수 없었다.
  "잠깐, 미세스 심슨."
  레온의 목소리에 체리는 걸음을 멈추었다. 그는 천천히 방을 가로질러 오더니, 
2미터 가량의 간격을 두고 체리 앞에 섰다.
  "네?" 체리는 얼굴을 들고 바이올렛빛 눈으로 레온을 보았다.
  "당신이 이곳에 온 지 일주일이 지났죠. 잘해 나갈 수 있을 것 같소?"
 만일 레온의 시선이 서슴없이 그녀의 몸을 기어다니지 않았던들, 마음을 떠보려
고 하는 것처럼 그녀의 눈을 들여다보지 않았던든, 그의 눈에  어린 말없는 적대
감을 느끼지 않았던들 체리는 아마 좀더 솔직한 대답을 했을 것이다.
 "그 질문은 나의 보스에게나 해야 한다고 생각하는데요……." 그녀는 레온의 얼
굴에 시선을 못박은 채 쏘아붙이듯 말했다.

 "알렉의 의견은 이미 들었소. 난 당신 자신의 생각을 듣고 싶은 거요."
 까맣고 긴 속눈썹 아래에서 반짝이고 있는  맑은 초록빛 눈동자가 빤히 주시하
자 체리의 혀는 마비된 것처럼 움직여지지 않았다. 왜일까? 왜 이 사람 앞에서는 
여느 때처럼 지껄일 수가 없게 되는 것일까? 초조감만 더해질 뿐이었다.
 "대답이 없는 것을 보니 이 회사에 오래 있을 생각이 없는 모양이군요?"
"아니에요. 난 이 일주 동안 무척  보람을 느끼고 있어요." 체리는 겨우  대답했다.
 "일은 잘 처리해 나갈 수 있을 것 같소?" 가시돋친 말투였다.
 왜 나를 괴롭히죠? 왜 나만을? 체리는 짜증을 누르고 말했다.
 "미스터 실버, 누가 그 일에 어울리는지 어떤지를  판단하는 데는 최소한 6개월
은 걸린다고 생각합니다. 그  시점에 가서 다시  같은 질문을 해주실 수 없을까요?"
 레온은 고개를 숙였다, 입가에 희미한 웃음을 띠고.
 "아하, 그래요?  그럼 그렇게   합시다. 그때도 당신이   여기에 있다면 말이지
만……." 요란스럽게 구내 전화가 울리자 데스크 쪽으로 걸어왔다.
 체리는 조금 망설인 뒤에 방문으로 향했다. 그 등뒤에 레온의 목소리가 울렸다.
 "미세스 심슨……." 돌아보는 체리에게 레온은 한손으로 송화구를 누르고 흰 이
빨을 드러내며 미소를 지었다. 독수리를 연상시키는 험한  얼굴에 가지런한 하얀 
이는 놀라울 만큼 부드러움을 더해 주었다. "즐거운 주말을 보내기를!"
 체리는 갑작스런 부드러운 인사에 당황했지만 고개를 끄덕이고 서둘러 방을 나
왔다. 그러나 우아함은 잃지 않고.
 왠지 자신이 <고양이의 놀림을 받은 쥐> 같은 느낌에 사로잡혔다. 놀림받고 조
소당한 느낌이었다. 도대체 앤은 어떻게  저런 사람 밑에서 14년  동안이나 일을 
해올 수 있었을까? 나 같으면 도저히 참을 수 없을 거야. 그건 그렇고, 회장과의 
관계가 이렇게 불협화음으로 차 있는데 앞으로 이  직장에서 정말 잘해 나갈 수 
있을지 모르겠군.
                                     3
 
 금요일에 레온과 주고받은 짧은 대화는 주말 내내 체리를 괴롭혔다.
 금요일 저녁 체리는 호텔에서  셋집으로 거처를 옮겼다. 집주인이  짐푸는 것을 
도와주어서 옷장에 옷을 정리하는 데까지 얼마 걸리지 않았다. 기품이 감도는 가
구와 장식품들. 좁긴 하지만 냉장고며 식기 세척기가 구비되어 있는 주방은 깔끔
하고 기능적이었으며 따사로운 분위기에 차 있었다.
 가구를 두어 개 바꾸어 놓고 가져온 물건의 정리를  마치자 아홉시가 가까웠다. 
체리는 벨벳 미드나이트 커튼을  닫고 거실의 팔걸이의자에  걸터앉았다. 앞에는 
가스 스토브가 빨갛게 타고 있었다.  빨간 불을 바라보는 체리의  가슴에 레온의 
초록빛 눈동자와 그 모습이 되살아났다.
 새 생활의 터전인 런던은, 동경의 도시라고까지는 할 수  없으나 그녀가 좋아하
는 곳이었다. 거기에다 일도 예상대로 브리스톨에서보다 훨씬  비중 있는 것이여
서 레온과의 불화가 더욱 유감스러웠다.

 주말을 브리스톨에서 같이 지내지 않겠느냐는 부모님의 권유를 거절한 것을 체
리는 후회하고 있다. 레온 문제를 자세히 이야기하여 객관적인 판단을 듣고 싶어 
지금 당장 브리스톨로 차를 달려 갈까 생각했다. 그러나 그녀는  가까스로 그 충
동을 눌렸다. 딸의 일이니  부모님 역시 객관적이 될  수 없을 것이기 때문이다. 
한 주밖에 되지 않았는데  딸에게 심각한 고민거리가 생겼다는  것을 알게 되면 
부모님은 무척 걱정하리라 생각됐기 때문이었다.
 심각한 고민? 정말로 심각한 문젤까 하는 느낌도 없지 않다.  어쩌면 나의 상상
에 지나지 않을지도 몰라. 게다가 나의 보스는 레온이 아닌 알렉이 아닌가. 정작 
알렉과는 참으로 잘해 나갈 수 있을 것 같은데…….
 그날 죽은 남편 데이비드 생각을 한 번도  하지 않았다는 것을 깨달은 것은 늦
은 시각 고독한 저녁식사를 할  때였다. 3년 반 동안 데이비드를  생각하지 않은 
날은 하루도 없었던 것이다.
 가책을 느껴 눈을 감고 데이비드의 얼굴과 목소리를 떠올렸다. '당신은 작은 일
에 너무 신경을 써. 좀더 여유를 갖는 것이 좋아요.'―데이비드는 곧잘 이렇게 말
했지. 말은 그렇게 하면서도 자신은 다른 사람에게 남다르게 신경을 쓰는 남자였
다. 그런 데이비드에게 체리는 한눈에 사랑을 느꼈다.
 그런 적도 있었군. 체리는  생각했다. 한눈에 누가 좋아져  버려 사랑에 빠졌던 
정열적인 아가씨였던 적도…….

 요즘은 쉽게 눈물을 흘리지  않으나 전에는 죽은 남편  생각만 하면 꼭 눈물이 
볼을 적셨다. 그러면서 자기에게서 사랑하는 이를 빼앗아 간 가혹한 운명을 저주
했다. 그때마다 몇 번이나 무의미한 가정을 했던가, 만일 그때 허니문 플랜을 다
르게 세웠던들 그와 행복한 나날을 보내고 있을 텐데 하고. 그러나 아무 의미 없
는 회한이며, 죽은 남편을 생각하며 입술을 깨무는 것은 에너지와 정열의 소모에 
지나지 않는다는 자각이 그녀의 내면에서 싹트기 시작했다.
 다음주는 레온이 휴가를 떠나  알렉이 처리해야 할 업무가  불어 눈이 핑핑 돌 
만큼 바빴다.
 바쁜 일주일을 보낸 뒤 체리는 웨일즈의 오빠네 집에서 부모와 함께 주말을 보
냈다. 토요일에 조카가 네 번째 생일을  맞이한 것이다. 케이크과 젤리와 명랑한 
수다와 웃음―체리는 2주 만에 평화로운 시간을 한껏 즐겼다.
 체리에게 불운이 찾아온 것은 그 다음 주의 수요일이었다.
 수요일 아침, 여덟 시가 조금 지나 그녀가 사무실에 나와 코트를 걸자마자 구내 
전화가 울렸다. 체리는 약간 긴장해서 수화기를  들었다. 이런 시간에 출근해 있
을 사람은 단 한 사람밖에 생각할 수 없기 때문이었다.
 "미세스 심슨? 당신한테 할 이야기가 좀 있소."
 "알았습니다, 미스터 실버." 체리는 머리를 손질하고  레온의 방으로 향했다. 그
녀는 기분 전환을 위해 여느 때와는 달리 단정히 묶었던 머리를 풀어 어깨에 늘
어뜨리고 있었다. 머리가 반짝거리며  쏟아져 내리는 작은  폭포 같았다. 시월의 
런던은 상당히 추우나 난방시설이 완비된 빌딩 안이라 옷을 두껍게 입을 필요가 
없어 체리는 심플한 디자인의 까만 스커트와 선명한 빨간 실크 블라우스를 입고 
있었다.

 휴가 동안 스페인의 어느 지방을 여행했는지는 모르지만 레온은 보기좋게 볕에 
그을어 있었다. 뒤에 페니는 그런  그를 더욱 매력적이라고 했지만  체리는 보는 
사람에 따라 다르지, 라고 반박했다.
 "방금 앤으로부터 전화가 왔었는데, 오늘은 나올 수가 없다는군……." 레온은 말
끝을 흐렸다. 그의 얼굴에 감탄의 기색이 나타났다. 한동안  침묵이 흘렀다. 만일 
체리가 재촉하지 않았다면 침묵은 더 오래 계속 되었을지도 모른다.
 "그래서요, 미스터 실버?"
 "아아……그래서 당신이 오늘은 나를 위해서 일해 주었으면  싶어요. 알렉은 종
일 버밍검에 가 있을 테니 그쪽은 별 지장이 없을 거요."
 체리는 갑자기 기분이 무거워지는 것을 느끼며 대답했다.
 "저어 그건 곤란한데요. 녹음 테이프의 내용을 기록하여 오늘 안으로 부쳐야 할 
편지가 몇 통 있고, 그 밖에도 밀린 일이  있어서……." 그것은 사실이다. 너무나 
바빴던 지난주에 미처 끝내지 못한 일이  몇 가지 남아 있다. 알렉이  출장을 가 
있는 동안이 그것을 해치울 좋은 찬스라고 생각하고 있었다.
 "기밀을 요하는 편지요?"
 "아니에요."
 그렇다면 쓸데없는 말은 꺼내지 말라는 듯이 레온은 말했다.
 "그럼 그 일은 타이프실에 보내요. 안 그래요, 미세스  심슨? 자아, 일을 시작해
요. 바로 속기를 부탁하겠소. 말해 두겠는데 난 알렉과 달라서 녹음은 하지 않는 
주의니 신경을 써줘요."
 "네, 하지만……."
 "하지만? 하지만 뭐요?"
 하지만 난 당신 밑에서는 일하기가 싫어요. 체리는 속으로 소리쳤다. 레온의 말
이 그녀의 속을 들쑤시는 투가 아니었다면 좀더 솔직해질 수 있었을지도 모른다. 
그러나 자기를 드러내 놓고 멸시하는 사람 밑에서 어떻게 일할 수 있나.
 레온이 짜증난 얼굴로 말을 이었다.
 "미세스 심슨, 하던 말을 마치거나 아니면 노트를 가지고  오거나 그 어느 쪽을 
택해 줄 수 없겠소?"
 체리는 말없이 자기 방으로 향했다. 자신의 생각을 입 밖에  내어 말할 수 있다
면 얼마나 시원할까. 그러나 도저히 그럴  수는 없었다. 힘겹게 얻은 일자리를 2
주 만에 잃고 싶지는 않았다. 그리고 이 불쾌한 기분은 하루면 끝나니…….
 첫 번 일은 그날 걸어야 할 전화의 지시를 받아쓰는  것이었다. 레온이 몇 명의 
고객과 다른 부서에 보낼 편지의 내용을 거침없이 불러, 체리는  정신을 모아 속
기했다. 레온의 책상 위에 구내 전화가 울렸을 때 체리는  잠깐의 여유에 안도의 
한숨을 내쉬었고, 레온이 수화기를 집어들자 앤의 방으로 돌아가려 했다. 레온은 
거기 있으라고 손짓을 했으나 그때 마침 또 하나의 전화가 울려 어쩔 수 없다는 
듯 들었던 손을 저었다. 체리는 앤의 방으로 들어가 구내  전화의 수화기를 집어 
들었다.
 "당신은 앤……인가?" 수화기 저쪽에서 굵고 낮은 남자 목소리가 들려왔다.
 "아니에요, 체리 심슨입니다. 무슨 용건이신지요?"
 "레온을 부탁해요."
 "미안합니다만 미스터 실버는 지금 다른 전화를……."
 말을 하다 말고 교환기를 보자 구내 전화가  끊어진 것을 알고 다시 말을 이었
다. "아닙니다. 잠깐 기다려 주십시오. 방금 통화를 끝내 모양이니 바꿔 드리겠습
니다. 실례지만, 누구신지요?"
 "레온 실버."
 "그것은 알고 있습니다." 상대방이 질문을 잘못 알아들었다고 생각하고 거듭 물
었다. "댁의 성함말예요?"
 약간 웃음기를 띤 목소리가 되돌아왔다.
 "난 레온 실버 시니어요. 레온의 아버지죠."
 "어마, 미스터 실버 시니어시군요! 바로 연결시켜 드리겠습니다."  체리는 곧 전
화를 이었다. 아니, 이은 줄 알았다. 그러나 당황한 그녀의 손가락이 교환기의 스
위치를 끊어 버렸다. 이럴 수가! 속으로 외치면서 체리는 몸을  움츠렸다. 옆방에
서 금방이라도 노한 목소리가 날아올 것만 같았다.
 그때 레온이 비서실로 얼굴을 들이밀었다.
 "우리 아버지한테서 전화가 온 것 같던데?"
 "미안합니다. 제가……잘못해서  끊어  버렸어요. 번호를 가르쳐 주시면 금방……."
 
 "아니, 좋아. 내가 걸겠어."
 체리는 울고 싶은 기분으로 앤의 데스크에서 몸을 움츠렸다. '왜 그랬을까 경험
도 분별도 있는 내가 어쩌다가 그런 하찮은 실수를 저질러 버렸을가? 그의 탓이
야! 그가 옆에 있다는 생각만 해도 나는 어떻게 되어 버리는 거야!'
 "네, 여기는 미스터 실버의 오피습니다." 다시 전화가 걸려 왔을 때는 약간 침착
을 되찾고 있었다.
 "당신 누구지? 앤이 아니군. 하여튼 좋아요. 레온을 바꿔줘요." 여자의 허스키한 
목소리와 외국 악센트가 신경을 건드렸다.
 "미안합니다만 미스터 실버는 다른 전화를 받고 계십니다.  전갈이 있으시면 전
해 드리겠습니다……." 체리는 대답했다.
 "곧바로 전화를 걸어 달라고 말해 줘요.  나는 미세스 레이놀즈예요, 하이즈 레
이놀즈."
 체리는 눈썹을 찌푸렸다. 전에 그 이름은 들은 기억이 있으나 어디에 사는 누구
인지는 확실히 몰랐다.
 "저어……실례지만 어느 부서지요?"
 "어느 부서?" 되묻는 목소리에는 분명 불쾌한  울림이 있었다. 나를 모르다니―
이를테면 그런 음색이었다. "회사 사람이 아니에요. 난  레온의 친구예요. 가능한 
한 빨리 전화해 달라고 그에게 전해 줘요."
 그대로 미세스 레이놀즈는 전화를 끊었다.  수화긱를 놓자마자 또 벨이 울렸다. 
이번의 전화는 레온이 다른 사람과 통화중이라고 말하자  전갈을 부탁했다. 체리
는 그의 전갈을 속기했다.

 체리가 수화기를 놓은 것과 레온의 통화가 끝난 것은 거의 동시였다. 체리는 레
온의 데스크로 전갈을 적은 종이를 가져갔다.
 "당신이 아버지와 통화하시는 중에 두 통의 전화가 왔었어요. 하나는 미세스 레
이놀즈로부턴데, 속히 연락을 바란다고 했습니다. 또  하나는 이 종이에 씌어 있
는 대롭니다."
 레온은 종이를 보더니 그것을 도로 체리 앞에 들이댔다.  얼굴에는 불쾌감이 드
러나 있었다.
 "이것을 번역해 주지 않겠나? 난 산스크리트어를 해독하지 못해."
 체리의 얼굴이 새빨개졌다. 속기한 것을 그대로  건넸던 것이다. 3년 동안의 비
서 생활 중 처음 있는 실수였다.
 레온은 수화기를 집어들면서, 방을 나가는 체리의 등에다 대고 말했다.
 "온종일 이런 식으로 골탕을 먹여서는 견디어낼 재간이 없어. 비서 능력 이전의 
문제야, 이건. 지혜 있는 사람이 한 짓으로 생각할 수가 없는데."
 레온의 방을 나온 체리의  가슴에는 노여움의 불길이 타올랐다.  사소한 미스를 
저지른 나에게 잘못이 있다. 하지만 아무리 상관이라  해도 그렇게까지 심술궂은 
말을 할 수가 있을까? 레온은 틀림없이  나를 싫어하고 내 능력을 과소평가하고 
있다. 그런데도 나는 그를 백지상태로  다시 보려고 관용을 베풀고  있었던 것이
다. 난 어쩌면 이렇게 어리석었던가. 좋아, 그가 그런 태도로 나온다면 나도 마음
을 단단히 먹겠어. 그리고 나를 무능하다고 단정하고 있는 그의 생각이 잘못이라
는 것을 일을 통해서 알게 해주겠어!

 긴장의 연속인 하루였다. 그날의 일이 끝날 무렵 체리는 목과 어깨에 가벼운 통
증까지 느끼게 되었다.
 네 시 반쯤에 돌아온 알렉은 타이프실에서  올라온 편지며 서류에 사인을 하고
는 물리요법을 받기 위해 다시 서둘러 나가 버렸다.
 일곱 시 반에 레온으로부터  지시받은 일을 모두  마친 체리는 타이프라이터에 
덮개를 씌우고 코트를 입고 방을 나와 엘리베이터로  향했다. 엘리베이터를 기다
리면서, 수위가 건넬 말을 떠올리자 표정이  좀 부드러워졌다. 수위와는 이미 다
정한 사이가 되어 있었다. '날마다 늦게까지 힘드시겠습니다.' 요 며칠 동안 그는 
현관을 나서는 그녀에게 그렇게 말해 주는 것이었다.
 그러나 펜트하우스에서 내려오는 엘리베이터의 문이 열렸을  때, 체리의 미소는 
사라져 버렸다. 레온의 모습을 보았기 때문이다. 해에 그을은 몸에 꼭 끼는 수백
의 드레스 셔츠에 까만 이브닝 슈트 차림으로  엘리베이터 복판에 혼자 서 있는 
그 모습은 보는 사람의 기를 죽일 만큼 당당했다.
 "끝났소, 미세스 심슨?"
 "네, 모두 마쳤어요." 체리는 약간  경직된 목소리로 대답하고 엘리베이터를  탔다.
 엘리베이터가 내려가기 시작하자 두 사람은 다 말이 없었다.  체리는 레온을 외
면하고 서 있었다. 아니,  외면할 생각이었다. 그러나 엘리베이터  내부의 사면이 
거울이라 눈길은 레온의 모습에 멈춰  있었다. 이런 거만한 모습을  무엇 때문에 
뚫어져라 바라보지? 화가 치밀었지만 거울 속의  레온으로부터 눈을 뗄 수가 없
었다. 그만큼 매력적인 모습이었다. 군살 하나 없는 우람한 몸이 마치 남다른 육
체와 지위와 프라이드를 즐기듯이 의젓한 자세로 움직이지 않고 서 있었다. 거무
스름한 피부, 날카로운 얼굴, 군데군데 흰 머리가 번뜩이는 검은 머리…….

 페니, 하고 체리는 중얼거렸다. 당신 말처럼 레온 실버는 매력적인 남자야. 어디
까지나 겉모습뿐이지만! 그건 그렇고, 그의 부인은 무얼 하고 있을까? 이렇게 정
장을 하고 외출하는데 부인이 동행을 하지 않다니…….
 "어디에 있소?" 엘리베이터가 1층에 닿기 직전에 레온은 느닷없이 질문했다.
 "뭐라고……하셨지요?"
 "당신이 사는 곳말이오. 어디지?" 엘리베이터를 나와 현관으로 걸어가면서 레온
은 거듭 물었다.
 "함스테드예요."
 "안녕히 가십시오." 수위는 두 사람을 위해서 문을 열어 주며 인사했다.
 체리는 수위의 인사에 미소로 답하며 발을 멈추었다. 앞서  걸어가던 레온이 입
구를 막고 멈추어 서서 수위를 돌아보았기 때문이다.
 "여어, 빌. 부인과 아이는 어때?"
 "네, 좋습니다. 고맙습니다. 댁의 여러분은요, 미스터 실버?"
 "아, 모두 생기에 차 있지. 그럼 빌, 나중에 봐."
 실버 & 실버 사의 전무 이사 겸  회장이 수위의 인사에 발걸음을 멈추고, 더구
나 다정스럽게 대답하는 그 모습을 체리는 놀란 눈으로 바라보았다.

 "그런데 함스테드의 어디요?" 이슬비가 내리는 길에 검게 반짝이는  롤즈로이스
가 나타나는 것을 흘끔 본 레온은 체리를 돌아보았다.
 체리는 코트의 단추를 잠그면서 그 질문에 대답했다. 무서운 예감이 들었다. 롤
즈로이스의 뒷좌석에 그와 함께 타는 것은 지금의 체리로서는 가장 피하고 싶은 
일이었다.
 "타요, 바래다 주겠소." 아니나다를까 레온은 그렇게 말했다.
 "고맙습니다. 하지만 난 다른 볼일이 있어요." 엉겹결에 나온 대답이었지만 거침
이 없었다. "무얼 좀 사가지고 가야 해요."
 그는 고개를 끄덕였다.
 "그럼 잘 가요, 미세스 심슨." 중얼거리듯 말하고는 계단을 내려갔다.
 물건을 산다는 핑계는 물론 거짓말이었다. 거짓말까지 해서 레온과의 동승을 거
절해서 무슨 만족감을 얻을 수 있을까, 약간 가책이 느껴지지  않는 것은 아니었
다. 롤즈로이스를 탈 수 있는 좋은 기회를 놓친 것이 약간 후회가  되지 않는 것
도 아니었다. 그러나 아무래도 체리는 레온의 호의를 순순히 받아들일 마음이 될 
수는 없었다.
 코트의 깃을 세우자 어깨를 웅크리고 계단을  내려가다가 우산이 없는 것을 깨달았다.
 "무얼 잊으셨습니까?" 다시 현관으로  돌아오는 체리에게 수위가  말을 걸었다. 
"아니면 아직도 일이 남았습니까?"
 "아니에요, 일은 다 끝났어요."

 몇 분 뒤 체리는 우산을 손에 들고 현관으로 돌아왔다. 수위가 다정스런 얼굴로 
말을 붙여 왔다.
 "이제 일에는 익숙해지셨습니까? 이  회사는 일하는 보람이 있는  곳이지요. 난 
벌써 11년 동안이나 이 회사에서 일해 오고 있습니다."
 체리는 수위와 이야기를 나누고 싶은 마음이 들어 발을  멈추었다. 어차피 물건
을 살 것도 아니고, 집에 돌아가 봐야  기다리는 사람이 있는 것도 아니다. 그리
고 수위라는 직업은 때로는  누구하고 이야기가 하고 싶어질  만큼 고독한 것일 테니…….
 "며칠 전에도 말씀이에요." 하고 수위가 말을 이었다. "그레이엄  오코넬에게 말
했지요."
 "그레이엄 오코넬이라니요?"
 "아, 미스터 실버의 운전사요. 운전사 겸 집사죠.  부인이 돌아가신 뒤로 미스터 
실버와 같이 위층 펜트하우스에서 살고 있습니다. 눈부신 분이시죠?"
 "미안해요, 빌. 난 아직 만나본 일이 없어요."
 수위는 멍한 얼굴이 되어 체리를 바라보았다.
 "만나본 일이 없다니요……?"
 "그 운전사 겸 집사말이에요."
 "아, 아니, 내가 눈부신 분이라고 한 사람은 미스터 실법니다. 선대 회장님도 훌
륭한 분이지만……."
 문득 어떤 의문이 체리의 머리에 떠올랐다.

 "보세요, 빌. 당신, 아까 부인이 돌아가셨다고 했지요? 혹시 그것은……."
 "5년 전의 일이에요. 아이들이  3세 때였는데, 정말 안됐습니다.  물론 당시에는 
부인과 아이들은 펜트하우스에서 살지 않았어요. 펜트하우스는 이따금 미스터 실
버 혼자 쓰셨지요. 집은 버킹검샤에 있었어요……."
 새삼 물어 볼 필요도 없다. 부인을 잃었다는 것은 기사가 아니라 레온 실버였던 
것이다. 그랬었구나, 자기와 같은 처지의 레온에게 희미한 동정을 느끼면서 체리
는 조금 전가지 그곳에  서 있었던 레온의 모습을  그리워하듯이 유리문 너머의 
계단 쪽을 내려다보았다.
 그 동작을 오해한 수위가 미안한 듯이 말했다.
 "죄송합니다, 제가 붙들어서요……."
 "아니에요, 아니에요, 빌. 마음 쓰지 말아요." 체리는  얼른 대답했다. 기묘한 일
이지만 레온에게 희미한 관심이 솟아나는 것을 느끼고  있었다. 질문이라고도 혼
잣말이라고도 할 수 없는 말을 낮게 중얼거렸다.
 "아직 재혼을 않고 있군요."
 "아직 재혼을 하시지 않았습니다. 불쌍하게도 아이들은 어머니가 필요한 나이인
데. 귀여운 아가씨들이에요. 만나본 일이 있습니까?"
 "아직……."
 "쌍동이 딸이에요. 여덟 살이 되죠. 기숙학교에 들어가 있는데, 주말이면 미스터 
실버가 마중을 가 버킹컴샤로 데리고 오죠. 이따금 펜트하우스에도 오는데, 둘이 
너무 닮아서 아직도 구분을 못 하겠어요."

 몇 분 뒤 체리는 지하철역을 향해서 이슬비 속을 걸어가고 있었다. 불쌍한 아이
들, 어머니의 사랑을 받지못하다니……속으로 중얼거리면서.
 
                                     4
 
 "휴가가 기다려지지요, 알렉?"
 "어떻게 생각하오, 체리?"
 알렉은 의자등받이에 몸을 기대고 두 다리를 뻗었다. 사무실의  아침 커피 타임
이었다. 알렉은 오늘 저녁에 떠날 여행을 앞두고 짬을 내어  체리와 함께 점심을 
즐길 생각으로 있었다. 체리가  비서가 된 지 두  달이 된다. 그동안 헌신적으로 
일해 준 사례로 점심을 한턱 내려는 것이다. 물론 그것이  구실에 지나지 않는다
는 것은 초대한 알렉 자신이 가장 잘 알고 있었다. 자기의 비서에게 개인적인 흥
미를 느끼고 있는 것이다.  지금까지 만난 어떤  여자보다도 매력적이다―그것이 
두 달 동안 체리를 보아 온 알렉의 감상이다.
 조용히 말을 하는 마음씨 따뜻한 여자. 비서로 적합한가 싶을 만큼 감수성이 예
민하고 상처받기 쉽고 때로는 자신을  잃는, 그러나 약한 내면을  열심히 감추며 
씩씩하게 격무에 맞서는 강한 의지력도  있는, 겉모습도 내면도 어디  하나 탓할 
데 없는 이상적인 여성이다―체리를  눈부신듯 쳐다보며 알렉은  새삼 생각했다. 
그리고 마음속으로 쓰게 웃었다. 내가 좀더 젊었던들, 아니,  그녀가 이렇게 젊지
만 않은들…….
 그건 그렇고, 그녀는 세상을 뜬 남편에 대해서 이만저만 미련을 가지고 있는 것
이 아닌 것 같다. 그리고  죽은 남편에 대해 물어 보면,  마치 말하는 것도 죄가 
된다는 듯 입을 꼭 다물어 버린다. 그녀의  말을 믿는다면―아마 진실이겠지만―
회사일이 끝나고 나서 놀러나 다니는 일은 거의 없고, 주말은  가사를 돌보며 지
내고, 이따금 부모가 있는 브리스톨이나 오빠가  있는 웨일즈에 갈 뿐이다. 아까
와! 알렉은 생각했다. 이처럼 매력적인 젊은  여자가 어쩌면 그렇게도 아깝게 세
월을 보내고 있는가, 하고.
 "스키를 타보신 적이 있으세요?" 체리가 보랏빛 눈을 장난스럽게 반짝이며 물었다.
 아침 햇살을 받아 더욱 눈부신 체리의 얼굴을 바라보면서, 촛불 밑에서 보면 어
떨까 하고 알렉은 생각했다. 2주쯤 전에 레온과 나누었던  이야기가 가슴에 되살
아났다.
 "저 모습을 좀 보라구!" 자기  방을 찾아온 레온에게 알렉은 낮은  소리로 말했
다. 반쯤 열려 있는  방문 틈으로 비서실에 있는  체리의 모습이 보였던 것이다. 
까만 드레스 차림의 체리는 수화기를 귀에 대고 메시지를 받아쓰고 있었다.
 "자네 언제부터 호색가가 되었나? 그녀의 모습에  마음이 빼앗겨 일이 손에 잡
히지 않는다면 애당초 고용할 일이 아니었어. 쓸데없는 생각은 하지 마, 알. 적어
도 일과 즐거움을 혼동해서는 안 돼."
 "왜 그러나, 레온?" 농담에 응하러 들지 않는 레온의 말투에 순간 어리둥절해진 
알렉이 되받았다. "자네는 미인을 보고 눈으로 즐길 마음의 여유도 없나? 이따금 
상상을 하며 즐긴대서 벌받을 것도 없지 않나."

 알렉은 레온에게 아름다움을 감사하는 눈이 없다고는 생각지 않았다. 아마 아침
에 침대에서 일어날 때 여느 때와는 반대쪽으로  내려와 유머 감각을 베개 밑에 
두고 잊어버리고 온 것이겠지. 왜냐하면 레온은 눈부신  미인을 걸프렌드로 가지
고 있기 때문이다. 하이즈 레이놀즈라는, 두 번의 이혼 경력이 있는 섹시한 미인을.
 가볍게 고개를 저으며 레온의 생각을 떨어내고 알렉은 자세를  고쳐 앉았다. 미
소를 띠고 체리의 눈을 보았다.
 "체리, 당신은 누구에게 그런 질문을 하는지 알기나 해요? 난 스키의 명수란 말
이오. 스위스에서 2주만 보내게 되면 틀림없이 올림픽 수준에 오를 정도로."
 체리는 소리내어 웃었다.
 나날이 즐거웠다. 최근 2개월 동안 엄청난 양의 일을 과연 처리할 수 있을지 걱
정되는 날도 없지 않았으나, 요즈음은 밀려드는 일을  솜씨있게 처리하는 요령도 
터득하고 있었다. 모든 것이 알렉의 덕분이라  생각됐다. 언제나 밝은 얼굴로 격
려해 주고 마친 일에 대해서는 평가와 감사를 잊지 않는 알렉. 나는 운종ㅎ게 좋
은 보스를 만난 거야―그것이 체리의 심정이었다. 레온과의  관계도 차츰 안정되
어 가고 있었다. 이따금 일 관계로  말을 주고받는 일은 있으나 서로  꼭 필요한 
말만 하기 때문에 다툴 소지가 없었다.

 정오 조금 전, 레이디스  룸에서 화장을 고치는 체리의  마음은 설레고 있었다. 
이제부터 보스하고 점심을 한다. 게다가 내일은 토요일이니  오늘 저녁에 찾아올 
부모님과 오전중에는 쇼핑을 하고 저녁에는 쇼와 식사를 즐길 예정인 것이다.
 "준비되었소, 체리?"
 "네!"
 알렉과 체리는 쾌활하게 이야기를 주고받으며 엘리베이터를 탔다. 엘리베이터의 
문이 막 닫힐 할 때 "잠깐!" 하는 소리가 나고, 이어 키가 큰 남자가 뛰어들었다. 
레온이었다.
 세 사람 사이에 가벼운 목례가 오갔으나 아무도 입을 열지는 않았다. 이윽고 레
온이 체리를 보며 침묵을 깼다. 그의 눈은 차가운 빛을 발하고 있었다.
 "알렉을 위해서 거창한 배웅이군, 미세스 심슨. 식사를 같이 하는 거요? 알렉으
로서는 최고로 멋진 휴가의 시작이 되는 셈이군."  그러더니 이번에는 알렉을 보
고 말하는 것이었다. 얼굴 가득 미소를 띠고 있었으나 눈만은 웃고 있지 않았다. 
"비서하고 점심식사야, 알렉?"
 "응."
 "일에 관계되는 식산가?"
 "아니." 약간 짜증난 목소리로, 그러나 숨기지 않고 알렉은 대답했다. "2개월 동
안 체리가 일을 참 잘 처리해 주었기 때문에 조그만 감사의 표시지."
 "아하!"
 "덕분에 내 일의 진행이 잘 되었지. 그녀에게 이만한  사례를 한다 해서 이상할 
건 없지, 레온?"
 "그야 그렇겠지. 하지만 칭찬이나 감사도 도가 지나치면 오해의 씨가 되지."
 체리는 말없이 두 사람의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 두 남자 사이에는 말로 표
현할 수 없는 감정의 충돌이 있는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 그것이 무엇인지 
꼭 집어낼 수는 없었다. 체리가 알 수 있는 것은 오직 한 가지, 레온의 적대감은 
여전히 변하지 않았다는 것뿐이었다.

 참 호감을 가질 수 없는 인간이야, 당신은!  체리는 레온의 뒤통수에 차가운 시
선을 보내면서 생각했다. 알렉의 의견에 반대인  것 같은데, 도대체 당신이 무엇
을 알아요? 내가 일하는 태도를  본 것은 앤이 쉬었던 날  딱 하루뿐이었잖아요. 
더구나 빈정거리는 눈초리로 숨도 제대로 쉴 수 없게 만들었으면서!
 "뭐라고 했소, 미세스 심슨?" 마치 체리의 가슴속의 중얼거림을 듣기라도 한 것
처럼 레온이 갑자기 뒤돌아 보며 물었다.
 "아니요……아무말도 안 했어요." 쌀쌀한 말투로 체리는 대답했다. 그러나  레온
의 날카로움에 가슴속은 당황으로 떨리고 있었다.
 
 "넌 벌써 30분 동안이나 그  이야기만 하고 있단다." 나이프와  포크를 다 먹고 
난 접시 위에 내려놓으며 아버지는 나무라듯이 말했다.
 "미안해요, 아빠. 하지만 말하지 않고는 못 배기겠는걸요. 정말 화가 나서 못 견
디겠어요." 체리는 커피잔을 받침접시에 내려놓았다. "오늘뿐이 아니라 언제나 그
렇지 뭐예요. 누구도 그를 나쁘게 말하진  않지만, 내가 보기에는 좋은 사람이라
고 할 수 없어요. 나에게 악감정을 가지고 있는 거예요."
"너에게 악감정을?" 어머니가 소리를 질렀다. "하지만  무엇 때문에? 무슨 이유로?"
 엘리베이터 속에서 있었던 일을 예로 들어 레온의 비양거림을 설명했으나 체리
의 부모는 납득이 되지 않는 모양이었다. 아버지는 "너의 지나친 생각이다." 하고 
말했고, 어머니는 "약간 기분이 안 좋았던  게지. 누구나 그런 때가 있는 법이란
다." 하고 제대로 상대조차 해주려 하지 않았다.
 "미안해요, 모처럼의 식사를 망쳤군요." 하고 체리는 속으로 중얼거리고  화제를 
바꾸었다.
 "크리스마스 이야긴데, 금년에는 어디서 지내지요? 오빠네 집에서요?" 돌려가면
서 해온 차례로 보면 금년은 오빠의 차례지만 올케 줄 리가 몸이 무거워 제대로 
준비를 할 수 있을까 싶었다.
 "집에서 보낼 거야." 부모가 동시에 대답했다.
 "그럴 거라고 생각했어요. 그럼 아빠와 엄마 옆에 모두 집합이군요."
 "누구 데리고 올 사람이라도 있니?"
 체리는 어머니의 질문에 고개를 저었다.
 "섣달 그믐에는 어떻게 할 생각이니?" 이번에는  아버지가 물었다. 딸에게 웃어 
보이기 전에 아내 쪽으로 흘끔 시선을 준 것으로 보아 어머니도 관심이 있는 질
문인 모양이었다. "특별한 계획이라도 있니?"

 "아무 계획도 없어요, 아빠." 짧게 대답하고 체리는 하얀 레이스의 테이블크로드
로 시선을 떨구었다. 부모가 무엇을 알고  싶어하는지 짐작은 간다. 그들은 이렇
게 묻고 싶었을 것이다. '지금 교제하고  있는 남자가 있니? 데이비드 대신이 될 
만한 남자를 만났니?'라고. "좀더 두고 봐야겠어요."  세 사람을 어색하게 휘감고 
있던 침묵을 체리의 조용한 목소리가 깼다.  "그러면 언젠가는……그때까지는 하
루하루를 있는 그대로 받아들이고 싶어요."
 부모는 더 이상 같은 화제를 꺼내지 않았다. 그러나 그  대답에 만족할 턱이 없
다. 언젠가는 또 같은 말을 물어 올 것이 틀림없다.
 그날 저녁, 침대를 부모에게 양보하고 거실의 소파에 누운  체리는 생각의 나래
를 폈다. '넌 아직 젊어. 직업여성으로서 일생을 독신으로 지낼 생각이니? 따뜻한 
가정을 꾸미고 아이를 낳는 것이 꿈이 아니었니?' 언젠가는 듣게 될 부모의 질문
이 귓가에 울리고 있었다. '네, 맞아요.' 하고 체리는 속으로 대답했다. '따뜻한 가
정과 아이가 꿈이었어요. 하지만 나는 그것을  손에 넣지 못했어요. 아마 앞으로
도 그럴 거예요. 데이비드는 이미 이  세상에 없는걸요. 데이비드가 없으니 따뜻
한 가정도 사랑의 결정도 생각할 수가 없는걸요.'
 
 월요일 아침 체리가 일을 시작한  것은 아홉 시 반이었다. 가장  바쁜 결산기도 
지났고, 더구나 보스인 알렉이 휴가를 가 사무실에 없기 때문에  서둘러 일을 시
작할 필요가 없었던 것이다. 하지만 이 한가로운 2주를  신경을 곤두세우고 보내
게 될 줄 누가 알았으랴.
 코트를 벗어서 걸어놓고 레이디스 룸에 물을 갈아 넣은 화병을 들고 노래를 흥
얼거리며 방으로 돌아온 체리는, 알렉의 방문 앞에 기대 서 있는 레온을 보고 발
을 멈추었다.
 "안녕하십니까, 미스터 실버." 마음의 동요를 눈치채이지 않으려고 애써 밝은 목
소리를 냈다. 그러나 표정이 굳어지는 것은 어쩔 수 없었다.
 약간 뿌루퉁한 얼굴로 레온은 말했다.
 "말해 주지 않겠소, 미세스 심슨? 어째서 나만 오면 당신에게서 그 매혹적인 미
소가 사라져 버리는 거요?"
 "무슨 말씀인지……." 체리는 떠듬거렸다. 매혹적인 미소―마음 끌리는 말이었으
나 쉽사리 마음을 터놓고 싶지는 않았다.
 "물론 모르겠지. 이리 좀 와봐요, 할 말이 있어요."
 무거운 기분 속에 호기심이 약간―알렉의 방에서 레온과 마주앉은 체리의 마음
은 이러했다.
 "주말에 당신의 보스한테서 전화가 왔는데 말이요, 사고를 당했다지 뭐요." 차분
한 목소리였다.
 "사고요? 그럴 수가! 그래서 어떤?"
 "상당히 지독한 부상을 입은 모양이오." 초록빛의 눈이 체리의 얼굴을 살피듯이 
보았다. "쇄골, 거기에 늑골 세 대에  손가락이 둘, 다리―이것은 하나지만―골절
을 입었다는군."
 두 손바닥을 볼에 대고 체리는 믿을 수 없다는 듯이 소리를 질렀다.
 "하지만 스키의 명수라고……."
 좀처럼 볼 수 없었던 미소가 레온의 눈에 비쳤다.
 "스키의 사고가 아니오. 토요일 아침에 스위스의 비행장에서 트랩을 내려오다가 
굴러떨어진 모양이오. 제일 윗단에서 활주로까지  말이오. 정말 색다르게도 내려
갔지. 스위스는 의료비가 엄청난 곳이니 보험에나 들어있다면 다행이지만……."
 레온은 소리를 내어 웃지는 않았지만 알렉의 사고를 재미있어하는 것이 분명했
다. 어쩌면 이런 사람이 있을까! 체리는 속으로 소리쳤다. 부하가  사고를 당했는
데 재미있어하다니! 그녀는 다음에 나올 그의 말에 대비하여 팔짱을 끼고 다리를 
포개고 가슴을 폈다.
 체리가 생각했던 말이 나왔다.
 "알렉은 당분간 침대 신세를 지겠지." 이야기를 시작한 레온의 말씨는 사무적으
로 돌아가 있었다. "그동안 내가  판매 이사를 겸임하겠소. 당신은……당신은 지
금 그대로요."
 "지금 그대로?"  체리는 그  말을 속으로  중얼거렸다. "그것이  어렵단 말이에
요……당신 곁에 있는 것이."
 "일이 그렇게 된 거요." 레온은 말을  끝내고 다시 미소를 띠었다. 눈에  희미한 
번뜩임이 깃들여 있었다. 만일 체리의 마음이 노여움으로 흥분해 있지 않고 냉정
했다면 그 눈이 얼마나  매력적인가를 알아차렸을 것이다. "달리  할말이 없으면 
바로 일을 시작해요. 먼저 앤의 방에서  우편물을 가져와 줘요. 그리고……왜 그러지?"
 "저어……." 체리는 말을 끊었다. 다른 부서에서 사람을 데려올 수는 없겠느냐고 
물으려 했던 것이다. 그러나 자기는 그런 말을 할 입장이 못 된다는 것을 생각했
다. 체리는 알렉의 비서이고 알렉의  일을 누가 맡아서 하든  비서는 그녀밖에는 
생각할 수 없으므로. "아니요, 아무것도 아니에요."
 레온은 두 손을 뒷머리에  깍지끼고 의장등받이에 몸을  기대자 체리의 온몸을 
시선으로 훑었다.
 "미세스 심슨, 만일 이 비상사태를  헤치고 나갈 자신이 없다면  사실대로 말해 
줘요, 지금 바로."
 도전―더구나 심술궂은 도전이다. 체리는 레온의 말을 그렇게 받아들였다. 레온
의 말에 이중의 의미 있는 것이 분명하다. 알렉이 없는 동안 일을 탈없이 해내든
지 아니면 지금 바로 직장을 떠나든지 둘 중 하나를 택하라는 의미다. 어느 쪽이 
됐든 시작했다가 중도에서 내던지는 것은 용서할 수 없다는 뜻이다.
 체리는 몸을 일으켰다. 저도 모르게 어깨에 힘을 주고 레온의 눈을 빤히 바라보
며 야무지게 말했다.
 "내가 잘 해내는 것을 보고 틀림없이 놀라게 되실 거예요, 미스터 실버." 그렇게 
말하고 체리는 뒤도 돌아보지 않고 방을 나와 버렸다.
 닫혀진 문을 바라보는 레온의 눈이 의미있게 웃고 있었다.  그것은 체리의 오해
에 대한 쓴웃음이었다. 당신의 능력을 못  믿어서가 아니야. 내가 생각하고 있는 
것은 그게 아니야―그렇게 말하고  싶어하는 눈빛이었다. 그러나  체리가 그것을 
알 턱이 없었다.

 체리는 비서실로 들어가 우편물 다발을 집어들자 페니를 돌아보았다.
 "당신은 알렉의 사고에 대해서 들었어요?"
 "사고라니, 무슨 일이지요?" 하고 되물은 것은 마침 그때 출근한  앤이었다. "안
녕 체리, 페니. 아, 체리, 그 우편물은  내가 맡겠어. 날씨가 추워졌군. 아침에 일
어나기가 정말 힘드는데."
 12월로 접어들고는 있었으나 추위는 예년처럼 심하지 않았다. 그러나 요즘 배가 
눈에 띄게 부른 앤으로서는 한결 힘드는 모양이었다.
 "한데 알렉의 사고라니 뭐지요?" 새삼 질문을 하고 나서 앤은 체리가 마치 대답
을 하기도 전에 말을 이었다. "부상을 당했다고 해서 별로 놀랄 것은 없어요. 정
기적으로 물리요법은 받고 있지만 언제까지나  젊으라는 법은 없다는 것을 알게 
될 테니까요. 벌써 45센걸요."
 "45세?" 체리는 저도 모르게 소리를 질렀다. "그렇게 나이가 많아요? 하지만 젊
어 보이던데요. 난 열 살은 더 젊게  보았어요. 미스터 실버하고 같은 줄 알았어
요."
 "당신 그게 진심이에요?" 이번에는  앤이 소리를 질렀다.  "미스터 실버는 이제 
겨우 32세요."
 "정말? 나이보다 많이 늙어 보이는군요."
 "천만예요, 자기 나이로 보여요. 물론 알렉은 젊게  보이지만. 그처럼 여자와 돈
을 노는 데와 몸치장에 들이면  누구나 젊게 보이게 마련이죠, 뭐.  그건 그렇고, 
사고라는 게 무어지요?"

 앤이 알렉에 대해서 비관적인 것은 알고  있었으나 자기의 보스가 늙어 보인다
는 말을 들은 탓인지 그녀의 말씨는 더욱 딱딱해졌다. 체리도  지지 않으려고 내
뱉듯이 앤의 질문에 답했다.
 "고약한 심술이군!" 화가 난 체리는 중얼거렸다. "틀림없이 자기 보스를 닮은 거
야. 같은 타입이기 때문에 그녀를 비서로 삼은 건지도 몰라."
 "트랩에서 굴렀다고요!" 뱃살을 잡으면서 앤은 같은 말을 되풀이했다. "아마  비
행기 속에서 과음을 한 탓일 거예요. 그  사람의 모습이 눈에 보이는 것 같아요. 
취한 끝에 예쁜 스튜어디스에게  장황하게 사례를 하다가 계단을  잘못 디딘 걸 
거예요."
 "난 이만 실례하겠어요." 체리는 우편물을 앤의 책상에  놓고 자기 방으로 돌아
갔다.
 "안녕하십니까, 텔렉습니다." 거의 동시에 메신저가 들이닥쳤다.
 "고마와요."
 텔렉스에 눈길을 준 체리의 얼굴이 빛났다. 그대로 레온의 방으로 향했다.
 "빅뉴스예요. 쿠퍼 빌과의 계약이 성립되었어요!"
 "정말? 야아, 대단해! 알렉은 정말  잘해. 여러 해의 준비공작이  마침내 결실을 
본 거야." 텔렉스를 읽으면서 레온은  만족스러운 듯 고개를 끄덕였다. 그러고는 
호주머니에 손을 넣어 조그만 종이쪽을  꺼냈다. "스위스의 전화번호요. 바로 그
에게 알려 줘요. 회복이 빨라질 거야!"

 그날 레온은 대부분의 시간을 재무담당자와 타합으로 보냈기 때문에 체리는 각
오하고 있던 초조감도 느끼지 않고  일에 몰두할 수 있었다.  저녁때가 때까지도 
체리는 여전히 데스크 앞에 앉아 있었다. 쿠퍼 빌에 관해서 알렉이 손으로 쓴 서
류를 정리하는 데 의외로 많은 시간이 걸렸기 때문이다.
 "힘겨운 얼굴을 하고 있군, 미세스 심슨." 레온의 목소리에 체리는 놀라서  얼굴
을 들었다. 서류에 신경을 집중시키느라 레온이 방안으로 들어온 것도 모르고 있
었던 것이다.
 "저어……실은 알렉의 글씨에 아직 익숙하지를 못해서요."
 "요령이 있지. 내가 가르쳐 주겠소. 자, 봐요……." 
 레온이 체리의 어깨 너머에서 몸을 수그린  순간 체리의 심장은 두방망이질 치
기 시작했다. 두 사람 사이가 닿을락말락 바싹 가까워지는 바람에 레온의 체온이 
느껴졌다. 알렉의 필체의 버릇과 업계의 전문용어를 설명해 주는 레온의 말에 고
개를 끄덕이면서도 체리는 긴장을 참다못해  그에게서 멀어지고 싶은 마음을 누
르느라 애를 먹었다.
 "고맙습니다." 레온의 설명이 끝나자 체리는 겨우 말했다. 담당한 목소리가 나오
는 것이 이상할 정도였다.
 "피곤한 게 아니오, 미세스 심슨?"
 "아니요, 난……."
 레온의 한 손이 얼른 움직인 것은 그때였다. 그 손은  체리의 턱을 잡더니 강한 
힘으로 그녀의 얼굴을 자기 쪽으로 돌렸다. 날카롭게 자기를 바라보는 초록빛 눈
길에 체리는 숨을 헐떡였다.
 "피곤하지 않아요, 난……."
 "그렇다면 질문을 바꾸겠소. 왜 날 무서워하는 거지? 당신의 그 보랏빛 눈은 나
를 볼 때마다 불을 토하는 것 같은 기색을 띠니 말이오. 두려움이 아니라면 적대
감이오? 왜지요? 두려움이든 적대감이든 왜 내가 그 대상이 되어야 하는 거지?"
 레온은 그의 호흡이 느껴질 만큼 얼굴을 바싹 들이대었다.  체리는 마법에 걸린 
것처럼 초록빛 눈에 빨려 들고 있었다. 그 마법의 힘은  냉엄하고 확고한 의지를 
담고 있는 것처럼 생각되었다. 이윽고 체리는 온몸의 힘을 모아  레온의 힘을 뿌
리쳤다.
 "무슨 말인지 이해할 수가 없어요, 미스터  실버. 난 당신을 싫어하지도 무서워
하지도 않아요."
수그렸던 몸을 일으키며 레온이  말했다. 입술에는 희미한 웃음이  떠올라 있었다.
 "사실이 그렇다면 다행이군요. 나 먼저 가겠소, 미세스 심슨."
 "잘 가세요." 짧게 대답하고  나서 체리는 바로 타이프를  치기 시작했다. 아니, 
태연을 가장하려고 치는 체했을 뿐이다.
 이윽고 레온이 방을 나가는 기척이 나고, 조용하지 가라앉은  공기 속에 희미하
게 엘리베이터 문이 닫히는 소리가  들려왔다. 그 소리를 듣고서야  체리는 손을 
멈추고 크게 숨을 내쉬었다. 치고 있던 타이프 용지가 못쓰게 된 것은 말할 나위
도 없다. 용지를 빼서 휴지통에 쑤셔넣었다.
 아무도 없는 방에서 체리는 생각했다. 나는  그를 싫어하고 있는가? 아니야, 그
렇게까지 나쁜 감정을 갖고 있는 것은 아니야. 그렇다면  무서워하는 건가? 그것
도 아니야. 그러면 왜 그러지? 왜 나는 그의 앞에선 침착성을 잃지? 자기가 그를 
지나치게 의식한다는 건 알고 있다. 그렇다면 왜 지나치게  의식하게 되는 걸까? 
또 한 가지 알 수 없는 일이 있어.  그것은 그의 태도다. 그는 나를 싫어하고 있
다. 그것은 분명하다. 그러나 그뿐인가? 지금은 그것  외의 무언가를 느낄 수 있
다. 그것이 뭘까?
 
 그날 체리가 처음으로 웃는 것은 침대에 들어서였다. 알렉 생각이 났던 것이다. 
회사에서 알렉을 비웃는 앤에게 노여움을 표했으나 새삼 생각해 보니 자신도 우
스웠다. 가엾지만 그다운 일이군. '스튜어디스에게  장황하게 사례를 하다가…….'
라고 앤은 말했는데, 아마  알렉은 트랩 꼭대기에서  스튜어디스에게 추근대었을 
것이다. 알렉은 정말 왜 그러는지 모르겠어!
잠 못 이루는 밤의 끝없는 생각은 이윽고 그날 오후에 주고받은 대화로 옮겨갔다.
 거래처에서 도착된 몇 장의  크리스마스 파티 초대장을  손으로 튀기며 레온은 
이렇게 말했던 것이다.
 "알렉 앞으로 초대장을 보낸 사람에게 그가  부상을 입어 나갈 수 없다고 전해 
줘요. 몇 곳은 내가  대신 나갈 생각이니 그때는  당신이 동행해 줘야겠어. 그런 
줄 알고 있어요."
 "내가요? 하지만……그것도 일 속에 들어가나요?"
 "모든 것은 일 속에 포함되지. 만일 알렉이 성하다면  당신은 당연히 그와 함께 
가게 되어 있어. 알렉이 못  가니 나하고 동행할밖에, 미세스 심슨.  이것도 거래
야. 파티에 나갈 때는 즐거운 표정을 지어 줘야 하오."
 "그게 어려워요." 체리는 어둠을 향해 중얼거렸다. "당신과 같이  있으며 즐거운 
표정을 짓기가 말이에요."
                                     5
 
 "아빠, 뭐라고 대답해야 좋을지 모르겠어."
 임시의 보스와 잘해 나가고  있느냐고 아버지가 물었던 것이다.  체리는 미소를 
띠고 가게 안을 둘러보았다. 호화로운 장식을  차분한 조명이 비추고 있었다. 아
버지는 런던에서 개최된 학계의 세미나에 나왔다가 브리스톨로  돌아가기 전, 딸 
혼자서는 좀처럼 오기 어려운 일류 레스토랑에서 식사를 같이하는 데 한때를 할
애한 것이다.
체리는 가게 안을 둘러보던 눈길을 새삼 아버지에게 향하고 하던 이야기를 계속했다.
 "지난주는 지독했어요. 미세스 심슨, 나이로비와의 연락은 어떻게 되었지? 10분 
전에 부탁한 커피는 아직 멀었나? 모든 것을  자기 손으로 하려 들지 않고 남에
게 부탁하는 것도 요령이야……어쩌구 하면서요." 한숨을  돌리고 전채요리를 한
입 넘기고 나서 다시 말을 이었다.  "그런데 말이에요 아빠, 이번주에는 완전 딴
판이지 뭐예요. 잔소리는커녕 잘했다는 칭찬을 들었어요, 그것도 두 번이나요! 어
찌된 영문인지 알 수가 없어요."

 체리의 아버지 마이켈 마샬은 따뜻한 미소를 짓고 딸을 보고 있었다. 그토록 싫
어하던 미스터 실버와의 사이에 무슨 일이 있었는지는 모르나, 지금 눈앞에서 열
심히 이야기하고 있는 딸의 얼굴에는 오랫동안 볼  수 없었던 생기가 넘치고 있
었다. 그것이 무엇보다도 반가왔다. 미스터 실버가 어떤 인물인지는 모르지만 그
것만으로도 그에게 감사를 해야 하지 않을까―그렇게 생각하면서 마이켈은 입을 
열었다.
 "그렇게 어렵게 생각할 것까진 없지 않니, 체리. 내 생각에는 지난주 그가 너에
게 까다롭게 굴었던 것은 일을 익히게 하기 위해서였던 것  같구나. 이번주 그의 
태도가 바뀐 건, 네가 그것을 완전히 익혔다는 증거 아니겠니."
 "그게 아니에요. 그렇게 단순하지가 않아요. 도대체 이유를 알 수 없는 점이 그
에게는 꽉 차 있어요."
"그렇다면 지난주와 이번주의 그의 태도의  차이를 너는 어떻게 설명할 생각이니?"
 "그것을……알 수가 없어요."
 "그의 비서에게 물어 보면 어떻겠니? 그녀는 알지도 모르니까."
 "물론 앤은 그에 대해서 잘 알고 있지만 그녀에게 이야기하긴 어려워요. 어차피 
일방적으로 칭찬만 할테니……. 하지만 아빠,"  눈앞에 갖다 놓은 요리조차 완전
히 잊어버린 것처럼 말을 이었다. "한  가지만은 인정하지 않을 수 없어요. 그는 
비즈니스맨으로서는 초인이에요. 자기 일뿐  아니라 알렉의 일까지도  밀리는 법 
없이 척척 처리하거든요. 야무지고 솜씨있고, 그야말로  천재적이에요. 게다가 자
기 방을 모든 사람에게 개방하고 있는 거예요. 회의에 나가지 않는 한 그를 찾아
오는 사람은 누구든지 곧바로 만날 수  있어요. 나에게 맨 처음 한  말이 이랬어
요―'내 방에서 사람을 몰아내는  것은 당신의 일이 아니오.'라고.  이 정도예요!" 

겨우 음식에 손을 대면서도 체리는 끝없이 이야기를 계속했다. "그리고 또 한 가
지……." 그주 수요일 아침에 고장난 복사기를 그가 기름투성이가 되면서 고쳤던 
이야기였다. "'복사기 메이커에 전화해서 기술자를 보내  달라고 할까요?'라고 하
자, '시간이 있으니 내가 고치겠소. 이런 일이 즐거운걸.' 하고  웃었어요. 실버 & 
실버 사의 회장이 기름투성이가 된 모습은 참 신선하게 보였어요."
 마이켈은 만족을 느끼면서 나이프와 포크를 접시 위에 가지런히 놓았다. 음식에 
대한 만족과 생기에 넘친 딸의 표정으로 마음이 흐뭇했다.
 "그래서 복사기는 잘 고쳐졌니?"
 "물론이에요!"
 "어쨌든 네가 보스하고 화해를 했다니 반갑구나."
 "그렇다고는 말하지 않았어요." 체리는 갑자기 흥이 깨진 듯이  말했다. "도무지 
난 그 사람을 좋아할 수가 없어요. 요즘은 그럭저럭 참을 수 있게 되었을 뿐이에요."

잘 알고 있었다. 그날 기묘한 감정을  경험했기 때문이다. 레온은 온종일 사우댐
프턴의 공장에 나가 본사를 비우고  있었다. 여느 때라면 보스가  없는 해방감을 
맛볼 텐데 체리는 왠지 무언가  아쉬운 쓸쓸한 느낌으로 하루를  보냈던 것이다. 
물론 일하는 동안 내내 그런 느낌을 가졌던 것은 아니다. 한 가지  일을 끝낸 사
이사이에, 마치 자기 주위의 모든 것이 색채를 잃어버린 것  같은 쓸쓸함은 부정
할 길이 없었다.
 "라디오의 일기예보에 의하면 오늘 저녁……."
 깜짝 놀라 눈을 든  체리는 아버지의 이야기를 거의  듣지 않고 있었던 자신을 
깨달았다. 레온의 모습을 떨치듯이 고개를 젓고 입을 열었다.
 "보세요, 아빠. 오늘 저녁은 나한테 묵으시고……." 체리는 갑자기 말을 뚝 끊어 
버렸다. 체리의 눈길은 테이블 위로 떨구어졌다. 레스토랑으로 들어서는 레온 실
버의 모습을―현실의 모습을―보았기 때문이다.
 "그것이 어렵게 생겼지 뭐니." 마이켈이 대답했다. "오늘 저녁 아홉 시부터 예약
된 환자를 보아주어야 한단다.  너의 마음은 고맙지만……왜 그러니  체리? 무얼 
생각하고 있니?"
 "생각하고 있는 게 아니에요, 아빠. 미스터 실버가  들어왔어요!" 슬그머니 위로 
떠진 체리의 눈은 입구 가까이에 있는 레온의 모습을 잡고 있었다.
 여자와 동행이었다. 눈부신 미인이었다. 늘씬한 몸매, 블론드 머리, 초록빛 실크 
드레스를 입은 모습이 그리스의 조상처럼 우아했다. 자기 자신과 자기 곁에 바싹 
다가서 있는 남자가 누군지를 충분히 알고 있는, 자신감이 넘치는 모습이었다.

 체리는 갑자기 기묘한 감정에 사로잡혔다.  뭐라고 형용해야 좋을지 모르는, 지
금까지 한번도 경험해 본 일이 없는 답답한 감정이었다.
 '왜 이러지, 체리. 침착해.'
 레온과 블론드의 미인이 체리네 테이블과  대각선상에 놓인 테이블로 안내받는 
것을 곁눈으로 보며 체리는 자신을 나무랐다. 가능한 한 그의 눈에 띄지 않게 이
곳을 나가고 싶은데, 그럴 수 있을까? 디저트를 실은 왜건이 다가오는 것을 보면
서 그런 생각을 했다.
 "맛있어 보여요!" 디저트도 들지 않고 나가자고 아버지를 재촉할 수도 없고, 그
렇다고 레온의 존재에 신경을 쓰고 있는 것을 눈치채이기도 싫었다. 그래서 체리
는 일부러 밝은 소리를 꾸며  냈다. "어느 것을 먹어야 할지  모르겠군요. 아, 이
거! 크림을 듬뿍 얹은 프로피트롤로 하겠어요."
 "참 먹음직스러워 보이는군요." 그때 체리의 머리 위에서 레온의 목소리가 들려
왔다. "당신 같으면 칼로리에 신경을 쓸 필요가 없겠군, 미세스 심슨."
 "어마, 미스터 실버! 이런 데서  만나게 되다니……사우댐프턴엔 잘 다녀오셨어
요?" 체리는 우물쭈물하며 겨우 말을 주워 섬겼다. "저어……저의 아버지 마이켈 
마샬이에요. 아빠, 이 분은 회장이신 미스터 실버예요."
 과연 마이켈은 빈틈이 없었다.
 "처음 뵙겠습니다, 미스터 실버. 언제나 딸한테서 말씀을 듣고 있습니다."
 "미스터 마샬이시라구요? 아, 그렇군요. 따님이  결혼하여 성이 다른 것을 깜박 
잊고 있었습니다." 레온의 눈길이 체리의 약가락에 끼워진 반지에 멎었다.  "그런
데 런던에는 무슨 용무로 오셨는지요, 미스터 마샬? 분명 치과를 하신다고……."
 "네, 오늘 치과학계의 세미나가 있어서요."
 "제가 말씀드렸던가요, 아버지께서 치과의사라는 것을?" 체리가 두 사람의 대화
에 끼어들었다.
 "아니요." 태연하게 대답하고, 레온은 말투를  바꾸었다. "그럼 전 실례하겠습니
다, 동행이 있어서요. 언제 다시 뵙겠습니다, 미스터 마샬." 그는 역시 깎듯이 인사했다.
 "정말 우연한 만남이군!" 떠나는 레온의 뒷모습을 보면서 마이켈이 중얼거렸다. 
"호랑이도 제 말을 하면 나타난다더니.  그런 그렇고, 무척 젊구나.  게다가 매우 핸섬해."
 체리는 조그만 어깨를 추슬렀다.

 "32세라고 말하지 않았던가요? 32세가  젊다면 아빠도 젊어요. 그의  나이의 두 
배도 안 되는걸요."
 "흐음, 그렇게 말하는 방법도 있었나?"
 "미안해요, 괜한 소리를 해서. 하지만 나는 그를 젊다고도 핸섬하다고도 생각지 
않아요. 하긴 좀 매력적이긴 하지만……."
 "좀이 아니야. 너도 인정하지?"
 "글쎄요……." 체리는 급히 화제를 돌렸다. 그러나 속으로는 아버지의 말이 맞다
고 인정하고 있었다. 레온에게는 《좀》이라는 표현이 전혀 어울리지 않는다. 레
온 자신이 바라든 바라지 않든  사람을 강하게 끌어당기는 매력,  바꾸어 말하면 
일종의 카리스마적 마력이 있다. 그리고 그 카리스마적  마력은 자기보다 연장인 
아버지 마이켈조차도 영락없이 사로잡은 모양이다.
 이튿날인 금요일, 체리는 여느 때보다 좀 일찍 출근했다. 앤이 정기점검을 위해
서 휴가를 얻었고, 오후 세 시에 열리는 거래처의 칵테일 파티에 레온과 함께 나
가게 되어 있어서 그 전에 해치워야 할 일이 산더미처럼 쌓여 있기 때문이었다.
 레온이 나타난 것은 체리가 파티에 입고 갈 드레스를 옷걸이에 걸고 있을 때였다.
 "안녕, 미세스 심슨. 그것이 오늘 파티에 입고 갈 드레스요?"

 금사를 섞어 짠 까만 저지 드레스는, 목이  깊게 팬 V네크에 소매통이 좁아 팔
을 꼭 감싸는 칵테일 드레스였다.
 "네……." 레온의 목소리에서 옷이 탐탁치 않다는 울림을 느끼고 체리는 돌아보
았다. "마음에 들지 않으세요?"
 언제나처럼 저고리를 벗고 와이셔츠와 조끼 차림인 레온은 우람한 상반신을 약
간 움직이며 어깨를 추슬렀다.
 "내 의견을 기탄없이 말해도 좋을까?"
 "물론이에요. 이것이 적당하지 않다고 생각하신다면……."
 "아니, 디자인은 괜찮아요. 그러나……당신이 입기에는 좀 어둡지 않을까? 지금
도 마치 상복을 입고 있는 것 같은 차림이지만. 남편이 세상을 뜬  지 얼마나 되지요?"

 "멀지 않아 4년이 돼요." 체리가  딱딱한 목소리로 대답했다. 갑자기 짜증이  났
다. "내겐 검은색이 맞다고 생각해요. 어울린다는 말도 들었고요."
 "누가 그랬지?"
 "여러 사람한테서 들었어요."
 "그건 그렇고, 어제 레스토랑에서  당신을 보았을 때는  깜짝 놀랐지. 사실대로 
말한다면 당신이 나이 많은 남자를 좋아하는 줄 알고 말이오."
 "그렇게 생각하셨어요?" 체리는  눈을 빛내며 레온을  노려보았다. "아버지라는 
건 아시죠?"
 "아, 알고말고." 느긋한 웃음이 레온의  얼굴에 번졌다. "말해줘요. 당신은  어떤 
타입의 남자를 좋아해요?"
 "좋아하는 타입도 없어요!"
 "정말이오? 그렇다면 아직도 남편을 생각하고 있다 그거요?"
 분노가 치밀어 체리의 가슴 가득  번졌다. 체리는 저도 모르게 두  손을 허리에 
대고 가슴을 폈다. 화가 날 때, 그리고 상대방을 닦달할 때의 그녀의 버릇이었다.
 "미스터 실버, 난 오늘 해치워야 할 일이 엄청나게 많단 말이에요!"
 레온은 약간 웃음을 띤 눈으로 체리의  온몸을 훑어보고는 조용한 목소리로 말했다.
 "그럼 난 이만 물러가겠어. 나도 할 일이 엄청나게 많으니까."
 도대체 어쩌자는 걸까! 체리는 한동안 닫혀진  방문을 바라보고 있었다. 당신이 
방금 던진 질문은 일과 무슨  관계가 있지요? 일에 관계가  없는 것은 당신과도 
관계가 없단 말이에요!

 마음을 쓰는 것 자체가  어처구니없는 일이었다. 그러나 체리는  아침에 있었던 
그 사소한 사건을 오전 내내 머리에서 지워 버릴 수가 없었다. 오늘은 어쩌면 이
렇게 재수가 없을까. 일을  시작하자마자 페니의 어머니로부터  전화가 걸려왔는
데, 페니마저 지독한 감기로 열이 많이 나서  회사에 나갈 수 없다고 했다. 인사
부에 응원 요청을 했다. 그래서 파견되어 온 여자에게 일에  대한 설명을 해줘야 
했다. 그동안에도 줄곧 전화가 울려댔으며, 일의 처리는 지지부진하였다.
 정오쯤이었다. 몇 개의  쇼핑 꾸러미를 끌어안은  노부인이 비서실에 들어왔다. 
급한 일을 겨우 해치우고 나서 한숨 돌리고 있는 참이었다.
 도대체 실버 & 실버 사의 사무실에는  어울리지 않는 부인이었다. 물론 체리는 
처음 보는 사람이었다. 내리닫이의 까만 수달피 가죽  코트에 납작하게 짜부라진 
빨간 털모자―값비싼 모피와 닳아빠진 모자가 무척 부조화스러웠다. 코트 밑으로 
드러나 가는 다리에는 목면 스타킹, 발에는 플라스틱제의  번들거리는 까만 당신
을 신고 있었다.
 체리는 노부인에게 조용히  웃어 보였다. 1층의  안내에서 아무 연락도  없었던 
것, 노크도 없이 들어온 것, 기묘한 차림이기는 하나 값진 모피 코트에 다이아몬
드 반지―비서로서의 체리의 직감은 이 부인이 보통 인물이 아니라는 것을 말해 주었다.
 "처음 뵙겠어요. 무슨 일로 오셨는지요?"
 "당신이 체리 심슨이오? 귀엽군요."
 "네……체리 심슨입니다만, 누구신지요?"
 체리는 한눈에 이 노부인이 좋아졌다. 팔순이 멀지 않아 보였는데, 젊었을 때는 
꽤나 미인이었을 얼굴 생김에 품위가 있어 보였다. 목소리는 조용하니 교양을 느
끼게 했고, 연푸른 빛깔의 눈은 나이가 들었음에도 맑고 인생에  대한 열정과 호
기심이 넘쳐 있었다.
 "멀지 않아 엄마가 될 분은 어디에 있지요? 축하를 해주고 싶어서요, 레온은 누
구와 같이 있어요? 커피는 있어요? 어마, 멋진 드레스군! 검정이 잘 어울려요. 당
신은 검은색을 좋아하는군요?"
 "고맙습니다." 부인의 마지막 말에 사례를 먼저 하고 체리는  미소했다. "미안하
지만 앤은 오늘 나오지 않았어요. 미스터  실버는 재무부에 가셨는데, 바로 돌아
오실 거예요. 저어 실례지만 성함은……?"
 "오, 미안해요. 난 할머니예요,  레온의 할머니, 헬레나예요.  헬레나보다 헬렌이 
더 낫지? 헬렌 실버……어때요?"
 체리는 억누르고 있던 웃음을 터뜨렸다.
 "네, 말씀은 알겠지만 헬레나도 실버와 잘 어울리는  운인데요, 미세스 실버. 커
피를 드시겠어요? 따끈따끈한 맛있는 커피가 있어요."
 "어마, 내가 커피를 마시고 싶다고 했던가요?"  헬레나는 의자에 걸터앉자 코트
의 앞자락을 여몄다.
 "그럼 홍차를 드시겠어요?"
 "체리지요? 멋있는 이름이군! 보세요, 체리. 홍차를 마시기에는 날이 좀 춥죠?"
 "그럼 무엇을 드시겠어요?"
 "위스키가 어떨까? 레온은 캐비닛에 최고급품을 늘 간직하고 있거든."
 체리가 레온의 방에서 위스키를 가져다 따라 주니 헬레나는 기분이 좋아서 벙글어졌다.
 "얼음과 설탕은 있어요? 그리고 레몬……이 없으면 됐어요."
 그때 문이 열리고 레온이 들어왔다.
 "할머니!" 레온의 검은 눈썹이 놀라움으로 치켜올라갔다. "뭣 하러 여기에  오셨
어요? 게다가 그 모자! 아직도 쓰시는군요."
 "아직 쓸 수 있는 걸 버리는 건 아깝지 않니.  참 따뜻하단다. 잘 있었니, 레온? 
네 위스키를 마시면서 체리하고 수다를 떨고 있단다. 이렇게 멋있는 여자가 비서
란 말은 듣지 못했구나, 난."
 "할머니……어떻게 모든 걸 다 이야기할 수 있어요."  쓴웃음을 띤 레온의 누에
는 그러나 애정이 넘쳐 흘렀다.
 두 사람이 말을 주고받는 광경을 지켜보는 체리의 몸속에서 무언가가 터지면서 
따뜻한 기운이 되어 녹아 내리고 있었다. 레온의  싫은 점은 모두 잊고, 그의 애
정이 넘치는 초록빛 눈을 바라보고  있었다. 어쩌면 이렇게도 다정할  수가 있을
까! 덩치 큰 거인과 조그만 노부인이 마치 애정으로 맞서는 좋은 적수처럼 보여!
 "손녀들이 휴가가 되었다기에 내가 찾아왔단다. 같이 나왔다."
 "애들이 휴가라고요. 무엇 때문에 여기까지 끌고 왔어요?"
 "산타클로스를 보여주려고."
 "안됐군요! 요즘 아이들은 그런 건 믿지도 않아요." 그렇게 말하고 레온은 갑자
기 무언가 생각난 듯이 큰 소리를 냈다. "설마 할머니가  손수 운전하고 오신 건 
아니지요?"
 "바보 같은 소리 하지 말아, 얘. 핸들을 놓은 지가 벌써 20년도 더 된다."
 "할머니! 2년 전에 난폭 운전을 하시다가 차를 한 대 망가뜨린 분이 누구지요?"
 "어머나 그랬었나? 레온, 그렇게 잔소리를 하는 게 아니란다. 봐요, 체리, 이 사
람 거드름장이지요?"
 "좀 그러시지만……." 체리는 대답했다. 미소를 자아내는 두 사람의 대화에 끼여
들고 싶었다.
 "당신한테도 언제나 이런 식이오?"
 "그래요." 레온이 크게 숨을 들이마셨다가 한숨처럼 내뱉으며 대답했다.
 "잘 알아둬, 레온. 체리는 물고기자리기 때문에  체리와 잘해 나가고 싶으면 늘 
따뜻하게 대해 줘야 해."
 순간 체리와 레온은 서로의 얼굴을 바라보았다―체리는 놀란 얼굴로, 레온은 뭐
라고 형용할 수 없는 표정으로.
 "할머니!"
 "미세스 실버……제가 물고기자리라는 건 어떻게 아셨어요?"
 "미세스 심슨, 그만둬요! 우리  할머니는 쓸데없는 일에 공연히  자상해요. 정말 
할머니는 왜 그러시는지 모르겠어요!"  두 손을 쥐고 헬레나를  흘겨보면서 말했
다. "할머니, 아이들은 지금 어디 있어요?"

 헬레나는 위스키를 한 모금 마시고 나서 대답했다.
 "엘리베이터에서 놀고 있단다."
 "아!" 천장을 쳐다보고 한숨을 쉰 레온은 말했다. "체리, 얼른 가서 데리고 와!"
 방을 나서는 체리의 얼굴에는 약간의 당황과 노여움이 서려  있었다. 당황은 레
온이 처음으로 체리라고 부른  때문이고, 노여움은 그의 말투  때문이었다. '얼른 
가서 데리고 와.' 헬레나의 말처럼 정말 거드름장이야!
그러나, 5층에서 멈춘 엘리베이터의  문이 열리자 체리의 얼굴에는  미소가 번졌다.
  "이리 와요, 둘 다."
  엘리베이터 속의 두 꼬마는 동시에 고개를 저으며  두 쌍의 눈을 체리의 얼굴
에 돌렸다. 그 눈빛은 아버지와 똑같은 초록빛이었다. 다만 다른 것은, 감정을 누
를 줄 모르고, 빈정거림의 의미도 모르고,  때로 아버지의 눈에 나타나는 염세의 
빛도 깃들여 있지 않은 순수함이었다.
  "아빠가 우리를 데리고 오라고 하셨어요?"
  "아빠 화났어요? 화 안 났지요?"
  "당신은 새 비서예요?"
  잇달아 퍼부어대는 두 아이의 질문에 한숨을 쉬고 체리는 닫히려는 문에 기대
어 팔짱을 꼈다.
  "난 아가씨들 아빠의 부하야."
  "부하?"
  "부하가 뭐지요?"
  매우 흥미있어 하는 두 아이의 천진스런 얼굴을 보고 체리는 그런 말을 쓴 것
을 곧 후회했다.
  "아무것도 아니야. 잊어버려라, 둘 다. 난 지금  무척 바쁘단다. 자아, 엘리베이
터에서 나와라. 아빠가 무척 기다리고 계셔."
  체리가 두 아이를 데리고 방으로 돌아오자, 레온은 데스크에 앉자 무엇을 쓰고 
있는 헬레나의 모습은 보이지 않았다.
  "따님들을 데려왔어요, 미스터 실버."
  레온은 얼굴을 들자 거창하게 눈썹을 찌푸리며 두 딸을 보았다.
  "아빠의 허락 없이 엘리베이터에서 놀면 못써. 여기는 사무실이야. 알았지?" 레
온은 두 아이의 대답도 기다리지 않고 말을 이었다. "미세스 심슨한테 자기 소개는 했나?"
  귀여운 머리 둘이 동시에 좌우로 움직였다.
  레온이 일어섰다.
  "미세스 심슨, 이쪽이 레이첼, 이쪽은 로니. 자아, 레이첼, 로니, 미세스  심슨이
야. 악수해."
  체리의 손을 잡고 레이첼이 말했다.
  "참 고운 눈이군요, 미세스 심슨."

  "처음 만난 사람한테 그런 개인적인  의견을 말하는 게 아니야,  레이첼. 자아, 
둘 다 앉아라. 할머니가 돌아오시면 위층에 가서 우리 같이 식사하기로 하자. 내 
생각으로는 전철을 타고 런던으로 가자고 한 것은 너인  것 같구나, 레이첼?" 그
렇게 말하며 레온은 체리를 돌아보았다. "어찌 된 까닭인지 이 아이들은 탈 것을 
너무 좋아해서 말이오. 엘리베이터, 전철, 택시……."
  "에스컬레이터도 좋아해요, 아빠."
  "그렇지, 에스컬레이터도 있지!"
  체리는 미소를 띠고 쌍둥이를 바라보았다. 레이첼 쪽이 약간 더 적극성이 있었
으나 타인들은 전혀 구분할 수 없을 만큼 똑같은 얼굴이었다.  옷이 다르지 않다
면 수위 빌의 말처럼 혼동을 하지 않을 수 없을 것 같다.
  헬레나가 돌아온 것은 그로부터 몇 분 뒤였다. 두 딸과  조모를 복도로 내보내
면서 레온은 말했다.
  "미세스 심슨, 위층에서 식구들과 점심을 들 것이니 미세스 모리슨에게 연락해 
주지 않겠소? 메뉴에 있는 것으로 적당히  식사 준비를 해달라고 말이오. 아, 그 
전에 오코넬에게 이제 곧 위층에 가겠다고 알려줘요."
  "당신도 같이 가요, 체리." 권유의 말을 꺼낸 것은 헬레나였다.
  체리가 망설이자 레온은 고개를 끄덕여 보였다.
  "대환영이오."
  "고마와요. 하지만 세 시에 맞추어 떠나기 전에 마쳐야 할 일이 있어요."
  "그건 월요일로 미루어도 상관없을 거요. 미세스  모리슨과 오코넬에게 연락을 
하고 위층으로 와요. 그 드레스도 가지고  와요, 식사를 마치고 그대로 파티장으
로 직행할 테니까."

  펜트하우스는 상상 이상으로 넓고 호화로왔다. 객실이 네  개에 서재가 하나였
다. 최신설비의 주방과 식당, 풀  사이즈의 당구대가 놓여 있는 게임  룸, 거기에 
욕실이 두 개나 되었다. 레온이 쓰고 있는 침실은 볼 기회가 없었으나, 보나마나 
고급 가구로 갖추어져 있겠지.
  "할머니, 벌써 두 시예요." 레온은 식사가 끝나자 손목시계를 보면서 세 시부터 
파티에 나가지 않으면 안된다는 말을 했다. "오코넬에게 역까지 바래다 드리라고 
할까요?"
  "우리가 가고 싶은 때 돌아갈 테니 걱정할  것 없다." 헬레나는 쌍둥이 자매에
게 눈길을 주면서 대답했다. "한두  가지 더 사고 싶은  것이 있어. 그것을 사고 
나면 택시로 돌아갈 테니 염려 말아."
  "너희들 할머니를 피곤하게 해드리면 못쓴다." 레온이 쌍둥이에게 말했다.
  "네, 아빠." 동시에 대답했다.
  쌍둥이에게 체리는 미소를 보내면서 일어섰다.
  "옷을 갈아 입어야 하기 때문에 난 이만 실례하겠어,  레이첼, 로니. 만나서 정
말 반가왔어. 즐거운 휴가를 보내길."
  "또 만날 수 있어요, 아주머니?" 하고 물은 것은 로니였다.
  레이첼 역시 옆에서 눈을 빛내면서 고개를 끄덕였다.
  "물론 만날 수 있고말고." 체리 대신 헬레나가 대답했다. 그녀는 야윈 손을  체
리에게 내밀었다. "만나서 반가와요. 아까는 내가 멋대로 지껄였는데, 잘 대해 줘
서 고마워요. 그 사례로 한 가지 충고를 하겠어요.  레온은 전갈자리예요. 전갈자
리의 남자는 하드보일드형이야. 당신의……."
"할머니!" 레온이 당황하며 조모의 말을  막았다. "무슨 말을 하시려고  그러세요?"
"애야, 내가 별다른 말을 하겠니. 그저  체리에게 작별인사를 하려고 한 것 뿐이다."
  헬레나 일행이 돌아가고 나서 15분쯤 뒤, 옷을 갈아 입은  체리는 거실에서 레
온과 얼굴을 마주했다.
  날씬한 몸을 감싼 까만 칵테일 드레스 차림의 체리를 보고도 레온은 어울린다
고도 어울리지 않는다고도 말하지 않았다. 그날 아침 검은색은 너무 어두워 보인
다고 말했었는데 지금 체리를 바라보는  그 눈에는 적어도 불만의  빛은 없었다. 
레온의 말에 자신을 잃거나 할 체리는 아니다. 가는 금목걸이에  약지에 낀 반지
가 그녀의 유일한 액세서리였다. 그러나 그것만으로 충분하다는 것을, 아니, 도리
어 장식이 적은 편이 자기를 더 돋보이게 한다는 것을 체리는 잘 알고 있었다.
  그러나 자기의 차림에 대한 자신감과는  반대로 체리의 마음은 가볍게 동요하
고 있었다. 레온과 단둘이 있다는 의식 때문이었다.
  "입혀 드릴까?" 레온이 천천히 다가와 체리가 들고  있는 자켓을 받았다. 체리
의 등뒤로 돌아가 자켓을 입혀  주었다. 한순간 커다란 손바닥이  체리의 조그만 
어깨에 놓였는가 싶자 어느새 그 손은 어깨에서 떨어져 나갔다. "이제 준비가 다 
되었군, 미세스 심슨."
  엘리베이터를 타자 체리의 가슴은 더욱 떨렸다. 결코 좁은 공간이 아니건만 레
온하고 같이 타면 그곳은 꽉 들어차 좁아 보인다.
  "따님들은 휴가 때면 할머니랑 지내나요?" 체리는 답답한 분위기에서 벗어나려
고 화제를 찾았다.
  "그래요. 할머니는 버킹검샤에서 부모님과 같이 살고 계시죠."
  "참 쾌활한 분이세요. 연세가  몇이지요?" 체리는 시선을 층을  알리는 버튼에 
둔 채였다. 버튼의 불은 5층에 들어와 있었다.
  "여든 넷이셔. 쾌활하다기보다는 색다르다고 하는 편이 더 맞을 거야……."
  4층.
  "입장이 곤란해지면 갑자기  귀가 멀어지지, 약다고  할까 능청스럽다고 할까. 
게다가……."
  3층.
  "이따금 면도날처럼 날카로와지는 거요. 정말……."
  갑자기 엘리베이터가 멈추었다, 3층과 2층 사이에서. 불이 꺼진 채 엘리베이터
는 까딱도 하지 않는다. 체리는 공포로 숨을 헐떡였다. 그러고는 저도 모르게 옆
에 서 있는 레온에게 손을 뻗으며 소리쳤다.
  "무서워요, 레온!"
  "걱정하지 말아요. 침착해." 우람한 팔이 체리의  어깨를 감쌌다. "아마 정전인
가봐. 곧 움직이기 시작할거요." 그는 체리를 안심시키려고 부드럽게 말했다.
  정전! 체리의 온몸은 공포에 사로잡혔다.  깜깜한 허공에 엘리베이터를 매달고 
있던 케이프가 뚝 끊어져 1층까지 떨어지는 광경이 머릿속에서 맴돌았다. 불빛도 
소리도 없는 어둠 속에서 다급한 나머지 레온의 가슴팍으로 파고 들었다. 어깨에 
감긴 레온의 팔에 힘이 가해졌다.
  "가엾게도 떨고 있군."
  "무서워요. 너무나 무서워요!"
  "봐요, 체리. 엘리베이터를 매달고 있는  케이프는 무명실이 아니오." 조용하지
만 야무진 말투로 속삭였다. 그의 입술은 떨고 있는 체리의 입술에 닿을 것 같았다.
  "싫어요. 난 참을 수 없어요. 깜깜한 공중에 매달려 있다니……."
  "체리……." 레온은 어깨를 감은 손에 힘을 주어  체리를 꼭 껴안고 한숨을 쉬
더니 느닷없이 입술을 포개왔다.
  한순간 체리는 무슨 영문인지 알 수 없어 가만히 있었다.  그러나 레온의 입술
이 분명한 의사를 가지고 자기의 입술을 찾고  있다는 것을 깨닫고 체리는 반사
적으로 몸을 빼었다. 두 손을 레온의  가슴에 대고 그를 밀치며 몸을  틀어 그의 
입술을 피하려 했다.
  "왜 이래요! 이러지 마세요!"
  틀어안고 있는 두 팔의 힘은 마치 지렛대처럼  강력하여 체리는 어쩔 수 없었
다. 레온은 다시 입술을 댔다.
  입맞춤 속에서 체리는 자기를 잊어 가고 있었다. 이제는 엘리베이터 속에 갇혀 
있다는 공포심은 사라졌고, 자기가 어디에 있는지조차 잊고 있었다. 체리는 온몸
에서 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 레온을  거스를 기력도 의지도 없는 것을  알 수 
있었다.
  눈을 감은 채 체리는 그 입술의 움직임에 몸을 맡기고  있었다. 거부의 몸짓은 
헛된 노력이라는 것을 알고 있기 때문이다.  달콤하고 애절한, 기묘한 떨림이 온
몸으로 퍼졌다. 그는 이제야 알았다, 레온과  단둘이 있으면 마음이 동요하는 것
은 그의 육체에 끌리고 있었기 때문이었다는 것을. 그의 육체에  끌리는 것을 두
려워하는 잠재의식이 체리를 안절부절 못 하게 만들었던 것이다.
  갑자기 불이 켜진 것은 그때였다. 볼을 빨갛게 물들인 채 몸을 떼는 체리를 레
온도 붙잡지 않았다.
  "어쩔……생각이었지요?" 엘리베이터가 천천히 내려가기 시작하자 체리는 가까
스로 입을 열었다.
  레온의 까만 눈썹이 빈정거리듯 치켜올려졌다.
  "잘 알고 있을 텐데." 일층에서 멈추어 문이 열린 엘리베이터에서 발을 내디디
면서 덧붙여 말했다. "당신의 히스테리를 가라앉힐 방법을 썼던 것뿐 이야."
  파티장으로 향하는 차 속에서 체리는  줄곧 입을 다물고 있었다.  아직 희미한 
떨림이 몸 속에 남아 있었다. 달콤하고 애절한 느낌. 오랫동안, 정확히 말해 데이
비드가 세상을 뜬 후 잊고 있었던 감정이다. 거기다 마음속에  있는 것은 그것뿐
이 아니었다. 저도 모르게 그의 입술을  받아들인 데 대한 부끄러움, 데이비드에 
대한 죄의식―그런 것들이 뒤얽힌 착잡한 기분을 정리하지 못한 채 체리는 롤즈
로이스의 뒷좌석에서 창밖의 풍경을 바라보고 있었다.
  "미세스 심슨, 줄곧 침묵만 지킬  거요? 눈을 감고도 그릴 수  있을 만큼 보아 
온 풍경에서 눈을 떼도 상관없다면 내주의 일정에 대하여 이야기를 나누고 싶은
데……아니면, 나한테 달리 할 말이 있으면 해요, 있다면 서슴없이 말해 주는 게 
좋은데……."
  "할 말이 뭐 있어야지요. 내주의 일정에 대해서 말씀해 보시지요."
  "화요일에는 쿠퍼빌의 전무와 점심을 겸한 상담이 있소. 수요일에는 오피스 파
티가 있지. 그리고 목요일, 그날은 약속을 하지 마시오.  펜트하우스에서 여는 파
티에 당신이 호스테스 역할을 해줘야겠소."
  "그것도……업문가요?"
  레온의 얼굴에 순간 실망의 빛이 스치는 것을 보았다. 바보  같은 질문을 했다
고 체리는 자신을 책했다. 프라이빗한 파티라면 나에게  호스테스가 되어 달라는 
말은 꺼내지 않았을 것이다. 일에 관계가 없는 파티라면 틀림없이  그 멋있는 블
론드 미인을 호스테스로 부를 테니까. 그런  것도 눈치채지 못하다니, 내가 어떻
게 된 것일까…….
  아니나다를까, 레온이 지적한 말은 체리의 생각 그대로였다.
  "미세스 심슨, 전에도 한번 말한 일이  있을 거요. 일에 관계없는 곳에서 회사
를 위해 힘쓸 필요는 전혀 없다고 말이오. 거래처와 관계되는  각종 모임이나 회
사 안에서 열리는 파티는 모두 일에 관계된 것이오. 만일 목요일 밤에 데이트 약
속이 있다면 취소해 줘요. 목요일의 파티에서는 당신이  호스테스를 맡아 주어야
겠소. 손님은 여섯 명이고 모두 일에 관계된 사람들뿐이오. 알았소?"
  "알았어요." 대답하고  나서 체리는   질문을 했다. "그러면   지금까지는 누가
……?"
  "전에는," 약간 굳어진 말투로 레온이 말했다. "내 아내가 했지. 아내는 6년 전
에 죽었소. 그 이후로는  비서인 앤이 죽 해오고  있었소. 질문을 예상하고 미리 
말해 두겠는데, 앤은 자기의 스타일이 안 좋다는 이유로 이제는 못하겠다고 말했
소. 난, 약간 배가  부르지만 그래도 우아하다고  생각하지만 밤늦게까지 무리를 
시킬 수가 없어서 당신한테 부탁하는 것이오. 앤의 남편과 전화로 이야기를 나누
었는데, 그도 될수록 자기 아내에게 부담을  주지 않기를 바라고 있더군. 그녀는 
이제 그만둘 때라고 생각해."
  "네……?"
  "난 14년 동안이나 앤과 같이 일을 해왔는데, 그처럼 일에 성의를 다하는 여자
는 쉽게 찾아낼 수 없을 거요. 어쨌든, 그런 이유로  당신한테 부탁하는 거요. 당
신은 임신도 하지 않았고 남편도 없으니까 말이오. 내주 목요일의 사업상의 파티
에 틀림없이 나와 주겠지?"
  노골적인 비양거림에 속으로 화가 났지만 겉으로는 미소를 지으며 대답했다.
  "기꺼이 나가겠어요, 미스터 실버."
  "그럼 됐소."
  "그런데, 금요일 오전에 쉬었으면 하는데요. 그 다음날부터 크리스마스 휴가가 
시작되는 건 알고 있지만, 사실은 목요일 밤을 크리스마스 쇼핑으로 예정하고 있
었기 때문에……."
  "그날 하루를 쉬어요, 미세스 심슨." 그렇게 대답하고 레온은 창밖으로  얼굴을 
돌렸다. 그는 차가 목적지에 당도하기까지 다시는 입을 열지 않았다.
  몇 시간 뒤, 파티에서 돌아올 때도 레온의 태도는 달라지지 않았다. 체리의 집 
앞에서 그녀를 내려 주고는 간단히 인사했다.
"잘 자요, 미세스 심슨." 짧은  말을 남기고는 레온의 롤즈로이스는 휙  달려가 버렸다.
  집으로 돌아온 체리는 주방에서 샌드위치를  만들어 가지고 거실의 난로 옆에 
놓인 안락의자에 몸을 파묻었다.  왠지 몹시 비참한  기분이 체리를 사로잡았다. 
칵테일 파티장으로 들어서자 레온은 그녀를 몇 명의 출석자에게 소개했을 뿐, 두 
사람은 오래 같이 있지 않았다. 글라스를 하나씩 들고 각각  다른 사람들 사이에
서 대화를 즐겼던 것이다. 이따금 레온 쪽을 보면, 그는  즐거운 듯 웃고 있었다. 
그러나 파티장을 나와 차에 오르고부터 레온은 입을  꼭 다문 침울한 얼굴로 창
밖만 보고 있었다. 체리는 몇 번인가 침울한 분위기를 깨려고  말을 붙여 보았으
나 번번이 대화를 거부하는 듯한 멋없는 짧은 대답만 돌아왔다.
  내가 나빴던 거야―체리는 생각했다. 목요일 파티에서 호스테스를  맡는 걸 망
설였기 때문이야. 이것을 요즈음 우호적이 되어가고 있던 둘의 관계가 엉망이 되
어 버렸어.
  그녀는 한숨을 쉬며 두 다리를 길게  뻗었다. 나는 왜 그런 바보  같은 질문을 
했을까? 그것도 업무냐고? 업무가 아니라면 부탁할 턱이  없지. 비서로서 실격이야!
  상심하고 있는 체리의 마음에서 또다른 목소리가 질문했다.  넌 비서로서 어리
석은 질문을 했다고 후회하고 있니? 아니, 좀더 솔직히 말해. 다른 이유가 있지? 

사실은 그가 호스테스 역할을 부탁했을 때 금방이라도 오케이하고 싶었지? 속으
로는 좋으면서 솔직하게 그것을 드러내지  않았기 때문에 이제와서 자기 혐오를 
느끼고 있는 거지?
  그럴지도 몰라. 체리는 마음속의 목소리에 대답했다.  난 그가 전처럼 싫지 않
아. 유능한 비즈니스맨이라는 것은  전부터 인정하고 있었지.  게다가 오늘 아침 
가장으로서의 그의 따스한 면을 보았어. 밖에서는 엄격하며 유능한 비즈니스맨이
요 집에서는 할머님과 자식에 대한 사랑을 따뜻하게 나타내는 좋은 가장이 그의 
참모습인지도 몰라.
  그는 지금 쌍둥이 자매와 헬레나와 같이 있을까? 버킴검샤에서 가족과 즐거운 
한때를 보내고 있겠지. 아니,  겨우 아홉 시니 혹시  런던 어느 곳에서 누군가와 같이…….
  체리! 마음속에서 다시 꾸짖음이 들려왔다. 좀더  솔직해지는 게 어떻겠니? 그
는 지금 블론드의 미인과 같이 있는 것이 아닐까,  하고 말이야! 네가 신경이 쓰
이는 것은 그가 그 블론드 미인과 같이 있을 것이라는 질투 때문이지?
  한 시간쯤 뒤 체리는 침대에 들었다. 그리고 열 두시가 지날 무렵에는, 침대에 
들기 전에 산책을 다녀올걸, 하고 후회하고 있었다. 도저히 잠을 이를 수 없었기 
때문이다. 엘리베이터 속에서 있었던  일이 체리의 머릿속에  생생하게 되살아나 
사라지지 않고 있었다.
  
                                  6
  
  체리는 펜트하우스의 다이닝 테이블을 한바퀴 휘이 둘러보고, 테이블 중
앙에 놓인 꽃꽂이의 꽃을 약간 고쳐 꽂고 나서 옷을 갈아 입기  위해 객실
로 들어갔다.
  체리는 축 처져 있었다. 디너 파티의  호스테스를 맡았으니 마음이 설레
야 할 텐데. 내일은 이미 휴가를 받아 놓았고, 이 디너  파티가 크리스마스 
휴가 전의 마지막 직무다. 요 나흘 동안  회사 전체가 휴가 전 주여서인지 
밝고 활기에 차고 들떠 있었다. 여전히 눈이  핑핑 돌 정도로 바빴으나 매
일같이 부서나 플로어마다 파티가 열려 빌딩 안은 즐거운 휴가맞이로 흥청
거렸다.
  그런데도 체리의 마음은 밝지 않았다. 그  원인은 틀림없이 레온의 태도
에 있는 것이다. 두 사람의 관계는 처음의 상태로 되돌아가 있었다. 그들의 
대화는 일에 관한 것으로 한정되었으며, 그것도 필요한 말밖에는 주고받지 
않았다. 두 번 가량 거래처의 파티에 동행했었지만 레온은 꼭 필요한 말밖
에 하지 않았으며, 체리를 바래다 주고 작별할 때도 "잘 자요."라는 한마디
를 던졌을 뿐이었다.
  그렇다고 레온의 태도에 비아냥거림이나 공격적인 구석이 있는  건 아니
었다. 언제나 공손하기 이를 데 없었다. 때문에 체리는 더욱 참을  수가 없
었다. 공손은 냉담으로 통한다. 냉담은 즉 무관심으로 통하는 것이다. 레온
의 자기에 대한 무관심을 그녀는 참을 수가 없었다.
  알렉 무어는 이제 스위스에서 영국으로 돌아와  있으며, 앤은 이달 말에
야 출근할 수 있다고 했다. 그러나  알렉이 사무실에 나타나자면 앞으로 1
개월은 더 있어야 하니,  그동안 그녀는 레온의 비서로  일하지 않으면 안 
되는 것이다. 이건 정말 참을 수 없어……하다못해 농담을 주고받던 몇 주 
전의 관계로라도 돌아가고 싶어―체리는 진정으로 바라고 있었다.
  거울 앞에서 화장을 고치고 귓불에 향수를  발랐다. 그녀는 거울에 비친 
자기의 모습에 만족했다. 목이  드러나게 깊이 팬  깃, 긴소매, 웨이스트를 
죄는 금빛 벨트. 날씬한 몸을 따뜻하게 감싼 크림빛 캐시미어 드레스는 마
치 그녀를 위해서 만들어진 것처럼 잘 어울렸다.
  금목걸이와 귀걸이를 하는 체리의 눈에 희미한 자조의 웃음이 떠올랐다. 
바보 같군. 이 드레스는 지난주 토요일에  일부러 유명 의상점을 찾아가서 
샀다. 그녀로서는 적지않은 돈을 털어서. 드레스를 고르는 그녀의 머릿속에
는 레온이 자리하고 있었다. 그가 좋아하는 빛깔, 그가 좋아할 스타일을 생
각하면서 체리는 이 드레스를 택했다. 그러나  정작 레온은 이런 자기에게 
무관심하기 이를 데 없다. 이 드레스가 그의 마음에 들지 어떨지가 문제가 
아니라 그가 이 드레스를 눈여겨 보지조차 않을 것이라는 데  생각이 미치
자 화가 났다. 

방문을 노크하는 소리에 이어, 요리를 맡은  미세스 모리슨이 얼굴을 들이밀었다.
  "준비는 다 됐습니다. 파티가 열리는 동안 저도 여기에 있어야겠지요?"
  체리는 미세스 모리슨에게 웃음을 보냈다.
  "수고하셨어요. 그럴 필요 없어요, 정리는 내가 할테니. 어서 아이들한테
나 가보세요. 난 내일은 휴가기 때문에 만나지 못하겠군요.  즐거운 크리스
마스를 보내시길 빌어요."
  "당신도요, 미세스 심슨. 그럼 실례하겠어요."
  메뉴는 앤이 택했고 요리는 모리슨이  했기 때문에 파티가 열리기  전에 
체리가 할 일은 만들어진 음식을 테이블 위에 늘어놓는 것뿐이었다.
  "미세스 심슨?" 굵은 목소리가  거실에서 들려온 것은  체리가 주방에서 
요리를 점검하고 있을 때였다.
  "여기 있어요." 얼른 대답하고 체리는  거실로 들어가 레온의 시선을 받
으며 말했다. "어때요?"
  "어때요라니, 뭐가?"
  "내 차림새말이에요……마음에 드세요?"
  "내 의견이 무슨 의미가 있소?"
  "분명 전에도 비슷한 말이 오고간 일이 있어요. 그러니 의미가 있지요."
  레온의 얼굴에 희미한 웃음이  떠올랐다. 그러나 그의  목소리에는 아무 
감정도 깃들여 있지 않아 쌀쌀했다.
  "그렇다면 대답하겠소. 참 마음에 들어요." 드링크 캐비닛 쪽으로 가다가 
돌아봤다. "무얼 좀 마시겠소?"
  "네, 뭐 독한 것을 좀."
  "독한 것? 무슨 일이 있었소?"
  "아니요." 체리는 입술을 깨물었다. '네, 무슨  일이 있었어요.' 속으로 외
쳤다. '당신과 같이 있으면 무슨 일이  업을 수가 없어요. 공연히 안절부절 
못하게 되어요!' "미스터 실버, 나……."
  체리의 말을 레온이 얼른 가로막았다.
  "사무실을 떠나선 레온이라 불러 줄  수 없을까? 그렇게 부르기가  힘이 
드나? 하긴 오늘 저녁의 호스테스 역은 마음 내키지 않는 것이겠지만."
  체리는 그가 내민 글라스를 받아들자 한순간 눈을 감았다.
  "그렇게 하겠어요. 만일 당신이 나에 대한 적대감을 버려 주신다면 나도 
파티를 즐길 마음이 날 거예요."
  "적대감? 당신은……." 그대 부저가  울려 레온은 말을  끊었다. "손님이 
오신 것 같군. 준비는 되었소?"
  "네."
  레온이 손님을 맞으러 현관으로 나가자 체리는 혼자 거실의 의자에 앉아 
스트레이트 위스키를 입에 머금었다.  왜? 왜 나는  그를 이다지도 의식할
까? 엘리베이터 속에서 있었던 일 때문에? 바보군, 체리. 넌 그에게 육체적
으로 끌리고 있는지 모르지만, 그가  너에게 끌릴 조건은 아무 것도  없어. 
그 키스도 그에게는 에스키모가 눈에 손을 대는 감촉 정도였을 거야.
  눈부신 요리에 기품있는 대화, 파티는 화기애애한 분위기 속에서 진행되
었다. 실버 & 실버 사의 기술 제휴를 하고 있는 엔지니어링 회사의 회장직
인 노인이 체리를 화제에 올린 것은 식사를 끝내고 거실로 옮긴 뒤였다.
  "매혹적인 여인이야, 레온. 이렇게 아름다운 비서를 가졌다니  부럽기 짝
이 없군. 당신네 두 분은 실버 & 실버 사의 일 외에도 사적인 유대가 있을 
것 같아 보이는데, 어떤가?" 포도주와 브랜디를  누구보다도 많이 마신 뒤
에 한 농담이었다.
  레온은 그저 웃고 있더니, 맑은 초록빛 눈으로 체리를 보고는 노인의 질
문의 화살을 슬쩍 그녀에게로 돌렸다.
  "뭐 할 말이 없소, 체리?"
  물론 그 순간 체리가 멋들어진 말을 할 수 있을 턱이 없다. 조용한 미소
를 띠고, "실버 & 실버 사의 일이 두 사람에게 공통되고 필요한 모든 거예
요." 하고 겨우 말했을 뿐이었다.

  "한데 주인께선 반대하시지 않나요?" 한 여자 손님이 물었다. "다시 말하
면 이런 시간에 일하는 것에 대해서요."
  "이것은 일이라고 할 수가 없어요." 체리는 밝은  목소리로 대답했다. 자
신에게 남편이 있다고 생각하는 그 여자 손님의 생각을 굳이  부정할 필요
를 느끼지 않았기 때문이다.
  그러나 그 부인은 짖궃게 질문을 계속했다.
  "하지만 틀림없이 반대하실 거예요. 당신은 젊고 미인이니까요. 결혼하신 
지는 얼마나 됐지요?"
  "체리는 미망인입니다." 레온이 끼어들었다. 그의 말투에는 이 화제는 이 
정도로 끝내자는 분명한 암시가 들어 있었다.
  "그것은 두 분에게 더욱 공통점이 많다는 뜻이 되겠군." 약간 취한 노인
의 마지막 한마디로 그 화제는 끊어졌다.
  그러나 이 일련의 대화는 체리의 마음에 미묘한 그림자를 남겼다.
  쾌활한 웃음과 부드러운 대화 속에서 파티는  끝났다. 레온은 손님을 배
웅하러 일층으로 내려갔고, 체리는 다이닝 테이블을 치우기 시작했다. 접시
를 주방으로 날라 그릇씻기 기계에 집어넣었다.
  "체리……."
  뒤돌아보니 레온이 등뒤에 바싹 다가서 있었다.
  "어머……언제 돌아오셨어요. 전혀 몰랐어요. 기계소리 때문에……."
  갑자기 가슴의 고동이 높아져 체리는 말을  더듬었다. 레온의 눈빛을 살
펴도 그가 무슨 생각을 하고 있는지 쉽게 알 수 없었으나, 한 가지만은 알 
수 있었다. 그것은 두 사람 사이의 벽이 무너져 버렸다는 실감이었다.
  "바래다 드리겠소." 한동안 사이를 두고 레온이 중얼거렸다.
  다소곳한 태도로 체리는 고개를 끄덕였다.
  운전사 그레이엄 오코넬이 휴가중이었기 때문에 롤즈로이스의 핸들을 레
온이 손수 잡았다. 함스테드로 향하는 차 속에서  두 사람은 시종 말이 없었다.
  "레온……." 더 이상 긴장의 압박에 견딜  수가 없게 된 체리가 그의 이
름을 부른 것과 동시에 그녀의 집앞에서 차가 멎었다.
  더듬거리며 말을 잇지 못하는 체리의 눈을 빤히 들여다보며 레온은 말했다.
  "고마와요, 체리. 참 멋있는 파티였어요. 당신 덕분이오."
  "그럼……."
  "페릭스가 그런 소리를 해서 기분이  언짢았는지 모르지만 용서해 줘요, 
악의가 있어서 그런 건 아니었을 테니."
  "알고 있어요." 틀어쥔 주먹에 힘을 주고 용기를 쥐어짜 말을 이었다. 왠
지 모르지만 그렇게 말해야 한다고  마음속에서 명령하는 것이었다. "들어
오셔서 차라도 한 잔 드시지 않겠어요?"
  "왜요?"
  "특별한 의미는 없어요!" 체리는 얼굴을 들고  조그맣게 소리쳤다. "그저 
좀 하고 싶은 이야기가 있어요. 그뿐이에요. 예슨지 논지만 밝혀 줘요."
  "일에 관계된 거요?"
  체리는 저도 모르게 고개를 돌려 레온을  노려보았다. 그 순간 실내등의 
불빛을 받은 보라빛 눈이 얼마나 매력적으로 번뜩였는지 체리 자신은 물론 
알 길이 없었다. 다음 순간 체리는 웃기 시작했다. 레온의 얼굴에  어린 장
난스런 웃음과 하얀 이를 보았기 때문이다.  조그맣게 한숨을 쉬며 체리가 말했다.
  "그래요."
  "그렇다면 초대에 응하겠어." 고개를 갸웃거리며  레온이 말했다. 미소가 
그의 얼굴 가득 번졌다.
  레온은 호기심이 났다. 왜 나를 자기 집으로  들어오라는 것일까? 요 며
칠 동안 한 발짝 뒤로 물러나 있었던 그녀가 왜 오늘 저녁은 한 발짝 앞으
로 나서는 것일까? 그것이 레온의 의문이었다. 레온은 엔진을 끄고 차에서 
내려 체리로부터 현관 열쇠를 건네 받았다.
  "일에 관한 이야기를 하겠다는 데 시간이 없다고 할 수가 있나."
  "그럼요!"
  코트와 함께 몇 주 동안의 우울함을 벗어 던졌다고 하면  지나친 표현일
까? 체리는 그렇게 형용하고 싶어질 만큼 거실에 발을 들여놓은 레온의 표
정은 밝았다.
  천장의 불은 끈 거실은, 두 개의 테이블 램프와 스토브의 불꽃으로 아늑
함을 빚어내고 있었다. 레온은 안락의자에 몸을 묻고 두 다리를 스토브 옆
에 내던지고 있었다. 바싹 앞에서 바라보니  그의 얼굴에는 편안한 기색과 
함께 피로가 스며나와 있었다.

  무리도 아니지. 커피를 마시느라  침묵하고 있는 동안 체리는  생각했다. 
내가 아는 한 아침 일곱 시부터 밤 아홉 시가지 일하는 걸. 아니,  내가 모
르는 데서 더 일하고 있는지도 몰라…….
  아늑한 정적이었다. 두려움도 짜증도  없는, 묘하게도 그리운 듯  애절한 
정적이었다.
  "결혼생활은 얼마나 계속되었소?" 이윽고 레온이 정적을 깼다.
  "남편은 허니문에서 세상을 떴어요." 체리는  조용하게 이야기했다. 레온
에 대한 친근감은 그가 회사의 톱이라는 것을 잊어버리게 했다. "정확하게 
말하자면 결혼식날이었어요. 그러니 결혼생활은 열 시간도 채 못했죠."
  "저런, 정말 안됐군……."
  "당신은요?" 긴의자에 등을 기대고 체리가 물었다.
  "아내는 안드레아와의 결혼생활은 6년이었소. 딸들이 세 살 때 죽었어요, 
암으로요. 오랫동안 괴로워했지요. 딸들은 어머니를 거의 기억하지 못해요. 
당신의 주인은……사고였나요?"
  "차가 충돌했어요. 우린 프랑스에 있었어요. 식이 끝나고  먼저 포츠머드
로 가 거기서 페리를 타고 셀부르로 건너갔어요. 그리고 차를 타고 호텔로 
향하고 있었어요. 그 다음날 파리로 갈  작정이었어요. 파리에서 한 주, 이

탈리아에서 한 주, 그것이 우리  허니문의 스케줄이었어요. 시간이 늦었고, 
비가 뿌리고 있었어요. 아마 데이비드는 무척 피곤했던 것 같아요. 차가 중
앙선을 넘어……." 거기까지 이야기하다가 체리는  기묘한 사실을 알게 되
었다. 데이비드를 앗아간 끔찍한 사고를 마치 먼 세계의 이야기를 하듯 아
무 아픔도 느끼지 않고 말하는  자신을 깨달은 것이다. 이  3년 반 동안에 
처음으로 느끼는 일이었다. "난 볼을 긁히고 팔목이 부러지는 것으로 끝났
지만 데이비드와 상대방 차의 운전사는  즉사했어요." 체리는 기억나는 대
로 당시의 광경을 이야기했다, 아무 감정도 섞지 않고.  생각나는 그대로를 
말로 옮기는 것 같은 이야기였다. 이윽고 이야기를 끝낸 체리는 눈을 들어 
레온을 보았다. "어느 쪽이 더 불행할까요?  6년 동안이나 같이 생활을 한 
뒤의 이별과 나처럼……."
  "쓸데없는 비교요, 체리. 그런 질문에는  누구도 대답할 수 없지. 사랑이
나 슬픔은 잴 수 있는 것이 아니니까."
  "그렇군요. 만일 그것을 잴 수 있다면 골치 아픈 일이 생길 거예요."
  레온은 약간 씁쓸하게 웃었다.
  "하지만 체리 만일 잴 수 있다면 한  가지는 분명히 알 수 있어요. 당신
이 누구와 재혼하게 된다면 당신의  마음은 상대에 대한 사랑으로  넘치게 
될 거라는 것말이오."
  "재혼이라니……그런 일이 있을 수 있을까요?"
  "시간이 지나면 가능하지요."
  "레온, 당신은 재혼을 생각한 일이 있어요?"
  "있고말고." 레온의 목소리는 확신에 차 있었다.  "아이들을 위해서도 그
럴 생각이오."
  "그렇겠지요, 이제 겨우 30대니."
  커피를 새로 따르고는 이야기하고, 이야기하고는 커피를 마시고, 두 사람
의 이야기는 계속되었다. 아니, 정확하게 말하면 이야기를 하는  쪽은 체리
고 듣는 쪽은 레온이었다. 레온은 더듬거리는  체리를 때로는 격려하고 때
로는 느긋하게 다음 말을 기다려 고개를 끄덕이며 귀를 기울였다. 한참 후 
체리는 자기의 과거를 모조리 이야기한 것을 깨달았다.
 시계가 네 시를 쳤을 때 체리는  조금 전부터 마음에 걸리던 일을  말했다.
  "레온, 벌써 네 시예요."
  "그래서? 당신은 내일 쉬잖소?"
  "네. 하지만 당신은 내일 일을 해야 하잖아요."
  "난 괜찮아요, 체리. 마음쓰지 말아요." 말과는 달리 레온은 갑자기 몸을 
일으켰다.
  체리가 레온의 얼굴을 쳐다보았다.
  "미안해요, 레온. 따분한 이야기를 장황하게 늘어놓아서 당신을……."
  레온은 말없이 체리를 바라보았다. 그 눈이  무엇을 말하고 있는지 사랑
에 익숙지 못한 체리로서는 알 수가 없었다. 

  레온의 눈은 이렇게 말하고 있었던 것이다.
  '체리, 당신은 자신의 아름다움을 알고 있나?  보기좋게 빠진 다리, 흐르
는 듯한 머릿결,  기품이 감도는  웃음, 믿을  수 없을  만큼 맑은  보랏빛 
눈……. 난 가야겠소. 회사의 톱으로서 자제력을 잃기 전에  이곳에서 나가
야 하오. 자제심을 잃기  전에 가겠다고? 새삼 무슨  소린가? 처음 만났을 
때부터 넌 체리에게 사랑을 느꼈잖아. 그날  이후 마주칠 때마다 자제력이 
무너져 가는 것을 느끼고 있는 주제에…….'
  "뭐라고 말해 줘요, 레온. 아무말도 않으면 내 말을  인정하는 셈이 되어
요." 희미한 불안이 체리의 웃음을 일그러뜨리고 있었다.
  "당신의 짐작은 틀렸어요." 레온은 몸을  수그려 체리의 손을 잡고 일으
켜 세웠다.
  "어떻게 틀렸지요?" 갑자기 바싹 마른 입술을 혀로  축이며 체리는 입을 
열었다. "어째서 그런 눈으로 나를 보지요?"
  "체리, 더 이상 여기에 있다간 난 당신을 안아 버리고 말 것 같소." 레온
의 입술에서  새어나온 목소리는  조용했지만 괴로움으로  갈라져 있었다. 
"내 생각에 대한 당신의 짐작이 틀렸다는 것을 이제 알겠소?"
  숨결이 흐트러져 눈을 크게 뜬 체리는 말을 더듬거렸다.
  "안아 버리다니요……내겐 힘이 없는  것같이 말씀하시네요." 레온의 솔
직한 토로에 대해 힘을 다한 응답이었다.
  레온은 의미한 웃음을 띠더니  체리를 끌어당겨 입술을  겹쳤다. 거스를 
겨를도 없는 재빠른 동작이었다. 그렇다고 체리에게 저항할 의사가 있었던 
건 아니다. 거스르기는커녕 그래 주기를 바라고  있었던 것을 자각하고 있
었다. 마치 입술에 남은 희미한 기억을 성급하게 되살리려는 듯 체리는 레
온에게 순응하고 있었다. 거칠고도 교묘한 입맞춤이었다.  때로는 정복하듯
이 거세고 때로는 체리의 갈증을 축여 주듯이 따뜻하게 레온의  입술은 움
직였다. 쉽게 끝날 것 같지 않은 긴 입맞춤이었다. 마침내 체리가  몸을 틀
고 입술을 떼었을 때, 두 사람의 호흡은 진정할 수 없을 만큼 흐트러져 있
었다.
  서로 마주 보는 두 사람은 말이 없었다.  그저 거센 숨소리만 들릴 뿐이
었다. 이윽고 레온의 시선이 자기의 부푼 가슴에  쏠린 것을 알았을 때 체
리는 한 발짝 물러서며 작게 소리쳤다.
  "안 돼요, 레온!" 레온의 강한 욕구가 행동으로 옮겨지면 자기를 잊고 끌
려가 버릴 걸 알고 있기 때문이었다. "부탁이에요! 난 그런 생각으로……."
  "알고 있어요, 잘 알고 있어, 체리!"
  "난 그저……당신에 대해서 더 잘 알고 싶었을 뿐이에요. 우리에겐 처음
부터 적대감이 있었어요. 조금 나아지는가 싶다가는  며칠 뒤에는 다시 제
자리로 돌아가버려……난 참을 수가 없었어요. 그래서 당신과 이야기를 하여……."
  "체리……."
  "안 돼요. 지금 말한 것처럼……."


  "알았어요, 알았어. 하지만 체리, 결혼식까지 올린 24세의 여자인 당신은 
너무나 순진해. 당신은 오해하고 있는 거야. 원래 우리  사이에는 적대감이 
없었어. 만일 있다고 한다면 당신의 마음속에 있을 뿐이야.  당신이 적대감
이라고 느낀 것은 서로 끌리고 있는 것에 대한 경계심이었어. 혹은 긴장―
서로 끌리는 것을 의식하는 나머지 느끼는 긴장이었어."  레온은 미소했다. 
그러나 진지한 그 눈길은 체리가 시선을  다른 데로 돌릴 수 없게  만들었
다. "치료방법이 무엇인가는 말할 필요도 없겠지."
  체리의 가슴은 거세게 고동치고 있었다.
  "무척 서슴없이 말씀하시는군요.  이야기의 핵심을  겉돌고 있지만……." 
두근거리는 가슴을 누르고 일부러 농담조로 대답하면서 웃었다. 그녀의 웃
음소리는 공허하게 정적속으로 녹아들어 갔다. 마치 내일의 날씨에 대해서 
이야기하는 것처럼 레온의 표정이 냉정했기 때문이다.
  "핵심을 찌르고 있지. 내 말 잘 들어요, 체리. 데이비드는 과거의 사람이
오. 하지만 당신은 살아 있어요. 젊고 매력적이고 남자를  끌어당기는 매력
도 갖고 있고, 남자에게 끌리는  마음도 있어요. 내가 당신을 원하는  것과 
마찬가지로 당신도 날 원하고 있어요. 단 한가지 다른 것이 있다면 그것은, 
내겐 내 마음을 정당화시킬 노력이 필요치 않은데 당신에겐 그것이 필요하
다는 거요. 그럴 필요가 있다고 당신은 생각하고 있어요.  아마 당신에게는 
시간이 필요한 모양이지. 마음이 풀릴 만한 시간을 드리지.  그러나 이것만
은 말해 두겠소. 우리가 서로 애인이 될  만한 시간이 되었다고 내가 판단
하면 그때는 절대로 물러가지 않겠소." 그렇게 말하고 레온은 코트를 움켜
잡고 현관으로 향했다. "잘 자요, 체리. 즐거운 크리스마스를 보내요."

레온은 롤즈로이스의 운전석에 앉아 핸들을 잡자 눈썹을 찌푸렸다. 자기
의 마음을 억제시키는 무언가가 체리에게  있다. 그것이 무엇일까? 그것만 
알면 그녀의 마음을 녹일 수 있을 텐데…….
  
                                     7
  
  체리는 거실 창문을 통해 뜰을  내다보고 있다. 잔디에는 서리가  두껍게 쌓여 
있다. 잎을 거의 잃은 나무들은 잿빛의 겨울 하늘을 꾹꾹  찌르듯이 앙상한 조용
한 크리스마스 다음날 아침.
  남자들―아버지와 오빠와 네 살 난 조카는 산책을 나가고 없다. 집안은 어머니
가 뜨개질 바늘을 움직이는 소리와 올케인 줄리가 이따금 잡지장을 넘기는 소리
가 들릴 뿐 고요하다.
  "도대체 왜 그러니, 체리? 몸이 불편하니? 아니면 따분해서 그러니?"
  몸이 불편한 것도 따분한 것도 아니다. 체리는 그지 가만히  있기가 힘들 뿐이
다. 마음이 아픈만큼 레온을 만나고 싶다. 그를 만나자면 아직 며칠은 더 있어야 
한다. 그녀는 크리스마스 휴가가 너무나 길게 생각되었다.

  "아무것도 아니에요, 엄마. 그저 생각을 하고 있을 뿐이에요." 체리는 돌아보고 
대답했다.
  "생각?" 뜨개질을 하던 손을 멈추고 어머니는 얼굴을 들었다. "휴가 동안 내내 
멍하니 있으니, 무슨 고민이라도 있니? 사무에 관한 것이니?"
  "아니에요……."
  "보스 때문이죠?" 올케 줄리가 끼어들었다. 올케는 이유를 캐려는 듯 슬그머니 
체리의 눈치를 살폈다. "아버님 말씀으로는  굉장히 멋있는 남자라던데요. 그 사
람이 좋아진 것 아니에요?"
  "바보 같은 소리도 다 하네!" 저도 모르게 톡 쏘아놓고, 체리는 짐짓 목소리를 
낮추어 다시 말했다. "미안해요, 줄리. 난……그를 사랑하고 있지 않아요." 고개를 
다시 창밖으로 돌리고 그 말이 진실이었으면 좋겠다고 생각했다.
  "설마, 저 애가 그럴라고." 어머니가  말했다. 그런 것은 생각도  할 수 없다는 
표정이었다. "그래, 요즘은 그 남자와는 잘 지내니?"
  "네, 엄마……. 아, 점심을 맛있게 먹기 위해서 산책이라도 좀 하고 올까봐. 도
중에서 아빠 일행과 만날지도 모르겠군요."
  잠시 뒤, 체리는 양털 코트의 단추를 끼우고 집을 나섰다. '아빠 일행과 만날지
도 모르겠군요.'라고 말했으나 솔직히 그렇게 되는 건 원하지  않는다. 지금 그녀
가 바라는 것은 한동안 혼자 생각을 하는 것뿐이다.
  생각? 그렇지. 그날 밤 이후 체리는 그것밖에  할 일이 없었다. 레온 실버―그
의 얼굴을 몇 번이나 가슴에 떠올렸던가. 그 이름을 몇  번이나 속으로 중얼거렸
던가. 그날 밤 그는 '두  사람은 서로 애인이 될 수  있다'고 말했다. 하지만 왜? 
왜 그런 자산만만한 소리를 할  수 있었을까? 그리고 왜  나는 그서만 상상하면 
이다지도 마음이 떨리는 것일까?

  고개를 숙이고 두 손을 호주머니에 찌르고 체리는 발길을 공원 쪽으로 향했다.
  그의 생각은 그렇다 치고, 그에  대한 나의 마음은 어떤가?  알 수가 없군. 알 
수가 없어. 스스로도 자기 마음을 알 수가 없으니, 그럴 수가 있을까……. 하지만 
한 가지만은 명백하다. 그의 곁을 떠나 있으니 이렇게  쓸쓸하다는 것. 처음이야, 
내가 이런 느낌을 갖게 된 것은…….
  그날 저녁에는 눈이 내렸다.
  이튿날 체리는 뜰에서 조카 크리스토퍼와 함께 종일 눈사람을 만들며 보냈다.
  지독한 독감에 걸린 것은  그날로부터 며칠 뒤인  그믐날이었다. 아래층에서는 
망년회가 열리고 있었으나 체리는 2층에서 침대에 누워 있었다. 몸의 마디마디가 
쑤기는 지독한 감기였다. 출근을 앞두고 감기에 걸리다니―아픔과 비참함 속에서 
몇 번이고 입술을 깨물었다.
  "체리, 일어났어요?" 이튿날 아침 차를 날라온 줄리는 걱정스럽게  말했다. "새
해 복 많이 받으세요. 어머나, 지독하군요. 무척 괴로운 것 같아요."
  "고마와요." 찻잔에 눈길을 주면서 윗몸을 일으켰다. "줄리, 아마 독가인가봐요. 
몸살까지 겹쳤는지 온몸이 쑤셔요."
 "역시! 크리스토퍼도 독감인가봐요. 오늘 아침 일어나더니 코를 훌쩍이고 있어요."
  "늦었지만 줄리, 새해 복 많이 받으세요."
  
  "페니, 나 체리예요, 미스터 실버는 계세요?" 레온과 이야기할 기대감으로 체리
는 서 있을 수도 없을 만큼 긴장하고 있었다.
  체리는 신년 벽두부터 일주일을 친정에서 누워서 보냈던  것이다. 독감으로 쉬
어야겠다는 전화는 아버지가 했으며,  어서 쾌유하기를 바란다는  레온의 전갈을 
받았다. 어제 가까스로 침대를  면했다. 그래서 체리는  곧장 함스테드의 집으로 
돌아와 내일부터 회사에 나가겠다고 전화로 알리는 중이었다.
  "새해 복 많이 받으세요, 체리! 몸은 좀 어때요? 이제 괜찮아요? 오늘 아침 출
근하실 줄 알았는데." 페니는 자기 말을  다 하고 나서야 체리의 질문에 답했다. 
"미스터 실버는 지금 손님과 이야기를 나누고 있어요. 쿠퍼 빌의 부인인데, 아마 
길어질 것 같아요."
  "그래요……?" 긴장의 실이 딱 끊어지는 것을  느끼면서 체리는 대답했다. "그
렇다면 좋아요. 내일부터 회사에 나가겠다고 전해 주세요. 그런데  페니, 일은 잘 
되어가고 있어요?"
  "그럭저럭 해나가고 있어요. 하지만 도대체  어찌 된 영문인지 모르겠어요. 새
해 벽두부터 당신은 감기로 나오지 않고 앤은 사표를 내고."
  "앤이 사표를 내요?"
  "네. 내 생각에는……아, 전화가 왔어요. 그럼 체리, 내일 봐요."
  앤이 사표를 냈다. 몸이 좋지 않은가? 포트의 차를 찻잔에 따르면서 체리는 생
각했다.
  그날은 온종일 잠을 자며 보냈다. 낮동안 내내 잠을 자고  밤늦게 일어나 심야 
텔레비젼을 보다가 다시 아침까지 잤다.
  이튿날 아침, 그녀는 약간의 피로와 권태를 느끼며 자리에서 일어났다. 체리는 
아홉 시에 회사에 나왔다. 곧장 레이디스 룸으로 가 화장을 고쳤다. 무수한 나비
가 춤을 추는 것을 보는 것처럼 가슴이 설렜다. 며칠 전부터 레온을 생각하면 가
슴이 두근거린다. 아마 사람들은 서슴없이 이런 느낌을 <사랑>이라고 말하겠지. 
그러나 체리는 애써 부정했다.  이것은 사랑이 아니야.  그저 육체적으로 끌리는 
일시적인 감정에 지나지 않는 거야. 체리는 사랑을 두려워하고 있는지도 모른다. 
그녀로서도 사랑을 얻으면 무언가를 잃어버려야 하므로…….
  몇 분 뒤, 체리는 레온과 앤과 인사를  나누고 있었다. 레온은 체리가 제일 좋
아하는 가는 줄무늬가 있는 감색의 슈트를 입고  있었다. 언제나처럼 와이셔츠의 
윗단추를 따놓고 있었기 때문에  단단한 가슴이 내다보이고  있었다. 초록빛 눈, 
탐스런 검은 머리, 날카로운 얼굴생김―2주 동안이나 보지 못한  그 모습을 체리
는 머릿속에 새겨 두고 싶었다.
  "자아." 인사가 끝나자 레온이 말을 꺼냈다. "안 좋은 소식과 좋은 소식이 있는
데 어느 쪽을 먼저 듣고 싶소, 체리?"
  체리는 옆에 있는 앤에게 눈길을 주었다. 안 좋은 소식은  앤의 사직이라는 것
은 페니로부터 들어서 이미 알고 있었으나 입 밖에 내어 아는 체하지 않았다.
  "방금 말씀하신 순서대로 듣겠어요."
  "앤이 이번주 금요일에 그만두게 되었지."
  "금요일에요!" 놀란 체 하는  것이 아니었다. 언젠가  그만두리라는 것은 알고 
있었으나 이렇게 일찍 떠나리라고는 전혀 생각하지 않았던 것이다. "앤, 몸이 안 좋아요?"
  "혈압이 높아요." 앤은 어깨를 추스르며 대답하고는 레온에게로 시선을 옮기며 
덧붙였다. "출산 예정일 직전까지 일하고 싶었지만 뱃속의 아이에게 만일의 일이 
생길까 걱정되어서……." 레온은 고개를 끄덕였을 뿐, 아무말도  하지 않았다. 앤
은 레온과 체리를 번갈아 보면서 말을 이었다. "나 자신도 이상하다고 생각해요. 
나는 말예요 오랫동안 아이를 원해  왔어요. 지금의 생활 패턴을  바꾸고 아이를 
낳아서 기르는 평범한 어머니가 되고 싶다고요. 하지만 막상 그렇게 하려니 두려
워요. 이상하죠? 앞으로  14주 후면  엄마가 되는데,  그때는 이미  40세가 되어
요……아마 그 때문인지도 모르겠어요. 튼튼한 아기를 낳을 수 있을까 하는 불안
감 때문에 직장을 버리는 것이 두려운 건지도 몰라요."
  체리의 가슴에 따뜻한 동정심이 일었다. 좀처럼 허물없이 자기에 관한 일을 말
한 적이 엇는 앤이 지금 속마음을 털어놓고 있는 것이다.  체리는 미소를 지으며 말했다.
  "격려가 될지 어떨지 모르지만……우리 어머니도 40세에 나를 낳았어요."
  "그거 봐요!" 레온이 장난스럽게 웃음을 띠고 맞장구를 쳤다. "체리를 봐요, 앤. 
이렇게 건강한 아가씨로 자랐잖아요."
  "아주 고맙군요!" 체리는 과장된 표정으로 레온을 한번  흘겨보고 나서 말투를 
바꾸었다. "그럼, 좋은 소식은 뭐지요?"
  "어제 인사부에 카렌 블랙이 찾아왔었소. 카렌은 알고 있지? 알렉의 전임 비서
말이오. 알렉은 그녀를 매우 놓이 평가하지."
  "하지만……그녀는 결혼하기 위해  뉴질랜드로 돌아간다고 했어요.  어째서 또 
영국으로 돌아왔대요?"
  레온은 어깨를 추슬렀다.
  "그녀에게 무슨 일이 있었는지는 나도 모르겠어. 아는  것은 지금 런던에 있다
는 것뿐이야. 적당한 자리가 있으면 다시  들어오고 싶다는군. 알렉한테 그 얘길 
했더니……알렉은 내일부터 출근을  하는데……." 체리는 고개를  숙이고 카핏을 
내려다보며 시종 듣고만 있었다. 다음에 나올 말은 짐작이 갔다. "알렉은 그녀의 
복귀에 대해 대환영이라는군. 카렌은 6년 동안이나 알렉의 비서로  일해 와 그의 
일에는 아주 이골이 나 있지. 당신은 알렉이  없는 동안 나와 일을 했지. 그런데 
앤이 그만두게 되니 결론은 하나밖에 없어."
  "네." 체리는 그저 대답만 할 뿐이었다.
  "이의는 없지?"
  체리는 눈을 들 수가 없었다. 자기의  눈이 기쁨의 빛을 띠고 있는  것을 알고 
있기 때문이다. 고개를 숙인 채 천연스럽게 대답했다.
  "없어요."
  "그렇다면 다행이군." 레온은 고개를 끄덕이며 말했다. "일에 대한 이야긴데 우
리는, 나와 당신은 일요일에  나이로비로 떠나게 되었어.  거기서 일주일을 묵을 
예정이야. 수배는 모두 앤이 마쳐 주었어."
  체리는 결혼반지를 만지작거렸다. 보스를 수행하여 여행을 떠나는 것은 비서가 
될 때에 이미 각오한 일이고, 브리스톨 지사에 근무할 때도 몇 번인가 그런 일이 
있었다. 하지만 레온과 같이 아프리카에 간다는 것은  태연한 마음으로 받아들이
기 어려웠다. 그러나 쿠퍼  빌의 나이로비 공장 건설이  정상 궤도에 오른 지금, 
레온이 나이로비로 출장을 가는 것은 피할 수 없는 일이었다. 그리고 필연적으로 
비서의 동행은 요구되는 것이다.
  "뭐 마땅치 않은 일이라도 있소, 체리?" 그의  표정은 변하지 않았으나 레온의 
말투에 무언가를 즐기고 있는 기색을 느낄 수 있었다.
  "아니……없어요." 대답하고 나서  체리는 속으로 중얼거렸다.  '없다면 없지만 
있다면 있어요……글세, 당신과 같이 여행을 떠나는걸요.  아침에도 함께, 낮에도 
함께, 밤에도……그렇지 밤에도 줄곧 함께 있게 될걸요! 보세요 레온,  정말로 내
가 동행할 필요가 있을까요? 아니면, 나를 데리고 가는  데는 다른 동기가……그
날 밤 이야기한 일과 관계가 있지요?'
  "그럼 나는 일을 시작하겠어요." 앤이 먼저 자리에서 일어나며 말했다.
  "아, 앤, 미안하지만 체리와 점심을 같이 하며 출장시의 수행 요령과 나이로비
에 대한 것을 가르쳐 주지 않겠소?"
  "네, 그럴 생각이었어요. 체리, 우리 점심을 같이해요."
  "네, 부탁해요."
  앤이 방을 나가자마자 울리기 시작한 전화를 받으며 레온은 역시 방을 나가려
고 하는 체리를 눈짓으로 붙잡았다.
  "당신한테 할 이야기가 있소……음, 이어 달라구."
  불안과 기대―레온의 전화가 끝나기를 기다리는 체리의 마음은 나이로비로 날
아가고 있었다. '어떤 드레스를  가지고 가야 할까? 여름  드레스는 별로 가지고 
있는 것이 없으니  바로 사러  다녀야겠군. 일주일  동안이나 그와 함께  지내니
…….'
  수화기를 놓는 소리에 체리는 현실로 돌아왔다.
  "기분은 좀 어때?"
  "거의 회복되었어요."
  "몸에 대해서 묻는 것이 아니오……하지만 회복되었다니 다행이군. 아직 좀 불
편한 것 같은데, 무리는 하지 말아요. 오늘은 오후에  조퇴를 해도 좋아요." 그렇
게 말하고 레온은 데스크에 두 팔꿈치를 짚고 손으로 턱을 괴었다. "내주에 나이
로비에 같이 가야 한다고 말하니까 당신은 불안스런 얼굴이 되더군."
  "아니에요……그저 놀랐을 뿐이에요. 나를 데리고 간다는  말은 그동안 한번도 
없었으니까요."
  "앤을 데리고 가는 줄 알았나? 임신 7개월인 그녀를?"
  "설마 그럴 수야 있겠어요?"
  "그렇지?" 볼을 물들이는 체리를 바라보며 레온은 사이를 조금 두더니  서랍을 
열고 길쭉한 봉투를 하나  꺼냈다. "지금 딸들이  펜트하우스에 와 있는데, 지난 
주 이것을 건네 달라고 부탁받았어. 나의 부하에게 말이오.  부하라고 했다며, 체리?"
  체리의 볼은 더욱 붉어졌다.
  "엉겹결에 나온……그저 농담이었어요."
  "야단을 많이 쳤지."
  "어마! 나의 실수예요. 그 아이들은 무슨 뜻인지도 모르던걸요."
  "그런 것 같더군. 야단친 뒤에야 진상을 알았어."
  "그 아이들한테 사과해야겠군요……." 체리는 봉투를  펴보면서 소리를 낮추었
다. 그리고 봉투의 알맹이를 보자 미안한  생각과 동시에 조그만 감동이 일었다. 
그것은 달력이었다. 8세의 소녀가 잡지의 그림과 사진을 오려붙여서 만든 것이었다.
  "당신의 오피스에 걸어 놓아 주었으면 좋겠다더군." 레온이 미소를 지었다. "그
런 것이라도 괜찮다면 말이지만."
  "그런 것이라니요! 너무나 멋있어요. 난 기꺼이 걸어 놓겠어요!"  언젠가 내 사
무실을 찾아왔을 때 그들이 애써 만든 캘린더가 걸려 있지 않다면 두 소녀는 매
우 실망할 것이다. 체리는 그런 생각을 하며 얼굴을 들고 레온을 보았다. "두 아
이를 만나보고 싶어요."
  "좋아요." 레온은 고개를 끄덕였다.
  30분쯤 뒤에 체리는 두 소녀에게  붙잡혀 즐기고 있었다. 아래로  내려가 일을 
해야 한다고 생각은 했지만 함께 놀자고 보채는  소녀들의 열의에 그만 져서 그
대로 주저앉은 것이다.

  그로부터 다시 10여 분 뒤에 레온이 펜트하우스에 모습을 나타냈다. 오후에 아
이들을 학교에 데려다 주어야 한다고  했다. 아이들은 체리도 같이  가자고 졸랐
다. 그러나 레온은, 앓고 난 뒤니 무리하지 말고 오늘은 그대로 돌아가라며 따뜻
한 배려를 해주었다. 체리는 순순히 그 호의를 받아들였다. 두 소녀는 그래도 같
이 가달라고 열심히 졸랐다.
  
  직무를 겸한 앤과의 점심은 한  시간 이상이나 걸렸다. 그것은  실질적인 사무 
인계인수였으나 체리로서는 시간 낭비에  지나지 않았다. 왜냐하면  체리는 지난 
몇주 동안에 레온의 일하는  방식은 물론 성격이며 버릇까지도  거의 알게 되어 
대응 방법을 이미 몸에 익히고 있었기 때문이다.
  그러나 한 가지, 점심을 같이 하는 목적과는 관계가 없는  일이었으나 새로 알
게 된 일이 있었다. 알고 싶지도 않은 일이었지만…….
  "아, 그렇지!" 식사가 끝나고 레스토랑을 나오면서 앤이 조그맣게 소리를 질렀
다. "미세스 레이놀즈의 전갈을  잊어버리고 있었군. 그녀는  아직 집에 있을까? 
오후에 파리로 간다고 그  전에 전화를 해달라고 미스터  실버한테 전해 달랬는데."
  "미세스 레이놀즈가요?"
  "보스의 걸프렌드 하이즈 레이놀즈말이에요."
  앤의 시선을 피하면서 체리는 코트에 팔을 꿰었다.
  "그분 같으면 나도 한 번 전화를 받은 일이 있어요. 아니, 아마 만난 일도……
혹시 어쩌면 블론드에 키가 늘씬한 분 아니에요?"
  "맞아요. 회사엔 좀처럼 얼굴을 내밀지 않지만 펜트하우스에서 여는 디너 파티
에서는 나도 몇 번인가 만난 일이 있어요. 그녀가 호스테스 역할을 맡은 때도 있고요."
  "하지만……미스터 실버는 공사를 분명히  구분하는 사람으로 알고 있는데요? 
일에 관계된 파티의 호스테스는 당신이 해온 줄 알았는데."
  "물론 일에 관계된 파티에는 내가 호스테스를 해왔어요. 하지만 순전히 사적인 
파티에서는 그녀가 한 때도 있어요."
  사적인 파티에서는 그녀가 호스테스를 맡았다―체리는 속으로  중얼거렸다. 그
것은 두 사람이 사적인  자리에서는 좋은 한쌍으로 인정받고  있는 증거가 아닐까?
  "분명 미세스 레이놀즈는 남편하고……?"
  "네, 이혼 경력이 있어요. 두  번이나요. 그녀는 스위스인이지만 남편은  둘 다 
영국인이었다고 듣고 있어요."
  체리는 억지로 웃음을 짓고 여자끼리의  속이야기를 하는 듯한 표정을 지으며 
앤에게 궁금한 것을 물었다.
  "미스터 실버와 그녀는 안 지 오래 되나요?"
  "일년 가량 될까? 이따금 보스로부터  쇼의 티켓이나 레스토랑의 예약을 부탁
받았는데, 상대가 그녀였는지도 모르겠군요. 하지만 늘  만나는 것은 아닌 것 같
아요, 그 밖에도 걸프렌드가  있는 것 같고. 미세스  레이놀즈는 직업여성이에요. 
패션 체인을 경영하고 있어요. 여자지만 수완이 좋다는 소문이에요. 그 점에서는 
보스와 잘 어울릴지도 모르지요."
  "두 사람은 각별한 사이일  것 같은데요?" 대담하게도 체리는  그렇게 물었다. 
그 질문이 남의 일에 너무 파고든 것이라는 건 알고 있었지만 묻지 안고는 궁금
해서 못 배길 것 같았다.
  "각별한 사이? 글쎄, 어떤지? 난 14년 동안 그와 같이  일해 왔지만 그에 대해 
모든 것을 알고 있는 것은 아니니 뭐라고 말할 수 없군요. 그에게는  알 수 없는 
부분이 있어요. 그는 자기 마음속을 모두 보여주는 사람이 아니라고 생각될 때가 
있어요."
  회사로 돌아오는 체리의 가슴속에는 작은 노여움의 불꽃이 하늘하늘 타오르기 
시작하고 있었다.
  레스토랑에서 보았던 그 블론드 미인이 역시 하인즈  레이놀즈였군. 더구나 두 
사람은 일년 전부터 사귀어 왔다고 하니 그동안 성인 남녀가 플라토닉한 친구로
만 지내왔을 턱이 없어. 누구든 그렇게 생각할 거야. 그러면서 그는 나보고 우리
는 애인이 될 수 있다고 말하다니! 어째서, 무슨  생각으로 그런 말을 입에 올린 
것일까!
  회사로 돌아온 체리는 3층의 휴게실로 갔다. 레온과 차로  아이들의 학교로 떠
나기로 되어 있는 시각은 네 시였다. 아직 시간이 있었다. 그동안에 냉정을 되찾
기 위해 레온과 얼굴을 마주치기가 싫었다.
  어쩌면 나는 이렇게 어리석을까, 체리는 자기를 나무랐다. 레온이 자기에게 욕
망 이외의 감정을 가져 주기를 마음속으로 은근히 기대하고 있는 자신을 깨달았
기 때문이다. 앤의 말에 의하면, 레온에게는  하이즈 레이놀즈말고도 몇 명의 걸
프렌드가 더 있다고 한다. 그렇다면 레온은 자기를 새 걸프렌드로  보고 있는 것
이 분명하다.
  어쩌면 그렇게도 뻔뻔스러울 수 있을까! 지금 사귀고 있는  여자들과는 그대로 
계속 사귀면서 나를 놀이 상대인 <걸프렌드>의  리스트에 새로 끼워 넣을 생각
을 하다니!
  "정말 지독한 사람이야!  게다가 체리, 너도  한심스러워. 그런 사람에게  사랑
을……그렇지, 사랑을 느끼다니……." 체리는  혼자 중얼거렸다. "어쨌든  좋아요, 
레온. 내가 당신한테 시간을 주겠어요. 그리고 때가 오면 어느 쪽이 주도권을 쥐
고 있는지 분명히 알게 해 주겠어요!"
  

                                     8
  
  레온은 잠들어 있는 체리의 얼굴을 싫증도 내지 않고 바라보고 있었다. 아름다
운 눈은 지금 감겨 있다. 눈은 감고 있으나 긴 속눈썹을 가진  체리의 얼굴은 남
자의 눈길을 못박게 할만큼 아름다웠다.
  체리가 레온의 팔에 머리를 기대고 있어서 그는  오랫동안 그 팔을 까딱도 하
지 않고 있었다. 만일 팔을 움직여  그녀를 깨우게 되면 틀림없이 요  며칠 동안 
그래왔던 것처럼 쌀쌀하게 몸을 떼어 버릴 테니.
  손목시계를 본 뒤 시선을 창밖으로  던졌다. 석양을 얇은 구름이  감싸고 있어 
황홀감을 자아냈다. 비행기는 곧 나이로비 공항에  착륙할 것이다. 체리는 두 시
간 동안 줄곧 자고 있다. 그리고  레온은 무릎 위에 펴놓은 잡지에  시선만 떨군 
채 내용은 한 줄도 읽지 않고 오로지 그녀 생각만 하고 있었다.

  두 사람의 관계는 끊임없는 줄다리기다. 레온은 생각했다. 체리는 무엇을 두려
워하고 있는 것일까? 그녀가 자기를  향해 호감 이상의 마음을  갖고 있는 것은 
결코 자신의 자만이 아닌 실감으로서 느껴졌다. 자기도 마음을 털어놓았다. 그런
데도 불구하고 체리는 아직도 망설이고 있다. 그녀는  도대체 무엇을 두려워하고 
있는 것일까?
  금년 들어 처음 회사에 나온 날 체리는 아이들을 학교에 데려다 주러 가는 동
안 줄곧 즐겁게 웃고 떠들었다. 그러나 아이들을 내려 주고 함스테드로 돌아오는 
차 속에서는 줄곧 입을  다물고 있었고, 기분도 안  좋아 보였다. 식사를 하자고 
해도 말없이 고개를 저을 뿐이었다. 그러나 이튿날에는 또 다른  그녀가 되어 있
었다. 기분좋게 만찬의 초대에 응했던 것이다.
  레온은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. '당신한테 시간을 드리겠소.'라고 말한 
것이 생각났기 때문이다. 체리의 마음이 내킬 때까지 그녀가 하고  싶은 대로 하
도록 내버려 둘 인내심은 자신에게 있다고 생각했다. 소중한 것을 얻기 위해서는 
얼마든지 기다릴 인내심도 있고 훈련도  되어 있다. 그러나 과연  언제까지 참을 
수 있을까, 이렇게 눈부신 체리를 앞에 두고?
  "체리, 일어나요!" 이윽고 레온은 잠든 체리를 깨웠다. "저 일몰 광경을 놓치면 
손해예요. 그리고 20분 뒤에는 나이로비 공항에 도착하오."
  긴 속눈썹을 깜빡거리며 체리는 눈을  떴다. 자기가 레온의 팔에  기대고 있는 
것을 깨닫자 얼른 바로 앉았다. 그것에 대해서 레온이 별다른  의미를 느끼지 않
으면 좋겠다고 생각하면서 매무시를 가다듬었다. 요 며칠 동안 자기의 기분을 숨
기며 태연스럽게 행동해 온 체리였다. 하이즈 레이놀즈와의  관계를 알았던 날은 
화가 나 그의 식사 초대를  받아들일 마음이 내키지 않았다.  그러나 다음날에는 
쾌히 초대에 응했다. 이틀이나 계속해서 거절하면 부자연스러워질  것 같았기 때
문이다. 그러나 그가 바래다 주었을 때, 이번에는 커피의 초대를 하지 않았다. 레
온 역시 그것을 요구하지 않았고 손가락 하나 대지 않았다.

  체리로서는 그의 그런 행동에 도리어  약이 올랐다. 만일 레온이  집에 들러도 
좋으냐고 묻거나 입맞춤을 하려고 하면  그의 여성관계를 지적하여 좀더 자연스
런 대화에 의해서 진상을 알 수  있으리라 계산하고 있었던 것이다. 속을  알 수 
없는 사람―체리는 그를 그렇게 생각하고 있었다. 두 번이나 강제로 입맞춤을 하
고 애인 선언까지 한 주제에, 지금은 손가락 하나 대려고도 하지 않다니……아니
면 그 사이에 마음이 변했나? 하이즈 레이놀즈와 다른 여자들이 있기 때문에 이
제 나 같은 것은 필요없단 말이지?
  공항에서 호텔로 가는 차 속에서 체리는 창밖의 광경에 눈길을 빼앗기고 있다.
  색채―일체의 타협을 거부하는 단순  경쾌한 원색의 범람―그것이 아프리카의 
첫인상이었다.
  까만 피부에 하얀 이, 빨강이나 노란색 드레스, 그것이 길 가는 사람들의 모습
이었다. 진초록에 금빛이나 오렌지, 보라색의 꽃이며 과일, 푸른 하늘에 넘어가는 
저녁해의 타는 듯한 빨강, 그리고 호텔의 하얀 벽!
  호텔 건물은 나지막하고, 드라이브웨이의 양쪽에는  장미가 심어져 있었다. 그
리고 현관에는 새빨간 부겐 빌레아가 흐드러지게 피어  있는 몇 개의 커다란 도
자기 화분이 놓여 있었다.

  안내받은 방의 발코니에 나와 풍경을  둘러보는 체리의 가슴에는 기쁨이 넘쳤
다. 눈 아래에는 갖가지 색의 남국의 꽃이  피어 있는 정원이 펼쳐져 있고, 시선
을 멀리 던지면 녹색 구릉의 장려한 경관이 보였다. 꽃과  과일 냄새가 가득하고 
태양의 열기가 스민 대가를 가슴  가득 들이마시며 체리는 눈을  감았다. 조용했
다. 야자수에 에워싸인 정원 옆의  풀에서 이따금 첨벙대는 물소리가  들리는 것 
외에는 주위는 너무도 고요했다.
  노크 소리가 들린 것은 그로부터 조금 지나서였다. 레온이었다.
  "방은 마음에 드오, 체리? 필요한 것이 있으면 서슴없이 말해요."
  레온은 이미 옷을 갈아 입고 있었다. 푸른  바지에 하얀 자켓, 방금 샤워를 한 
듯 젖은 머리가 귀 뒤에서 부드러운 컬을 이루며 셔츠의 깃에 드리워져 있었다.
  체리는 가슴의 고동이 높아지는 것을 누를 길이 없었다. 우람한 가슴에 얼굴을 
붇고 젖은 머리 속에 손가락을  밀어넣고 싶다. 레온이 가까이  다가서자 그녀의 
가슴의 고동은 위험을 알리는 경종으로 바뀌었다. 옆에 있으면 자제력을 잃게 만
드는 그의 존재감. 코를 간질이는 아프터셰이브  로션의 향기, 현기증이 나 유혹
에 지지 않으려고 발코니의 난간을 꼭 틀어쥐고  있는 체리를 보고 레온은 조용
히 미소지었다.
  "긴장을 푸는 것이 어때요, 체리?" 초록빛 눈을  장난스럽게 반짝이며 입을 열
었다. "그렇게 긴장할 필요가 없어요. 이번주  내내 내 마음에 있을 것은 일뿐이
오. 자아, 짐을 풀고 저녁이나 먹으러 가요. 한 시간 뒤에 바에서 만납시다. 오늘 
저녁은 돈 베네트 부부와의 식사요, 알았지?"
  이번주 내내 내 마음에 있을 것은 일뿐이오―사실 레온의 말이  맞았다. 그 뒤 
며칠간은 체리에게도 그녀의 인생에서 가장  바쁜 나날이었다 해도 과언이 아닐 
것이다. 월요일 아침, 공장 건설의 책임자인  든 베네트와 동행하여 부지 시찰을 
시작으로 게속 호텔방과 현지 사무소에서 정신없이 일에만 파묻혔었다.
  체리의 방에는 타이프라이터가 들여놓아졌다. 수요일 전에 레온이  건네 준 엄
청난 서류의 정리와 타이핑에 쫓겨 체리는 좋아하는  정원의 산책조차 할 수 없
을 정도였다.
  정오가 지나 햇살이  발코니로 옮겨가자 체리는  타이프라이터를 햇살이 닿는 
곳으로 옮겨놓았다. 나이로비의 햇살은 눈이 부셨으나 맑은 날이 드문 겨울의 영
국에서 갓 건너온 체리로서는 눈부신 햇살이 너무나 반가왔던 것이다.
  긴의자에 몸을 묻고 감자 레온에  대해서 생각했다. 사흘 동안을  낮에는 눈코 
뜰 새 없이 바빴으나 저녁에는 레온과 마음 설레는 시간을  보냈었다. 처음 도착
한 일요일 밤에는 돈 베네트 부부와 저녁을 했고, 월요일에는 풀에서 즐겼고, 화
요일에는 꽃내음이 가득한 가든 레스토랑에서 식사를 했다.  그리고 레온의 말을 
빌면 오늘 저녁은 나이로비에서 제일가는  요리를 내놓는 비스트로에 간다는 것이다.

  아프리카로 와서 며칠은 모든 것이 현실이라는 실감이 나지 않았다. 자신의 내
부에서 어떤 변화가 일어나고 있는지 전혀 몰랐다. 바쁘게 낮을 보내고도 이처럼 
마음 느긋하게 쉰 날이  과거에 있었던가? 즐거운  저녁―이처럼 진정으로 웃는 
저녁은 얼마 만인가! 눈부신 파트너―데이비드 말고 내 마음을 이토록 끄는 남자
가 내 인생에서 나타난 적이 있었던가?
  레온과는 거리를 두어야겠다는 지난주의 결심은 나이로비의 매혹적인 저녁 속
에서 전혀 힘을 발휘할 수 없었다. 레스토랑에 들어갈 때  허리에 감겨오는 팔이
며, 테이블 위에서 자기 손을 만지는 그의 손가락을 여기 와서 체리는 한번도 거
절한 일이 없다. 오히려,  방문 앞에서 잘 자라는  인사를 하고 떠나가는 레온의 
등뒤에 손을 뻗고 싶은 유혹을 누르느라 노력할 정도였다. 만일  남녀 관계에 있
어서 여자 쪽에서 구애를 해서는 안 되다는  영국의 관습만 없었던들 그녀는 틀
림없이 레온에게 손을 뻗어 그를 잡았을 것이다.
  저녁이 되자 체리는 외출할 치장을 하는 데 정성을 들였다. 나이로비로 떠나오
기 전날 나이트브리지에서 산 하얀 레이스 드레스,  자연스럽게 흘러내리도록 브
러싱을 충분히 한 머리,  옅은 화장과 몇 개의  효과적인 액세서리, 은은한 향수 
냄새. 모두 레온의 취향에 맞도록 한 것이다.
  "눈부셔요, 체리! 정말 예뻐요." 방으로 마중을 온  레온은 체리를 보고는 손을 
틀어쥐며 말했다.
  체리는 마음이 설렜다. 그녀의 기억으로는, 그녀의 모습에 대해서 레온이 찬사
의 말을 입에 올린 것은 이번이 처음이었다.
  모처럼의 진미도 목에 넘어가지 않는다고 하면 지나치지만,  그날 저녁 체리는 
요리의 맛을 전혀 알 수 없었다. 모든 것이 곁에 있는 레온 탓이었다. 마치 그의 
몸에서 발산되는 신비로운 기운에 매료된  것처럼 식사하는 동안 체리의 눈망울
은 레온에게 못박힌 채였다.
  "어땠소?" 비스트로를 나오면서 레온이 속삭였다.
  "굉장한 요리였어요! 레온……정말로 멋있는 밤이에요……."
  호텔로 돌아오는 택시에서 레온이 손을  잡자 체리는 온몸이 달아오르는 것을 
느꼈다. 차창 밖으로 스치는 건물을 가리키며 설명해 주는 레온의 목소리, 그 숨
결, 희미하게 느껴지는 따스한 체온. 호텔로 돌아와, 정원을  산책하자고 한 것도 
잇달아 화제를 꺼내어 조금이라 더 함께 있으려고 한 것도 체리 쪽이었다.
  밤이 이슥하여 방문 앞에서 잘 자라며 돌아서는 레온에게 체리는 도어를 열면
서 뜻밖의 말을 속삭였다.
  "레온……나……."
  의아해 하며 레온이 돌아보았다.
  "키스해 줘요. 부탁이에요……."
  두 사람은 입술을 포갰다. 쉽게 끝날 것  같지 않은 길고 긴 입맞춤이었다. 입
술이 겹쳐진 순간부터 체리의 몸은 레온의 우람한 가슴과 뜨거운 입술의 포로가 
되었다. 감미로운 욱신거림이, 답답할 만큼 애절한 감미로움이, 온몸을 꿰뚫고 있
는 것을 체리는 어렴풋이 느끼고 있었다.
  이윽고 레온의 입술이 떨어졌다. 한 손은 체리의 허리에, 다른 손은 어깨에 얹
은 채였다. 초록빛 눈이 신비의 호수처럼 반짝이면서 체리의 어깨 너머의 열려진 
방문으로 향했다.
  "체리……."
  레온의 마음을 읽은 체리는  눈을 감았다. 레온의 뜻은  잘 알고 있다. 체리는 
레온의 마음을 읽었다. 레온은 정열을 속에  감추고 있는 타입의 남자다. 타고난 
성질인지, 회사의 톱이라는 지위가 그렇게 만들었는지는  알 수 없다. 하여튼 남
다르게 강한 정열을, 욕망을, 혐오를, 사랑을 마음속에 간직하고 있는 것이다. 이 
사람에게는 <한때>라는 말은 통용되지 않는다. 만일 이 사람이  한번 나의 방에 
발을 들여놓았다 하면 둘의  관계는 전부냐 아니면 제로냐  하는 명확한 결과로 
갈 수밖에 없다. 그리고 이 사람에게 하이즈 레이놀즈가 있는 한 나의 사랑은 제
로로 끝장이 나고 말 것이다…….
  "잘 자요, 레온……." 짧게 중얼거리고 체리는 레온에게 등을 돌렸다.
  레온은 아무말 없이 조용한 웃음을 띠고 서 있었다.
  이튿날도 지난 사흘간과 마찬가지로 바쁜 하루였다. 저녁에는  돈 베네트의 집
에서 파티가 있었다.
  그리고 금요일에는 쉬었다. 오후에 호텔을 체크아웃할 테니  바로 짐을 챙기라
는 레온의 말을 들은 것은 늦은 아침식사를 들 때였다.
  망고와 파파이아의 맛을 즐기고 있던 체리는 놀라서 얼굴을 들었다.
  "왜 그래요, 레온?" 체리는 자신이 실망하는 것을 느낄 수 있었다. 예정한 귀국
일은 일요일이다. 현지에서의 일이 끝나면 금요일과 토요일은 나이로비 국립공원
을 관광하겠지 하고 기대하고 있었기 때문이다. "오늘 돌아간다고 해도 비행기를 
탈 수 있을지 어떨지……."
  "아니, 돌아가는 것은 예정대로 일요일 밤이오." 레온은 미소를 띠고 체리를 보
았다. "사실은 케냐를 떠나기 전에 꼭 보여주고 싶은 곳이 있어서 그래."
  "뭐예요? 어디에요? 하지만 왜 호텔을 체크아웃해야 하지요?" 체리의 눈 속에 
나타난 실망의 빛은 어느새 호기심으로 바뀌어 있었다. "알았어요. 그곳에 갈 때
까지 가르쳐 주지 않을 생각이군요?"
  미소를 띤 채 레온은 의자를 뒤로 밀어내고 분연히 일어섰다.
  "나중에 봐, 멋있는 체리."
  멋있는 체리―그 말은 오전 내내 체리의 마음에서  떠나지 않았다. 슈트케이스
에 소지품을 챙겨 넣을 때도 체리의 입가에서 미소는 사라지지 않았다.
  남은 일을 마저 해치우기 위해 외출했던 레온이  돌아온 것은 정오가 되기 조
금 전이었다. 체리는 풀사이드의 데크 체어에 날씬한 몸을 길게 뻗고 있었다.
  "어마……한 시 경에 돌아오실 줄 알았어요."
  "검은색이 잘 어울리는 건 사실이군." 까만 비키니 수영복 차림의 체리를 보자 
레온은 중얼거렸다. "하지만 그런 차림으로 떠날 생각은 아니겠지?"
  "설마! 그랬다간 체포당하게요."
  "틀림없이 체포감이지, 풍기문란 죄로."
  "걱정하지 말아요, 준비는 다 되어 있어요. 이 뒤에 준비한 드레스를 걸치기만 
하면 되는 거예요."
  한 시간 뒤, 두 사람은  돈 베네트에게서 빈 하얀  콤패티블형 메르세데스벤츠 
속에 있었다. 레온이 핸들을 잡고 있었다.
  광대한 과수원이 펼쳐진 녹지대를 드라이브하는 기분은 상쾌했다. 체리는 굳이 
행선지를 묻지 않았다. 머리를 바람에 날리며 편한 자세로 앉아 있었다. 차는 북
쪽의 적도로 다가가고 있었다. 이윽고 레온은 야생동물을  방목하는 소리오 수렵
보호구역 옆의 호텔에 차를 댔다.
  "아우트를팬 호텔이오. 여기서 잠깐 쉬기로 해요. 이 호텔은 트리톱 호텔을 찾
아가는 여행자의 기지죠. 트리톱 호텔은 알아요?"
  "네!" 체리는 눈을 빛냈다. "여왕이 왕위 계승의 통지를 받았을 때 묵고 있었다
는 호텔이죠? 유명해요. 이름 그대로 나무 위에 지어져 있다면서요?"
  레온이 고개를 끄덕였다.
  "둘레가 10미터가 넘는 거대한 밤나무 위에 몇 채의 움막이 세워져 있는데, 손
님은 그 움막에 묵으면서  물을 마시거나 소금을 먹으러  오는 짐승들을 구경하
지."
  "목적지가 트리톱 호텔이에요?"
  "아니." 레온은 차의 문을 열면서 하얀 이빨을 보였다. "하지만  일요일에 돌아
오는 도중에 볼 수 있을 거요."
  호텔의 현관 앞에서 체리는 발을 멈추었다. 현관문 밖에 레온보다  큰 남자 인
형이 서 있었기 때문이다. 출전의 예장으로 차린 아프리카 전사가 창을 틀어쥐고 
서 있었다. 레온은 체리의 손을 잡자 걷기 시작했으며, 인형의 옆을 지나면서 시
선은 체리에게 둔 채 인형에게 인사말을 건넸다.
  그러자 인형이 답례의 인사를 했다. 체리는 비명을 지르며 펄쩍 뛰었다.
  "레온! 진짜 사람이군요!"

  자신에게 윙크를 해 보이는 검은  전사를 체리는 놀란 눈으로  바라보았다. 그 
광경을 바라보며 큰 소리로 웃는 레온의 즐거운 웃음소리가 대기 속으로 퍼졌다.
  "왜 가르쳐 주지 않았지요?" 체리는 다시 걸으면서도 여전히 검은 전사를 돌아
보며 레온에게 나무라듯 말했다. "진짜 사람이라고 가르쳐 주지 그랬어요!"
  "그러면 재미가 없지. 나도 전에 놀랐기 때문에 당신도 놀라게 하려고."
  한 시간 뒤 두 사람은 메르세데스벤츠로 돌아왔다.
  차는 다시 북쪽으로 향했다. 앞쪽에  솟은 거대한 케냐 산의  위압적인 모습이 
가까워지고 있었다. 이윽고 차는 두 사람이 주말을 보낼 장소의 입구로 미끄러져 
들어갔다.
  그곳은 케냐 산 사파리  클럽이었다. 체리도 들어 본  적은 있다. 이곳은 테냐 
산 중턱으로 해발 2,300미터며, 제일 가까운 도시 나뉴키와도 6킬로나 떨어진 클
럽이었다. 게다가 모든 호화로운 설비가 다 갖추어져 있고 풍광도 아름답기 이를 
데 없어, 패러다이스였다.
  "아, 레온!" 핑크빛 차양을 단 하얀 2층 건물로 다가가는 동안 체리는 세 번이
나 탄성을 질렀다. 건물 앞에는 짙은 초록빛 잔디밭이 펼쳐져 있고 한쪽에는 풀, 
그 너머는 호수였다.
  "이것은 시작이야." 황홀한 풍경에 눈길을 빼앗기고  있는 체리에게 레온은 말
을 걸었다. "전용 비행장, 수렵을 위한 목장, 골프  코스, 테니스 코트. 하여튼 자
기 눈으로 확인해 보는 것이 좋을 거야.  여기서 잠깐 기다려, 키를 받아 가지고 
올 테니."

  자기네가 묵을 곳이 이 건물 안이 아니란 것을 안 것은 프론트에서 키를 받은 
레온이 건물 밖으로 걸어나왔기 때문이다. 레온은 여기저기 서 있는 방갈로 중의 
하나로 향했다. 나무들 사이에 서 있는 방갈로의 문에 손을  뻗는 레온을 멈추게 
하고 체리는 말했다.
  "잠깐 기다려 줘요." 체리는 당황했다. "여기서 같이……지내는 거예요?"
"그렇지." 미소를 띠며 태연하게 레온이 대답했다. "곤란하오? 침실은 두 개 있어요."
  "두 개요? 아, 그렇다면……."
  "그렇다면 뭐요?" 빈정거림인지 놀림인지 모를 빛이  레온의 눈에 스쳤다. "무
엇을 무서워하지, 체리? 욕실도 따로따로 있는데."
  호화로운 가구로 장식된 방갈로는 널찍했다. 복판에는 넓은 거실이 있고, 거실 
한쪽에는 언제든지 불을 지필 수 있게 준비되어 있는 벽난로가  있었다. 거실 양
쪽에는 레온의 말처럼 욕실이 딸린 침실이 있었다. 그러나 욕실에 들어선 체리는 
두툼하고 새하얀 타월에서 왠지 강렬한 느낌을 받았다.

                                     9
  
  짐을 풀고 체리는 천천히 목욕을 했다. 욕조에  몸을 담그고 생각했다―어쩌면 
이렇게도 눈부신 곳일까. 즐겨 보고 싶은  일이 산더미처럼 많다. 하지만 아무것
도 하지 않고 지내는 것도 나쁘지 않겠군.
  생각 끝에 체리는 아무것도 하지 않고 보내기로 결정했다. 인근을 산책하고 풀
에서 한바탕 헤엄을 치고 나서는  식사와 휴식―그것이 가장 사치스럽게 시간을 
보내는 방법처럼 생각되었기 때문이다.
  "만족하십니까, 마담?" 체리가 디너 드레스로 갈아 입고 거실로 나오자 레온이 
짓궂은 목소리로 말했다. 
  체리의 몸을 우아하게 감싸고 있는, 그녀의 눈 색깔과 똑같은 바이올레트빛 실
크 드레스는 허리 아래는 여유있게 확 펴져  있고 상반식은 몸의 선을 강조하듯
이 꼭 죄어 있다. 실제보다 강조되어 보이는 가슴을 보는 레온의 눈이 부신 듯이 
가늘게 떠졌다.
  두 사람은 클럽하우스의 다이닝룸에서 저녁시라를  들었다. 스모그 새먼, 로브
스터, 스트로베리―갖은 요리가 잔뜩 차려진 테이블 앞에 앉은 체리는 가슴이 설렜다.
  아, 레온! 레온! 레온!
  거무스름한 살갗, 순백의 드레스 셔츠, 암청색의 자켓, 떡벌어진 어깨와 우람한 
가슴에 이따금 시선을 주면서 식사하는  동안 체리는 마음속에서 레온의 이름을 
얼마나 불렀는지 모른다.
  "체리, 왜 그래? 무슨 생각에 골몰해 있는 것같이 보이는데."
  "아니……아무것도 아니에요." 레온의 목소리에 눈을  들어 대답하면서 체리는 
자신을 꾸짖었다. '안돼, 체리. 맹세했잖니. 이 사람에게는  하이즈 레이놀즈가 있어!'
  벨이 총총한 밤, 두 사람은 천천히 걸어 방갈로로 돌아갔다. 그동안 체리의 몸
이 가늘게 떨린 것은 해발 2천 미터가 넘는 고지에 있는 탓만은 아닌 것 같았다.
  "추워요, 달링?" 방갈로 가까이에서 레온이 발을 멈추었다. 한 손은 체리의  허
리에 감은 채였다.
  <달링>―아, 진심에서 나온 말이라면! 나만을 그렇게 불러 준다면! 그렇게  생
각하면서 체리는 그가 청하는 대로 입을 맞추었다. 길고 긴 입맞춤이었다.
  "당신을 갖고 싶어, 체리." 레온이 달콤한 목소리로 속삭이자 체리는 숨을 헐떡였다.
  그러나 체리의 감미로운 도취는 오래 계속되지 않았다.  방갈로에 들어섬과 동
시에 가슴속에서 경고의 벨이 울렸기 때문이다.
  식사하러 간 동안 호텔  보이가 손을 보았는지 거실의  벽난로에 불이 피워져 
있었으며 램프에도 불이 켜져 있었고,  소파 앞의 테이블에는 샴페인  병이 들어 
있는 아이스 테일이 놓여 있었다. 한마디로  위험을 안고 있는, 로맨틱한 분위기였다.
다시 레온으로부터 키스를 받았을 때,  체리는 애써 이성의 힘을  쥐어짜 몸을 틀었다.
  "이러지 말아요, 레온. 안 돼요."
  레온이 조용히 입을 열었다.
  "무얼 무서워하지, 체리?"
  "아무것도 무서워하지 않아요. 난 그저……바라지 않는 일은 하지 말았으면 싶
을 뿐이에요."
  레온은 아무말 없이 몸을 돌려 테이블 위의 샴페인의 병마개를  땄다. 두 개의 
글라스에 샴페인을 채우고 그중 하나를 체리에게 건넸다.
  다시 입을 연 것은 그로부터 얼마가 지난 뒤 소파에 걸터앉아서였다.
  "앉아요, 체리. 그리고 거짓말은 하지 말아요. 아무리 거짓말을 해도 당신의 눈
과 반응을 보면 금방 알 수 있어요."
"난 거짓말 같은  건 하지 않아요!  내일 아침 일찍  나이로비로 돌아가요. 만일……."
  "만일……?"
  "만일 당신이 지금까지의 우리의 순수한 관계를 깨뜨릴 생각이라면……."
  레온은 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
  "관계? 누가 그런 걸 정했소?"
  체리는 노여움으로 눈을 빛내며 레온을 노려보았다.
  "당신의 속셈은 빤히 들여다보여요!" 벽난로의 불을, 램프를, 그리고 손에 쥐어
진 글라스를 차례로 보면서 계속했다. "여자를 사랑의 세계로 끌어들이기에는 다
시없는 무대장치군요. 정말 능숙한  솜씨예요. 침실이 두 개라는  핑계를 댔지만, 
당신의 속셈은 하나밖에 쓰지 않을 작정이지요?  내 방으로 와요―그거지요? 날 
무척 무지한 여자로 알고 있는 모양이지만 난  당신의 생각쯤은 다 눈치채고 있어요!"
  "난 당신을 무지한 바보라 생각하지 않아요." 레온이 웃으면서 대답했다.  그러
나 그의 눈은 웃고 있지 않았다. "내가 무슨 생각을  하고 있는지 당신은 알아맞
혔어요. 사실 당신을 갖고 싶어요. 생각해 바요, 체리.  그저께 밤, 호텔에서 당신
은 입맞춤을 해달라고 졸랐잖소?"
"그것은……." 체리는 더듬거리면서 그의 눈길을 피했다. "오해를  하셨는지 모르지만……."
  레온이 소파에서 일어서 천천히 걸어와 체리 앞에 섰다.
  "오해라고?" 그리고는 한 손으로 체리의 볼에서 입술로, 입술에서 목으로 쓰다
듬어 나갔다. "추워요? 떨고 있군. 봐요,  그리운 나의 체리. 그럴 생각만 있으면 
난 이 자리에서 당신을 안을 수도 있단 말이오."
  "이러지 말아요, 레온. 부탁이에요." 체리는 숨을 헐떡이며 얼굴을 들었다.
  "아직도 게임을 계속할 생각이오? 난  참을성이 있는 남자지만 당신의 변덕스
런 게임에는 더 이상 상대할 마음이 없어졌어."
  "게임이라니요! 난……."
  레온은 아름다운 선을 그리는 체리의  가슴을 찬찬히 쳐다보고는 마치 체리의 
반응을 진단해 보려는 듯이  보랏빛의 눈동자로 시선을  돌렸다. 몸만이 아니야, 
난 당신의 마음까지 갖고 싶어……레온의 눈은 그렇게 말하고 있었다.
  "게임이 아니라면 두려움이오? 당신은 무슨  이유로 망설이지? 틀림없이 당신
도 나를 바라고 있지. 그런데도  결정적인 순간에 당신은 나를 거절해.  왜 나를, 
아니, 당신 자신을 거절하는 거지? 난 알 수가 없어, 체리."
  "모르실 거예요, 아마." 체리는 갈라진 목소리로 대답했다. 서로가 원하는데 왜 
맺어지는 걸 피하느냐는 레온의 의문은 잘 알고 있다. 하지만 난 못해요―체리는 
속으로 중얼거렸다. 단순한 욕망 때문에 서로를 원한다면 그것도 좋겠지요. 하지
만 나는 당신의 몸뿐 아니라  마음도―사랑이 뒷받침된 행위를 바라고 있는거예
요……. "잘 자요, 레온." 체리는 도망치듯이 자기  침실로 들어가자 침대로 파고
들었다. 뜨거운 눈물이 뺨을 적셨다.

  지금 바로 그의 방에 가서 우람한  그의 팔에 몸을 던지는 거야.  서로 바라는 
두 사람으로서는 그것이 가장 자연스러운 행동이 아니니, 아니 안 돼, 체리. 가서
는 안 돼, 그에게는 하이즈 레이놀즈가 있어. 지금 한때는 즐겁겠지. 하지만 장래
는 어떻게 되지?(혼자 상상만 하지 말고 물어봐...-  어휴! 답답한 여자야...) 불을 
보는 것처럼 명백해. 그의 여성 편력의 리스트에 체리라는 항목이  하나 더 만들
어질 뿐이야. 그리고 너는 모든 것을 잃게 되는 거야.
  휴혹의 속삭임과 이성의 명령―그날  밤 체리는 갈등 속에서  몸을 뒤치며 잠 
못 이루는 밤을 보냈다.
  이튿날, 풀에서 올라와 젖은 몸을 침의자에  뉘었다. 오늘 아침 사로잡은 짐승
을 세계 각지의 동물원에 보내는 수렵목장을 구경하고 와서 방금 물속에서 한바
탕 헤엄을 즐겼다.
  "배 안 고파, 체리?" 뒤이어 풀에서 올라온 레온이 말을 걸었다.
  눈을 뜨고 체리는 레온을 보았다.  근육질의 긴 다리, 단단한 배,  가슴털이 나 
있는 우람한 가슴, 떡벌어진 어깨 그 모습은 이상적인 남성상을 머리에 그리며 조각한 
청동상과 같았다.
  "배가 고파요. 아, 레온, 보세요! 당신의 그림자가, 그림자가 없어요!"
  "아마 나는 유령인 모양이지."
  "애도를 표합니다."
  "친절한 말씀 고마워요!"
  "천만에요." 체리는 깔깔대며 웃었다.
  적도에 있다는 실감이 났다. 정오가 되면 지상의 모든 것이 그림자를 잃어버리
는 것이다.
  "아, 레온, 보세요!" 레스토랑으로 들어가자 체리는 또  같은 말을 입밖에 내어 
말했다.
  뷔페식 타라스 레스토랑이었다. 해물, 치킨, 스모그 새먼, 숯불 스테이크, 본 적
도 없는 진기한 과일로 만든 샐러드 등  먹음직한 요리를 가득 늘어놓은 테이블
의 중앙에 실물 크기의 수염소 조각이 놓여 있었다.
  "영락없는 실물 같은데. 무엇으로 만들었을까?" 체리는 눈을 빛내며 조각에 다
가가 눈을 바싹 들이대고 보았다. 그러나 먹을 수 있는  것으로 만들었다는 것밖
에 알 수 없었다. 아먼드와 설탕과자로 만든 것이 아닐까 하고 레온이 말했으나, 
체리는 그것도 아닌 것 같았다. 정학한 대답을 해준 사람은 보이였다. 버터로 만
들었다는 것이다. 레스토랑의 셰프가 얼린 버터를  빚어서 만든 것으로, 식사 시
간이 되면 메인테이블을 장식한다는 것이다.
  두 사람은 각지 자기의 접시에 담은 요리를  테라스로 가지고 가서 차게 식힌 
백포주와 함께 요리의 맛을 즐겼다.
  "체리, 저길 봐요!" 이번에는 레온이 소리를 질렀다.  레온은 테라스 밑의 정원
한 모퉁이를 가리켰다. 한 마리의 공작이 넋을 빼앗는 호화로운 날개를 펼쳐들고 
한참 재는 판이었다.
  "눈부셔요! 아, 카메라, 카메라를 가져올 걸 그랬어!"
"식사를 마치고 카메라를 가지러  가요. 하지만 그때까지 날개를  펼치고 있을까?"
  물론 공작은 금방 날개를 접었다. 그러나 그 외에도 사진을 찍어 두고 싶은 것
은 얼마든지 있었다. 하얀 눈을 이고 있는  케냐 산의 두 봉우리, 비티안과 네리
온의 웅장한 모습. 둘레에  온갖 색색의 꽃이 흐드러지게  피어 있는 호수, 작은 
섬과 우아한 백조.
  체리는 정신을 차릴 수 없을 지경이었다.
  평생에서 가장 아름다운 날이야! 오후도 절반이  지났을 때, 넓고 아름다운 들
에 어디서 왔는지 핑크빛 플라밍고떼가 나타났다. 해가 기울 무렵이  되니 한 남
자가 외바퀴 손수레를 밀며 플라밍고떼 속으로 들어가 먹이를 뿌리면서 호수 쪽
으로 걸어갔다. 플라밍고가 줄을 지어 남자를 뒤쫓았다. 미소를 자아내는 아름다
운 광경이었다.
  "저것을 봐요. 독일의 전설에 나오는 파이드 파이퍼 같아요! 왜 있잖아요, 피리
를 불어서 온 거리의 아이들을 동굴 속으로  데리고 들어가 버렸다는……." 체리
는 웃으면서 레온을 돌아보았다.
  그러나 레온의 눈길은 플라밍고의  무리로 향해져 있지  않았다. 사랑스러워서 
못 견디겠다는 빛을 띤 초록빛 눈은 체리의 얼굴에 쏠려 있었던 것이다.
  "나……방갈로에 돌아가요." 레온의 눈에 나타난 기묘한  낭패의 빛을 애써 무
시하면서 체리는 말했다. "저녁식사 전에 좀 쉬고 머리도 감아야겠어요."
  "그대로도 아름다워요. 그리고 아직 더 구경할 것이 있어요."
  레온이 체리를 데리고 간 곳은 바였다. 잔디밭을 내다볼 수  있도록 앞면에 커
다란 유리창이 끼워져 있고 그  주위를 얼룩말 가죽으로 온통  장식하고 있었다. 
테이블은 드럼 비슷한 원형의 것이었으며, 삼면의 벽에는 원주민의 가면, 전리품, 
무기, 진기한 꽃과 식물이 장식되어 있었다.
  "여기서 구경할 것이 무엇이지요?" 체리는  호기심을 누를 수 없어 보이가  두 
잔째의 칵테일을 날라왔을 때 물었다.
  레온은 손목시계를 보더니 흰 이빨을 드러내며 웃었다.
  "앞으로 2,3분만 기다려요, 달링."
  <달링>―두번째다.
  그 말의 여운에 젖어 있을 사이도 없이 잔디밭 중앙에 몇 명의 드러머가 나타
났다. 바의 유리창 바로 앞의 땅속에서 솟아난 듯한,  갑작스런 출현이었다. 저물
어 가는 대기를 잡아찢는 드럼 소리는 차츰 높고 거세어졌다.
  "멋있어요, 레온! 이 사람들이 누구지요?"
  "튜가의 드러머요. 튜카라고 불리는 고장의 산지에 사는 멜족이지. 자아,  체리, 
아무 생각도 하지 말고 이 드럼 소리에 온몸을 씻어요."
  드럼 소리로 온몸을 씻어? 그러나 그 표현은 결코 부적당한 것이 아니었다. 약
동하는 검은 육체, 끊임없이 흔들리는 머리의  깃털장식과 풀로 엮은 스커트, 드
러머들의 움직임이 열을 띰에 따라 드럼 소리는 주술처럼 신비로운 음율이 되어 
체리를 도취시켰다. 지금까지 구경한  적이 없는 눈부신  쇼였다. 어느덧 체리는 
현실과는 전혀 다른 환상의 세계―원색과  햇빛과 음악의 세계―로 끌려들어 가
고 있었다.
  쇼가 끝난 뒤, 체리는 레온을 바에 남겨 놓고 흥분된  마음으로 혼자 방갈로로 
돌아왔다. 머리를 감고 화장을 고치기 위해서였다. 침실로 들어가다가 체리는 걸
음을 멈추었다. 불타는 것 같은 빨간 드레스가 침대 위에 놓여 있었기 때문이다. 
드레스 옆에 쪽지가 놓여있다. 그것을  펼쳐 읽는 체리의 얼굴에  미소가 떠올랐
다. 레온의 필적으로 <아무말도 하지 말고 오늘 밤 이것을 입을 것>이라고 씌어 
있었다. 그날 낮에 선물 가게에 들렀을 때 체리가 오랫동안  눈길을 빼앗겼던 드
레스였다. 너무나 비싸 체리로서는 살 수 없어 아쉽게 돌아왔는데, 그것을 본 레
온이 몰래 사다 놓은 것이다.
  그러나 체리의 가슴속에 즉시 저항감이 솟았다. 그에게서  이런 값비싼 드레스
를 선물받을 만한 관계가 아니다.  그렇지 않아도 이미 눈부신  주말을 선물받은 
것이 아닌가. 거기에 또……레온의 호의는 고마우나  지나친 것은 싫다. 출장 끝
의 호화로운 주말과 드레스의 선물―이건 마치 애인에게  베푸는 친절이 아닌가. 
자타가 인정하는 애인끼리라면 그것도 좋겠지. 하지만 우리는 아직……그리고 그
에게는 하이즈 레이놀즈가 있다…….
  체리가 벽난로 앞 바닥에 주저앉아 막 감은 머리를 말리고 있을 때 레온이 방
갈로로 돌아왔다. 물론 빨강 드레스는 입지 않고 하얀 새틴의  드레싱 가운 차림이었다.
  "무척 일찍 돌아오시는군요. 난 지금 머리를 말리고 있어요."
  "당신이 없는 바는 맥이 빠진 것 같아서 말이오."
 벽난로 옆의 소파에 앉은 레온은 체리의 머리에  손을 뻗었다. "정말 아름다워요."
  "저어……저 드레스말인데요……" 체리는 떠듬떠듬 드레스에 대한 이야기를 꺼
냈다. "나……."
  그러나 체리는 더 이상 말을 계속할 수 없었다. 레온의 두 손이 체리의 얼굴을 
감싸고 입술을 겹쳤기 때문이다. 위로하는 것 같은 따뜻한 입맞춤이었다. 체리는 
무릎을 꿇고 두 손으로 레온의 머리를 안고 입맞춤에 응했다.  그를 사랑하는 자
신의 마음이 입술을 통해서 그에게 전해지기를 빌면서…….  그러나 입맞춤이 깊
어지자 체리는 저도 모르게 몸을  굳히며 그에게서 떨어지려 했다.  레온은 더욱 
세게 껴안아 체리의 움직임을 억눌렀다.
  "레온……제발 이러지 말아요……." 자기를  잊어버릴 것 같은  두려움에 몸을 
떨며 체리는 반항했다. 그러나 그 소리는 다시 포개진 레온의  입술에 먹혀 버렸다.
  "레온, 레온, 부탁이에요……." 기를 쓰고 입술을 떼어 체리는 소리쳤다.
  레온은 열기 띤 눈으로 체리를 바라보고 있었다. 체리는 몸에서 힘이 빠져나가
는 것을 느끼면서 레온의 눈을 마주보았다. 마치 여자를 처음 안아 본 소년의 눈
빛 같았다.
  "눈부셔요, 체리. 당신은 정말 아름다워요!"  이윽고 레온이 침묵을 깼다. 그는 
체리가 사랑스러워 못 견디겠다는 듯한 눈길로 바라보았다.
  체리는 몸을 떨었다.
  안 돼, 체리! 이성을 잃기 전에 도망가!
  레온의 입맞춤이 더욱 대담해지자 체리는  이대로 몸을 내맡기고 싶은 욕망과 
필사적으로 거스르는 이성의 틈바구니에서 갈등하고 있었다. 가까스로 이성이 욕
망을 눌렀다.
  "부탁이에요, 레온. 이러지 말아요."
  그 순간 레온은 움직임을 멈추었다. 감정을 드러내지 않은 눈으로 체리의 얼굴
을 가만히 바라보더니 이윽고 알아듣기 어려울 만큼 낮게 중얼거렸다.
  "정말 너무해."
  레온은 두 팔로 체리를 안더니 벌떡 일어섰다. 마치 안고  있는 육체의 무게를 
조금도 느끼지 않는 것 같은 가뿐한 동작이었다. 그는 체리를  그녀의 침실로 안
고 가 침대에 누인 뒤 그 곁에 자기도 나란히 누웠다.
  
  얼마 후, 레온의 체취와 우람한  육체의 감촉에 체리의 이성은  퍼뜩 되살아났
다. 하이즈 레이놀즈가 뇌리에 떠오른 것이다.
  "나가 줘요, 레온! 혼자 있게 해줘요. 싫어요, 정말 싫어요. 부탁이에요!"
  귀에 들려온 말을 믿을 수 없다는 듯한 눈길로 레온은 체리를 내려다보았다.
  체리는 울고 있었다. 뜨거운 눈물로 볼을 적시면서 떨리는 손으로 가운의 앞자
락을 여몄다. 레온과 눈길이 마주쳤을 때 그의 눈에 어린  실망과 노여움의 빛을 보았다.
  몇십 초 뒤에 침실의 문이 꽝  닫혔고, 이어 방갈로의 문이 닫히는  소리가 났
다. 레온이 떠나 버린 침실에서 체리는 베개에 얼굴을 묻고 흐느껴 울었다.
  시간이 얼마나 흘렀을까. 마치 병자처럼 창백한 얼굴의  체리가 가운 바람으로 
침실의 창가로 갔다. 그때 방갈로의 문이 열리는 소리가 들려왔다.
  "체리, 나와 줘, 할 이야기가 있어." 금방 방문 밖에서 레온의 목소리가 났다.
  체리는 대답하지 않았다. 내가  나빴던 게 아니야.  내가 그말두라고 했는데도 
그 사람은……나쁜 것을 그 사람  쪽이야―그렇게 생각하면서 말없이 방문을 바
라보고 있었다.
  방문을 두드리는 요란스런 소리에 이어 레온의 노한 목소리가 들렸다.
  "어서 열어요. 열지 않으면 이 문을 부숴 버리겠어!"
  노여움과 두려움으로 몸을 떨었다. 체리는 문을 활짝 열고 소리를 질렀다.
  "어쩌면 이런 사람이 다  있어요! 나보고 사과를 요구한다면  번지수가 틀렸어
요! 사과해야 하는 쪽은 당신이란 말예요! 당신은……." 단숨에 쏟아놓고 나서 체
리는 맥이 빠진 듯이 입을 딱 벌렸다.
  바에서 인사불성이 될 만큼 술을 마시고 왔을 레온을 상상하고 있었는데, 상상
이 완전히 빗나갔기 때문이다.
레온은 미소짓고 있었다. 체리의 손을  잡자 소파 쪽으로 이끌고  가 차분하게 말했다.
  "앉아요, 체리. 아까는 화가 나 거칠게 문을 닫고 나갔소."
  체리는 순순히 소파에 앉아 위스키를 따르는 레온을 바라보았다.
  "술을 마신 게 아니에요, 레온?"
  "아니, 산책을 하면서 생각을 좀 했소. 체리, 왜 말하지 않았지?"
  "말하다니, 무엇을요?"
  레온은 소파에 걸터앉아 체리를 가만히 보면서 깊은 한숨을 토했다.
  "당신이 릴리 버진이라는 것을 말이야." 자기의 말을 자신도 믿을 수가 없다는 
듯한 목소리였다. 체리의 볼이 새빨갛게 물들었다. "당신은 그 순간 이러지 말라
고 소리쳤지. 거기서 그만두라고 말할 수 있는 사람은 그  다음을 모르는 사람뿐
이야. 모르기 때문에 그렇게  말할 수 있었던 거야.  만일 당신이 남자의 사랑이 
어떤 건지 알고 있다면……왜 얼굴이 붉어지지? 조금도 부끄러울 게 없어요."
  "부끄럽긴 뭐가 부끄러워요. 다만……." 체리는 눈길을 떨구고 바닥을 내려다보
았다. "다만  당신한테 말하지  않은 것은  알릴 필요가  없다고 생각했기  때문에……."
  "필요?" 레온은 위스키잔을 소리가  날 만큼 거칠게 테이블  위에 내려놓았다. 
"말을 해 주었다면 내가 당신을 이해하기  훨씬 쉬우리란 생각은 한번도 해보지 않았소?"
  "생각해 보지 않았어요."
  "당신은 결혼했소. 그러니 내가 어떻게 당신이 버진이라고  상상이나 할 수 있
었겠소. 왜 당신의 남편은 당신을……사랑하지 않았던 거요?"
  "그는 결혼식 날 죽었다고 했잖아요."
  "하지만 6개월이나 교제를 했다고 했어요. 그런데……."
  체리는 불안스레 몸을 움직이며 대답했다.
  "기회가 없었어요. 내 탓이지만……자란 환경이랄까, 모랄이랄까……."
  "난 도저히 이해할 수 없소." 레온은 가볍게 고개를 저었다. "서로 알게  된 지 
일주 만에 약혼을 했는데 그 뒤의 6개월 동안에 아무 일도 없었다니……."
  "데이비드는 우리 집에 같이 살았어요.  나와 나의 부모와……. 데이비드는 캐
나다인으로 대학을 졸업하고 바로 아버지의 조수로 영국으로 건너왔어요. 그리고 
결혼할 때까지 반년 동안 우리  집에 동거하고 있었어요. 나는  여자의 조심성으
로……." 거기서 체리는 입을 다물었다.
  레온은 오랫동안 아무말도 하지 않았다. 다만 체리를 바라본 채  이해할 수 없
다는 듯 고개를 저을 뿐이었다. 이윽고 한숨 섞인 목소리로 입을 열었다.
  "알았어요. 이 이야기는 이제 그만둡시다. 자아, 어서 드레스를 입어요.  무엇을 
좀 먹읍시다. 그리고 짐을 챙깁시다." 그러고는 손가락으로 머리칼을 쓸어올리며 
자신에게 말하듯 덧붙였다. "도대체 난 어떻게  하면 좋을까, 체리? 당신을 위해
서 무엇을 해주면 좋겠소?"
                                    10
  
  침실의 창을 두드리는 우박이  잔디에 떨어져선 물방울로  변했다. 함스테드의 
집 안은 따뜻했으나 밖은 얼어붙을 것처럼 추웠다.
  2월이었다. 일년 중에서도 제일 추운 계절의 우울한 월요일 아침이었다.
  2주 전에 나이로비에서 돌아온 체리에게 이 2주  동안은 사람 없는 황야에 혼
자 있는 것 같은 쓸쓸한 기간이었다.
  체리는 부츠를 신고 옷장에서 양가죽 코트를 꺼내면서  한숨을 쉬었다. 그러나 
오늘은 레온이 사우댐프턴 공장에 가기  때문에 사무실을 비운다는 것을 떠올리
자 안도의 느낌이 들었다. 오늘은 나이로비에서 돌아온  후의 지금까지의 나날들
과 달리 가라앉은 기분으로 일을 할 수가 있겠다고 생각했다.
  실버 & 실버 사의 업무는 순조롭게 진행되었다.  체리 주위의 직원들도 잘 움
직여 주고 있다. 알렉 무어는 완쾌되어 다시 출근하고 있으며, 카렌 블랙도 아렉
의 비서로 다시 돌아왔다.
  전에는 수다스러웠던 카렌은 약혼이 재미없게  돌아가고 난 뒤로는 말수가 적
어졌다. '인생은 생각대로 되지 않더군.' 이것이 카렌이 입에 올린 유일한 설명이
다. 이유를 물어도 그녀의 대답은 단 한마디, '서로의 이상이 달랐어요.'였다.
  체리는 카렌의 쓰라림을 잘 알 수 있었다. 이유야 다르지만  자기도 같은 고민
을 짊어지고 있기 때문이다. 레온과의 사이는 이제 완전히 깨져  버린 것처럼 되
어 두 사람이 주고받는 대화는 극히 사무적인 것에 국한 되어 있었다.
  언제까지 이런 상태를 참아낼 수 있을까……체리는 생각했다. 아프리카에서 보
냈던 일주간이 레온에 대한 자기의 사랑을 더욱 깊게 만든  것을 알았다. 레온이 
곁에 있으면 괴로워서 견딜 수가  없었다. 그러나 레온이 없는  인생을 생각하면 
그보다 더 견딜 수 없을 것 같았다.
  딱 한번, 잠깐이지만 친근감을 되찾았다고 생각한 때가 있었다. 그것은 지난주 
금요일의 일이었다. 레온이 두 딸을 데리고  회사에 왔는데, 딸들이 체리를 만나
고 싶다고 아빠를 조른 것이다. 다음주 월요일에 열릴 자기네  생일 파티에 체리
를 초대하고 싶다는 것이었다. 쌍둥이를 만나 그 제의를 들었을  때 체리는 진정
으로 가고 싶다고 생각했다. 그러나 결국 그녀는 애매한 대답밖에  할 수가 없었
다. 이유는 두 가지, 하나는 올케의 출산을  도우러 웨일즈의 오빠 집에 가야 할
지도 모른다는 것이었고, 또 하나는 레온과의 화해를 위해 그의  어린 딸들의 생
일 파티를 이용하고 싶다는 생각에 대한 가책이었다.

  올케 줄리의 출산 예정일은 임박했다. 때문에 체리는 소녀들이 없는 곳에서 레
온에게 파티에는 갈 수 있을지 어떨지 알 수가 없다고 말했고, 어쨌든 출산을 도
우러 갈 수 있도록 일주 동안의 휴가를 내주기를 바란다고  말했다. 레온은 말없
이 고개를 끄덕였을 뿐이었다. 그날 레온은 그대로  쌍둥이를 데리고 버킹검샤로 
향한 후 회사에 다시 들어오지 않았다. 때문에 레온이 자기가 와주기를 바라는지 
어떤지, 쌍둥이가 어떤 반응을 보였는지 체리는 알 수가 없었다.
  "체리, 잠깐 와주지 않겠소?" 알렉이 비서실에 얼굴을  들이민 것은 체리가 일
을 시작한 지 10분 가량 지나서였다.
  "네, 바로 가겠어요. 페니, 뒤를 부탁해요." 옆에 앉아 있는 페니에게 말하고 체
리는 알렉의 뒤를 따랐다. 고개를 끄덕이는 페니의 모습이 마음속에 조그만 그림
자를 던진 것은 그때였다. 난 이 회사를 그만두게 될지도 모른다 싶었다. 페니는 
부지런하고 이미 나와 마찬가지로 일도 잘 처리하는 비서로 자라 있었다. 그렇다
면 내가 없어도 레온은 어려움 없이…….
"부탁이 있어요……." 의자에 앉자마자 알렉은 말을 꺼냈다.  "도와주었으면 해요."
  "내가 할 수 있는 일이라면요……무슨 일이지요?"
  "오늘 저녁 디너에 내 파트너가 돼주었으면 해요.  자선 만찬이고 동반자가 필
요한데, 약속했던 사람이 급한 일이 생겨 못 온다는군요."
  체리의 머리에 처음 떠오른  대답은 노였다. 이것은  업무 밖의 일이니까……. 
하지만 어려운 사람을 돕는 것이  뭐가 나빠? 체리는 문득  깨닫고 보니 자기가 
이렇게 대답하고 있었다.
  "네, 기꺼이, 알렉."
  "정말?" 알렉은 미소를 지었다.
  알렉은 체리와 레온 사이에 무슨 일이 있었다는 것은 어렴풋이 눈치채고 있었
다. 아프리카에서 돌아온 뒤로 레온은 말수도  적어지고 침울해 있으며, 매우 친
한 사이라 할지라도 이유를 물을 수 있는 분위기가 아니었다. 체리의 얼굴에서도 
그 눈부신 미소를 볼 수 없게 되었다. 만일 두 사람 사이에  있었던 것이 로맨스
에 관계되는 일이라면 물어 봤댔자 대답해 주지 않을 것이라  싶었다. 어쨌든 오
늘 저녁은 체리를 즐겁게 해주자. 나중에 사실을 알면 레온은  날 매우 원망할지
도 모르지만……하고 알렉은 생각했다.
  만날 시간과 장소를 정한 후 체리는 자기 방으로 돌아와  일을 시작했다. 그러
나 15분쯤 지나자, 오늘은  도저히 차분하게 일을 할  수 없다는 것을 깨달았다. 
레온이 없는 사무실은 참을 수 없는 공허한 곳이었다. 그가 있어도 지옥, 없어도 
지옥……. 왜 나는 그를, 하고많은 남자 중에 하필이면 보스를 사랑하게 된 것일
까? 어디에도 도망칠 곳은 없다. 만일 도망친다면 그것은 이 회사를 그만두는 것
뿐…….
  모래를 씹는 것 같은 기분으로 일을 계속하고 있던 체리는,  그날 뜻밖의 사람
이 찾아와 더욱 마음이 무거워졌다. 오후 세 시에 하이즈  레이놀즈가 방문을 한 것이다.
  노크도 없이 쑥 들어온 블론드의  미인은, 늘씬한 몸에 값비싼  드레스를 입고 
있었다. 마치 사무실이 자기  방이나 되는 양 조금도  거침이 없었다. 그리고 그 
태도에는 그만한 대우를 받아야 할 권리가 있다는 듯 자신감이 넘쳤다.
  "무슨 용건이시지요? 미안하지만 미스터 실버는 안 계신데요. 오늘은……."  가
슴의 아픔을 누르며 체리가 의자에서 일어섰다.

  "알고 있어요." 약간 외국 악센트가 섞인 말씨. 하이즈 레이놀즈의 목소리는 침
착하기 이를 데 없었다. "난 하이즈 레이놀즈예요. 당신과는 전화로 이야기를 나
눈 일이 한 번 있지요."
  생전 처음으로 체리는 질투의 감정이 어떤 것인지  알았다. 하이즈 레이놀즈에
게 무슨 잘못이 없는 이상 그것은 부당한 감정이라는 것을 잘 알고 있지만, 그러
나 그녀에게 일종의 혐오감을 느꼈다.
  페니가 듣는 것을 바라지 않기 때문일까, 미소를 띤 채 하이즈는 두 손을 데스
크에 짚고 체리에게로 몸을 내밀며 말했다.
  "당신이 미세스 심슨이에요? 레온의 새 비서지요?"
  "네, 미스터 실버의 비서 체리 심슨이에요." 하이즈의 미소 속에 적대감이 숨어 
있는 것을 눈치챈 체리는 가슴이 떨림을 느꼈다. "한데, 미세스 레이놀즈, 미스터 
실버가 안 계신 것을 알면서 무슨 일로……."
  "레온한테 전갈을 부탁하려고요. 마침 이 근처를 지나다가 들렀어요……그렇지 
일석이조라고나 할까요."
  "네……?"
  "당신을 만나보고 싶어서요. 이름은 그에게서 들었어요. 그래서 인사라도 나눌
까 해서요. 내가 레온의 친구라는 건 당신도 잘 알고 있지요?"
  "네."
  "전갈을 부탁해요. 급한 일이 생겨 런던을 떠나게 되었지만 2,3일 후면 돌아올 
거라고요. 그리고 주말에 전화를 하겠다고 전해 줘요. 그럼  실례해요, 미세스 심
슨." 하이즈는 거드름을 빼는 미소를 띠고 몸을 일으켰다.
  레이놀즈가 돌아가자 페니는 도대체 무슨  일인가 하고 의아스런 눈길을 체리
에게로 향했다. 체리는 페니에게 아무것도 아니라는 듯  어깨를 추슬러 보이고는 
레이디스 룸으로 향했다. 차가운 물로 얼굴을 씻었다. 마음속에서는 노여움과 의
문이 뒤섞여 소용돌이치고 있었다. 그녀의 말은 도대체 무슨 뜻일까? 그저 새 비
서에 대한 단순한 인사에 지나지 않는 것일까?
  다음날인 화요일 아침, 전갈을  들은 레온은 별다른  반응을 나타내지 않았다. 
마치 하이즈 레이놀즈의 방문과 전갈이 그에게는 아무 의미도 없다는 것처럼 가
볍게 어깨를 추슬러 보였을 뿐이다. 물론 레온의 반응이 무엇을 의미하는지 체리
로서는 알 길이 없었다. 그녀가 알고 있고 또 관심을 가지는 유일한  일은 두 사
람이 일년 동안 교제해 왔다는 사실과 그들의  사이가 얼마나 깊으냐 하는 점이다.
  "잠깐 기다려요." 전언을 알려 주고  방을 나서는 체리를 레온이 불러  세웠다. 
그는 데스크의 서랍에서 봉투  하나를 꺼내 체리에게 건넸다.  "레이첼과 로니가 
쓴 생일 파티의 초대장이오. 당신한테 전해 달라고 부탁받은 거요."
  체리는 핑크빛 카드에 소녀의 손으로 씌어진 글자에 시선을 주었다.
  "그 아이들에게 참석 여부를 직접 알려 주고 싶은데요?"
  "될 수 있다면 그  애들에게 실망을 주지 않았으면  좋겠소." 레온의 목소리는 
날카로왔다. 하지만 체리가 참석해 주기를 바라는 것을 분명히 드러냈다.
  "네, 물론이지요. 난 그 아이들을 좋아해요. 초대받아서 참 기뻐요."
  "그 아이들도 당신을 좋아하고 있소, 체리."

  "그럼……." 체리는 눈을 들고 마음에 걸리던 질문을 입에 올렸다.  "내가 파티
에 참석해도 당신은 신경을 쓰지 않겠어요?"
  "왜 내가……난 당신이 와 주었으면 싶은데."
  "그렇다면…… 이따가 그 아이들의 학교에 전화를 걸어도 좋지요?"
  "좋고말고. 전화 번호는……."
  "알고 있어요. 앤으로부터 인계받은  전화 번호부에 적혀 있으니까요."  체리는 
눈물이 솟구쳐 말을 돌렸다. "올케를 거들 사람은 어머니도 있고……."
  "당신의 올케는 입원하고 있소?"
  "아니요, 출산 예정일은 이번주 일요일이에요."
  "일주의 휴가는 올케의 출산을 거들기 위한 것이라고 했지요?"
  "올케는 친정 가족이 없어요. 어머니는 아버지 시중을  들어야 하기 때문에 오
래 묵을 수 없고요. 그리고 네 살 난 아이와 갓난 아이를  혼자서 돌보자면 힘에 
부칠 테고……. 아기 돌보는 걸 좋아해요! 아이는 정말 귀여운걸요."
  "그런데 체리, 알렉한테서 들었는데,  당신 어젯저녁에 그와  데이트했다면서?" 
레온의 목소리는 지금까지와는  딴판으로 어젯저녁의 체리의  행동을 탓하는 듯 쌀쌀했다.
  "그걸 데이트라고 할 수 있을지 어떨지……." 차가운 빛을 띤 초록빛의 눈동자
를 본 체리는 저도 모르게 몸을 떨었다.
  "그리니지에서 식사를 했지요?"
 "네. 하지만 데이트라고는 할 수 없어요. 두 사람뿐이 아니었어요. 자선 목적으로……."
  "알렉에게도 자선 정신을 발휘한 셈인가?"
  체리는 당황하여 눈을 깜빡거렸다. 레온이 질투를 다 해, 설마!
  "그가 나를 데리고 간 것은 다른 여자로부터 거절을 당했기 때문이에요."
  "알렉은 당신을 집에까지 바래다 주었나?"
  "네, 물론이에요."
  "거기서 당신한테 추근댔소?"
  체리는 기가 막혀 얼른 대답을 할 수 없었다. 레온은 주먹으로 데스크를 쾅 쳤
다. 그러더니 자리에서 벌떡 일어나 체리의 팔을 움켜잡고 세게 흔들었다.
  "내 질문에 대답해요!"
  팔뚝에 파고드는 레온의 손가락을 뿌리치려고 몸을 틀면서 체리는 소리쳤다.
  "아파요, 레온. 놓아줘요. 그게  당신하고 무슨 관계가 있어요?  그리고 생각해 
봐요. 알렉은 나의 아버지 뻘이에요. 그런데 추근대다니!"
  "나이차가 무슨 소용이야. 알렉은 당신한테 빠져 있어. 당신도 그 눈치는 채고 
있을 것 아니야?"
  "난 그런 것 몰랐어요. 생각해 본 일도 없고요. 도대체 그게 당신과 무슨 상관
이 있다고……."
  레온은 체리의 어깨를 움켜잡자 끌어당겼다.
  "상관이 있고말고. 이봐, 체리, 난 당신을 갖고 싶어. 그러니 당신과 알렉 사이
에 있었던 일은 내게도 상관이 있지." 레온은 갑자기 목소리를 누그러뜨렸다. 호
소하는 것 같은 조용한 말투였다. "내 말 알아 듣겠어? 난 당신을 갖고 싶어, 당신을."
  체리는 두 손을 레온의 가슴에 대고 몸을 뺐다.
  "그건 알고 있어요." 마음이 아니라 몸을 갖고  싶지요?―다음 말은 속으로 중
얼거렸다. 한동안 사이를 두었다가 다시 말을  이었다. "이제 가도 좋지요? 그런 
이야기 같으면……."
  "기다려, 체리……." 한숨을 쉬면서  레온이 말했다. 그  한숨은 그의 노여움과 
마찬가지로, 아니, 그 이상으로 체리의 마음을 움직이는 효과를  나타냈다. 두 손
을 바지 호주머니에 찌르고 창가로  가 서서 체리에게 몸을  돌렸다. "오늘 저녁 
밖에서 만나 주지 않겠소?"
  "못해요."
  "왜 못해?" 등을 돌린 채 레온이 말했다. "당신은 어제 알렉과  어울렸어. 오늘 
나하고 어울리는 건 왜 거절하지?"
  "이유는 알고 있을 거예요."
  "밤이 아니오. 저녁식사를 같이 했으면 하는 거요."

  승낙하고 싶은 마음을 노여움이 눌렀다. 하이즈 레이놀즈가  주말에 돌아올 때
까지 나보고 대역을 하라는 건가요? 싫어요! 절대로 그럴 수는 없어요!
  "싫어요. 그리고 난 선약이 있어요."
  레온이 돌아보았다.
  "누구와? 알렉과? 누구와의 약속이지?"
  "아버지하고요. 볼일이 있어서 런던에 나오신 김에 나와  식사를 같이 하고 가
시겠대요." 그렇게만 말하고 체리는 그의 방을 나왔다.
  데스크에 앉자마자 방으로 들어온  페니에게 체리는 의례적인  웃음을 지었다. 
그렇게라도 하지 않으면 호기심이 강한  이 아가씨로부터 대답하기 싫은 질문을 
받을 염려가 있기 때문이었다. 타이프라이터에 손을 얹으면서  새삼 레온과 주고
받은 말을 생각했다. 레온이 알렉과 나 사이를 질투해? 체리는 중얼거렸다. 나를 
갖고 싶다고 했어. 하지만 내 몸이겠지. 어디까지나 하이즈 레이놀즈의 대용으로
서 나를 갖고 싶다는 것일 거야. 그렇다면 도저히 응할 수 없어! 아니면……? 아, 
내가 그를 생각하는 마음의 반이라도 그가 나를 생각해 준다면!
  레온에 대한 달콤한 환상은 그 주 내내 체리의 머릿 속을 떠돌았다. 그러나 체
리는 하이즈 레이놀즈와 레온이 나란히 서 있는 모습을 상상하면 달콤한 기분은 
금방 날아가 버리고 질투가 빚어낸 혐오감과 굴욕감에 진저리를 쳤다.
  차라리 회사를 그만둬 버릴까. 그만두고 그의 곁을 떠나면 이렇게 괴롭지 않을 
거야―일단 그렇게 결심했던 그녀가, 일주의 휴가가 끝날  때까지는 결론을 내리
지 말자고 마음을 바꾼 것은  여자의 미련 때문이었는지도 모른다.  웨일즈에 가 
있는 일주의 휴가 동안에 다시 한번 마음을 찬찬히 정리해  보기로 하자. 레온과 
만나지 않는 일주 동안에 어쩌면 그에 대한 견해가 바뀔지도 모른다. 그 뒤에 사
표를 내도 늦지는 않으니까.

  오빠 케빈으로부터 아이를 낳았다는 통지가 날아온 것은 그 다음 주 수요일이
었다. 체리가 막 점심식사를 마쳤을 때였다. 사내아이라고 했다.
  "또 사내예요. 케빈, 축하해요!" 체리의 목소리는 들떴다. "줄리에게도 축하한다
고 전해 줘요. 언제 퇴원해요?"
"요즘은 병원에 오래 있을 수가 없어." 케빈의 목소리도 무척  밝았다. "금요일에 퇴원해."
  "무척 빠르군요. 하지만 난  토요일이 지나야 거기에  갈 수가 있어요. 전에도 
말했지만 토요일은 미스터 실버의 버킹검샤 집에서 생일 파티가 있어요."
  "알고 있어. 하지만 체리, 요전에 내가  전화를 했을 때는 미스터 실버의 따님
이 아니라 레온의 딸들이라고 했었어." 케빈은 놀리듯이 말했다. "지금 옆에 누구 있니?"
  "그래요." 사실 방에는 자기 혼자 있었으나 그녀는 케빈의 짐작을 굳이 부정하
지 않았다. 레온과 관련해서 놀림을 받는 것은 비록 그것이  심술에서 나온 것이 
아니라 할지라도 지금은 참을 수가  없기 때문이다. "그럼 이만  끊겠어요, 오빠. 
파티가 끝나면 곧바로 갈께요. 아마 매우 늦은 시간에 도착할 거예요."
  "아니, 무리하지 말고 일요일에 와."
  "그럼 끊어요."
 "누구요?" 마침 그때 방으로 들어온 레온은 수화기를 놓는 체리에게 말을 걸었다.
  "케빈이에요, 제 오빠예요. 방금 아기가 태어났다는군요. 사내아이래요,  오빠는 
첫애가 사내라서 딸을 바랬는데, 그래도 좋아서 어쩔 줄 모르는 것 같아……."
  레온의 얼굴이 기묘한 표정이 되었다.
  "오빠한테 안부를 전해 줘요. 사내아이가 둘이라……부럽군."
  체리는 깜짝 놀라 레온의 얼굴을 쳐다보았다. 만일 그가 쌍둥이  딸 외에 아이
를 더 낳지 못한다면 대대로 이어지던 실버 가(家)는 레온으로 끝나게 되는 것이
다. 딸에 대한 애정이 없어서가 아니라 사내아이가 없는 것은  역시 쓸쓸한 일임
에 틀림없을 것이다.
  "사내아이를 갖고 싶어요?"
  "응." 고개를 조금 끄덕이며 레온은 밝은 목소리로 답했다. "하지만  그렇게 심
각한 투로 이야기할 것은 없어요, 난 아직  젊으니까. 다음 아내가 아마 내 기대
를 충족시켜 주겠지." 그러고는 휭하게 자기 방으로  걸어가 버리는 레온의 뒷모
습을 체리는 가만히 바라보고 있었다. 언제든 재혼할 의사가 있다던 레온의 말이 
기묘한 기분과 함께 떠올랐다.
  
                                    11
  
  체리가 실버 가(家)의 저택에 도착한 것은 레온의 말에 따라 열  두 시 정각이
었다. 현관 앞에 차를 대자 손을 흔들며 뛰어나오는 쌍둥이의  마중을 받으며 저
택으로 들어선 체리는, 그 훌륭함에 눈이 휘둥그래졌다. 그 집은 넓을 뿐만 아니
라 가구며 장식품이 기품이 있고 호화로왔으며, 방방이  장식된 값비싼 고미술품
과 실버 가 조상들의 초상화가 저택에 무게를 더해 주고 있었다.
  레온의 부모는 진심에서 우러난 웃음을 띠고 체리를  맞이하였다. 레온의 아버
지를 본 체리는, 레온의  몸집이 큰 이유를 알았다.  그의 아버지는 레온보다 더 
거인이었기 때문이다. 레온과는 눈의 빛깔만 달랐고 여유있는  태도나 모든 것을 
꿰뚫어보는 날카로운 점 등은 같았다.
  헬레나가 저택 주위에 광대하게  펼쳐진 뜰로 체리를 데리고  나온 것은 모두 
다 거실에 모여앉아 식사에 앞서 가벼운 음료를 마시고 있을 때였다.
  "이틀만 늦게 태어났으면 그 아이들은 물항아리자리가 아니라 당신과 같은 물
고기자리가 되었을 거예요, 체리."
  "하지만 점성학이 틀림이 없다면 어째서 쌍둥이의 성격이 서로 다르지요?"
  "그것은 성위(星位)와 달 때문이야. 성위와 달이 태양의 황도대를 바꿔놓은 거
야. 로니와 레이첼을 보고 있으면 그것이 틀림이 없다는 것을 알 수 있어요."
  체리는 치밀어 오르는 웃음을 참느라 애를 먹었다. 헬레나 실버의 취미인 점성
학에 대해서는 흥미도 있고 십이궁(十二宮)에 대해서 잡지에서 읽어  본 일도 있
다. 그러나 헬레나의 이야기는 좀 엉뚱하게 생각되었다.
  성위와 달이 태양의 황도대를 바꿔놓는 것이 별자리와 어떤 관계가 있는지 체
리는 이해할 수가 없었다.
  헬레나는 10여 분 동안이나 전문용어를 구사하면서 점성학의 설명을 계속했다. 
그러나 누구나 <삼분일대좌(三分一對座)>라든가 <합(合)>의  의미쯤은 알고 있
다고 믿고 있는 것 같았다.
  "저어……미세스 실버, 이제 안으로 들어가  봐야 하지 않을까요? 벌써  한 시 
반이에요."
  "어마, 그렇군요. 어쩐지 배가 고프다 싶었지. 하지만 체리, 당신은 아직 시냇물
을 못 보았지요? 그건 꼭 보여주고 싶은데, 무척 깨끗한 냇물이에요."
  체리는 미소지으며 고개를 끄덕였다. 밖은 매우 추웠으나  열심인 노부인의 권
유를 차마 거절할 수가 없었기 때문이다.
  "어머나! 정말 눈부셔요!" 저택의 뒷편을 흐르는 시냇물로 안내받은 체리는 환
성을 질렀다. 생각보다 크고 물살이 센 시내였다. 냇물 양쪽에는 물 위로 나긋나
긋한 가지를 드리우고 있는 버드나무가 줄지어 서 있었다.

  헬레나는 얼굴을 빛내는 체리를 만족스럽게 바라보며 고개를 끄덕였다.
  "봐요, 체리. 사실을 말하면, 이리로 당신을 데리고 온  것은 단둘이 할 이야기
가 있기 때문이오."
  체리에게는 그 말이 이상하게 들리지 않았다. 이유는 알 수  없으나 언젠가 그
런 때가 올 것으로 예감하고 있었기 때문이다.
  "네……?"
  "요즘 레온과는 잘해 나가고 있어요?"
  요즘? 어째서 요즘인가? 하고 생각하며 체리는 대답했다.
  "네, 일 관계는 참 순조롭게 해나가고 있어요."
  "그런 것을 물은 게 아니야.  주책이라고 생각할지 모르지만, 난 아프리카에서 
무슨 일이 있었는지를 알고 싶은 거야."
  "무슨 말씀인지……." 체리는 더듬거리면서 헬레나의 눈길을 외면했다.
헬레나가 체리의 팔을 잡았다. 팔순이 지난 노부인으로 생각되지 않을 만큼 힘이 셌다.
  "당신은 레온을 사랑하지?"
  "아니에요. 그런 일은 생각도……." 그러나 헬레나의 날카로운 눈길과 마주치자 
체리는 더 이상 말을 이을 수 없었다.

  "바보군, 체리. 거짓말을 해서  무슨 이득이 있지? 날  속일 순 있어도 자신은 
속일 수가 없어. 당신은 자신의 마음을 레온한테 말하지 않았지? 그 아이는 당신
의 마음을 모르고 있는 거야."
  체리의 목은 모든 발성을 금지당한  것처럼 꽉 메었다. 무리하게  말을 하려고 
하니 눈물이 솟구쳐 체리는 잠자코 있었다. 침묵의 의미를 아는지 헬레나도 아무
말 하지 않았다.
  "할머니!" 그때 백 미터 가량 떨어진 곳에서 레온의 목소리가 들려왔다.  "식사
를 하셔야지요! 여기서 무얼 하고  계세요?" 레온은 손을 흔들며  두 사람한테로 
뛰어왔다.
  "미세스 실버, 부탁이에요! 나……." 당황한 체리는 헬레나의 팔에 매달렸다.
  "침착해요, 체리." 헬레나가 야무진 목소리로 대답했다.  "방금 그 이야기는 우
리 둘만 아는 거예요." 그러고는  뛰어오는 레온을 보고 소리를 질렀다.  "얼굴이 
그게 뭐니, 레온. 그렇게 찌푸린 얼굴을 하면 나보다도 주름이 더 잡히겠다."
  "사람들은 기다리게 해놓고 뭘 하고 계세요, 둘이서 몰래?"
  "너와는 관계없는 일이야. 아니, 조금은 관계가 있지. 실은 말이다,  전갈자리의 
남자에 대해서 체리에게 말해 주고 있는 중이야. 전갈자리의 남자는 독단적인 정
열가기 때문에 이따금 무례하게 행동해서 상대를 우울하게  만들지. 방금도 양심
의 가책도 느끼지 않고 연약한 할머니를 야단쳤지."
  "연약하다고요, 누가 말입니까? 할머니에게는 그런 말이 어울리지 않아요."  말
과는 달리 레온은 다정한 동작으로 할머니의 팔에  팔을 꼈다. "전에도 말했잖아
요, 점성학인가 하는 이해할 수 없는 말로 체리의 머리를  어지럽히지 말아 달라고요!"

  "체리를 데리고 가 식구들과 함께  점심식사를 해라. 난 내  방에서 혼자 먹겠
다." 헬레나는 잡힌 팔을 쑥 뽑고 코를 앞으로 내밀며 말했다.
  "할머니의 마음을 상하게 하는 말은 하지 말아요, 레온." 손자의 팔을 뿌리치고 
혼자 앞서가는 헬레나의 뒷모습을 보면서 체리가 말했다.
  "마음을 상하다니, 천만의 말씀! 혹시  할머니가 당신에게 태어난 장소와 날짜
와 시간을 묻지 않았소?"
  "네?……그랬어요." 체리는 웃음을 터뜨렸다. 조금 전에 잡담을 나누면서  헬레
나가 슬그머니 자기의 태어난 장소며 일시를 물었던 것이 생각난 것이다. "봐요, 
레온. 할머니의 별자는 무엇이지요?"
  "역시 전갈자리야." 레온과 체리는 동시에 유쾌하게 웃었다. 레온은 체리의  허
리에 한 팔을 감고 따뜻하게 끌어당겼다. "할머니의  점성학인가 하는 것을 진지
하게 받아들이지 말아요. 아무 근거도 없는 것이니까."
  체리는 번뜩이는 눈으로 레온을 쳐다보았다. 순간 체리는  긴장도 질투도 원망
도 모두 잊고 있었다. 누가 보면 어쩌나  하는 불안도, 레온의 팔에 이끌려 입술
이 겹쳐진 순간 깨끗이 날아가 버렸다. 지금 그녀의 마음에는  입술을 통해서 전
해져 오는 전갈자리 남자의 정열뿐이었다. 이윽고 체리는 공기를 찾는 어항 속의 
금붕어처럼 숨을 헐떡이며 레온의 포옹에서 벗어났다.
  "이러지 말아요, 레온. 미쳤어요?"

  그러나 레온은 그녀의 팔을 붙잡은 손을 늦추지 않았다. 욕망으로 불타는 눈빛
을 숨기려고도 하지 않고 체리를 보고 말했다.
  "미친 것이 아니야. 당신을 갖고 싶을 뿐이야. 그런데,  당신을 안을 수도 없다
면 정말로 미칠지도 몰라."
  "놓아요, 레온. 까닭을 알 수 없는 말은 하지 말아요."
  "까닭이라니? 사랑하고 있단 말이야, 체리. 사랑에 무슨 까닭이 있어! 당신에게 
난 아무 의미도 없단 말이오?"
  "없어요. 놓아줘요!" 몸을 틀어 붙잡힌 팔을  뿌리치자 체리는 뒤도 보지 않고 
뛰기 시작했다. 레온의 말이 거짓이라고 생각하니 노여움과  슬픔이 온몸을 꿰뚫
고 지나갔다. 여자가 바라지 않는 행위를 요구할 때 남자는  누구나 그렇게 말하
는 것이다! 사랑하고 있다. 나도 당신을  사랑한다는 말을 하이즈 레이놀즈가 있
는 그에게 어떻게 할 수 있단  말인가. 사랑하고 있다―목적을 이루기 위해서 <
열려라 참깨>란 주문처럼 남자는 여자가 바라 마지않는 그  말을 태연스럽게 입
에 올리는 것이다!
  체리는 뒷문으로 해서 저택으로 들어가자  침착을 되찾기 위해 토일렛에서 잠
시 숨을 가다듬었다.
  즐거운 파티였다. 쌍둥이 자매와 그녀들의 어린 손님들을  즐겁게 해주기 위해 
마술사가 재미있는 묘기를 보여주었다. 레온과 단둘이 이야기할  기회가 없는 것
이 체리로서는 다행스럽게 생각되었다. 만일 그와 마주보게  된다면 그녀는 혼란
한 나머지 눈물, 아니면 노여움으로 모처럼의 즐거운 파티를 망쳐  버릴 것 같았
기 때문이다.
  즐거워야 할 파티였는데 체리의 마음은 무겁기만 했다. 어서 이곳을 떠나 웨일
즈로 가고 싶다고 생각했다. 딱 한 번 여흥의 막간에 마주친 레온의 눈이 그녀의 
마음을 무겁게 내리눌렀다. 그것은 마치  다른 별에서 온 사람을  바라보는 듯한 
눈길이었다. 조금 전에 깃들여 있던 욕망은  흔적도 없고, 쌀쌀한 혐오감과 욕망
을 느낀 데 대한 후회의 빛이 역력했다―적어도 체리의 눈에는 그렇게 비쳤다.
  그를 잊어버리자. 잊기 위해서 실버 & 실버 사를 그만두자―체리는 그렇게 생
각했다. 동시에 얄궂은 결과에 씁쓸함을 씹고  있었다. 사랑을 바란 나머지 욕망
을 눌렀고, 그 결과 이제는 사랑은커녕 그의 관심조차 잃어버리게 된 것이다. 이
렇게 될 줄 알았다면 차라리 아프리카에서 모든  것을 고백할 것을 그랬다 싶었다.
  
  "하지만 만찬까지는 있을 줄  알았는데요……." 체리가 돌아간다는  말을 듣자 
레온의 어머니는 어리둥절한 얼굴이 되었다.
  오후 일곱 시였다. 초대받은 아이들은 각기 마중온 부모와 돌아간 뒤였다. 
  "어째서 그렇게 서둘지, 체리?" 헬레나를 한술 더뜨며 따졌다. "오늘 저녁은 묵
고 갈 줄 알았는데."
  "오늘 밤 안으로 웨일즈까지 가야 해요. 호의는 고맙지만……."
  레온은 아무말도 하지 않았다. 여자끼리 주고받는 말을 들으면서 그 내용에 아
무 관심도 없다는 듯이 벽난로의 불만 바라보고 있었다.

  "웨일즈의 오빠네 집에 갈지도 모른다는 말을 레온한테서 듣기는 했지만……." 
레온의 아버지가 참견했다. "레온, 이  멋있는 아가씨가 우리와 같이 저녁식사를 
하도록 네가 설득해 다오. 너는 적어도 저녁식사는 같이 하게  될 거라고 말했지 
않니."
  "그렇게 생각했는데요." 레온은 돌아보지도 않고 대답했다. "하지만  체리는 이
따금 마음이 잘 변하는 성미거든요. 그녀를  설득해 봐야 헛일이에요. 결국 자기 
의사대로 밀고 나가는 사람이니까요."
  한순간 침묵이 흐르고, 약간 어색한 시선이  오고갔다. 침묵을 깬 것은 레이첼
이었다. 체리의 손에 매달려 귀여운  얼굴에 실망의 빛을 가득  떠올리며 호소했다.
  "아직 우리 방을 구경하지 않았잖아요. 그렇지, 로니?"
  "그래." 로니가 기운좋게 고개를 끄덕였다. "파티가 끝나고  구경하기로 약속했
잖아요."
  "물론 구경해야지! 자아, 이제 방으로 가자." 아이들에게  활짝 웃어 보이며 체
리는 어른들을 돌아보았다. "미안하지만 웨일즈까지 가려면  시간이 상당히 걸리
기 때문에 저녁식사 때까지는 있을 수가  없어요. 오늘은 참 즐거웠어요. 초대해 
줘 정말 고마워요."
  "우리야말로 먼길을 가야 하는데 이렇게 와줘서  고맙지 뭐요." 설득하기를 단
념한 레온의 아버지가 손을 잡고 그녀의 볼에 키스했다.
  "자아, 이쪽으로요, 체리." 쌍둥이는 동시에 체리의 두 팔에 매달렸다.

  그와 동시에 헬레나가 반대할 수 없는 강한 어조로 말했다.
  "돌아가기 전에 보여주고 싶은 것이 있어요, 체리. 이따가 내방으로 잠깐 와줘
요. 방은 아이들이 가르쳐 줄 거요."
  쌍둥이에게는 기숙사 생활에서부터 방의 벽지며 카핏의 색깔에 이르기까지 모
든 것이 수다의 대상이 되었다. 활발한 레이첼, 약간 수줍음을 타는 로니, 티없이 
예쁜 쌍둥이를 바라보며 체리는 솟구쳐 오르는 눈물을 쏟지 않으려고 애써 참고 
있었다. 체리가 헬레나와의 약속을 잊어버리는 사태가 일어나게  된 것은 우연히 
창문 앞으로 가서 커튼 사이로 밖을 본 레이첼의 말 때문이었다.
  "미세스 레이놀즈예요. 오늘은 안 오는 줄  알고 있었는데!" 그 목소리에는 분
명 하이즈 레이놀즈의 방문을 환영하지 않는 울림이 들어 있었다.
  미세스 레이놀즈라는 이름을 듣자 체리의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.
  "안 오기로 되어 있었어요?"
  "네." 두 소녀가 똑같이 대답했다.
  순간, 어서 돌아가야지, 하고 체리는 생각했다. 하이즈 레이놀즈와는 얼굴을 맞
닥뜨리기 싫었다. 하이즈와 레온―두 사람이 같이 있는 광경을 상상만 해도 체리
는 송곳으로 가슴이 찔리는 것같이 아팠다.
  로니도 창가로 뛰어가 레이첼의 옆에 섰다.
  "선물을 가져왔어. 봐, 차에서 꺼내고 있어."
  "별로 반가와하지 않은 것 같군, 두 사람 다……." 체리는 쌍둥이의 등에다  대
고 넌지시 물었다.
  "그냥 싫은 걸 어떡해요! 어머나, 아빠가 나와서 선물 꾸러미를 받아들고 있네. 
얄미운 아빠!"
  커튼을 닫고 돌아서는 레이첼의 표정은  아빠에게 도전이라도 하겠다는 듯 야
멸찼다.
"상관없어, 로니. 저 사람은 언제나 선물을 듬뿍 가져오지만 조금도 반갑지 않아."
  "응." 로니가 레이첼의 말에 동의했다. "저 사람 우리 새엄마가  되려고 아첨하
고 있는 거야. 아빠는 저사람과 결혼할 생각인가봐. 알고 있었어요, 체리?"
  그 순간, 체리는 침대에 걸터앉아 있지 않았더라면 정신을 잃고 바닥에 쓰러졌
을 것이다.
  "아빠가 그렇게 말했어요? 그게……언제였지?"
  "크리스마스 때였어요. 우리보고 새엄마가 들어오면 어떻겠느냐고 물었어요."
  "크리스마스에……미세스 레이놀즈도 왔었어요?"
  "네!"
  "아빠는 여름까지는 새엄마를 맞게 해주겠다고 하셨어요!" 쌍둥이는 서로 마주
보고 어깨를 추슬렀다.
  "우린 나가 봐야 해. 그녀에게 인사를 하지 않으면 아빠가 화를 내실걸."
  "그래? 나도 그렇게 생각해."
  체리는 후들거리는 다리를 간신히 가누고 일어섰다. 쌍둥이와  방을 나가 계단
으로 향했다. 세 사람이  홀로 통하는 계단을 내려가기  시작한 것과, 홀과 거실 
사이의 문이 닫힌 것은 거의 동시였다.
  "난 이대로 돌아가야겠어. 식구들에게는 이미  작별인사를 했고, 새 손님을 방
해하고 싶지 않아, 이해해 주겠지?"
 약간 의아해 하는 쌍둥이의 볼에 얼른 키스를  하고 체리는 서둘러 현관을 나왔다.
  
                                    12
  
  체리는 정신없이 차를 몰았다. 자기가 지나치게 스피드를 내고 있는 것을 깨달
은 것은 웨일즈에 거의 다 와서였다. 정신이 든 체리는 깜짝 놀라  차를 길 옆에 
세우고 앞질러 가는 차들의 불빛을 멍한 눈으로 바라보고았다.
  떨리는 손가락을 입으로 가져가 세게 깨물었다. 육체의  아픔으로 마음의 아픔
을 잊기 위해서. 그렇게라도 하지 않으면 가슴을 찢는 절망감에서  벗어날 수 없
을 것 같았다.
  레온의 관심이 나의 육체에  있었다는 것을 어째서 나는  진작 깨닫지 못했을
까? 사랑한다는 말을 혹시 진시에서 한 것이 아닐까 하는 희미한 기대를 가졌으
니, 얼마나 바보냐! 하지만 이제 분명히 알았다. 그리고 모든 것은 끝났어!
  체리는 한동안을 쉬어 어느 정도 침착을 되찾고 난 뒤 다시 차를 달리기 시작
했다. 이제는 평상시의 스피드였다.
  당초 손에 넣을 수 없는  것을 잃었다 해서 목숨을  거는 것은 너무 어리석은 
짓이다. 이대로 울고만 지낼 생각은 없어. 사랑하는 남편을 잃은 아픔도 딛고 일
어섰잖아. 데이비드를 잃고 나서도 나는 나의 인생을 이룩해 왔어. 다시 한번 같
은 일을 하지 못하란  법은 없어. 웨일즈에 도착하는  즉시 사표를 써서 보내자. 
그러고는 다시는 실버 & 실버 사에 발을 들여놓지 말자…….
체리는 한밤중에 웨일즈의 오빠네 집에 도착했다. 아기와  줄리는 잠들어 있었다.
  "피곤한 것 같구나, 체리?"
  "무척 고통스러워 보이는데, 어디 몸이 불편하니?"
  "오늘 무리하게 오지 말고 내일 오지 그랬니.  시간이 늦어 버킹검샤에서 묵고 
오는 줄 알았어."
  심야의 텔레비젼을 보고 있던 부모와 오빠 케빈은 체리의 수척해진 얼굴을 보
자 모두 걱정스러운 듯 한 마디씩 했다.
  "바빴던 거예요." 체리는 가족들의 말을 한마디로 일축하고 나서 일부러 큰 소
리로 오빠에게 말했다. "케빈, 날 기다리게 할 생각이세요? 아기가 보고 싶어 이
렇게 달려왔는데!"
  객실은 부모가 쓰고 있었기 때문에  체리는 그날 밤 거실의  긴의자에서 잤다. 
그녀가 새벽녘까지 거의 눈을 붙이지  못한 것은 불편한 잠자리  탓이 아니었다. 
안락한 침대에서 잠을 청했다 해도 마찬가지였을 것이다. 오빠 부부의 행복한 모
습을 보자 마음을 잡아뜯는 슬픔은 더욱  커졌다. 케빈이 영락없지요, 하며 눈을 
빛내는 줄리, 아내와 아이를  자랑스러운 듯이 바라보는  케빈―어쩌면 저렇게도 
행복해 보일까, 두  사람은……. 왜 나만이  사랑하는 것을  잃어야 하는 운명일
까……. 체리는 눈물을 참느라 이를 악물었다.
  체리는 슬픔을 잊으려고 분주하게 일했다. 가족의 눈은 그녀가 말 못할 고통을 
겪고 있다는 것을 알아차리고 있었다.
  "체리, 레온 실버 때문에  괴로워하고 있는 것 아니에요?"  줄리가 조심스럽게 
말을 온 것은 화요일이었다.  "괜찮으면 말해 봐요.  그를 좋아하고 있다는 것을 
난 눈치챘어요. 크리스마스 때였죠."
  "그래요?……그럼 이야기하겠어요." 체리는 대답했다. "크리스마스 날, 내가 그
에 대해 내 마음을 확인하고 있을 즈음  그는 버킹검샤에서 다른 여자한테 프로
포즈하고 있었던 거예요."
  "어머나, 체리! 그럴 수가……." 대화는 더  이상 계속되지 못했다. 두 사람 다 
도저히 그런 말을 계속할 수가 없었던 것이다.
  줄리로부터 이야기를 들었는지 케빈도  부모님도 아무말 하지  않았다. 그들이 
할 수 있는 것은 그저 말없이 체리의 상처가 낫기를 기다리는 것뿐이었다.
  레온 앞으로 보내는 사표를 겸한 편지는 객실의 침대 서랍  속에 들어 있었다. 
문장이나 문구를 다듬을 필요는 없다고 생각하면서도 부치는 것을 하루 미룬 것
은 레온과 연결된 끈을 완전히 잘라 버리는  것에 대한 두려움과 미련 때문이었
는지도 모른다. 편지를 쓴 것은 수요일이었다. 주말 안으로 레온이 받아 보게 하
자면 더 이상 미룰 수가 없었다.
  다시 직장에 돌아갈 생각이 없으며 이것은 사표라는 것을, 체리는 감정을 누른 
간결한 글로 적었다. 6개월 동안의 근무 결과 지금껏 해온 일이 자기에게 적합하
지 못하다는 판단을 내렸다―그렇게 끝맺음을 했다.
  
  "체리, 전화 좀 받아 주세요. 난 목욕하고 있는 중이에요!"  전화 벨 소리에 이
어 줄리의 목소리가 들렸다.
  금요일 아침이었다.
  "체리니, 어때?" 수화기 저쪽에서 들려온 목소리는 며칠 전에 집으로 돌아가신 
아버지의 음성이었다.
  "아기는 건강해요." 체리가 대답했다.
  "너는?"
  "네, 저도 괜찮아요. 줄리는 지금  목욕을 하고 있어요. 저,  아빠, 오늘 엄마와 
같이 오셨으면 해요." 체리의 얼굴이 좀 굳어졌다.
  체리는 부모하고 교대하여 함스테드로  돌아갈 생각이었다. 아기를  돌보는 데 
싫증이 났기 때문이 아니라 그저 혼자 있고 싶었다. 가족의  염려조차 닿지 않는 
고독 속에 혼자 있고 싶었다. 지금의 자기에게는 그것이 가장  잘 어울린다고 생
각되었다. 어떤 쓰라림이든 고독 속에서 스스로 극복하여  다시 일어서지 않으면 
안 되는 것이다. 마음의 상처를 치료하고 런던에서 새 일자리를 찾자. 지난날 데
이비드의 죽음이 안겨 준 충격을 극복했을 때처럼…….

  "음, 그래 가능한 한 빨리 갈게." 아버지가  대답했다. "오후에 예약이 둘 있었
는데 그중 한 사람이 감기가 들어 연기했거든."
  "그럼 몇 시경에 여기에 도착하실 수 있겠어요?"
  "세 시 정도에 도착될 거야."
  "그렇다면 뒤를 잘 부탁해요. 전 점심식사 후 곧 함스테드로 떠날 예정이에요. 
당분간 만나지 못할 것 같아요……아바, 걱정하지 마세요. 괜찮아요, 아빠."
  
  메신저로부터 우편물을 건네받은 페니는 그 속의 한 통을 보자 눈썹을 찌푸렸
다. 레온 실버 친전이라  쓰인 흰 봉투였다. 웨일즈의  소인이 찍혀 있어 대번에 
누가 보낸 편지인지를 알 수 있었다. 수취인의 주소를 쓴  필체가 낯익었기 때문
이다. 월요일부터 출근하기로 되어 있는 체리가 무엇 때문에 미스터 실버에게 편
지를 보냈을까?
  "실례합니다, 미스터 실버. 낮편의 우편물이에요."  페니는 편지 다발을 레온의 
데스크에 놓았다. 체리로부터 온 것말고는 모두 개봉되어 있었다. "저어……친전
이 하나 섞여 있어요." 고개를 끄덕인 채 눈을 들려고  하지 않는 레온에게 페니
는 더듬거리면서 말했다.
  "알았어요, 페니. 고마워."
  방을 나오려다 말고 페니는 레온을 돌아보았다. 역시  마음에 걸려―그녀의 표
정은 이렇게 말하고 있었다.
  "친전의 편지엔 웨일즈의 소인이 찍혀 있어요. 체리한테서 온 것 같아요……."
  그 순간 서류를 보고 있던 레온은 번쩍 얼굴을 들었다.
  "뭐라구?"
  그로부터 몇 분 뒤 레온은 낭패한 목소리로 페니를 불렀다.
  "페니, 이리 좀 와줘! 아니, 됐어. 알렉을 불러줘…… 아, 놔둬. 내가 직접 전화하겠어."
  도대체 무슨 내용이 적혀 있은 것일까?
  고통스런 신음소리를 내면서 레온은 편지를 호주머니에 쑤셔넣자 구내 전화의 
버턴을 두드렸다.
  "오코넬인가? 나야. 차를 즉시 현관 앞에 대줘. 그러고 자네는 다른 일을 해도 
좋아. 내가 직접 운전하겠어." 수화기를 내려놓더니 또  다른 버튼을 눌렀다. "알
렉인가? 나 외출해. 아마 오늘은 돌아오지 않을 거야. 두 시에 로빈 롱이 오기로 
되어 있는데, 자네가 대신 만나 주게……아니, 그게 아니야, 웨일즈에 가는 거야." 
이번에는 외선용의 버턴을 눌렀다. "아버지한테 이어  줘요. 안 계셔? 그럼 누가 
계시지? 음, 그럼 할머니……아, 레온입니다. 아버지는  언제 돌아오십니까? 그래
요? 아버지께 아이들을 기숙사에서  데려와 달라고 부탁해 주세요.  나는……네? 
아닙니다. 알았습니다, 알았어요. 이유를 말할께요. 지금 어떤 젊은 여성으로부터 
편지를 받았어요. 피도 눈물도 없는 편지를  말이에요! 지금 휴가중인데 다시 돌
아오지 않겠다는 겁니다. 필요하다면 목에  밧줄을 매어서라도 끌고 오겠습니다. 
네, 농담이 아닙니다. 기분이 안 좋은 정도가 아니라 지금 같으면 살인이라도 저
지를 것 같아요, 전!"

  잠시 뒤에 체리를 저주하고 그녀를 사랑하게 된 자기를 원망하면서 차에 오른 
레온의 마음은, 두 시간쯤 지나서부터는 자신에  대한 저주로 바뀌어 있었다. 일
이 어디에서 뒤틀려 버린 것일까? 레온은 자조의 웃음을 지었다. 이  몇 주 동안 
남몰래 느껴 왔던 불안과 초조감이 최악의 형태로 나타나 버렸다. 도대체 체리의 
사랑을 얻기 위해 떠난 내가 어디에서 길을 잘못 든 것일까?
  차를 길 한쪽에 붙여 세워 놓고 대시보드에서  웨일즈의 지도를 꺼내어 본 뒤 
레온은 시트에 등을 기대고 눈을 감았다.
  난 무슨 일이든 할 수 있다. 내게는 그런 힘이  있다―그런 사고방식을 체리에
게도 적용했던 것이 이제는 뼈저리게 후회가 되었다. 두 시간  전에 수화기를 통
해 들려온 헬레나의 말이 떠올랐다.
  "바보야, 넌! 어째서 말하지  않았니? 왜 체리에게  정식으로 프로포즈를 하지 
않았니?"
  레온은 엔진을 끄자 크게 한숨을 쉬었다. 아마 할머니의 말이 옳을 거야. 당신
을 나의 애인으로 만들고 말겠다 따위의 주제넘은  말을 입에 올리지 말고 정식
으로 결혼을 신청했어야 했던 것이다!  냉정해져야지. 그녀를 만나 프로포즈하기 
전에 침착을 되찾아야 해! 롤즈로이스 속에서 몇 번이나 깊은 한숨을  쉬며 레온
은 자신을 책했다.
  
13  
  집으로 돌아온 즉시 체리는 센트럴히팅의  스위치를 넣고 거실의 스토브에 불
을 지폈다. 일주일 동안이나 비워 두어서인지 집안은 썰렁했다.
  체리는 낮게 한숨을 쉬었다. 이미  밤의 장막이 거리를 뒤덮기  시작하고 있었
다. 아침을 맞으려면 아직 길고 긴 고독의 시간을 보내야 한다. 신문의 텔레비젼 
난이라도 볼까? 아니, 먼저 물건을 사와야지. 커피와 우유와 당장 먹을 식료품을 
사 가지고 와야지. 슈퍼마켓에 가자. 돌아올 때까지는 방안이 따뜻해지겠지…….
  체리가 커다란 쇼핑 꾸러미를 세 개나 끌어안고 슈퍼마켓에서 돌아온 것은 그
로부터 한 시간 가까이 지나서였다. 곧장 주방으로 가서 차를  끓여 포트와 찻잔
을 들고 거실로 들어섰다. 거실의  커튼을 닫으려고 하다가 체리는  저도 모르게 
숨을 죽였다. 낯익은 까만 롤즈로이스가 집앞에 멎는 것을 보았기 때문이다.

  당황하여 얼른 커튼을 닫았다.  레온은 무엇 때문에 이곳에  찾아왔을까? 무슨 
말을 하러 온 것일까?
바로 현관의 벨이 울렸다. 그가 벨에 몸을 기대고 있기라도  한지 집요하게 울렸다.
  "아……도대체 무슨 일이지!" 커튼 뒤에서 숨을 죽이고 있던 체리는 그렇게 중
얼거리며 현관문으로 향했다. 레온의 성미를 잘 알고 있기 때문이다. 필요하다면 
그는 밤새도록이라도 문밖에 서 있을 것이다.  아니, 문을 부수고 들어오는 것도 
서슴지 않을 거야!
  문이 열리자마자 체리를 밀치고 거실로  들어선 레온은 벗은 코트를 안락의자
에 던졌다.
  "당신을 찾으러 웨일즈까지 갔다왔어!" 그러고는  호주머니에서 편지를 꺼내더
니 체리에게 내두르며 물어뜯듯이 덧붙였다. "도대체 어찌 된 영문이오?"
  체리는 아무 대답도 못하고  레온을 바라보고만 있었다.  웨일즈까지 갔다왔다
고? 무엇 때문에? 그리고 왜 오빠는 그가 찾아왔다 갔다는 것을 나에게 알려 주
지 않았을까? 알려 주었다면 이 집을 비워 놓고 다른 데에 가서 밤을 보내고 왔
을 텐데…….
  물론 웨일즈의 줄리가 연락을 취하려고 했었다. 그러나 몇 번이나 전화를 걸어
도 체리는 나오지 않았다. 그도 그럴 것이, 그녀는 슈퍼마켓에 물건을 사러 나가
고 없었기 때문이다.
  "가만히 있지 말고 대답을 좀 해봐!"
  "조용히 좀 이야기해요." 체리는 겨우 입을 열었다. "도대체 무슨  일로 웨일즈
까지 나를 찾으러 갔어요……." 화가 난 얼굴로 다가서는 레온의 기세에 눌려 체
리는 뒷걸음을 치면서 풀죽은 소리로 말했다. "알았어요, 레온. 말하겠어요.  보다
시피 그것은 사표예요."
  "이류를 묻고 있는 거야, 난!"
  "이유는 거기에 씌어 있어요. 6개월을 일해 본 결과 그 일이 내게 맞지 않는다
는 결론을 내린 거예요. 난 그 일을 해서는  안 되는 거예요. 처음 만났을 때 당
신은 언제까지 있을 거냐고 물었죠? 당신 말이 맞았어요, 네."
  "왜 맞지 않는다고 생각하지?" 전혀 납득할 수 없다는 표정으로 레온은 방안을 
빙빙 돌아다니기 시작했다.
  "조금도 즐겁지 않고 보람도 느껴지지 않아서예요. 그저 그뿐이에요."
  "왜 즐겁지 않아? 왜지? 사실대로 말해, 체리."
  체리는 결시을 하고 숨을 들이마셨다.  새삼, 하이즈 레이놀즈에게 프로포즈를 
해놓고도 뻔뻔하게 자기를 가지려 했던 레온에 대한 노여움이 치밀어 올라왔다.
  "그렇다면 말하겠어요! 당신이 그 이유예요. 당신하고 같이 일하는 것은 더 참
을 수가 없어요. 아니, 당신 자체를 참을 수가 없다고  하는 것이 정확해요. 일은 
차치하고라도 무신경하고 무례한 당신의 모습을  보는 데는 이제 진절머리가 나요!"
  레온이 발을 멈추었다. 그러나 체리를 보는 얼굴은 왠지 조용했다. 두 손을 바
지 주머니에 찌르고 마치  방금 들은 말이 재미있는  농담이나 되듯이 미소마저 
떠올리고 있었다.
  "포트에는 차가 들어 있소?"
  "나가 줘요!" 체리는 소리쳤다.
  그러나 레온의 얼굴에서 웃음은 지워지지 않았다.
  "이왕 들어왔으니 차나 한 잔 얻어 마실까." 그렇게 말하더니 안락의자에 몸을 
파묻고 두 다리를 커피 테이블 위에 얹어 놓았다. 그 순간 체리는  빈 찻잔과 받
침접시를 움켜잡았다.
  "나가라고 했잖아요!"
  말이 채 끝나기도 전에 움켜잡았던 찻잔과 접시가 레온을 향해 날아갔다. 찻잔
은 얼른 방어의 자세를 취한 레온의 팔에 맞아 바닥에 굴러떨어졌고, 받침접시는 
스토브에 맞아 박살이 나 버렸다. 그러나  레온은 웃고 있었다. 지금은 소리내어 
웃고 있었다. 그는 느긋하게 일어서더니 체리에게 다가왔다.
  "체리, 실컷 화풀이를 해요."
  아아, 나는 왜 이렇게 바보 같은 짓을 했지!  도대체 난 어떻게 된 것일까? 왜 
일이 이렇게 되어 버렸을까? 산산조각이 난  접시와 바닥에 구르는 찻잔을 멍하
니 바라보면서 체리는 속으로 소리쳤다. 그녀의 눈에 눈물이 괴고 얼굴이 일그러
졌다. 드디어 체리는 울기  시작했다. 마치 억눌러 왔던  마음의 긴장의 실이 뚝 
끊어져 눈물보가 터진 것처럼 흐느껴 울었다.
  레온은 체리의 어깨를 안고 한동안 울게 내버려 두었다. 이윽고 흐느낌이 가라
앉자 그는 체리의 턱을 받쳐 얼굴을 들게 하고 조용히 입을 열었다.
  "이제 그만 울어, 체리. 끝났어. 당신의 나에 대한 마음은 말하지 않아도 잘 알
겠어. 하지만 한번 당신의 입을 통해 듣고 싶어. 말해 줄 수 있지?"
  체리는 눈을 들었다. 눈물로 뿌옇게 흐려 보였으나 가슴에 맺혔던 응어리를 모
두 토해 낸 뒤의 기묘한 후련함을 느꼈다.
  "사랑하고 있어요."
  레온은 체리의 머리를 부드럽게 가슴에 안았다.
  "체리, 당신은 적절한 때에 사표를 썼어.  만약에 당신이 먼저 사표를 내지 않
았더라면 내가 그만둬 달라고 했을 테니."
  "그만둬 달라고 말하려 했다고요?"
  "그래요." 레온의 두 손에 힘이 가해졌다. 그는  체리의 머리칼에 볼을 비볐다. 
"회사를 그만두고 다른 일을 해달라고 말할 생각이었지. 내 아내로서……."
  "당신의……." 체리는 몸을 떼어 레온의 얼굴을 쳐다보았다. 차가운 손으로  얼
굴을 감쌌다. 방금 들은 말이 현실로 믿어지지가 않았다. "당신의……아내?"
"그래, 체리. 당신은 나하고 결혼해야  한단 말이야. 난 진심이야. 결혼해  주겠어?"
  "네." 저도 모르게 대답하고 나서 체리는 어깨를 추슬렀다. 눈물을  흘리면서도 
체리는 웃고 있었다. 마치 도저히 믿을 수 없는 엄청난 농담을 들은 것 같았다.
  "하지만……레이첼과 로니는 당신이 미세스 레이놀즈와 결혼한다고 했는데요."
  "뭐라고!"
  두 사람은 시선이 얽혔다.  서로 상대방의 설명을  원하는 시선이었다. 한동안 
계속된 침묵을 먼저 깬 것은 체리였다.
  "레온, 브랜디 좀 가져다 주시겠어요? 브랜디와 글라스는 저쪽 선반에 있어요. 
차보다는 독한 것을 마시고 싶어요."
  브랜디를 글라스에 따르면서 쉬지 않고 질문 공세를  펴는 레온과 한 마디 한 
마디 기억을 되살리며 대답하는 체리―몇 분 동안 두 사람은 대화를 나누었으나 
레온은 여전히 석연치 않은 표정이었다.
  "하지만 난 크리스마스 날에 하이즈에게  프로포즈를 하지 않았소. 반대로, 그
날 그녀와의 사이를 끝장냈소. 오해하지 말아요, 그녀는 단순한 걸프렌드에 지나
지 않았으니까. 그날은 당신에 대한 내  마음을 확인한 날이오. 아내로서 맞이할 
사람은 당신밖에 없다고 말이오. 그래서 나는 달리 그녀에게 사랑하는 사람이 있
다는 것을 이야기하고……."
  "그래서요?" 무언가 짚이는 것이 있어 갑자기 말을 끊은 레온을 체리는 재촉했
다.
  "아, 그때 그녀는 이렇게 말했지. '유감스럽군요, 레온.  난 오늘 저녁 당신한테 
프로포즈하려고 생각했는데. 우리는 틀림엇이 좋은 한쌍이 될 텐데.'라고 말이오. 
그녀가 나와의 결혼을 바란 것은  행복한 가정을 갖기 위해서라기보다는 사업을 
확장하기 위해서였을 거요."
  "하지만 그것은 따님들이 한 말에 대한 설명이 되지 않아요."
  "차근차근 이야기할 테니 잘 들어 봐, 체리. 크리스마스에는 우리 집에는 파티
가 있었지. 아까도 말한 것처럼 내가 그녀와의 사이를 끝낸 날이었어. 내가 아직 
하이즈에게 그런 이야기를 하기 전, 그녀는 딸들에게  새엄마를 원하느냐고 물었지."
  "끝낼 생각이었으면서 무엇 때문에 그녀를 파티에 초대했지요?"
  "훨씬 전에 초대했던 거야. 당신에 대한 내 마음을 분명하게 모르고 있었을 때
였어. 내가 머저 취소할 수는  없었지. 그로부터 2,3주가 지나서……분명, 나이로
비로 떠날 준비를 하고  있었을 때였을 거야, 딸들이  갑자기 이런 질문을 했지. 
'결혼할 생각이세요, 아빠?'라고 말이야. 난  틀림없이 딸들이 새어머니감으로 당
신을 점찍고 묻는 줄 알고 이렇게 대답했지. '할 거야. 가능하면 여름까지는.'라고 
말이오. 하이즈로부터 새엄마를 갖고 싶으냐는 물음을 받고 걱정을 하고 있던 두 
아이는 내 말을 듣고 나와 하이즈가 결혼할 작정이라고 생각해  버린 거야. 틀림
없어. 아마 둘 다 무척 고민한 모양이야. 아이들은 하이즈를 별로 좋아하지 않기 
때문에……."
  "그때 그녀한테는 나에 관해서 말했어요……나하고 결혼할 생각이라고?"
  "아니, 안 했어." 레온은 체리 옆에 앉아 그녀의 손을 잡자 손바닥에 입술을 밀
어붙였다. "그걸 어떻게 말할 수 있겠어.  난 당신을 바라고는 있으나 당신의 마
음은 모르고 있을 땐데."
  "하지만 그녀는 당신이 없을 때 일부러 나를  찾아왔어요. 내가 누구인지를 알
고 구경하러 온 것 같았어요……."
  "당신 이름을 그녀 앞에서 몇 번인가 입에 올린 일이 있었으니 아마 직감으로 
내 의중에 있는 여자가 당신이란 것을 알아챈 모양이지."

  "그녀하고는 그 뒤에도 만났지요? 그때 그녀는 주말에 당신에게 전화하겠다고 
말하던데요."
  "아니, 주말에 전화해 오지 않았어. 그리고 그후는 만나지도 않았어. 사실은 그
녀가 회사에 찾아온 날 아침에 전화를 했더군. 상의할 일이 있다, 만나고 싶다고 
했지만 난 거절했어. 정말이야,  체리. 그렇게 의심스런  눈으로 날 보지 말아요. 
거절한 이유는, 그녀가 상의할 일이  있다는 핑계로 나를 만나  당신과의 관계가 
얼마나 진전되었는지를 알아낼 생각이라는 것을 눈치챘기 때문이지."
  "아직 자기에게도 찬스가 있는지  어떤지 알아보기 위해서요?" 체리는  납득이 
된다는 듯 가만히 고개를 끄덕였다. "그래서 지난주  토요일의 생일 파티에도 찾
아온 거로군요. 레이첼과 로니는 그녀는 초대하지 않았다고 했지만, 그녀는 아이
들의 생일이 다시 한번 당신을 만날 수 있는 좋은 구실이 되었겠군요."
  "아마, 그럴 거요. 하이즈가 우리 집에 머문 시간은 딱 10분이었지. 아, 그때 당
신이 그녀의 내방을 알았다는 것을 내가 눈치챘던들, 딸들이 당신한테 무슨 말을 
했는가를 알았던들……."
  "그랬다면요?" 체리의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
  "몇주 동안이나 헛되이 시간을 낭비하지 않았을 거라고 말하고 싶소."
  "6개월 동안 내가 어떤  심정으로 지내 왔는가에  대해서는 동정도 하지 않는 
거예요? 당신과 그녀가 서로  사랑하는 광경을 상상하는  내 마음이 어떠했는지 
알기나 하세요?"
  "나하고 하이즈가? 설마!" 레온은 눈이  휘둥그래졌다. 그는 체리를 꼭 껴안고 
다시 말을 이었다. "내가 성급했는지도 모르지. 당신을 처음  본 날 그렇지, 빌딩 
앞에서 우리가 몸을 부딪쳤던 그 날, 난  당신을 사랑하게 되어 버린 거요. 처음
에는 당신이 내 눈앞에서 떠나  주었으면 좋겠다고 생각했지. 죽은  아내 이외의 
여자를 사랑하는 것이 무서웠기 때문이오.  하지만 곧 난 당신의  마음을 내게로 
향하게 만들자면 어떻게 해야 할까를 생각하게 되었지. 그렇기 때문에……."
  "아니 좋아요, 레온." 체리는 손가락으로 레온의 입술을 막았다. 체리는 레온이 
하고 싶어하는 말이 뭔지 너무나 잘 알고 있었다.
  "처음 당신에 대한 나의 사랑을 눈치챈 것은 할머니였소." 사랑스러운 듯이 체
리의 손가락을 입술에 대고 레온은 미소지었다.
  "할머니요?"
  "아프리카에서 돌아오자 당신에 대한 나의 마음을 알아차리셨어. 할머닌, 어서 
당신에게 내 마음을 솔직히 고백하라고 하셨지. 당신이 훌쩍 가버린 날도 여자를 
통 알지 못한다며 나를 야단치셨어." 체리가 웃는 것을 보고 레온은 쓴웃음을 지
었다. "정확하게 말하면, 물고기자리의 여성에 대해 모른다고 말이야."
  "알겠어요. 할머니다운 말씀이에요!"
  "우리는 궁합이 아주 좋대. 지난주 토요일에 당신에게  그 말을 할 작정이셨던 
모양이야."
  "그 밖에 또 무슨 말씀이 있었어요?"
  "그럼, 있었지. 우리 둘의 별에 대해서 설명해 주셨어.  당신의 사랑과 미의 여
신과 나의 군신(軍神)에 대해서 말이야."

  "그게 어떤 의미지요?"
  "내가 알 게 뭐야! 하여튼 둘 사이는  잘 되어간대……." 말을 끊고 레온은 체
리의 입술에 입술을 포갰다. 사랑의 마음과 정열을  숨김없이 드러낸 따뜻하고도 
힘찬 포옹이었다.
  체리는 귓가에서 속삭이는 레온의 목소리를 가슴 깊이 새기고 있었다.
  "그것을 증명해 보이는 것은 우리가 할 일이지."   ♣♣♣

