      임어당 에세이선
      임어당 지음
      윤영춘 역
      발행처: 서문당
  

  역자 경력
  1912년 간도명동 출생. 유호활엽 일본국 명치학원대학 영문과, 일본대학 법문학부,
미국 프리스턴 대학원 영문과 졸업. 영문학 및 중국문학전공. 문학박사. 명예 철학박사.
명치학원대학 및 일본대학강사, 고등고시위원 10차 역임. 현 경희 대학교 교수
  저서
  '인생과 문학'. '행복은 너의 것'. '지금 너 있는 곳'. '내일은 어디 있는가'.
'19세기의 동서문학'. '아름다운 인간상'. '현대중국문학사'
  시집
  '무화과'. '하늘은 안다'
  역서
  '기독교의 유물사관'. '한국은 세계의 잠을 깨웠다'. '임어당 전집'. '논어'. '장자'. '한비자'.
'순자'

    해설 윤영춘

  이 책의 수필들은 임어당이 대만에 오기 10여 년 전에 쓴 것과 그 후에 중앙사의 청탁을
받고 쓴 것이 대부분이다. 그 내용은 대개 만년의 생활철학과 인생에 대한 체험을 피력한
하나의 산 증언이다.
  그는 중국 사람이면서 중국을 내세우기에 앞서 국제인이라는 객관적 입장에 서서 영원한
진리를 탐구하는 20세기의 대석학이다.
  맹목적인 국수주의를 탈피하고 세계주의, 즉 어느 민족에게나 공통된 점을 강조하고
미래보다는 현실에 중점을 두어 현대인이 된 것을 자랑으로 여기고 있다. 그의 인생철학은
서정적이며 정통적인 것이다. 정통적이란, 중국 고유의 정통철학에 입각했음을 뜻함인데
고루하고 진부한 것에는 유우머와 냉소와 도전으로 대하였으나 진취적인 면에는 고무와
격려로 이를 추진시키고 있다.
  현대 동양사람으로는 저널리스트로 세계적 명성을 떨친 사람은 아마도 임어당이 제일인자일
것이다.
  그의 학력만 보더라도 상해 세인트 존스 유니버시티를 졸업하고, 미국 하버어드대학 및
독일의 라이프찌히 대학을 졸업하여 각각 학위를 받은 쟁쟁한 석학이다.
  1923년 귀국해서 북경대학 언어학 교수로 재직하면서 저널리스트로 이름을 날렸다. 그의
명성은 로신이 주재하는 '어사사'에 가담하여 봉건사상 타파에 앞장서면서 가끔 영자신문에
글을 발표하기 시작한데서부터 비롯되었다. 한때는 정부당국의 오해를 사서 피신해야 했으며
그것을 계기로 마카오 대학에서 약 일년간 교수생활을 한 일도 있다.
  그 자신이 주재한 잡지 <논어>는 유우머에 중점을 두었고, <인간세>는 인간단상과 취미를
주로 했고 <우주풍>도 역시 취미와 사회의 죄악상을 폭로한 잡지였다. 이때 영자신문에 실린
에세이가 세계의 관심이 쏠린 중국 문제를 잘 다룬 데서 구미독자들의 시선을 끌기 시작했다.
아마, 누구보다도 펄벅여사가 가장 매혹되었던 모양이다. 왜냐하면 후일 그의 저서가 미국에서
출판될 때 적지 않은 도움을 주었기 때문이다.
  상해에서 쓴 글들은 세속주의에 대한 자유정신을 고무했으며, 현대 문명을 비판하는 한편
정신문명의 비평이라고도 볼 수 있다. 항일전쟁 중에는 미국에 건너가 영문으로 일본을
통박하는 글을 써서 난처한 중국의 입장을 유리하게 했다. 프린스턴 대학원에서 강의를 맡은
일이 있고 유네스코 본부에서 일한 경험도 갖고 있다.
  중문으로 쓴 글들은 역시 중국을 배경으로 한 것이다. 이 무렵에 쓴 글로는 중문으로
<전불집> <대황집> 등이 있고 영문으로는 소평론 <중국에의 풍자와 스케치(The
little Critic Essays, Satire and Sketches on China)>와 <My Country and my
People>과 <생활의 예술(The Importance of Living)> <북경의 추억(Moment
in Peking)> <폭풍속의 나뭇잎(A leaf in the Storm)>, <유쾌한 천재(The
Gay Genius)> 및 <황금문(The Golden Gate)> 그리고 <중국과 인도의 지혜>를
비교한 논문이 있다. 그는 언제나 현실주의적 휴우머니즘에 처해 있었으며 서양의 관념론을
수긍하지 않았다.
  아무튼 그의 저작은 일.독일.이탈리아.스페인어 등 여러 나라 말로 번역 출판되었다.
  내가 직접 미국에서 본 일이지만 미국 대학원 학생들이 <임어당론>으로 석사 논문을
제출하는 것을 보았다. 그토록 그는 중국보다 미국에 더 많이 알려졌으며, 미국에 그냥 남아
있기보다 조국에 돌아와 사는 것을 자랑으로 삼았다. 그래서 지금은 경치 좋은 대만 양명산
기슭에 넓은 저택을 가지고 중국문화학원에 나가 강의하는 한편 종종 홍콩에서 영문 잡지를
경영하는 딸의 일을 돕기도 한다. 
  일설에는 지금 거주하는 양명산 기슭의 저택은 정부에서 지어줬다는 말이 있는데, 그만큼
나라에서 그를 소중히 여기는 것은 사실이다.


    임어당 에세이선 차례

  해설 <윤영춘>
    나의 명상록
  조오지황제의 기도문
  임어당 금혼식 밀월
  버너드 쇼오와의 대화
  공자의 유우머
  나체에 대하여
  도덕률의 소재
  정치와 윤리
  정리에 대하여
  중국인과 일본인
  영육의 사이에서
  이의 변
  취미를 논함
  관저의 정의
  중국의 개에 대한 고사
  수고와 유신을 논함
  침대에 누워서
  청담론
  맨발의 아름다움
  곡선을 말함
  모택동 만장
  브리짓드 바르도의 머리칼
  여성들과의 대화
    방황과 고뇌의 언덕
  과외수업의 해독
  영명류
  국어의 장래
  소품문과 반월관
  중공의 문화대혁명
  시경에 말하고 있다.
  아리사아를 축복함
  인내성
  번역의 방법에 관하여
  중화
  인본주의의 규준
  성실한 자아
  흙으로 빚은 사람
  선비는 죽을지언정
  
  동양의 인도주의
  호연지기
  처어칠의 영문
    사색의 십자가
  민족의 혈기
  동서의 국민성
  신문사업과 현대사회
  인생은 죽어간다
  일하는 인간
  짜라투스트라
  운이 있는가
  꿈에 대하여
  단란한 생활
  인간의 존엄성
  생각의 변



    나의 명상록


    조오지 황제의 기도문


  영국의 조오지 5세는 그의 침실에 한폭의 기도문을 걸어 놓았다. 나는 이 기도문의
내용에서 곧 영국인의 성격을 알아낼 수 있었다.
  기도문의 내용은 이러하다.
  "주여, 나로 하여금 행사의 규칙에 복종하게 하소서.
  주여, 나로 하여금 '정서'와 '과잉감정'을 바로 판단하여 취사선택케 하소서.
  주여, 나로 하여금 남의 칭송을 받아 분별없이 들뜨게 하지 마시고 또 가볍게 남을
칭찬하지도 말게 하소서. 만약에 고난을 당했을 때, 주여, 나로 하여금 선한 짐승과 동행하게
할지언정 무인지경에 가서 홀로 곤욕을 참게 하지는 마옵소서.
  만약 내가 승리를 얻어야 한다면, 주여, 나로 하여금 꼭 승리를 하게 하여 주시고 패하여
굶주리지 않게 하소서.
  주여, 나로 하여금 과거를 회상케 하지 마시고 또 공연히 눈물을 흘리지 말게 하소서."
  이것이 바로 영국황제의 한 가닥 심경이다. 만약 중국에 국왕이 있다면 틀림없이 이를
이상하게 여길 것이다.
  조오지 5세는 매일밤 이렇게 기도했을까에 대하여 더 묻지 않아도 잘 알 것이다. 버나드
쇼오가 말했듯이, 영국 사람이 조오지 5세를 경애하는 이유는 그가 현대의 도덕을 갖춘
군자파의 대표적 인물이며, 남과 교제하기를 좋아하기는 하나 그것이 지식과 도덕면에서
과대망상하는 것은 아니었기 때문이다.
  영국의 조오지 5세는 이 기도문이 보여주는 바와 같은 정서를 좋아했기 때문에 기도문을
정중히 걸어 놓고 밤마다 중얼거리며 기도했을 것이다. 이 짤막한 기도문이야말로 영국
사람의 특성을 잘 나타낸 것이며, 공정무사하여 어떤 감정이나 내재의 힘에 편중한 것이 아니다.
  그러나 이같은 잠언이나 격언 따위가 중국 사람의 생리에 맞지 않는 까닭은, 중국 군왕의
좌우명은 영국의 황제가 기도문을 외는 심경과는 전혀 다르기 때문이다. 중국의 군왕은
첫째로 <복종>이란 두 글자를 보면 그 뜻을 이해하지 못한 채로 덮어두고 다시 읽으려고도
하지 않는다.
통치자가 '행사의 규칙'을 소홀히 할 바가 아님을 해석하기에 장황한 시간을 보낼까 두려울
뿐이다.
  그에게 '정서'와 '과잉감정'의 구별에 대하여 입이 닳도록 설명했댔자, 그는 알 리가
만무하므로 차라리 설명하지 않는 것이 묘방이겠다. 당신이,"사람의 칭송을 함부로 받지
말라"는 말의 뜻을 해석하려 한다면 그는 도리어 한스럽게 생각할 것이다. 그리고 그는
당신에게 도로 묻기를 "왜 그렇게 하지 말라는 말이오?" 할 터이니 당신은 이에 대한 대답을
해 낼 길이 없어서 원문의 뜻을 아래와 같이 고쳐 그의 뜻에 적합하도록 할 것이다.
  "만약 내가 고난을 당하게 되면 나는 곧, 요도가 불통하니 양위하고 은퇴하겠다고 할 것이다.
만약 내가 승리를 하게 되면, 주여! 나로 하여금 승리를 하게 하시고 만약 승리를 못하게
되면, 주여! 나로 하여금 적당한 시기에 외국 조계지로 피신해서 고서를 읽게 해 주소서.
주여, 나로 하여금 과거를 회상케 말고, 헛되이 눈물을 흘리지 말게 하소서. 그러나 그러지
못할 때에는 나로 하여금 이렇게 노래부르게 하소서, <아들이 있으면 만사가 족하고 무관하면
몸이 가볍다>라고."
  사회학자들은 우리들에게 알려 준다-각국에는 같지 않은 풍속이 있다고. 때문에 각국의
성공의 길은 이로 인하여 달라지는 것이다. 영국황제 침실의 기도문을 중국의 집권자가
본다면, 이는 완전히 무용한 것이며 중국 국왕의 좌우명이 될 수 없는 것이라고 할 것이다.
  만약 비굴한 수단으로 정권을 쟁취한 이탈리아의 마키아벨리(Machiavelli 1469-1527)가 이때
출생했다면 중국의 국왕을 대신하여, 일편의 좌우명을 쓸 것이다. 그 취지는 아래와 같을 것이다.
  "주여, 나로 하여금 왕후의 생신과 왕후 모친의 생신을 기억케 하소서. 주여, 나로 하여금
많은 중요한 예물을 그에게 보내되 장수하라는 국수사리만은 보내지 말게 하소서.
  주여, 나로 하여금 인정 관계는 모두 정치적 도구이며 나와 다른 사람과의 관계는 국가를
위주로 하도록 인식시켜 주소서.
  주여, 나로 하여금 소박하게 하고 거동을 적당케 하며 다른 어떤 사람에게든지 불법한
접촉을 말게 하소서. 
  주여, 나로 하여금 임기응변의 다재로 만나는 사람에게 도를 말하여 모든 사람이 나를
호인이라고 말할 수 있게 하소서.
  주여, 나로 하여금 외국 친구에게 예절바르게 대하게 하고 나로 하여금 강인한 사람이 되어
인민의 항의에 굴하지 않게 하소서.
  주여, 나로 하여금 학생의 유흥과 파업풍조에 대처하는 데 용감케 하소서.
  주여, 나로 하여금 강연을 잘하게 하소서.
  주여, 나로 하여금 서법에 능케 하소서.
  주여, 나로 하여금 혀끝을 날카롭게 하여 말끝에 꽃을 피워 주소서.
  주여, 나로 하여금 주고받는 것을 골고루하여 굳이 촉수의 예물을 거절케 말고 답례로
예물을 보내는 데 인색케 마소서.
  주여, 나로 하여금 인생이란 곧잘 사라지며 빗줄기가 얽힌 듯한 것임을 알게 하소서.
  주여, 나로 하여금 유우머 감을 갖게 하고 나로 하여금 정치생활의 허식을 인식하여 어떠한
진실을 등진 일에든지 관계하지 말게 하소서.
  주여, 나로 하여금 동료의 경망스런 잘못을 관용케 해 주소서, 나의 동료가 나의 잘못을
용서해주듯이.
  주여, 나로 하여금 뭇사람의 이목의 감시를 받지 않게 해 주시고 무슨 일이 발생하든지
함부로 쉽게 다른 사람의 소견에 쏠리지 말게 하소서."


    임어당 금혼식 밀월

  서로 공경하고 서로 사랑하고 서로 돕는 생활로 일관된 나와 아내는 벌써 반세기 동안 단란한
생활을 보냈다. 서로 이해하고 양해하는 심정으로 점철된 우리의 생활은 고난과 환난속에서
끝없는 사랑으로 이어 갔다.
  7월 9일의 아늑한 분위기 속에서 우리는 금혼식 밀월을 맞이했다. 밀월이란 두 사람에게
속한 일이기 때문에 외계의 사람을 초청하지도 않았다. 그러나 뜻밖에 우리 두 사람의 밀월에
적지 않은 사람이 모여서 즐거움을 나누었다.
  이것은 장장 50년의 아름다운 풍경의 축소도로도 볼 수 있고, 행복한 혼인의 신랑과 신부의
즐거움으로도 볼 수 있다. 이 기념일을 이름지어 <금옥연>이라 한다. 나는 이 세 글자를
브로우치에 새겨서 아내의 가슴에 달아 주었다. 이것이야말로 우리가 50년 동안을 잘 다듬어
온 사랑의 심볼로도 볼 수 있다.
  응접실에 달린 촛불은 우리가 살아 온 50년 동안의 추억을 회상시켜 주듯 유난히 빛났다.
이상하게도 우리 머리를 스쳐 가는 추억의 물결 속에서는 굶주림과 고난과 모든 뜻하지
않았던 일들은 망각의 바다에 자취를 감추어버린 듯했다.
  우리는 가난하여 극장에 가서 영화를 구경할 수 없을 때는 도서관에 가서 책을 빌어다가
밤을 새워가며 등불 밑에서 읽었다. 내가 아내 요취여사와 결혼을 하게 된 동기는, 요취는
나의 동창일 뿐 아니라 요취의 오빠와 나와는 죽마지우였고, 나의 누님은 요취의 둘째 언니와
동급 동창이었던 관계로, 우리편에서 먼저 청혼을 하자 신부 편에서도 곧 허락해 줘서 약혼이
성립된 것이다.
  그 당시 처가에서 나를 평하기를, "이 아이는 인품이 대단히 좋다, 그러나 목사 가정이어서
돈 없는 게 흠이다."라고 하였다.
  임씨 집안에 돈 없는 것을 잘 안 처가에서는 내가 약혼을 하고 4년을 지난 후에야 결혼식을
올리게 한 사실로 보아 얼마나 구제도에 가까왔는가를 짐작할 수 있다.
  내가 하버드대학에서 공부할 때 아내는 병이 나서 병원에 입원했다. 돈은 완전히 떨어지고,
아내의 물건까지 다 내다 팔아 이제는 끼니조차 잃게 되었다. 나는 로울빵을 사다 먹는데
그것도 한 주일 동안을 아껴 가며 먹었다. 지금에 와서도 빵을 보면 속이 느긋거려질
정도이다. 나의 처가는 상당히 이름있는 부자였으며 마카오 고랑포에서 첫손가락 꼽히는
명문이었다.
  50년 전 약혼할 때에 아내는 자기 어머니에게, "임씨 집안은 돈이 없지만 그런 건
관계없어요."라고 했다.
  이 말에 처가에서는 지체없이 약혼을 허락했다. 아내는 그때, "임씨에게 일단 출가하면 나는
임씨 집안 사람이다. 결혼 후에 아무리 가난해도 절대로 친정에 가서 돈을 빌려 달라고는
하지 않겠다."고 결심했다.
  50년 동안 아내는 이 결심을 그대로 지켜, 병고로 이역에서 고생할 때도 친구에게 돈을
빌지언정 친정집에 전보를 쳐서 도움을 구하거나 한 적은 없었다. 말하자면 아내는 결단력과
주장이 센 여자였다고 볼 수 있다.
  우리의 결혼 생활을 결론적으로 말하면, 옛 것에서 새것을 찾는 것과 같았다고 할 수 있다.
약혼하기 전에 아내는 문뒤에 몰래 숨어서, 내가 상하이의 세인트 존스대학의 배지를 달고
지나는 모습을 보았다. 그 뒤 그녀는 내가 밥을 몇 공기씩 먹는가도 알아냈으며, 때로는 나의
옷을 빨아다 주기도 했다. 나는 아내의 모습을 관심 깊게 보고 두호했으나, 남이 물으면
모른다고 딱 잡아떼었다.
  이렇게 4년 동안을 기다리면서 우리들은 열렬한 사랑의 편지를 보내고 받고 했다. 우리 두
사람은 오랜 사랑의 과정을 거쳐서 지금 처가의 활짝 열린 대청에 앉아서 서로 얼굴을 마주
대보며 감개무량해진다. 이때 나의 아내가 하는 말이,
  "50년 전 약혼한 신랑과 마주 앉으니 이루 말할 수 없이 흐뭇하군요." 한다.
  사실 나는 평온한 가정생활을 해 왔다. 부잣집 딸이라고 해서 심리적으로 위압감을 받은
일은 없으며 나는 모든 일에 자신을 가지고 나섰다. 말하자면 아내는 돈있는 집 딸이었으나
여느 돈있는 집 딸처럼 교만하거나 으스대는 버릇은 전혀 찾아볼 수 없었다. 이는 그녀가
아주 훌륭한 가정교육을 받은 미덕의 보람인 줄 안다. 
  우리 두 사람이 50년 동안 아름다운 결혼생활의 비결을 지켜 왔다면 그것은 주고받는
일이었다. 도합 1만 8천여 일 동안에 우리 두 사람은 서로 주기만 하는 기분으로 살아왔다.
주는 것이 받는 것보다 낫다는 성경의 말 그대로였다고 볼 수 있다.
  나의 아내는 친구들 앞에서 남편의 나쁜 습관이나 지혜롭지 못한 일에 대하여 말한 적이
없었다. 평상시에는 큰소리치다가도 어려운 일을 당하면 모르는 척하는 그런 일도 전혀
없었다. 자기 자신이 그런 생활을 했으니만큼 딸들에게 대해서도 아내는 그같은 교육을 시켜
왔다.
  나는 딸 셋뿐이다. 맏딸과 둘째딸은 문학을 하고 있는데 영국문학과 중국문학에 능하다.
세째딸은 과학을 공부했다. 나는 아들이 없는 것을 유감으로 생각지 않는데 아내는 그렇지
않다. 친구들이 아내더러 아들이 없는 것이 유감이 아니냐고 물으면,
  "나는 참으로 유감으로는 생각해요."를 연발한다.
  옆에 앉아 듣고 있던 나로서는 너무 민망해서,
  "당신은 모든 것이 다 행복하다고 하니 아들을 낳지 않은 것도 행복이 아니오?"라고
반문한다. 사실상 다른 사람이 아들을 많이 거느린 것보다도 내가 딸 셋을 거느린 것이
나에게는 더 이상 비길데 없는 기쁨으로 생각된다.
  마카오에는 외국선이 많이 드나든다. 꽃으로 둘러싸인 길을 지나 미국으로 가는 배의 갑판
위에 오르면 퍽 마음이 가벼워진다. 키를 젓는 사공 같은 우리 가정은 결혼의 배를 타고 세상
파도를 헤치고 나가면 황혼의 으스름이 고요히 수평선 위에 내려앉듯이 우리 50년 결혼의
장막은 황혼의 황금빛으로 빛나는 듯하다.


    버너드 쇼오와의 대화

  나는 본디 요인을 마중하거나 부두에 서서 전각 앞에 있는 섬들을 뛰기를 좋아하지 않는다.
이같은 일들은 너무나 각박한 느낌을 주기 때문이다.
  한때 나는 사람들에게 이끌려 앞장서서 버나드 쇼오를 환영하게 되었다. 그런데 그 앞장선
곳은 다름 아닌 많은 젊은 남녀가 정사한 황포강이었다.
  내가 강 언덕에 약 두어 시간 서성거리고 있는 동안, 세상에는 물이 매우 많다는 것을
다시금 느끼게 되었다.
  아마 지금 쇼오도, "물이여! 물이여..."하며 감탄하고 있으리라고 생각했다. 우리 공자님
"물이여, 물이여..."하며 감탄했던 때가 있었으니까...
  때는 바로 정오, 손무인의 객실이다. 쇼오는 바로 난로 옆의 큰 의자에 기대앉아서 난로
불빛에 때로는 눈빛을 번쩍이며 흠씬한 태도여서 매우 정정해 보였다.
  그것은 대개 영국 사람들이 스토우브 옆에 앉아 있을 때와 같은 모습인데 쇼오도 역시
그같은 태도를 보이고 있었다.
  그의 푸른 눈빛은 마치 무언가 깃들어 있는 듯 신비하게 보였다. 그 자리에는 채선생과
손무인도 자리를 같이하고 있었다. 아직도 몇몇 초청한 친구들이 오지 않아 우리는 자유로이
한담을 늘어놓았다. 우리들의 화제가 버나드 쇼오의 전기 작가 두 사람에 대한 이야기로
옮겨갔을 때 내가 후리스 버허드슨의 문장이 좋더라고 말하니까, 쇼오는 "문장은 좋지요."
하고 내 말에 대답해 주고는,
  "하지만 후리스는 맹랑한 사람입니다. 이 사람은 무척 가난한 사람으로 예수 전기를 쓰지
않았겠어요? 그런데 출판사에서 이를 딱 거절해 버리며 나의 전기를 쓰라고 했지요. 이것이
그가 나의 전기를 쓴 동기랍니다. 그러나 그는 나의 일생 내력을 모르지요. 그는 사실과는
달리 써 버렸어요. 거의 원고가 탈고될 무렵에 불행하게도 그는 죽고 말았는데 나더러 그
원고를 출판해 달라고 했었답니다. 근 3개월 동안 그가 쓴 원고를 정정하고 증보하는 데 애를
썼으나 그의 뜻을 존중하는 의미에서 대개는 그대로 두었어요.
  후리스가 살았을 때 하는 말이, 예수 전기를 쓰려고 막상 붓을 드니까 너무 감격되어서
도저히 써 내려갈 수 없다고 했어요."라고 하면서 쇼오는 말을 계속했다.
  "그래요, 후리스는 미친 사람 옆에 앉아서도 예수의 고상한 인격에 대하여 신나게 이야기
하다가도 알리찬 같은 목사와 자리를 같이해 앉으면 시를 읽듯이 큰 소리로 읊는단 말이예요.
마치 파리의 가장 음탕한 여인들과 지껄이듯이-그가 죽을 때 그의 아내에게 남겨준 것이란
아무것도 없이 그저 이따위 허풍선뿐이었죠."
  그는 이어서 하는 말이,
  "그의 아내가 지금 책에 대한 인세를 받기를 바랄 뿐인데..."
  하면서 그는 별로 신통한 방법을 생각해 내지 못하는 듯했다.
  "그래요. 우스운 것은, 어떤 사람은 편지로 나에게 묻기를 이러이러한 부분은 삭제되었어야
할 것인데 후리스가 쓸데없는 말을 썼다고 항의까지 했지만, 나는 그런 것까지 쓰기를
희망했다고 대꾸했어요. 사실은 그들이 지적한 그 몇 군데는 실제로 내가 쓴 것이지요."
  쇼오는 말할 때, 연한 푸른색 눈을 유달리 번쩍이며, 그야말로 태양처럼 이글거리는 것같아
보는 이로 하여금 신경을 예민하게 만들 정도이다.
  때로는 외람된 감을 갖게 하는 매력도 가졌다. 더구나 그가 무엇인가를 착상했을 때는
이마의 주름살이 두 줄로 선명히 나타나고 더구나 초월적인 정기를 보이기도 했다. 아마도
이것이 풍자적인 쇼오의 그림 가운데서 볼 수 있는 유명한 이마 주름살의 특색일 것이다.
  몸매가 다소 홀쭉한 이 아일랜드 문호는, 고금을 통하여 사람을 놀라게 하는 종횡무진의
이론을 내어놓은 분으로, 아마도 이 분의 책을 읽는 사람이면 어느 누구를 막론하고 경외심이
일어날 것이요, 결코 홀홀히 넘겨버릴 수 없는 작가임을 즉시 알아차릴 것이다.
  우선 그 사람의 됨됨이는 소박무치한 문인이며 역시 사람과 친해지기 쉬운, 그러면서도
예절을 잘 지키는 문호라는 것을 느끼게 된다. 또한 그는 실화를 웃음거리의 명언으로
만드는 솜씨를 가졌다는 것도 알게 된다.
  보통 사람들은 쇼오의 유우머는 이상야릇한 데서 출발하는 줄로만 알았지, 우스꽝스러워도
그것이 방종이나 맹종에서 나오는 것이 아니요, 공상이면서도 인정에 통하고 케케묵은 추를
벗어나서 진실된 실화로 됨을 아는 이는 적다. 인정을 돋우는 실화는 커다란 용기가 없어서는
아니 된다.
  신약 성경에 있는 십계명 가운데 거짓말을 하지 말라는 훈계를 이행할 수 있겠는가?
 사실상 결혼도 하나의 일이요, 연애도 하나의 일일진대 이같은 일들이 일반 사회에서
미친 듯이 인식되어지지 않아서는 안 될 것이다. 이것이 쇼오가 독자에게 괴상하다는
평을 받게 되는 원인의 하나일는지도 모른다.
  식탁에서 쇼오는 식사에 대하여 말하는 가운데 중국의 가족제도와, 세계대전 때 영국
대학교수의 희곡을 가르치는 광경, 또는 중국차와 아울러 박사들이 마시는 차등에 대하여
언급했다. 그는 젓가락으로 음식을 집어먹는 방법을 배우면서 자유스럽게 말을 계속했고, 또
자유자재의 우스운 해학의 말들을 늘어놓아 듣는 우리들로 하여금 마치 처녀가 꽃씨를
뿌리듯이 눈을 다른 곳에 팔지 못하도록 했다.
  쇼오의 말에 의하면, 영국 대학의 교수가 희곡을 가르치는 방법은 우선 셰익스피어의
희곡에 주석이나 달고 그 말의 출처는 어디서 나온 것이라는 것을 알려줄 따름이다. 어느
누구는 어느 때에 낳았다고 하면 학생들은 노우트에 분주히 받아쓰고, 또 시간중에 시험을
치게 되면 전체 문장을 죽 읽어 내려가는 것이 아니라, 이상한 취미를 찾아내려고 애쓸
정도에 그치고 만다. 때문에 이같은 학생들은 셰익스피어라는 이름만 들어도 머리가
아플 정도란다. 그는 또 계속해서 하는 말이, 영국 군인과 독일 군인의 사이에는 전쟁
중에 별다른 악감이 없었다고 한다.
  영국 사람과 독일 사람은 본래 말다툼을 하지 않는다고 한다. 그들은 전쟁중에 칼을
빼어들고,"네 나를 죽이지 않으면 내가 너를 죽일 테다."라고 말한 정도이다.
  그러나 영국 사람들은 프랑스 사람을 몹시 싫어한다. 또 프랑스 사람은 미국 사람을
싫어하는데 그 원인은 제1차 세계대전이 끝날 무렵에 연합군이 프랑스에 대하여 지나친
배상을 부과시킨데서 극도로 악감정을 가진 까닭이다.
 "우리가 이왕에는 습관적으로 영웅적 군인이라는 말을 많이 써 왔는데 제1차 세계대전
이후 영웅이라는 말은 역사에서 벌써 과거로 흘러가버린 사실이 되고 만 것이다. 대전
당시에 자기의 용기에 대하여 말하는 이는 없었고 다만 자신의 공포를 언급할 따름이었다.
지금 전쟁은 참혹의 극치에 이르러, 다소라도 머리가 똑똑하고 남을 사랑할 줄 아는 사람이면
눈물을 흘리지 않을 사람이 별로 없을 것이다."
  그는 계속해서 말했다. 나는 이미 전쟁 예찬자의 말을 들은 적이 있는데 그의 말에 의하면
전쟁은 인간성을 향상시켜 준다는 것이다.
  말하자면 용맹과 두려워할 줄 모르는 정신 같은 것은 도리어 전쟁을 소멸시키는 방법이라고
제의하는 것이다. 매년 가을의 운동회 때면 열병식을 제외해버린다. 왜냐하면 열병은 사람을
죽이는 일이 아니기 때문에 인간성을 향상시키는 것은 못 된다는 것이다. 나는 이
주전론자들에게 전장에 나가라고 제의하고 싶다. 실제로 총탄을 들고 나가 사람을 죽여야만
그들 마음이 만족해질 터이니 이런 심리야말로 식인의 야수성을 가진 자들이다.
  식사가 끝난 후 우리들은 화원으로 나갔다. 그때 시원한 하늘빛은 희뜩희뜩한 노옹의
백발을 반사했는데, 그럴수록 쇼오의 고아한 풍격과 엄숙하면서도 아름다운 풍채는 더욱
빛나보였다.
  요즘 며칠을 두고 내리는 비는 그칠 줄 몰랐다. 그래서 우리는 쇼오에게 상해의 인상이
좋지 못할 줄 알고 상해의 날씨가 좋지 못하다는 말을 꺼냈다.
  "당신은 행복한 사람입니다. 상해에서 태양을 보게 되었으니......"
  어느 한 사람이 이렇게 말을 하니까 기지에 찬 이 유명한 아일랜드 문호가 하는 말이, 
  "아니오, 이 태양이야말로 행복합니다. 상해에서 버나드 쇼오를 보게 되니까 말이오."
  나는 이 말에서 마호메트의 이같은 말을 생각했다.
  "마호메트가 산으로 갈 것이 아니라 산으로 하여금 마호메트에게 오게 해야지."


    공자의 유우머

  쾌락과 거리가 먼 송대의 공론가들은 공자가 여유있는 모습에 유쾌한 생활을 했다는 나의
견해와는 다른 입장에 서 있다. 공자는 소박하고 위대하므로 이를 인식시키는데 도움을 주기
위하여 나는 이 글을 쓴다.
  공자는 값싼 재사는 아니다. 그러면서도 때로는 재치있는 말을 곧잘 하기도 했다.
  예를 들어 말하면, "어떻게 해야 할까, 어떻게 해야 할까 하고 스스로 탐구하지 않는 사람은
어떻게 해야 할지를 모르는 사람이다."
  "아는 것을 안다 하고 모르는 것을 모른다고 하는 그것이 바로 아는 자의 특징이다(이것을
 직역해서 말하면 아는 것을 알고 모르는 것을 모른다고 함이 곧 아는 것이다)."라든가, 
  "잘못된 일을 범했음을 알면서 이 잘못을 바로잡지 않는 자는 또다시 한 번 잘못을 범하는
것이다."등등.
  가끔 공자는 시적인 유우머와 파격적인 언사를 썼다. <시경>에 어떤 여인이 부른 노래
가운데, 그녀가 사랑하는 남자를 사모하지 않는 게 아니라 그 남자의 집이 너무 멀리 떨어져
있기 때문이라고 불평을 말하는 구절이 나온다. 공자는 이 구절에 대하여 평하기를,
  "그 여자는 사실상 애인을 전혀 생각지 않았던 것이다. 만약 그녀가 간절히 생각했다면
남자의 집을 어찌 멀리 떨어져 있는 것으로 느꼈으랴?"
라고 했다.
  우리가 공자에게서 발견할 수 있는 가장 특징적인 유우머는 전체적으로 최고급에 속하는
유우머이다.
  즉 자기를 희생시켜 가며 웃길 수 있는 유우머이다. 공자는 자기 자신의 외모에 나타난
결함을 다른 사람이 비웃거나 다른 사람의 비판이 정당하다고 자인할 기회는 얼마든지
있었다.
이런 유우머 가운데는 더러는 공자와 제자들이 가벼운 말로 나눈 야유적인 것도 있었다.
한번은 어떤 마을 사람이 "공자는 참말로 위대하다. 그는 모든 것을 알고 있으나 그 어느
것에 대해서도 전문가는 아니다.」
라고 말했다. 이같은 평을 듣고 공자는 말했다.
  "내 무엇을 전공할까?  활쏘기를 전공할까, 마차 몰이를 전공할까?"
  공자가 정치적으로 한참 불우할 때 제자인 자공이 물었다.
  "여기에 한 개의 아름다운 옥이 있습니다. 이를 상자 속에 넣어 깊이 간직할 것입니까,
비싼값으로 팔아버릴 작정이십니까?」
  이윽고 공자가 하는 말이,
  "팔아야지, 팔아야지. 나는 비싼 값으로 팔리기를 원하는 사람이다."
라고 대답했다.
  공자에게서 유우머를 제외하려는 비평가나 주석가들은 이같은 귀절에 대하여 해석을 달기에
난처해한다. 사실상 공자와 그의 제자들은 자주 농담을 주고받았다. 공자가 여행 도중에
한번은 고난을 당했다. 인민을 학대한 포악한 사나이로 사람에게 오해를 받은 그가 뜻밖에
군대에게 포위를 당했다. 하지만 공자는 기어코 탈출할 수 있었다. 그런데 그가 몹시 사랑하는
제자 안회는 보이지 않았다. 얼마 후에 그가 나타나 하는 말이,
  "스승이 살아계신데 제가 어찌 감히 죽을 수 있겠습니까?"
하고 대답했다.
  한번은 공자와 그의 제자들이 길이 서로 어긋나서 제자들이 스승을 찾아다니다가 드디어
사람들에게서, "이마가 널찍하고  키가 큼직한, 고대의 임금 같은  사람이 동문에 서 있는데 마치 
집없이 떠돌아다니는 개처럼 보이더라"라는 말을 들었다. 후에 공자는 이말을 전해 듣고,
  "아주 정확하게 표현한 말이야!  참말 정확한 표현이다!"라고 말했다.
  이것은 공자의 최고급의 유우머이다. 이것이 바로 나에게 매력을 주는 공자 생애의 한
토막이다. 이런 곤경에서도 공자는 도리어 빗속에서 노래를 불렀다.
  3년 동안이나 진나라와 제나라 사이에서 광야를 방황하다가 겨우 난을 피하기는 했지만
그처럼 박학이면서 갈곳 없는 이들 유랑학자 집단에는 한량없는 비애가 새어들었다. 이
마지막 몇 년 동안의 방랑생활은 공자의 생애의 전환점이 되었다. 그 후 공자는 정치활동에
완전히 실패했음을 자인하고 고향에 돌아가 저술에 전념했다.
  공자는 그 자신과 제자들을 광야에서 방황하는 "들소도 호랑이도 아닌」정체 모를 짐승의
무리에 비유하고, 제자를 향해 자기에게 대한 무슨 잘못이 있느냐고 묻기도 했다. 세 번째
물음에 답변을 들은 뒤, 공자는 이 답변에 찬동하고 올바른 답변을 한 제자를 향하여 웃으면서,
  "그런가, 안씨집의 제자여? 만일 자네가 부자였다면 나는 자네의 집 청지기가 되었을 걸세."
라고 했다.
  이 귀절은 완전히 나를 매료시킨 것이다. 전체적으로 보아 이 귀절은 명랑한 말로 끝난다는
것을 빼어 놓으면, 예수의 생애중 겟세마네 동산에서 피땀 흘리며 기도하던 장면에 비교할
만한 아름다움과 슬픔을 지니고 있는 것으로 볼 수 있다.


    나체에 대하여

  어떤 사람이 내게 말하기를 나체는 미국에서 이미 유행했다고 한다. 나체가 유행했다고
해서 별반 지장을 느끼는 일은 없다. 우리가 이승에 태어날 때 나체였으나 그것을 내 자신이
미처 발견치 못했던 것뿐이다.
  우선 우리가 분명히 알아둬야 할 일은 우리는 거의 빠짐없이 이성의 나체주의자로
자처하면서 종교광적인 나체주의자를 반대한다는 것이다. 그것은 마치 합리적 채식주의자가
광적인 종교 채식주의자와 같지 않은 것과 마찬가지이다. 모든 중국 사람과 매일반으로 한
옛날의 중용의 도에 근거하여 살아오며 나 자신도 어떤 시간과 어떤 환경 아래에서는 곧잘
나의 나체주의를 실행하는 것이다. 예를 들어 말하면 목욕탕 물 속에 있을 때와 마찬가지로
 그러나 나는 어머니가 내게 준 평복을 입고 뉴우요오크의 브로오드웨이로 나가는 것을
 적극적으로 반대한다.
  허심탄회하게 말한다면, 목욕탕의 나체는 얼마나 아름다운가!
  목욕탕 창 밖에서 몇 마리 참새가 날아가고 나뭇가지가 으늑히 사람을 들여다보고 있을때
창문을 활짝 열어젖히고 찬 공기에 피부를 접촉시키는 일이 얼마나 좋은가. 피부는 싸늘한
바람에 닭처럼 토실토실하게 되어지리라. 차츰 살결이 느름해졌다가는 원상으로 돌아온후
햇빛을 받고 윤기가 돌기 시작한다. 나의 과거의 경험에 비추어 이같은 감각은 대단히 유쾌한
것이다. 나는 목욕탕 속에 잠겨 있는 기분으로 말한다. 이것은 필연적인 "방사작용"이다-즉,
이 글자에 대한 뜻은 잘 모르나 해석할 줄만은 안다-햇빛이 내 피부 위에서 일으키는 작용을
말한다.
  건전하면서도 정상적인 사람이 옷을 벗어버리고 일광을 쬐이기를 매일 15분씩 하고
통풍되지 않고 또 사람의 눈에 띄지 않는 방속에 파묻혀 있다면 장담코 말이지 이것이야말로
건강에 가장 좋은 일이 아닐 수 없을 것이다. 이런 사람들은 나와 매일반으로 그들 자신이
진실하고 민첩하며 이성을 가진 나체주의자라고 할 것이다.
  어떤 시간과 환경에 국한해서 말해 보자. 진실한 나체주의자와 폭로광의 사이에는 분명히
정당한 구별의 차가 있는 것이다.
  산 위에서 홀로 자기를 창조한 하나님께 드리는 기도와 종교 부흥회 석상에서 회중을
대신해서 하나님께 드리는 기도 사이에는 참된 구별이 있는 것이다. 한 사람은 나체를 위한
나체, 말하자면 자기 개인의 향락을 위한 나체이다. 다른 하나는 다른 사람에게 나체가 아닌
것을 표시하려고 함이다. 자기가 벌거숭이가 되어 선전해서 말하기를,
  "당신, 여기를 좀 보시오. 나는 의젓이 벗었소." 하는 것과 같다.
  이같은 구별은 인생의 어느 곳에나 있다고 보는데, 예컨대 어떤 사람이 집에서 그의 아내를
사랑하거나 또는 커다란 뜰안에서 자기 남편을 불러 마음의 보배라고 하는 것과 같은
상황이다.
  자기 방에서 자기 잘못을 깨닫는 일이나, 옥스퍼드 학파의 초청으로 10년 전에 어린애
버릇으로 소매치기를 했다거나(물론 그같이 불행한 5천원의 사깃군 노릇을 했다손 치더라도),
또는 황혼의 길모퉁이에서 2백원의 돈을 거지에게 줬다거나 자선 음악회에 출연했다거나, 또는
자기의 향락을 위하여 말타고 화려한 모습을 한 연극배우의 변장을 보듯 귀고리,목걸이를
한 것은 각양각색 다르게 보이지만 나 보기에는 이 모든 모양이 자연 그대로라고 할 수 있다.
성실한 신도, 애처가, 자비로운 사람, 진정한 기만인, 그 밖의 모든 인간을 폭로광이라 부르고
싶다.
  다시 말하면 나는 성실한 나체주의자다. 왜냐하면 나체를 지극히 사랑하기 때문이다. 그
좋은 점을 죄다 말할 필요는 없지만 그 중에서 가장 좋은 점은, 인간은 분명히 하나의
동물이라는 점이다. 틀림없는 동물이다. 만약에 곰곰 당신의 심장의 고동을 들어본다면
당신은 당신의 혈액이 흐르고 있음을 알 것이요, 인류의 생명의 목적이란 천만 권의 철학책
보다 이런 오묘한 인식에서 옴을 알게 될 것이다.
  우리들은 신체를 가지고 있다. 모든 일은 이 신체에 의하여 이루어지는데 이 오묘한
기계야말로 우리들이 소중히 다룰 바이다. 나체는 마음대로 동작할 수 있다. 옷을 입으면
육체의 활동이 방해된다. 당신이 나체로 있을 때의 꾸불퉁한 다리 무릎은 얼마나 자유스러운가!
  한 인간이 온전히 나체로 되어 있을 때 그가 방안에서 빙빙 돌아가며 뜀질하는 것은 얼마나 자
유롭고 경쾌한가!  미학상으로도 나체에서 인간의 활동의 리듬을 찾을 수 있다.


  도덕률의 소재

  도덕률은 어느 곳에서나 찾아낼 수 있지만 늘 숨어 있다.
  도덕률에 대하여는 필부필부의 소박한 지혜로도 어느 정도는 파악할 수 있지만 그 극치에
이르러서는 아무리 성인이라 할지라도 파악해 낼 수 없는 것이 있다. 필부필부의 비천한
품성으로서도 이를 이행해 낼 수가 있다. 그러나 그 극치에 이르러서는 아무리 성현이라
할지라도 이행해 낼 수 없는 것도 있다.
  이 우주가 아무리 크다고 하더라도 사람은 이에 만족하지 못할 때가 있다. 군자가 어떤 큰
포부를 마음속에 품었다면 세상의 어떤 사물이든지 이 포부를 포용할 만한 것은 없을 것이다.
그것은 그 포부가 너무 위대하기 때문이다. 
  군자가 어떤 자그마한 뜻을 품을 경우엔 세상의 어떤 사물이든지 이를 깨뜨리지 못할
것이다. 그것은 그 뜻이 너무 세밀하기 때문이다. 

  <시경>에 이르기를,
  솔개는 날아서 하늘 높이 날고
  물고기는 물에서 뜀질한다.

  이것은 높은 하늘이나 깊은 바다 속의 어느 곳에도 도덕률이 닿지 않는 곳이 없음을 뜻하는
것이다.
  군자에게 관계되는 이 도덕률은 남녀관계에서 비롯해서 우주의 한없이 넓은 범위에까지
닿는다. 공자는 이런 말을 했다.

  "영혼의 힘은 어느 곳에서나     활발할진저!  보려고  해도 보이지 않고 감각을 통해     느껴 
보
려
고  
해도 만물 속에 내재하고 있어서 영혼의 작용에서 벗어날 수는 없을 것이다."

  이 세상 뭇 백성이 정숙히 재계하고 성대한 옷차림을 하고서 제사를 치르게 되니 눈에
보이지 않는 영혼의 힘을 대양의 깊게 흐름과 같이 때로는 물위에, 때로는 주위에
존재하기도 한다.

  <시경>에 이르기를,
  "신의 나타남을 
  얼른 예측해 낼 수 없지만
  어찌 무시할 수야 있겠는가."

  눈에 보이지 않는 사물의 출현은 이와 같아서 사람의 영혼을 의심할 수는 없는
것이다.


  정치와 논리

  유교가 예절과 음악을 내세우고 평범한 도덕론에 뚜렷이 자기들의 편견을 붙인 것은
불가사의한 일이며 얼른 이해하기 힘든 일로서 서양 독자들은 도리어 놀라게 될 것이다.
  소위 <예절과 음악>이라고 하는 귀절이 어느 귀절보다 공자가 꿈꾸는 사회질서의 목표로
나타나고 있다는 사실은 무엇보다도 뚜렷하다.
  정치에 대하여 공자가 제자들에게 다음과 같은 대답을 하는 모습을 보면 그는 어린아이처럼
소박하다고 할 수 있다.
  "내가 전에 말한 바가 아닌가. 군자가 해야 할 일은 예절과 음악을 십분 이해해서 이를
정치에 적용하는 것으로 충분하다고."
  아무튼 공자가 정치에 대해 정의하기를,"사물을 올바로 놓는다"또는"사물을 질서 있게
 세운다"라고 한 견해로 미루어 보아 이를 쉽게 이해할 수 있다.
  다시 말하면 공자는 사회적 평화의 도덕적 기초를 목표하여 정치적 평화는 거기서부터
자연적으로 발생하여야 할 것이라고 했다. <논어>에는 다음과 같은 말이 있다. 어떤 사람이
공자에게 묻기를,
  "선생님은 어째서 정치에 관심을 갖지 않습니까?"이에 대한 공자의 대답은,
  "<서경>에 기록된 효에 대하여 말할 것 같으면 진나라 왕은 훌륭한 아들이면서 좋은
형제로서 이 효의 원리를 정치에 적용했다고 씌어 있지 않습니까? 이것이 정치에 참여하는
것과 같은 것입니다. 그러니 내가 굳이 정계에 투신할 필요가 있습니까?"
  다시 말하면 공자는 거의 무정부주의자로서, 그의 정치적 최고의 이상은 정부를 필요로
하지 않는 도덕적 조화의 사회를 믿고 있었던 것이다. 이 뜻은 공자의 다음과 같은 말 속에
잘 나타나 있다.
  "나는 소송을 처리하기에 남에게 뒤떨어지지 않지만, 근본적으로 소송을 없애야 하는
것입니다."이와 같은 이상적 사회에 도달하는 방법은 다음의 말에서 잘 나타난다. 말하자면
공자는 정치,형벌,예절 및 음악의 궁극적인 목적을 똑같이 보았던 것이다.
  "예절,음악,형벌 및 정치는 그 목표하는 점이 결국은 똑같은 바가 있다. 즉 백성의
마음의 조화를 가져오고 사회적, 정치적 질서를 성취하는 데 있는 것이다."
  공자는 가혹한 행정이나 형벌의 강권에 의해서 성취된 정치적 질서에 대하여 만족하지
않았다. 그래서 공자는 말하기를,
  "백성을 이끄는 힘을 정치적 척도에 두어야 할 것이며, 이를 규제함에 있어서 형벌의
위험을 발동하면 백성은 감옥에 가지 않을 것이며, 명예심이나 수치심을 갖지 않을 것이다.
덕으로써 백성을 다스리고 예로써 백성을 규제한다면 백성들은 명예심과 존경심을 가지게 될
것이다."
  이리하여 결국 정치적 질서에는 두 가지 종류가 있게 되는 것이다. 공자의 다음과 같은
말로 이 뜻을 짐작할 수 있다.
  "제나라가 한걸음 전진하면 노나라의 문화(즉 공자가 말한 평화의 제1단계)에 이르게 될
것이다. 노나라가 한걸음 전진하면 진실한 문명의 단계(즉 제2단계)에 도달하게 될 것이다."


    정리에 대하여

  논리와 대조되는 것에 상식이 있다. 상식이라고 하기보다 정리라고 하는 편이 옳을지도
모른다. 정리를 존중한다는 것은 인간 문화에 있어서 가장 건전한 최고 이상으로 그 정리를
아는 사람은 최고 문화인이라고 생각한다. 누구나 완전무결할 수는 없다. 다만 정리를
분별하는 좋은 인간이 되기 위하여 노력할 뿐이다. 나는 세상 사람들이 개인적 문제에
있어서든지 국가적 문제에 있어서 실제로 이 정신을 체득할 시대가 올 것을 기대하고 있다.
정리를 아는 국민은 평화스런 생활을 할 수 있고, 정리를 아는 부부는 행복하게 살 수 있다.
신랑감을 구하는 데는 표준이 단 한 가지뿐이다. 그 사람이 정리를 아는 인간인가 아닌가
하는 그것만이면 끝난다. 싸움을 하지 않는 부부라는 것은 상상할 수도 없지만 다만 알맞게
이해를 할 줄 아는, 정리에 있는 인간 세계에서만이 우리는 평화의 행복을 즐길 수 있다.
  정리시대라고 할 만한 것이 언젠가 온다고 하면 그야말로 참으로 평화시대이며, 정리의
정신이 널리 퍼지는 시대일 것이다.
  인생의 정리를 존중히 여기는 정신은 중국이 서양에 제공해야 할 최선의 것이다. 하기야
50년이나 앞의 세금을 중국 군벌들이 국민에게 징수하고 있는 소행은 정리를 깨달은
정치방법이라고는 할 수 없지만, 하여튼 이 정신이야말로 중국문명의 정수이며 그 최선의
측면이라고 나는 말하는 것이다. 내가 발견한 것은 우연하게, 다년간 중국에 재류한 두사람의
미국인에 의해 확인되었다.
  그중 한 사람은 중국에 30년간 재류한 경력을 가진 사람인데, 중국의 모든 사회생활은
'강리(도리를 강설함)'라고 하는 말에 기초를 두고 있다고 그가 말했다.
  중국인이 싸움에서 마지막 판에 결말짓는 소리는,"자, 이것이 도리에 맞는 말인가?"라고
하는말이다.
  누구나가 다 흔히 하는 가장 통렬한 선고는 '불강리'한 놈이라는 말 즉,"이치에 맞는 말을
하지 않는 놈이다"라는 한마디 말이다.
  자기가,"도리에 맞지 않는다"는 것을 인정한다면 싸움은 벌써 이 편이 진 것이다.
  나는 '나의 조국, 나의 겨레'라는 책에서 다음과 같이 쓴 적이 있다.
  "서양인은 한 가지 명제가 완전히 논리적으로 되면 대개 그것으로 족하게 여긴다. 그러나
중국인에게는 명제가 논리적으로 정확하다는 그것만 가지고는 안 된다. 그것과 동시에
인간성에 일치하지 않으면 안 된다. 사실에 있어서 이 "인간성에 일치한다"는 것, 즉
진정(즉 인간적인 것)은 논리적인 것보다 중요한 문제이다. 영어의 reasonableness에 해당되는
중국어는 정리인데, 정, 인정 즉 인간성과, 이(천리) 즉 불역의 도리와의 두 가지 요소로
이루어졌다. 정이 신축성 있는 인간적 요소를 나타내는 것이라면 이는 우주불역의 법칙을
나타내는 것이다."
  교양 있는 사람이라 함은 심정과 자연의 법칙을 완전히 이해한 사람을 말한다. 유학자는,
인간의 심정과 대자연의 운행에 조화된 생활을 영위하면 성인이 될 수 있다고 주장했는데,
그렇다면 성인이라 함은 주로 공자처럼 그 평명한 상식과 그 자연스러운 인간성, 즉 인간미
때문에 경모를 받고 있으며 또한 정리를 깨닫고 있는 사람 외에 아무도 없다.
  인간미가 있는 사고방법이라 함은 정리를 분별하는 사고방법이라는 말이다. 논리적인
사람은 항상 자기가 바르다고 생각한다. 그러므로 인간적이 못된다. 그렇기 때문에 틀린
것이다. 그러나 정리를 아는 사람은 경우에 따라 자기가 틀렸을지도 모른다고 의심한다.
그러므로 항상 바른 것이다. 편지의 추신에 보면 이 두 가지가 같이 나타나는 수가 있다. 나는
언제나 친구의 편지의 추신을 좋아하는데 본문과 전혀 어긋나는 내용을 쓴 추신은 특별히
재미있는 일이다. 이 추신 속에는 본문을 쓴 후에 가슴에다 손을 얹고, 여러 가지 세상 정리에
비추어 생각한 것이나, 주저나 기지나 상식 등이 한데 섞여 있다. 어떤 명제를 긴 논의로
증명하려고 고집하던 뒤에 돌연히 어떤 직각에 부딪쳐 언뜻 상식이 머리에 떠오르므로
이제까지의 논의는 없어지고 자기가 잘못이었다는 것을 깨닫게 된다-이러한 사람이 온정
있는 사상가다. 또 이러한 사고방법이 소위 내가 말하는 인간미 있는 사고방법인 것이다.
  편지 본문에는 이론적인 인간으로서 내용을 쓰고, 그 추신에는 참으로 인간적 정신과
정리를 깨달은 사람으로 글을 쓰고 있는 편지를 상상할 수 있다. 이제 어떤 아버지가,
여자대학에 가게 해 달라고 조르는 딸에게 편지를 쓰고 있다고 하자. 그는 펜을 달려 왜 딸을
여자대학에 진학시키지 못하는가, 그 이유를 제1, 제2, 제3으로 조목을 들어서 누가 보더라도
그럴 듯하게 생각되는 여러 가지 논거를 열거하였다. 이론정연하게 늘어놓아 반문의 여지가
전혀 없다.
  내용인즉, 현재 벌써 세 명의 오빠들을 대학에 보내고 있고, 어머니가 병중이니 누가 집에
있어서 어머니를 돌보지 않으면 큰일이라는 둥 늘어놓았다. 편지 끝에 이름을 쓰고는
간단하게 한마디를 덧붙였다.
  "줄리야! 상관없다. 올 가을에 입학할 작정으로 준비하고 있거라, 어떻게 해 볼 테니."
  또는 이혼의 결의를 아내에게 전달하는 남편의 편지를 상상하여 보자. 이혼할 적당한
이유는 얼마든지 있다. 제1은 남편에 대하여 성실치 못하고 제2는 남편이 집에 돌아왔을 때에
따뜻한 식사를 준비한 일이 없다는 등 모두가 당당하고 유력한 이유가 되고 정당하다고
생각되는 바도 있었다. 만일 변호사에게 의뢰한다면 논리는 더욱 완전하게 되고 사정은 한층
더 정정당당한 것이 될 것이다. 그러나 편지를 다 쓴 후에 갑자기 생각이 고쳐져서 겨우
알아볼 만한 글씨로,
  "오, 나의 사랑하는 소피아! 나야말로 할 수 없는 인간이구료, 꽃다발을 가지고 집에
 돌아가겠소."
라고 써 놓는단 말이다.
  이 두 편지 본문에 있는 논의는 그야말로 완전하고 정당한 것이다. 그리고 그 말은 한개의
논리적인 인간의 말이다. 그런데 추신에서 말한 것은 참된 인간정신-인간적인 아버지와
인간적인 남편인 것이다. 조금만이라도 정리를 이해하는 사람이라면 쓸데없이 의론 따위에
머리를 아파할 것 없이 상극하는 충동과 감정과 욕망이 끊임없이 변화하는 바닷속에서 건전한
키를 잡도록 노력해야 하는 것이 인간적 정신의 책무이다. 우리를 진실하게 만드는 것,
진실이라는 것이 인간계의 진정한 모습이다. 반박할 여지없는 이론에도 인정만은 마주 서고,
정당한 것이라도 애정 앞에서는 말없이 무력해진다.
  그러므로 가장 확신이 있음에도 불구하고 도무지 논리에 맞지 않는 경우가 흔히 있다.
법률까지도 그 주장하는 절대적 정의를 불완전하다고 인정하고 있다. 법률은 흔히 조문의
"조리 해석"으로 돌아가지 않으면 아니되는 경우가 있다는 것, 최고행정장관에게 사면권을
부여하고 있는 것을 보면 명백하다-아브라함 링컨은 어떤 어머니의 아들에게 대하여 이
사면권을 퍽 유효하게 행사하였다.
  이렇게 정리를 존중하는 정신은 모든 사고법을 인간적으로 하여 우리 자신에 대한 확신을
감퇴시킨다. 그것은 우리의 관념을 원숙케 하여 행위의 모난 곳을 둥글게 하여 주는 것이다.
이에 대립하는 것은 사상과 행위-개인생활, 국가생활, 종교, 정치 등에서의 모든 종류의
광신과 독단이다. 나는 감히 주장한다, 중국에서는 지적 광신과 독단이 다른 나라보다 적다는
것을. 중국의 폭민은 매우 흥분하기 쉬운 점이 있으나-1900년의 권비가 그 실례이다-강리의
정신은 중국의 전제 군주제, 종교, 또는 소위<여성의 억압>을 매우 인간미 있는 것으로 본다.
  하긴 이런 일은 모두 다 조건부로 받아들여야 할 일이지만 좌우간 진리인 것이다. 정리라는
것이 중국의 황제를 단순한 인간으로 끌어내려, 단순한 인간으로 만들어버렸다. 중국의 황제는
일본의 통치자처럼 반신적인 존재는 아니다. 중국의 역사가는, 황제는 천명에 의하여 통치하는
것이요, 실정이 있을 때는 천명을 잃었다는 이론을 발전시켰다. 황제가 악정으로 정치할 때는
중국 백성은 주저할 것 없이 황제의 목을 베어버린다. 융체흥망이 수많은 왕조의 왕이나
황제의 목을 너무나 많이 베어 버렸으므로, 황제들이 '신성'하다든가 '반신적'이라고는 도무지
믿지 않는다. 중국 성현은 신으로 숭배받는 일은 없고 다만 지식의 스승으로서 존경을 받을
뿐이다. 또한 중국의 신은 완전무결의 전형이 아닐 뿐 아니라 중국의 관리와 마찬가지로 돈의
힘으로 썩어버린 무리이니까, 아첨도 통하고 또 뇌물도 통할 수 있는 존재이다. 중국에서는
정리를 벗어난 사람은 누구이건간에 즉시로 불친인정(인간성에서 멀리 벗어난 것)이라는
낙인이 찍혀진다. 너무도 성인답거나 너무나 완전무결한 인간은 심리상태에 이상이 있다고
하여 반역자 취급을 받은 일까지 있다. 이 관점에서 정치계를 볼 때 유럽의 어떤 국가에서는
인간정신이나 사리에 대한 논리에 매우 비인간적인 점이 있다는 것이 눈에 뜨인다. 그리고
나는 파시즘이나 공산주의의 이론에 놀라기보다는 이 이론을 인간의 머리속에 주입시키는
광신적인 정신이라든가 또는 이론을 꾸준하게 논리적 불합리 속으로 몰아넣는 방법에 한층 더
놀라지 않을 수 없다. 그 마지막에 오는 것은 가치의 혼란, 정치와 인류학과의 의곡된
혼합이며, 예술과 선전, 애국심과 과학, 정부와 종교와의 혼합이며, 특히 어느 것보다도 국가의
권리와 개인의 권리와의 정당한 관계를 완전히 전도하고 마는 것이다. 불건전한 정신상태만이
국가를 신의 위치에 올려놓는 수가 있고, 국가를 또한 개인의 사상.감정.행복의 추구에 대한
권리를 삼켜버리는 미신으로 만들 수 있다. 공산주의와 파시즘은 둘 다 마찬가지로 그러한
정신의 소산물이다. 알버어트 파우필렛(Albert Pauphilet)이 말한 것처럼,"어떠한 정신상태도
극좌도 아니고 극우도 아니다."
  이 양자의 제도와 이데올로기의 특색은 첫째 서구정신의 가장 어리석고도 가장 천박한
표시라고 내가 생각하는 폭력을 전적으로 믿는 것이며, 둘째는 논리의 필연성을 믿는 것이다.
그 이유로는 결국 공산주의도 그렇지만 파시즘도 궁극적으로는 헤겔의 논리에 그 기초를 두고
있는 마르크스의 변증법에 그 기초를 두고 있기 때문이다. 20세기의 전반기에 있는 사람이,
수백년 전에 자기 조상들이 논리학에서 범한 죄로 인하여 이제 자기들이 그 얼마나 고통을
받고 있는가를 그 누군들 깨달을 수 있겠는가.
  이 관점에서 오늘의 유럽을 보면 정리에 의하여 지배되어 있다고는 할 수 없고, 정리는
커녕 이성조차도 통할 수 없는 광신적 정신에 의하여 지배되어 있고 누구든지 다
신경과민이라는 느낌이 든다. 그러나 다만 국가 목적의 충돌, 국경문제나 식민지 요구의 마찰
등만이 원인은 아니다. 그것뿐이라면 이성을 활동시켜 능히 처리될 것이다. 그러나 좀처럼
그렇게 되지 못하는 것은 그 근원이 훨씬 더 깊은 데다가 유럽의 정치인들의 정신상태
때문이기도 하다. 이것은 마치 낯선 도시에서 택시를 타기는 했으나 돌연히 운전수가 신용이
안되어 불안에 싸이는 것과 같은 불안의식이다. 운전수가 지리를 몰라서 올바른 노선으로
손님을 목적지까지 데려다 주지 못한다면 다소 사리를 알 수 있겠으나, 운전수가 좌석에 앉은
손님에게 무엇인가 이상한 말로 숙덕거리는 것이 들려 의심하기 시작하면 용이치 않은
일이다. 더우기 운전수는 피스톨을 가지고 있어 손님이 차에서 내려버리지 않는 한, 손님은
필경 신경과민이 될 것이다. 그러나 인간정신의 그 참다운 모습은 이와 같은 희화는 아닌
것이다. 모든 악역의 파도와도 같이 머지 않아 자기 자신을 태워버리고말 단순한 착란상태, 즉
일시적 발광의 상태이다. 이렇게 믿을 만한 이유가 내게는 있다.
  우리는 결국 인간의 정신력에 신뢰의 뜻을 표한다. 그것은 본래 한정이 있는 것이기는 하나
그 무모한 유럽 운전수의 기능보다도 무한히 높은 어떤 것이기 때문에 어느 때인가 평화로운
생활을 즐길 수 있을 때가 올 것이다. 왜냐하면 인류는 머지 않아 정리 위에서 사물을
생각하는 것을 배우게 될 것이기 때문이다.


    중국인과 일본인

  현재 극동에서 일어나고 있는 사태들은 중 일 양국의 차이점을 여실히 나타내고 있다.
만약 우리가 중 일 양국에 대한 정확한 예측을 내리고자 할진대, 모름지기 다음과 같은
차이점을 먼저 이해해야 할 것이다. 
  일본과 중국은 동종국가여서, 이런 관계는 일언이폐지할 수 없지만 종족간의 특성은 매우
복잡할 것만은 사실이다. 때로는 한 민족 사이에도 같은 시기에 서로 모순된 특성을 지니고
있는 까닭에 그 나라 역사에서 부동한 사물을 배출하는 경향으로 흘러가게 되는 때도 있다.
  오랫동안 이상현상 속에서 나를 망연케 한 것은 중일 양 민족의 유우머가 같지 않다는
점이다. 예술과 문학에서 일본 사람은 훌륭한 유우머를 표현했다. 그들은 자고로 유우머
문학 '이발관 한담'과 '목욕탕 잡담'을 가졌는데 이런 문학은 중국의 유우머 문학에 비교하면
앞섰을지언정 뒤떨어지지는 않는다. 하지만 행동과 민족생활 면에서 보면 일본 사람은 독일
사람과 같은 유우머가 결핍되어 있다. 이를테면 일본 사람은 옹졸하고 거칠며 딱딱하게
논리화해 버려 걷잡을 수 없이 관료적인 것들이 많다. 하지만 중국 사람은 일상생활에서
도리어 유우머를 지니고 있다. 그대신 고전문학에서 유우머러스하게 웃기는 장면이 적다.
  이같이 한 나라에서 모순되고 일치하지 않는 사실이 나타나는 것은 두말할 것도 없이
문학전통의 원인인 줄 안다. 모든 일을 자세히 고찰해 보면 그리 간단한 것은 아니다.
애초에는 청교도의 발상지였으나 일변해서 학술자유의 발상지로 된 하버드대학 같은 것이 그
한 예이다.
  우리는 아무렇게나 결론을 내림이 부당하다는 것을 알게 되면 자연히 중일 두 나라
민족의 특수성과 차이점을 알게 된다. 중 일 두 나라 민족은 동일한 점도 많으며 두 나라
사이에 관련된 점도 깊었다고 볼 수 있다.
  중 일 두 민족은 영 미 민족처럼 서로 모방하기를 좋아하지 않는데, 이것을 오히려
생활의 미로 볼 수 있다. 같지 않은 데서 같은 점을 찾아내기 때문이다. 종족상으로 일본과는
연대 관계가 있는 것이 아니며, 일본어 자체가 인도지나어족에 속해 있지 아니하다.
  우선 우리는 두 나라의 같은 점부터 꺼내어 보기로 하자. 문화면에서 볼 때 엄연히 일본은
중국과 여러 면에서 동일한 점이 있다. 일본은 본시 중국의 제자이다. 일본 문명의 근대
이전은 온전히 중국 것이었으며 중국에서 옮겨간 것이 태반이다.
도자기.그림.칠기.인쇄.서법.동전.종이.등불.총포.불꽃놀이.불도.송대이학.공자의
왕도주의.당시.요리법.꽃심기.원예.인조산등이 그러하다.
  일본은 중국에서 취해 간 많은 민족 절기가 있는데 예를 들어 말하면 정월 보름의
원소절과 7월 7일의 견우직녀의 상회절, 9월 9일의 중양절같은 것이다. 나는 일본 사람이
반딧불을 좋아하는지를 잘 모르나 이것도 역시 중국에서 배워간 것이다.
  중국 사람은 일본 사람에게 남자가 자신의 부인을 다루는 방법을 전수시켰다.
여자로 하여금 겸손 및 극기하는 방법도 가르쳐 줬는데 후에 이것은 도리어 중국 사람
자신보다 일본이 뛰어나게 앞섰다. 중국 사람이 일본 사람에게 가르칠 수 없었던 단 하나의
일, 즉 일본사람이 흡수해들일 수 없었던 일은 무위이다. 일본 사람은 도교의 유전으로 배우지
못했다.
  교육 철학에 의거하여 만약 이같은 것을 배울 만한 소지가 결여되어 있다면 제 아무리
교육시킨다 해도 그 수고는 허사에 돌아가고 말 것이다. 이런 데서 중일 양국은 가장
뚜렷하게 같지 않은 점을 노출케 되는데, 일본 사람은 꼼지락거리며 정밀한 것을 파고드는
반면에 중국 사람은 희희낙락하는 개인주의자가 많다. 이같은 차이점은 심각한 관계를 갖고
공업화시대에 두각을 나타낸다.
  일본 사람이 과거에 중국에서 배워간 것 가운데 더러는 편리하게 이용했고, 더러는
부적당한 것도 있다. 그들 역사상 어디 그럴 듯한 철학가 한 사람 난 일 있는가. 그러나 여러
방면에서 오히려 그들은 심각한 무엇을 나타냈다. 시나 그림이나, 꽃꽂이나 실내 장식 예술
같은 것은 중국 사람에게서 배워갔다. 그래서 중국은 이미 버렸을 때 그들은 이것을 그냥
보존하는 정신을 길러냈고, 또 다른 어떤 면에서는 그들의 미풍양속을 창조해 냈다.
극동예술의 범위 안에서 보면, 일본은 그들 나름대로의 일가를 이루었다고 볼 수 있다. 그들은
십칠언시를 음운식으로 고쳤으니, 이를 그들의 성공으로 보지 않을 수 없다.
  일본 사람의 유우머러스한 문체는 중국에서 배워갔다. 가령 중국 사람이 여행기를 쓴다면,
거기에 나오는 인물은 사인교에 앉은 사람에게서 돈을 훔쳐내어 자기 포켓 속에 집어넣는
사람인데, 일단 돈을 훔쳐낸 다음에는 친구들과 음식을 같이 하고 돈은 자기가 낸다. 이같은
유우머는 일본만화 가운데도 종종 볼 수 있다. 일본만화는 8백 년의 빛나는 역사를 가졌고,
지금도 목각으로 된 만화는 얼마든지 볼 수 있다. 만화 목각에서 나타나는 이같은 감각은
일본 사람의 일상생활을 부각한 것이다.
  바둑을 두는 두 사람은 바둑에 골똘하여 어떤 아이가 그의 머리 위에 물건을 올려놓아도
도시 깨닫지 못한다. 가난한 서당선생이 자기가 가르치는 학생이 부주의해서 던진 공에
이마를 얻어맞았을 경우, 선생은 아무 일도 없다는 듯이 능청맞게 얼굴을 찡그릴 뿐이다.
이같은 것은 일본 예술가들이 흔히 쓰는 수법이다. 중국 예술가들에게 비교하면 오히려 더
많이 중국화된 솜씨이다.
  일본 사람은 중국의 전통을 잘 이해하여 또 그 인스피레이션과 표현방법은 심각하다. 나는
일본 사람의 예술성과 시정을 부럽게 생각한다. 더우기 그들은 간소한 미를 이해하고 또
 그같은 미가 실내 장식으로 잘 나타난다. 그 많은 중국적인 미는 이를테면 "밝은 창문에
깨끗한 책상" 같은 데 나타난다. 이 밖에 칠기도면 같은 데에 아름답게 표현된다.
  만약 우리가 간단한 말로 중 일 두 나라 사람의 차이점을 말한다면, 일본 사람은 중국
사람과 같은 합리적 정신이 결여되어 있다. 원대한 시야로 평화와 민주사상을 사랑할 줄
모른다는 말이다. 이같은 특질은 일본 국민 사이에 서로 연관되어 있는 것이다. 일본 사람은
나라를 진정으로 사랑하고, 가혹한 훈련을 받아서 생존의식이 비교적 강하고, 뛰어난
의욕심에서 의식 편중에 기울어지기 쉽다. 일본 사람은 비교적 바삐 서두는 반면에 중국
사람은 비교적 총명한 편이다.
  내가 이런 말을 하는 것은 중국 사람이라서가 아니라, 어느 누가 심각하게 창조능력을
찾으려고 하는 사람일 것 같으면, 또는 대국적 문화권익을 말하려고 할 것 같으면, 이렇게
말하지 않을 수 없다. 이 점에 있어서 일본 사람도 과장해서 말할 수는 없을 것이다.
  한 국가의 번영을 도모할 때 깊은 심각성과 창조력에 의존하지 않는다. 왜냐하면 천박하고
모방 잘하는 사람도 만족한 생활을 할 수 있기 때문이다. 내가 말하고자 하는 것은 문화의
화사한 면이다. 예술상으로 볼 때 일본 예술은 말쑥하기는 하지만, 아름다운 점은 적다. 일본
사람이 정밀하다는 뜻은 엉성하게 거리를 둔 정밀을 말하는 것이며, 어떤 나라와 비교해
보더라도 퍽 압축된 자잘구레한 가냘픈 미에 불과하다. 그들에게 바라고 싶은 것은 웅장한
예술이다.
  일본 사람의 모든 사물은 마치 통나무로 만든 집과 같아서 단단치 못함을 면치 못한다.
"합리적 정신"이란 말은 모든 차이점을 포함했다고 볼 수 있다. 일본 사람의 호전적인 정신은
일본 사람의 의지의 견고성을 나타내는 것이며, 일본 사람의 천황에 대한 충성과 일본의
고도로 발달한 국가주의는 그들의 합리적 정신의 결함을 나타내는 것이다. 합리적인 사람은
상무할 줄 모른다. 합리적인 사람은 딱딱하지는 않지만 열광적은 못된다.
  중국 사람은 합리적이어서 <상무>할 줄 모르고 딱딱하지는 않으나 열광적도 못된다.
때문에 전인을 이루지 못한다. 중국에는 당쟁이 끊일 사이 없이 일어나는데 그 최후의 해결
방법은 '의리에 맞지 않는다'는 말로 어느 한 당이 '의리에 맞지 않음'을 자인할 때는 벌써
당쟁에서 패배한 것이다.
  이처럼 중국 사람은 합리적 정신을 소유했기 때문에 결과적으로 형식에 편중하지 않으며,
여자와 임금에 대한 태도도 극단적이 못된다. 중국 사람은 사람을 대하는 태도가 너무 예절에
치중한다고 말하는 이도 있는 듯하나 이같은 관념은 잘못된 일이다. 외국 사람 중에 중국
사람의 말투가 지나치게 예절을 갖췄다고 말하는 이가 있으나, 이것은 중국 사람이 자고로
형식에 편중키보다 생활이 저절로 그렇게 된 것을 알지 못하고 하는 말이다.
  내가 아는 범위에서 말하면 중국 사람의 행동은 너무나 자유적이다. 이는 그들이 너무
낙관적이기 때문이다. 중국 사람의 눈에는 일본 사람의 다도가 이상스럽게 비친다. 일본의
신식 여자사범학교에서는 여자들에게 허리굽혀 절하는 방법을 어떻게 가르치고 있을까.
당신이 중국 여자에게 절하는 방법을 가르친다면 이상하지 않겠는가.
  중국 사람이 여자에게 허용한 지위는 낮지만, 일본 남자가 기생을 집에 데리고 돌아와서
아내에게 친절히 대해 주기를 강요하는 것을 보면, 이는 "의리에 맞지 않는 짓"이라고 나무랄
것이다. 중국 여자는 남자를 부를 때 일본 여자처럼 자기를 낮추어 말하지 않는다.
  이같은 습관은 일본의 어머니가 아들을 부를 때에도 매일반으로 적용되는 것이다.
  공자가 제창한, 여자는 남자보다 낮고, 상인은 귀족보다 낮고, 백성은 임금보다 낮다는 말이
일본에서 성행되고 있는 정도로 중국에서 행해지고 있지는 않다. 중국 사람이 보기에 일본이
그토록 천황을 숭앙하는 것은 일종의 발광 상태에 지나지 않으며, 이같은 발광 상태가 일본의
민족역량을 더해 주기는 했으나, 그것은 그들이 머리로 사색하지 않는 소치이기도 하다.
일본은 중국이 소유하지 않은 무사도를 가지고 있다. 하지만 중국은 군주전제시대에
있어서조차 민주 정신을 보유하고 있었던 것이다. 우리를 놀라게 하는 사실은, 일본이 2천년의
변천하는 역사를 가졌으나 그동안 다만 끊임없는 황대를 지속해 왔으나, 중국은 20여 개의
조대를 경과했다는 점이다.
  봉건전쟁의 파란 속에서, 즉 1336년에서 1392년, 또한 1467년에서 1583년에 이르기까지
천황의 권력이 존재하지 않은 시대에 있어서조차 황실의 직계와 황족의 지위는 일본에 있어서
조금도 변함이 없었다. 황실의 권위 또한 조금도 변동이 없었다. 다시 말하면 일본천황은
일종의 반인반신의 특별 대우를 받아 왔다. 이같은 사례를 중국에서는 찾아볼 수 없다. 중국
사람은 의리에 맞지 않으면 아무런 특권이라도 인정하지 않으며, 중국의 역사적인 견해에
따르면 황제의 지위는 하늘이 내려준 것으로서 그가 통치를 잘하지 못하면 하늘이 내려준
권한을 포기하는 것이 되고 만다. 이것이 일본에 있어서는 "위험사상"으로 인정을 받게 된다.
  한 번은 일본의 어느 대학 정치학 교수가 학술 논문을 발표했는데 거기에서 말하기를,
 "천황은 국가의 한 개 기구이지 국가 자신은 아니다."
라고 했다. 이로 말미암아 내각이 벌컥 뒤집힌 일이 있다. 이 논문을 발표한 교수는 하는 수
없이 자신의 주장을 수정하고 말았다. 이같은 사고방식을 중국사람으로서는 이상히 여기지
않을 수 없다.


    영육의 사이에서

  철학가들은 인간이 육체를 가지고 있다는 사실을 생각하기를 회피하지 않는다. 인간의
정신적 결함이나 야만적 본능 및 충동에 싫증이 난 설교자들은 가끔 우리 인간들도 천사처럼
태어났다면 얼마나 좋을까 생각할 때가 있다.
  그러나 우리들은 천사들이 어떠한 생활을 하고 있는지를 상상조차 하지 못하고 있다.
우리가 천사를 상상할 때에는, 천사들도 우리 인간들과 똑같은 형체를 하고 있다고
생각할때와(한 쌍의 날개는 제외하고는) 그렇지 않을 때가 있다. 가령 세상 사람들이, 천사는
사람과 똑같은 형체를 하고 있지만 한 쌍의 날개를 달고 있다고 생각한다면 그것은 참으로
재미있는 일이다.
  그러나 나는 가끔, 천사도 육체와 오관을 가지고 있는 편이 유익하리라고 생각한다. 또 만일
내가 천사가 된다고 하면 소녀와 같은 얼굴을 한 천사가 되고 싶다.
  그러나 피부가 없이 어떻게 소녀와 같은 아름다운 얼굴을 가질 수 있겠는가? 또 나는
토마토 주우스나 아이스 오렌지 주우스를 한잔 마시고 싶으나 갈증이 없이는 그것의 참맛이
나지 않을 것이고, 또 배가 고프지 않고서는 도저히 음식을 맛있게 먹을 수 없는 것이 아닌가.
만약 천사에게 화구가 없다고 하면 그림을 그리지 못할 것이고, 소리를 듣지 않고서는 노래가
나올 리 만무하고, 코가 없이는 이른 아침 맑은 공기를 마실 수 없는 것이 아닌가. 피부가
가렵지 않다면 어떻게 그 가려운 곳을 긁어서 더없는 만족감을 얻을 수 있을 것인가. 쾌락을
맛보는 능력을 잃는다는 것은 얼마나 두렵고도 끔찍한 일인가.
  육체를 가지고 육체적 욕구를 만족시킬 것인가, 그렇지 않으면 순수한 영혼이 되어서 아무
만족감도 얻지 못할 것인가. 이 둘 중에서 그 어느 하나는 욕망에서 만족을 얻을 수 있을
것이다. 만족감은 욕망과 똑같은 말이다. 나는 가끔 망령과 천사에게 육체가 없다는 말이 그
얼마나 무서운 형벌일까 생각한다. 시원한 물이 흐르는 것을 보았을 때 그 속에 덤벙 뛰어
들어가서 시원하고도 기분 좋은 유쾌감을 가져 보려 해도 다리가 없고, 북평이나
롱아일랜드의 오리요리를 먹으려 해도 혀가 없고, 맛좋은 핫케이크를 보고도 씹을 이가 없고,
아리따운 애인의 얼굴을 보고도 사랑을 느낄 감정이 없다. 어느 땐가 한 번은 우리가 죽어서
영혼이 된 뒤 이 지구상에 돌아와서 말없이 아이들 침실로 들어가서 한 아이가 침대에서 자고
있는 것을 보게 되더라도 그것을 만져 줄 손이 없고, 꼭 껴안아 줄 팔이 없고, 아이들의
체온을 느낄 가슴이 없고, 아이들의 뺨이나 어깨 사이의 포근한 곳에 대어볼 뺨도 없고,
아이들의 목소리를 들을 귀도 없다면 이 얼마나 애통할 일인가. 만약 사람이 육체가 없는
천사의 이론에 대한 변론을 들으면, 그 말하는 이론은 모호하고 불충분하다는 것을 알 수
있다. 변호인은 다음과 같은 말을 할 것이다.
  "아, 과연 그렇다!  그러나 심령의 세계는 그러한 만족감이 필요 없다."
  이 말에 대하여 나는 다시,
  "그렇다면 그 대신 당신이 얻은 것은 무엇이요?"
  이렇게 물으면 아무 대답도 못하게 된다. 혹은 대답한다는 것이 다음과 같은 것일지 모른다.
  "공허, 평화, 정적!"
  "그러면 그것으로 무슨 소득이 있었던가요?"
  "노동과 고통과 슬픔은 없다."
  그같은 천국은 갤리 선(옛날 노예나 죄수에게 젓게 한 돛배)의 노예들에게 굉장한 매력을
주리라는 것을 인정한다.
  이같은 부정적인 이상과 행복감은 불교에 가까운 것이므로 대단히 위험하다. 그 원인과 그
학설은 유럽보다는 아시아에서 찾기가 쉽다(이 경우는 소아시아를 가리킴).
  이런 이론은 결국 쓸데없는 이론이 되고 말지만 '감각 없는 심령'에 대한 생각은 도저히
용서할 수 없는 것이라고 지적해 둔다. 우리들은 이 우주 자체가 감각적인 존재라는 것을
더욱 강하게 느끼고 있다. 심령의 특징은 역시 정지가 아니고 움직임에 있다. 육체가 없는
천사의 쾌락을 초속 2만내지 3만의 속도로 세포핵의 둘레를 돌고 있는 양자와 같이 회전하는
것일지도 모른다. 그 회전에는 코니 아일랜드(뉴우요크의 유원지)의 전망차를 타고 빙빙
돌아가기보다도 정신적으로 더 큰 드릴과 신기한 기쁨이 있을는지 모른다.
  육체가 없는 천사는 광선이나 에에테르 파동의 우주선과 같이 매초당 18만 3천 마일의
속도로 곡선형의 공간을 달리고 있다. 그러나 그 그림을 그리거나 또는 어떤 형체의 창조를
즐기려고 하면 천사에게는 영적인 그림물감이 있어야 하고, 음조와 성량과 빛깔을 느끼려고
하면 반드시 에에테르의 파동이 있어야 하고, 또 천사의 뺨을 바람이 스쳐가려해도
에에테르의 파동이 있어야 한다. 때문에 더러운 못에 괸 물처럼 썩어 버리거나 혹은 신선한
바람이 불지 않는 여름날 오후 숨이 막힐 듯한 더위에 헤매는 사람과 같이 그만 질식되어
버리고 말 것이다. 세상에 생명이 있다고 하면 거기에는 반드시 동작과 정서가 있을 것이며
동시에 완전한 정지와 불감각적인 상태는 있을 수 없다.


    이의 변

  돈은 중요하다는데, 이에 대한 이야기를 해 보자.
  지난번에 명,이,색,권은 인생에 있어서 네 가지의 커다란 욕망이라 얘기했었다. 이는
재리인데 또 얘기해 보고자 한다. 이 네 가지는 사람들의 지혜를 혼동시키며 정신을 흐리게
만든다. 이때문에 보통 사람들은 이 네 가지를 깨끗하게 보지 않는다. 명예는 좋은 것이어서
삼대 이전에는 명예 좋아함을 두려워했지만 이후에는 좋아하지 않음을 두려워했다. 이 한
마디 말만으로도 잘 알 수가 있다. 색이라는 것은 결점이 생기기 쉬워서 서양 종교나 중국
철학에서는 항상 오리무중에 빠지곤 하였다. '예기'는 비교적 건실했던지 "음식이나 남녀는
대욕이라" 하였다. 후에 순자와 맹자의 두 큰 사상을 나오게 하였는데 순자는 예의와 욕심을
절제하기를 주장하였지만, 맹자는 인의는 모두 본심에서 우러나오므로 안에 있지 밖에 있지
않으므로 번거로운 규칙이나 예절에 있지 않다고 하였다. 대개 윗대에서는 순자가 이기고
맹자가 졌다. 나의 선종, 임방은 예의 근원을 묻는 말은 모두 머리 밖으로 내던져 버렸다.
송나라 사람들은 그래도 보는 눈이 있어서 맹자를 사서에 넣기는 하였으나, 당시 맹자의
말이나 글이 너무 좋았기 때문이지 역시 맹자를 이해하지는 못하였기 때문에 예를 중히
여기는 조그마한 절목만 너무 심하였다. 그러므로 나는 오리무중에 빠졌다고 말하는 것이다.
청조의 대동원이 지은 '맹자의소증'에 이르러서야 비로소, 이와 욕은 본래 상반된 것이 아니며
욕은 이의 일부분이라는 점을 깨달았던 것이다.
  이렇게 되자 결국은 장자의 "성명의 성을 안정시킨다" 는 관점으로 되돌아온 것이다.
  또 이에 대해 얘기해 보자. 내가 돈이 좋다고 말하는 것은 태사공의 입장을 근거로 한
말이다. 태사공은, "사람이 성정으로 배우지 않아도 모두 부를 욕심내는 법이다"고 진실한
말을 했다.
  태사공의 이 말은 돈이란 필요하다는 내 말을 충분히 증언해 주고 있다. 심지어 그는
말하기를,
  "생을 영위하는 데 있어 위험을 무릅쓰지 않는 것은 현자가 취해야 할 태도이다. 이때문에
농사가 최상의 부요, 상업이 그 다음이요, 사람이 겁내는 무덤을 파는 짓이나 화폐를 주조하는
짓은 최하위다." 하였다. 또,
  "산속에 깊이 묻혀 오랫동안 가난하고 천한 기사의 생활도 해 보지 못하고 인의를 말하는
것은 부끄러운 일이다."
라고 하였다. 태사공은 확실히 명가다. 유가나 도가가 아니면서 그의 말은 유요, 도였다. 모든
사실에는 그의 독특한 견해가 있어서 개인적인 입장으로 인생을 관찰할 뿐이었다. 때문에
나는 그의 화식론을 아주 좋아한다. 그는 말하기를,
  "70제자 가운데 자공이 돈이 제일 많았다. 그래서 그는 여러 곳에서 국군을 만나도 예의를
갖추지 않았다.」하였으며 또,
  "공자로 하여금 천하에 이름을 떨치게 한 이는 자공이니, 이는 돈의 세력을 빌어 이름을
떨친 것이 아닌가."
하였다. 확실히 공자가 이름을 떨친 것은 자공의 재물에 의존한 것이었으니 이는 일종의
상급의 유우머라 하겠다.
  태사공의 입장이 이와 같았을 뿐 아니라, 그도 또한 국가를 위하여 생각하기를 정신 문화는
반드시 물질 번영의 위에 세워져야 한다고 하여 말하기를,
  "양식이 풍족해야 예의를 알고 의식이 족해야 영욕을 안다. 예는 돈이 있는데서부터
생기고 없는 데서는 무너진다. 고로 군자는 부하면 덕을 행하기 좋아하지만 소인은 부하면
부질없이 놀려고만 한다. 못이 깊어야 고기도 나고 산이 깊어야 짐승이 사는 것처럼 사람이
부유해야 인의가 따르는 것이다. 부라는 것은 세력을 얻어 더욱 드러나고 세력을 잃으면 객이
없어 편하지 못해 오랑캐가 더욱 심해진다."하였다.
  또 속담에,
  "부잣집 아들은 저자에서 죽지 않는다."하였는데 이 말은 절대 헛된 말이 아니다. 고로
  "천하가 희희낙락하면 이가 오고, 천하가 어지러우면 이가 달아난다."하였다.
  무릇 천승의 왕이나 만가의 후나 백실의 군이나 똑같이 빈함을 두려워하는데, 항차 필부
편호의 백성이랴. 이 말은 위에서 말한 제환공의 말, 즉 국가를 강대하게 한 것은 물질 위에
기초를 두었다는 말에서 근거한 것이다. 그는 말하기를,
  "태공망은 영구에 봉해졌는데, 땅은 염분이 들어 있고 백성은 적으므로 여공을 권장하였다.
아주 기교하게 되어 어염과 가꾸었다." 그렇게 되니 인물이 돌아와 모여들었다. 그래서 제의
관대의리가 천하 해대의 사이에서 뛰어나게 되었다. 그 후 제가 쇠하자 관자가 다스려 아홉
부를 경중에 따라 적당히 세운즉 환공이 천하를 통일하였다. 나는 동서양을 돌아다니면서
예는 돈 있는 데서 생기고 없는 데에서 무너진다는 말을 실감하였다. 또한 우리 나라가 건가
이후 국가가 피폐하고 백성이 곤궁하여 모든 일이 무너지고 실패만 거듭하였고, 민국
초년에는 군벌이 난립하여 백성의 고혈을 깎아 서로 죽이는 상황 아래에서 우리 나라의 인의
도덕 정신을 어디에서 과시하겠는가 하고 한탄하는 한편, 부국강병과 공업의 발달 및 과학의
발달을 위해 도서관 박물관을 세워 정신 문명을 자랑하지는 못했지만 이미 그런 문명을
가지고 있음을 흠모하였다. 비유하여 말하자면 Wedner도서관에는 도서를 진열해 놓은 길이가
장장 몇 킬로미터나 되는데 그 중에는 중국 도서가 20만 권이나 있다. 그 안에는 '패엽경'이
있고 또 '유사추간'도 있다. 여러분들은 그들과 동방의 정신 문명을 어떻게 얘기할 수 있으며
돈이란 필요 없는 것이라 말할 수 있겠는가. 나는 또 다시 태사공이 말한
  "못이 깊어야 고기가 나고 산이 깊어야 짐승이 산다."는 말에 감동했다.
  여러분들은 미국의 과학이 뛰어났다고 한다. 그런데 미국의 과학은 어떻게 해서 뛰어나게
되었을까?  과학이란 바로 정신이면서도 물질이어서 실험실의 여러 가지 설비에 의존하다.
과학자는 돈을 벌려 하지 않는다. 그저 입고 먹을 수만 있으면 안심하고 연구한다. 그렇지만
어떤 연구 설비든 있어야 할 것은 깡그리 갖추고 있다. 이때문에 서구의 이름난 과학자는
어느 누구든 고기가 깊은 물을, 짐승이 깊은 산을 얻은 것처럼 지내고 있다. 이런 하나 하나가
공업 발달을 이룬 기초가 되었으니 이는 태사공이 말한,
  "양식이 풍족해야 예의를 알고 의식이 풍족해야 영욕을 안다"는 말을 증명한다 하겠다.
  장몽린이 농촌부흥회에서 백성에게 물고기 기르는 것을 가르치는 것은 태공망이 가내
공업을 권하여 어염과 바꿨던 방법을 얻었다 하겠다. 모두 이처럼 해 가면서 좋은 도서관과
과학관을 생각하면 그만이지 다른 말이야 다 쓸데없는 말이 되었다.


    취미를 논함

  어느 책에선가 보았는데, 하루는 건륭이 강남으로 놀러 가자 하여 높은 산위에 올라 바다를
내려다보았다. 바다에는 수백 척의 배가 드나드는데, 북으로 갔다 남으로 갔다 매우
혼잡하였다. 건륭은 좌우에 묻기를,
  "저 수백 척의 배들은 모두 어디로 가는고?"
하니 수행원이,
  "황제님, 사실은 두 척뿐입니다. 한 척은 명이라 하고 한 척은 이라 합니다."
하고 말하므로 건륭은 머리를 끄덕이면서 칭찬하였다.
  이 말은 대체로 옳은 말이다. 명이 두 자는 인생에 있어서 모든 활동의 동기를 포괄하며
사람으로 하여금 즐겁게 하는 것이다. 그러나 반드시 그렇지는 않다고 생각한다. 대우가
치수하면서 손과 발에 덧살이 붙고 자기 집 앞을 세 번이나 지나면서도 들어가지 않은 것은
이 명과 이를 위한 것이라고 볼 수 없다. 묵자의, 이마를 부딪혀 발뒤꿈치까지 다쳐서라도
천하를 이롭게 했으면 하는 것은 확실히 명리만을 위한 것은 아니다. 그들은 성인이고
현인이면서도 말하지 못했지만 나는 감히 명, 이, 색, 권이라 부르는 네 척의 배가 있다고
말하겠다. 세상에서 희희낙락하는 것도 바로 이 네 척의 배를 위한 것이다. 색은 여자를
가리킨 것이고, 권은 일하는 데 있어서의 권력을 가리킨 것으로 정권이 그 안에 있다. 강산은
사랑하지 않아도 미인은 사랑한다 함은 어느 때는 미인이 강산보다 더 중요함을 알 수
있겠고, 사람이 세상에 살아감을 추진시키는 큰 동기이자 큰 마력임을 말해 준다. 능력과
권력이 있는 사람이 큰 사업을 하려 한다면 어떤 힘으로도 저지시키지 못하고 사업을
성공시키며 인생의 종지도 이루어 마음과 힘을 다하여 나라일에 이바지한다. 명과 이를
위해서 죽고 정을 위해서 죽고 임금에 충성하고 나라를 사랑하여 죽은 전례는 많다.
  단지 벼슬하려고만 생각하고 일을 하지 않으려는 사람은 상인과 비슷하다. 단지 이욕에
젖어 사람의 본성을 잃을까 두려운 것이다. 적당하게 통하고 벗어나 스스로 즐기다가 또한
적당할 때 그칠 줄 아는 이가 바로 현인이다. 적당할 때 벗어나는 것은 쉬운 일이 아니다.
전에 도를 얻은 훌륭한 중이 벽을 마주하고 10년을 좌선하여 명성이 당당하였다. 하루는 어느
제자가 그 대사에게 아첨해 말하기를,
  "대사님, 대사님은 아주 성인의 지경에 들어가시어 먼지 한 점 묻지 않았으니 전국에서도
아마 대사님이 으뜸일 것입니다."
하니 흐뭇하여 대사는 웃음을 감추지 못하였다. 여기서도 명을 위한 마음은 없애버리기
어렵다는 점을 말해 준다.
  그러나, 또한 그런 줄은 알지만 그 소이연은 모르는 행동 동기가 있는데 그것을 바로
취미라 한다. 원중랑이 '정포회심집'에 이러한 점을 말하였다. 인생의 즐거움 중 취미만한 것도
없으며, 모든 학문에 있어서도 성취시키는 힘은 모두 취미에서 비롯되어 이루어지는 것이다.
파스퇴에르가 곰팡이를 발견한 것은 명이나 이나 색이나 권을 위해서 한 것이라고는 볼 수
없겠다. 어떤 사람은 남극이나 북극을 탐험하거나 혹은 히말라야산의 아무도 가보지 못한
곳을 찾아 오르는데, 이런 것들이 모두 명을 흠모해서 한 것은 아니다. 만약 허명만을
위하였다면 얼음과 눈만 쌓인데다 살과 뼈를 에는 듯한 바람을 만나면 부랴부랴 집으로
돌아가고 말 것이다. 그렇지만 이런 일들은 일종의 호기심이 시킨 행동이라고 보통
일컬어진다. 모든 과학의 진보는 모두 호기심에 있으며 호기심은 바로 취미다. 그러니 과학의
발명도 바로 이 취미에 의존한 것이다. 콜룸부스가 신대륙을 발견하고 과학자가 전기 기구를
발명한 것도 모두 이를 끝까지 궁구하고 지를 구하는 취미가 그렇게 만든 것이다.
  나는 이 취미란 것이 아주 좋은 것이라고 생각한다. 이것은 일면 심지를 개발시키는 것이다.
물론, 거문고를 타거나 바둑을 두거나, 글씨를 쓰거나 그림을 그리거나 모두 영묘한 기운이
발하는 작용에 있으며, 몽매한 무지로부터 취미를 아는 사람으로 변하게 한다. 뿐만 아니라
위에서 열거한 사단과 같이 비교적 까다로운 병폐가 나온다.
  사람에게는 인취, 물에는 물취, 자연 경물에는 천취가 있다. 고응원의 그림을 논하자면
천취.물취.인취 모두를 포괄한 것이라 하겠다. 산뜻하게 여러 가운데서 나와 고요히 우주와
인간을 관조하고 취미를 알아야만 그림을 그릴 수 있는 것이다. 명.이.색.권은 모두 사람의
정신을 어지럽게 만든다. 그러나 다만 이 취미라는 것은 심신에 유익한 것이다. 비로 미전이나
황대치와 같이 되는 것도 아무런 큰 해가 없으며 반드시 편중해서 좋아하는 벽이 있는 것이
다. 기호가 없는 사람은 거의 무미건조하며 취미가 없는 사람이 될 것이다.
  청년들의 독서에 제일 어려운 것은 영기를 발동시켜 주어 취미를 붙이게 하는 것이다.
우리들의 이와 같은 시험을 받고 이것을 푸는 기계 교육(방법)만 갖고 어떻게 사람의 영기를
계발시킬 수가 있겠는가. 나는 일찌기 지마에 묻기를,
  "너는 미국에서 무슨 책을 읽었느냐?"
고 하자, 그는
  "클라아크 대학에서 심리학을 공부했는데 종치면 시작하고 또 종을 치면 끝나고 하였는데
무슨 책을 읽겠는가! 후에 케임브리지 대학에 가서야 비로소 책을 읽어 통하게 되었다."
하였는데, 그의 말은 바로 교수가 가르치는 방법론을 얘기한 것이다.
리코크(Stephen Leacock)의 설에 의하면 케임브리지의 교육은 이와 같다고 한다. 교수가
학생을 1주일에 한 번씩 자기집으로 오게 하여 학문을 얘기하는데 한 가치의 담배를 물고
줄곧 연기를 내뿜으며 학생들의 영혼을 끄집어낸다는 것이다. 학생과 하루 저녁 얘기하는
것이 10년 공부하는 것보다 낫다는 것이 그네들의 생각이겠다. 영혼을 조금이라도 통하게
하는 것은 정말 어려운 것이며 교수가 가끔 학생의 머리를 때리면 학생의 깊은 생각은 갑자기
묘오해질 것이다. 근대 기계 교육은 모두가 학생의 생각이 중요하다는 점을 인정하지 않고
학생들로 하여금 한 가지를 들어 세 가지를 돌이켜 보게 하지 않으므로 영원히 아무것도
나오지 않게 된다.
  고천리는 벌거벗은 채 독경하였다는데 참으로 독서의 취미를 안다고 하겠다. 독서는 종을
친다는 것과는 진실로 아무런 관계도 없는 것이다. 리코크가 '대학교육'이란 글 가운데서
말하기를, 그가 제4학년 학생에게 무슨 과목을 선택하겠느냐고 물으니, 그 학생은 전도술과
종교 두 과목을 모두 매주 6시간 선택하였다.
  그는 이 여섯 시간으로는 부족하였기 때문에 문헌을 가지고 와서 전도술과 종교를 동시에
청강하였다. 그것은 참으로 묘한 일이었다. 이 여섯 시간을 더한다고 그 학생이 학인이 될까.
그 때문에 독서와 시간 다시 말하면 시계와 공부는 영원히 같이 이루어질 수 없는 것이다.
  오늘날 국문학을 하는 학생은 모두 교칙을 위반하면서까지 보지 말라는 '수호지'나
'삼국지'를 가지고 와서 본다. 어떻게 시간을 따지면서 공부하겠는가. 반드시 잠자는 것이나
먹는 것을 잊어버린 후에나 이루어지는 것이다. 그리고 먹고 자는 것을 잊어버리려면 이
취미에 의존하여야 하는 것이다.


    관저의 정의

  고대 유가의 해경은 도학적 기분이 매우 농후하였으니 송조 이학이 이로부터 비로소 시작된
것은 아니다. 굴원의 '향초미인'이란 노래도 낭군을 생각하여 지은 것으로 해석되어야 한다.
'시경'은 남녀가 사모한 정시로서,
  "윗사람은 풍으로 아랫 사람을 교화하고 아랫 사람은 풍으로써 윗사람을 풍자하여 글로써
둘러서 간하는 것이니, 말하는 자는 죄가 없고 듣는 자는 족히 경계로서 삼는다."
는 설법이 되니 모공에게서부터 벌써 이러하였다. 마치 서정시는 효경을 이루고 인륜을
후하게 하는 이외 무슨 문학적 가치가 있겠는가. '관관저구'는 바로 하나의 좋은 예다. 이 편은
시교의 시작으로 일컫기 때문에 제1편에 두었으며 모, 정이하 5천년에는 별다른 사가 없었다.
  본래 시가는 남녀가 서로 기꺼이 사모하는 정에서 시작한다. 남녀의 사모하는 정이 없다면
시가가 있을 수 없다. '관저'는 즐기되 음란하지 않으니 문왕, 후비 부부의 금실이 조화되어
울리는 즐거움을 노래하여 주공의 교화를 표시해서 남국에 행하게 하는 것이 원래 마땅할 것
같으나, 다만 이 한 편과 주남의 열 편을 모두 후비의 질투하지 않는 미덕을 노래함으로써
천하 부인의 모범으로 삼게 한 것은 마땅하지 않다. '관저'는 모서에 의할 것 같으면 이것은
후비가 "진현하는 데에 근심하고, 음탕하지 않으며, 요조를 슬퍼하고, 현재를 생각"하는 것이니
바로 다른 한 현녀를 문왕의 배필로 생각한 것이다. '권이'는 "마음 속으로 어진 여자를 올릴
생각이 있으나 부정하게 사사로이 만나볼 마음이 없음"을 노래한 것이고, 메뚜기는 본래
자손이 많은 것을 말한 것이니, 모서에 반드시 "충사가 질투하지 않으면 자손이 많다"는 구를
덧붙여야 할 것이다. 정말 정현의 잔주에 이른바,
  "무릇 만물에 음, 양, 정, 욕을 가진 것은 질투하지 않는 것이 없으나 오직 메뚜기만은
그렇지 않으니 능히 많은 무리를 이룰 수 있다."는 것과,
  "복숭아처럼 아리따움이여."
한 말을,
  "이 아가씨 시집가니 시집 살림 희락하네."
라고 잘 말했으니, 또한 이것은 정당한 혼가인데, 모서에서는 또,
  "투기하지 않으니 남녀가 바르다"라고 덧붙였다. 마치 여자가 한 번 질투하면 남녀가 그
바름을 얻지 못하고 남편은 첩을 다스릴 수가 없는 것처럼 하였다. 이러한 논법은 다만
주공이 지은 예이지 주공의 부인이 지은 것은 아니기 때문에 다땅히 2천년래의 천하
남자가 다 찬동하지 않으면 안될 것이다. 후비의 덕이 남국을 교화할 수 있다는 말은 여자가
질투하지 않음이 바로 후비의 덕이 남국을 교화함과 같다는 것이니, 여자가 질투하지
않는다는 것이 바로 주남열편의 중요한 교훈이다. 이것이 국풍시인들이 부부가 화합하고
혼인이 만족하게 되는 비결을 제시한 것이다. 남자에 이르러서는 어떻겠는가. '요조숙녀'의
'요조'를 일찌기 '유한 심궁'으로 해석하여 미모를 가리킨 것이 아니고 순결하고 착한 여자로
생각한 까닭에 질투할 필요가 없다고 하였다.
  '관저' 삼장은 군자가 요조숙녀를 생각한 것이지 숙녀가 군자를 생각한 것 같지는 않다.
구해도 얻지 못하기 때문에 자나깨나 생각하고 전전 반측하여 밤새도록 이불을 부여잡고 잠을
못 이루게 된다. 그 사모하는 정이 원래,
  "남쪽에 교목이 있으나 거기서 쉴 수가 없고 한수에 유녀가 있지만 구할 수가 없다."
한 말과 비슷하다. 남자가 여자를 구하든지 여자가 남자를 구하든지 관계없이 모씨와
정씨의 손에 이르러서는 문왕이 숙녀를 구했다고 한다면 그리 좋은 생각은 아니기 때문에 곧
여자가 여자를 구해서 남편의 소실로 삼도록 하게 만들었다. 이러한 뜻은 정현의 잔주와
공영달의 주소에 모두 매우 명백하게 말해 두었다. 공영달의 주소에,
  "모씨는 후비가 어진 여자를 구하다가 얻지 못해서 자나깨나 간절히 생각했다. 후비는
정말 간절해서 생각할 때는 전전 반측하여 생각을 깊이 하였다."
고 하였다. 그런즉 숙녀를 생각하여 현혹을 일으키기에 이른 것이 결코 문왕이 아니라 후비가
대신해서 현혹을 일으킨 것이다. 정말 이상야릇한 일이다.
  나는 대북에서 있을 법한 촌극을 생각해 본다.
  "엄마, 엄마는 왜 잠을 못 이루고 엎치락뒤치락하세요?"
  아이가 물었다.
  "얘야, 너는 모른다. 너의 아버지가 나이 어린 한 여자를 우리 집에 데려 오려고 한단다."
  "엄마, 그러면 좋지 않아요? 엄마는 문왕 후비를 배워야 해요. 그는 정말 훌륭한
여자예요. 그도 또한 잠을 못 이루었지요. 하지만 그녀는 그의 남편이 소실을 데려올까 겁낸
것이 아니라 그의 남편이 소실을 얻지 못할까 겁을 낸 거예요. 정말 모범이 될 만한 일이지요."
  "누가 그런 얘기해 주었지?"
  "학교 선생님이어요."
  다음날 장부인이, 이부인, 뇌부인, 양부인을 불러 함께 학교로 달려갔다. 선생은 이미 그
소문을 듣고는 후문으로 도망쳐 버렸다. 이 몇몇 부인들은 할 수 없이 학교안에 있는
'시경'교과서를 죄다 찢어 버렸다.
  이렇게 상상하지 않는다면 '관저'는 아직도 한 편의 매우 훌륭한 애정의 노래일 것이다.

  
   중국의 개에 대한 고사

  중국 사람은 유럽인과 반대로 개를 사랑하지 않는다. 더구나, 개를 목욕시키거나 개와
입맞추거나 개를 거리로 데리고 다닌다거나 하지 않는다. 견공에 대한 중국인들의 깊은
애정이란 어떤 것이냐 하면 그것은 사람의 눈에 일부러 보이도록 하는 종류의 것은 아니다.
중국 사람은 개의 주인이지 동무는 아니다. 개는 개의 신분에 알맞게 두어야 한다는 것을
중국인은 알고 있다. 중국인이 참으로 애정을 베풀어야 할 동물을 든다면 그것은 밭을 가는
소이다. 그런데 이야깃거리가 개라면 더우기 그 어떤 가치가 있다고 이야기할 사람은 아마
없을 것이다. 그러나 항상 우리들이 동물에게서 배울 것이 많다고 믿는 것은 좋은 생각이다.
'나의 성사'라고 하는 문제를 쓴 '동물화집'에 개에 관한 이야기를 많이 수록한 왕의 경우가
그렇다. 인간은 동물 중에 가장 퇴폐적이어서 건강한 본능생활로 돌아가는 일이 인류의
행복이라고 믿는 사람들이 어느 시대에나 있는 것이다. 왕이 동물을 다만 스승이라고 부를
뿐만 아니라, 자신의 '성스러운' 스승이라고 부르는 것도 그런 의미에서이다. 그가 사용한
성이라는 말은 보통으로는 공자에게 쓰는 것이다. 다음에 그 책에 나오는 개의 이야기를 몇
가지 소개하려고 한다.
  "삼국 손오시대에 제라는 사람이 오룡이라고 부르는 개를 기르고 있었다. 오룡은 어딜
가든지 주인을 따라 다녔다. 어느날 제는 술에 매우 취해서 교외 벌판에서 잠이 들었다.
그때 그 지방의 태수가 부근에 사냥을 갔다 오다 초원에다 불을 질렀다. 오룡은 위험한 것을
알고 주인의 소매를 잡아 당겨서 깨우려고 하였으나 할 수 없었다. 개는 거기에서 25미터밖에
안되는 거리에 작은 개울이 있는 것을 발견했다. 개는 개울에 가서 물 속에 뛰어들었다가
돌아와서 정신없이 자고 있는 주인 옆의 잔디 위를 뒹굴었다. 이렇게 하여 몇 번이고
왔다갔다하면서 그 주위의 잔디가 젖기까지 같은 행동을 되풀이하다가 그만 지쳐 죽고
말았다. 이렇게 하여 개는 자신의 목숨을 바쳐 가면서 주인을 구해 냈던 것이다. 주인이 눈을
뜬 뒤 옆에 죽어 있는 오룡을 발견했다. 그가 누워 있던 자리는 완전히 물에 젖어 있었고 그
밖의 주위는 전부가 까맣게 타 있었다. 그는 오룡이 자기를 위해 목숨을 바친 것을 깨달았다.
개 주인은 울고 또 울었다. 그는 보은의 염에서 태수에게 탄원하여 개를 위하여 관을 짜고
천으로 씌워서 사람과 같이 장례식을 했다. 지금도 제남에 가면 '충견의 묘' 라고 쓴 비와
묘가 있다."
  "원찬은 혁명가였다. 그가 죽을 때 세 살난 어린 아이가 있었지만 맡길 데도 없이
남겨놓고 갔다. 유모는 그 아이를 적령경이라는 원의 제자에게 데리고 갔다. 적이라는 사람은
교활한 사나이였는데 말하기를,
  "들은 바에 의하면 원의 자식을 찾아주는 사람에게는 포상이 나온다고 합디다."
  유모는 그런 인사가 어디 있느냐고 분해했다.
  "내가 고아인 이 어린것을 데려온 것은 당신도 주인께 많은 보답을 하지 않으면 안된다고
생각했기 때문입니다. 만약에 당신이 포상에 눈이 어두워서 어린것을 죽이기라도 했다간
언젠가는 비업의 사를 좇아갈 것입니다. 신은 주인의 원수를 꼭 갚을 것입니다."
  유모가 항의한 보람도 없이 어린아이는 죽음을 당하고 말았다. 그런데 이 아이에게는
동무로 방방이라는 큰 개가 있었는데 생전에 늘 그 개의 등 위에 타고 놀았었다. 어린아이의
일주 기일에 적의 아내가 개에게 물려죽고 말았다. 이 개야말로 어린아이가 날마다 함께
놀아주던 방방이었다."
  당조의 어떤 장군은 훌륭한 개를 네 마리 기르고 있어서 사냥할 때 어디를 가든지 데리고
갔다. 장군은 날마다 개들에게 고기를 주는 습관이 있었는데 그 중에서 한 마리는 언제나
고기점을 더 많이 물고 무성한 숲 속으로 갔다가 얼마 뒤에야 되돌아오곤 하였다. 장군은
이상하게 생각하고 부하에게 명하여 개의 뒤를 딸려 보냈다. 부하는 숲속에서 병들어 죽을
정도로 여윈 늙은 어미개를 발견했다. 그 개의 행동에 감동한 장군은 그 병든 개를 데려오게
하고 백방으로 치료해 주었다. 새끼개는 기쁜 듯이 꼬리를 치면서 더욱 주인을 따랐다. 그
후부터 이 개는 보은의 뜻으로 사냥 때마다 좋은 성적을 내었다. 1년 후에 어미개가 죽었다.
새끼개는 며칠동안 슬퍼했다. 그 후 장군이 죽어 장례를 치를 때 개는 관 옆을 떠나지 않았다.
그리고 입관이 시작되자 개는 앞발로 땅을 파며 울부짖기 시작하더니 봉분이 다 되기도 전에
죽고 말았다.


    수고와 유신을 논함

  왕충의 논형 사단편에 이르기를,
  "옛을 알고 지금을 모르는 것을 육침이라 하고, 지금을 알고 옛을 모르는 것을 맹고라 한다."
고 하였다. 이것은 어느 세대이든 학자들 간에 하던 말로서, 반드시 수고와 유신의 두 파가
있기 마련이다.
  다시 말해서 육침과 맹고의 다툼이다. 옛것만 지키고 변하지 않는다면 질식해서 쓰러질
것이요, 새로운 것은 알았지만 옛것을 익히지 않는다면 근본을 잃게 되어 맹종만 하게
마련이다. 즉 옛것은 알았지만 새로운 것을 모르면 죽게 되고, 새로운 것도 알고 옛것을
좋아하면 산다. 새로운 것은 알았지만 옛것을 모르면 공중에 둥둥 떠서 뿌리가 깊지 못하여
부산히 이리저리 돌아다니면서 모든 것이 새롭고 기이하여 남이 그렇다고 하면 자기도
그렇다는 식으로 일정하게 안착을 못한다. 옛것은 알았지만 지금 것을 모르면 혼미하여 남의
말을 받아들이지 않고 늙어 정신이 흐려져 자기는 아무런 수업을 이루지 못하였으면서도 옛
경이나 사에 빠져 시대에 뒤떨어지고 시대의 매진을 가로막는다. 늙은 대(죽)를 베어내는 것은
다름이 아니라 늙은 대가 차면 죽순이 날 수 없기 때문이다.
  요즘 사람들은 항상 문화 부흥을 얘기하는데, 부흥은 결코 복고의 의미가 아니다. 복고란
반드시 3대 이상의 옛 꿈을 거듭 익히는 것이라고 생각한다면 이루어질 수 없는 것이다.
그렇다고 선왕의 책을 감히 암송하지 말라는 것도 아니고, 선왕의 도를 감히 말하지 말라는
것도 물론 아니다. 공자는 하례와 은례를 연구하고는,
  "나는 주를 좇겠다"하였다. 이 말은 지금을 좇겠다는 말인 것이다. 공자가 요즘 태어났다면
전대의 헌장을 고람해서 당시의 득실을 참고할 것인데 분명히 3대의 헌장을 돌이켜 생각하는
것만으로는 족하다 하지 않을 것이다. 왜 그렇겠는가? 공자가 말한,
  "매일 매일 새로와라"고 한 말은 게으름을 피우지 말고 배우기를 좋아하는 사람을 이르는
것이다. 공자는 하나라나 은나라의 꿈을 다시 펴지 않았듯이 우리들도 한나라나 당나라의
꿈을 다시 펼 수 없는 것이다. 오늘날 '신'자를 알 만한 사람은 분명히 많다. 그래서 옛꿈을
익힐 때는 마땅히 적어야하고, 발분하여 망식하려는 때는 많아야 한다. 이와 같이 발분
망식하여 월로는 그 능한 바를 몰라야 하고 일로는 그 망하는 바를 알아서 흔흔히 영화를
향하는 기상이 있다면 문화는 자연히 흥기될 것이다.
  옛것에 존숭할 것이 있으면 마땅히 이어가야 한다고 나는 생각한다. 인의예지나 인륜대사와
같은 것이 그러한 예이다. 그러나 존중하지 말아야 할 것이 있으면 가차없이 없애버려야 한다.
규칙이나 예절 따위가 지나치게 번거로운 것을 갖추어 받드는데, 겉으로는 하는 것처럼 하고
속으로는 위반하는 것이나, 살인을 들이나 성에 가득차게 하는 것이나, 형벌의 궁형이나,
명. 청의 과문인 팔고문을 읽는 것 등이다. 그러나 오늘날 대부분의 사람들은 자만하고
자족하기를 좋아해서 스스로를 자위하여 어떤 '새로운 지식'이 있는데도 옛날에 이미 있었던
것이라고만 하고는 자기 자신은 아무런 생각도 하지 않는다. 이것은 옛것을 익혔으나 새로운
것은 모르는 병폐다. 민주라는 두 글자를 놓고 얘기해 보자. 옛말에,
  "민은 귀하고 군은 경하다."
하는 말이 있었다. 그렇지만 민주제도가 어디 있었던가. 어디에 전제 정체나 군주입헌이
있었던가. 그래도 민은 귀하고 군은 경하다는 말만 하고 아무 생각도 없이 움추리고 잠만 잘
수 있겠는가. 또 대포로 인공위성 로켓을 발사할 수 있다는데,
  "화약은 우리 나라에서 이미 발명한 것이다."
라고 말하면서 도사리고 앉아 동방문명을 호언장담할 수 있겠는가. 이것은 자멸하는 길이다.
중국 사람들은 격물치지라는 말을 2천년 동안 얘기해 왔지만 전반적으로 실패하였다고 할 수
있다. 물론 조수,충어,천문,지리등 모두 아무런 격물치지를 못하였다. 왕양명은 앉아서
대의 이를 궁구한다고 대만 멍청히 보았고 구천을 궁구한다고 하다가 병만 얻었다. 왕양명은
비록 치지한다고 하였지만 사실은 격물과는 아무런 관계가 없으며 단지 글자가 서로 비슷할
뿐이었다.
  다른 나라 사람들은 인공위성의 로켓을 만드는데 우리 나라 사람들은,
  "옛날 우리 나라에 있었던 일로 명나라 말기에 해군이 왜군을 방어한 때가 있었다."
고 한다면 이 말은 바로 다른 나라 사람들에게 배울 필요가 없다는 뜻이겠다. 이래서야
되겠는가.
  이와 반대로 1930년대 좌경 청년들은 사상적으로 커다란 혼란을 가져와 한구로부터
연안까지 남녀 청년들이 수천, 수만 명을 이루어 공산당의 시끄러움을 가져왔다. 우리 나라의
옛것은 알았으나 지금을 모르는 학자들이나 대중들은 사실상 그들의 잘못을 판단하고 지적해
내어 얘기할 수가 없었다. 이러한 사태는 옛것을 익히지 못한 채 새로운 지식만을 구하려
하기 때문이다.
  "옛날 책에는 독이 있다」고 하는 말은 노신이 처음하였다. 모순, 곽말약 등 여러 사람들이
그를 좇아 전진만을 급선무로 삼아 새로운 지표를 내세우고 위험한 말로 청년들을 미혹시켰던
것이다. 그렇게 되자 일반 청년들의 사상은 동요되었고 중심을 잃어 마침내는 공자,맹자를
배척하게 되었으며 마르크스와 레닌을 존중하게 되었다. 이름이야 전진이었지만 사실상
맹종뿐이었다. 당시 청년들이나 노장들도 절도를 벗어나자 공산주의자들은 재빨리 이 허점을
타고 침노하였던 것이다.
  이것은 새것은 알았으나 옛것은 몰랐던 소치였다. 기실 당시의 청년들과 중년들이 중국
고유 사상의 정의도 채 모르면서 새로운 사상에 대해서 어떻게 인식하고 있었겠는가. 오치휘
선생은 일찌기 '좌경인가'라는 글을 통하여 이런 통탄스럽고 놀랄 만한 얘기를 털어놓았다.
이제 돌이켜보건대 노사의 투신자살이나, 모순이 직업을 빼앗긴 것이나, 정령이 남의 종노릇을
한 것이나, 곽말약이 자기의 뺨을 때린 것 등등이 공산주의의 무엇을 위해서 하였는지 지금은
잘 인식하였을 것이다. 그러나 이미 때는 늦었다. 이 무리들 가운데는 자기 자신에게
반문하면서 부끄러워할 자가 있을 것이다. 오늘날 우리 민족은 물이 깊고 불이 뜨거운 지경에
놓여 있는데 어찌 저희들이 어느 틈으로 들어올 수 있겠는가. 그래서 나는 1930년대의 청년
좌경은 당시 지식계의 영수였지만 그 허물은 말할 수 없었다. 1930년대는 1950년대의 죄인이다.


    침대에 누워서

  나는 하나의 장돌뱅이 철학자가 될 운명을 타고난 것 같은데 그것은 어쩔 수 없는 일이다.
철학이란 것은 보통 단순한 사물을 이해하기 어렵게 만드는 학문같이 보이지만, 나는
철학이란 것을 난해한 사물을 단순하게 만드는 학문으로 생각한다. 유물론이니 인도주의니
초절주의니 다원론이니 그 밖에 모든 길게 이름붙은 이즘이 있으나, 이런 이즘들이 내 자신의
철학보다 더 심원하지는 못하다고 생각한다. 인생이라는 것은 결국 먹는 일과 자는 일,
친구들과 만났다가 헤어지는 일, 친목회나 송별연을 베풀고 눈물을 흘리는 일, 웃는 일,
2주일에 한 번씩 이발을 하는 일, 화분에 심어놓은 꽃에 물을 주고, 이웃집 사람이 지붕에서
일하는 것을 바라보곤 하며 그런 일들로 보내는 것이지만, 그러한 단순한 인생의 현상에
우리들의 관심을 일종의 아카데믹한 횡설수설로 꾸며대는 것은, 대학 교수들이 사상의 극도의
빈곤을 숨기기 위해 하는 술책에 지나지 않는다. 그렇기 때문에 철학이라는 학문은, 우리가
공부를 하면 할수록 우리 자신의 일을 더욱 난해하게 하는 학문이 되고 말았다. 철학자들이
이루어 놓은 업적은 다음과 같다. 즉 철학자들이 철학에 관해서 이야기하면 할수록 우리들은
한층 더 혼란에 빠지게 되는 것이다.
  세계에서 가장 중요한 과학이나 철학 양면에 걸친 발견 중, 내 의견으로는 10분의 9가
실제로 과학자나 철학자가 새벽 2시나 5시경에 침대 속에서 몸을 꼬부리고 새우잠을 자고
있을 때에 이루어진 것이다. 그러나 와상술의 중요성을 의식하고 있는 사람이 얼마나 적은가
하는 것은 놀랄 만한 일이다.
  어떤 사람은 대낮에 자기도 하며, 어떤 사람은 밤에 자기도 할 것이다. 여기서 '잔다'는
말은 육체적으로 자는 것과 정신적으로 자는 것을 의미하며, 그것은 이 두 가지가 동시에
같이 이루어지기 때문이다. 침대에서 자는 것을 인생의 크나큰 즐거움이라고 믿는 나의 이
생각에 찬성하는 사람은 정직한 사람이다. 이에 반해 침대에서 자는 것을 즐거움으로
생각하지 않는 사람은 거짓말장이이며, 사실은 대낮에 정신적으로나 육체적으로 많은 잠을
자는 사람이다. 낮에 잠을 자는 사람들은 모랄리스트나 유치원 선생이거나 이솝이야기를 읽는
독자들이다.
  그러나 의식적으로 와상술을 수양해야 한다는 나의 주장을 솔직히 인정하는 사람들은
'이상한 나라의 앨리스'와 같이 교훈이 조금도 들어 있지 않은 이야기를 즐겨 읽는 정직한
사람들이다.
  자, 그러면 침대에서 자는 정신적,육체적인 의의는 무엇일까?  육체적으로는 침대에
누워서 휴식과 안정과 명상에 가장 알맞는 자세를 취하는 것은 외계로부터 단절되어 있는
완전한 자기 혼자의 것이 된다는 의미이다. 침대에 눕는 데에는 적당하고도 호사스러운
와상법이 있다. 위대한 인생 예술가인 공자는,'침불시'라 하고는 시체처럼 몸을 똑바로 뻗고
앙와하지 않고, 늘 좌우 어느 한쪽을 아래로 하고서 몸을 모로 꼬부리고 잤다. 나는 인생
최대의 유락의 하나는 잠자리 속에서 다리를 옴추리고 자는 것이라 믿는다. 최대한의 심미적
유락을 즐기고 정신력을 활동시키기 위해서는 팔의 자세도 매우 중요한 것이 된다. 가장 좋은
자세는 침대 위에서 널따랗게 사지를 쭉 뻗고 자는 와상법이 아니라 한쪽 팔이나 양쪽 팔을
머리 뒤쪽에다 돌리고는 부드러운 커다란 베개에다 머리를 30도 각도가 되게 하고 눕는
자세라고 믿는다. 이런 자세라면, 어느 시인일지라도 불후 걸작을 쓰고, 철학자는 인간의
사상을 혁신하고, 과학자는 획기적 발견을 할 수 있을 것이다. 고독과 명상의 가치를 알고
있는 사람의 수가 얼마나 적은가에 놀라지 않을 수 없다. 와상술은 긴장했던 하루의 일과
뒤에 오는 단순한 육체적인 휴식 이상의 것을 의미한다. 이것은 낮에 만나서 인터뷰를 한
사람들, 실없는 농담만 하고 싶어하는 친구들, 당신의 행동을 수정하여 당신에게 천국행의
보증인이 되어 주려고 하는 형제 자매들, 그러한 사람들이 당신의 신경을 건드려 성가시게 한
후라면 더더구나 완전한 안식 이상의 것이다. 물론 침대에 눕는 것이 육체적인 휴식 및
완전한 안식이라는 것은 시인하지만, 더욱 그 이상의 것이 있다. 와상술을 적당히 연마한다면
정신적으로 대청소가 된다는 것이다.
  아침부터 오후까지 바쁘게 뛰어다니고 책상 위의 세 개의 탁상 전화가 쉴 새 없이
따르릉거리는 것을 자랑으로 생각하고 있는 많은 사업가들은, 새벽 한 시도 좋고, 아침
일곱시에라도 한 시간쯤 침대에서 깨어나 혼자 고독을 즐길 시간을 가진다면 재산을 두 배로
늘릴수 있다는 것을 실제로 깨닫지 못하고 있다. 아침 여덟시까지 침대에 누워 있다고 해서
무슨 상관이 있겠는가. 머리맡 테이블 위에다 고급 통담배를 놓고, 천천히 침대에서 일어나
이를 닦기 전에 그날의 모든 그의 문제를 해결할 수 있다면 그편이 얼마나 좋을지 모르겠다.
갑갑한 속 털샤쓰나, 성가신 혁대나, 양복바지의 멜빵이나, 숨이 막힐 것만 같은 칼라나
무거운 가죽구두 같은 것도 없이, 그의 발가락은 자유롭게 해방되어, 낮에는 도저히 맛볼 수
없는 자유를 회복하는 아침에 침대에 길쭉이 드러누워 있거나 또는 몸을 꼬부리고 누워 있을
때야말로, 그의 참다운 사업적 두뇌는 사고를 할 수 있을 것이다. 발가락이 자유스러울 때에만
참된 사고를 할 수 있기 때문이다.
  그러므로 그러한 편안한 상태에서만 어제의 실적과 과오에 대해서 숙고할 수 있고, 그의
앞에 놓인 오늘 하루의 계획 중에서 중요한 것과 사소한 것을 가려낼 수 있는 것이다.
어김없이 아홉시 정각, 혹은 아홉시 15분 전쯤에 사무실에 나가서는, 노예의 상전, 또는
중국인이 말하는 악악영영처럼 부하 사원들을 감시하는 눈초리로 흘겨보기 전에, 차라리 자기
자신을 확실히 파악한 후 한 열시쯤 되어서 사무실에 나타나는 편이 좋다.
  그러나 사상가나 발명가 이상주의자들에게 있어서는 한 시간쯤 침대에 누워 있는 것이
이루어 놓는 바가 더욱 현저할 것이다. 작가에게 있어서는 아침부터 오후까지 책상에
붙어앉아서 질기게 낑낑대고 있기보다는 이러한 자세를 취하고 있는 편이 논문이나 소설의
착상을 좀 더 풍부히 얻기 쉬울 것이다. 그 이유는 그런 때에만이 전화나 선의의 방문객 또는
일상생활에 있을 수 있는 자질구레한 일로부터 해방되어, 말하자면 유리나 구슬로 장식된
스크리인을 통하여 인생을 바라보며, 현실 세계의 주위는 시적 환상의 광휘에 싸여, 마술과도
같은 아름다움의 세계로 안내해 주기 때문이다. 그때 그가 보는 것은 살아 있는 그대로의
인생이 아니라, 그것은 홀연히 예운림이나 미불의 명화처럼 그 자체보다 더욱 현실적인
화상으로 변해오는 것이다.
  자, 그러면 실제로 침대에서 일어나는 것이 무엇이냐고 하면 다음과 같은 것이다. 사람이
잠자리에 들어가 누우면 근육은 휴식을 취하고 혈액의 순환은 좀더 원활하고 규칙적으로
되며, 호흡은 훨씬 더 변화가 없이 침착해지고, 시신경 청신경 혈행신경은 모두가 다 휴식을
취하여 다소간의 완전한 육체적 평정을 가져오게 되는 것이다. 그런고로 이념이거나 정감에
대하여도 정신적 집중을 하는 일이 더욱 명확하게 되는 것이다. 인간의 감각에 있어서도, 예를
들면 후각이니 청각 같은 감각도 잠자리에 들어 있을 때가 가장 예민하다. 모든 좋은 음악은
누워서 듣게 되는 것이 다 이때문이다. 이입옹은 '논류'라는 문장에서, 사람은 편히
드러누워'와상' 아침 새소리'신조'를 들어야 한다는 말을 했다. 새벽에 막 눈을 떴을 때, 기묘한
새소리의 미음에 귀를 기울인다면, 얼마나 아름다운 세계가 우리를 기다리고 있는지 알게 될
것이다. 사실상 모든 도회지에서 새들의 음악은 얼마든지 들을 수 있건만 그 도회지 사람의
대부분이 그것에 전혀 관심을 가지고 있지 않는 것으로 생각된다. 예를 든다면, 다음 글은
내가 상하이에 있을 때, 어느 날 아침 들리는 소리들을 기록한 것이다.
  오늘 아침, 깊이 푹 잔 후 다섯시에 잠을 깨어서는 아주 호화로운 소리의 향연에 귀를
기울였다. 우선 나를 깨우게 한 것은 고저도 강약도 여러 가지인 공장의 기계 소리들이었다.
조금 있자니 멀리서 말밥굽 소리가 들려 왔다. 그것은 기병이 우원로를 지나가는 소리에 틀림
없을 것이다. 그 말굽소리는 이처럼 고요한 새벽에, 브라암스의 교향악보다 훨씬 심미적인
즐거움을 나에게 가져다주었다. 다음으로 무슨 종류의 새인지 모르겠지만, 지저귀는 두서너
번의 소리를 들었다. 조류학에 밝지 못한 것이 유감이나 그래도 어느 정도 그 미성을 즐기는
것이다.
  이 밖에도 물론 여러 가지 잡음이 들려 왔다-짐작하건대, 방탕의 하룻밤을 밖에서 보내고
돌아온 듯한 어느 외국인의 젊은이가 다섯시 반에 나타나서는 어떤 집 뒷문을 두드리기
시작한다. 다음으로는 청소부가 대비로 싸악싸악 소리를 내면서 이웃집 골목을 쓰는 소리가
들린다. 그때 갑자기 내가 짐작하기엔 들오리 같은 것이 꽥 하는 소리를 남기고는 하늘로
날아간다. 6시 25분에 제스피일드 역에 도착하는 상하이-항주간을 달리는 열차의 엔진
소리가 들려온다. 옆방에서 잠자고 있던 어린애들의 소리가 하나 둘 들려온다. 어느 사이엔가
인간의 생활은 시작되고 멀고 가까운 이웃으로부터 인간 활동의 소음이 점차적으로 양과
강도가 증가되어 들려온다. 우리 집안에서도 아랫층에선 하인들이 벌써 일어났다. 창문들이
열려지고 있다. 문고리들이 하나 둘 제 위치로 정돈된다. 가벼운 기침 소리, 부드러운 발걸음
소리, 컵과 접시가 부딪치는 소리, 그때 갑자기 애기가 <엄마!>하는 소리를 지른다.―
  이것이 내가 상하이에서 어느 날 아침에 들은 자연의 음악회였다.
  그해 봄 내내 나에게 큰 즐거움이 되었던 것은, 영어로 아마 퀘일(quail) 또는
파아트리지(partridge)라고 하는 종류의 새 소리를 들은 것이다. 새가 암놈을 부르는 소리는
do, mi, re__ti의 네 음으로 되어 있으며, 처음 두 음을 합해서 한 박자 제3음을 길게 두 박자
반, 최후의 박자의 중간에서 끊고 갑자기 아래 옥타브의 ti의 스타카토로 끝낸다. 이 소리는
내가 중국의 남쪽에 있는 산 속에서 듣곤 하던 소리다. 새벽녘 일찌기 내 거실로부터
20야아드쯤 떨어져 있는 나무 꼭대기에서 수놈이 울기 시작하면, 암놈의 소리가 100야아드쯤
저쪽에서 대위법 형식으로 응한다. 이것이야말로 가장 아름다운 장면인 것이다. 그리고 다음
순간 조금씩 가벼운 동요가 일어난다. 즉 급템포의 울음으로 새의 가슴도 점점 뛰게 되는지
변조의 최후의 스타카토의 음은 그만 생략되어 버린다. 이 새의 소리는 다른 여러 종류의
새들 중에서도 현저하게 아름답다. 악보라도 사용하지 않으면 그 노래를 표현하기에 퍽
곤란하다. 그 소리에는 꾀꼬리,까치,딱다구리,비둘기의 꾸꾸 하는 소리가 들어 있다고
생각한다. 참새는 잠꾸러기인 듯싶은데, 그 이유는 아마도 우리의 위대한 쾌락파 시인
이입옹이 설명한 바와 같을지도 모른다. 즉, 다른 새들은 낮에는 어른들의 총이나 아이들의
돌팔매가 두려우므로 아침에 일찍 울어야 한다는 것이다. 그러므로 이런 새들은 비위에 아주
거슬리는 인간 족속들이 잠자리에서 일어나기 전에라야만 안심하고 울 수 있는 것이다.
인간이 눈을 뜨자마자 곧 새들은 마음놓고 자기의 노래를 부를 수가 없게 되는 것이다.
그러나 참새들은 인간을 무서워하지 않기 때문에 언제나 울 수 있는 것이며, 그러기에
잠꾸러기도 될 수 있다는 것이 이입옹의 설인 것이다.


    청담론

  대체로 좋은 청담이란 친근감을 주는 수필과도 같은 것이라고 말할 수 있다. 이야기의
스타일이나 그 내용이란 것이 다 같이 수필의 그것과 유사하다. 여우의 망령, 파리 새끼들,
영국의 유별난 습관, 서양 문화와 동양 문화의 상위, 세느 강변의 노점, 헌 책방, 양복점의
음란증 있는 도제, 우리들의 통치자 정치가 장군들의 일화, 불수감(시트론의 변종)의 보존법
등등-이러한 것들은 모두가 한담의 소재로선 안성마춤의 화제들이다. 담화가 에세이와 가장
공통되는 점은 그 유장한 스타일에 있다. 이야기 가운데에는 물론 자기 나라의 슬픈 변화나
혼돈 상태에 대한 비판도 나올테고, 또는 자유와 인간의 위신이나 혹은 인간의 행복의
목표까지도 빼앗아버리는 광적인 정치사상의 조류 속에 문명 그 자체가 몰락해 가고 있는
현상에 대한 비판도 나올 것이다. 또한 사람의 가슴에 충격을 주는 진리나 정의의 문제도
튀어나올 것이겠으나, 그것이 퍽 엄숙하고 중요한 화제일지라도 이야기하는 사람들은 마음이
편하고 친근감이 가고 한적한 태도로 자기 생각을 말하고 있는 것이다.
  왜냐하면, 우리가 자유의 약탈자에 대하여 제아무리 과격한 분노를 품고 있을지라도
문명사회에서는 입가나 펜 끝에 띠운 가벼운 미소에 의하여 그 감정을 나타내는 것 외의 다른
방법은 허용되지 않기 때문이다. 자기 감정을 전부 털어놓고 정말로 열을 띠며 말하는
격분된 장광설 따위는 아주 절친한 소수의 친구들 앞에서만 할 수 있는 것이다. 그래서
진정한 의미의 이야기를 즐기고자 하면, 없어져 주었으면 좋겠다고 생각되는 패들을 빼놓고
몇몇의 마음에 맞는 친구들끼리만 모여서 한자리의 화기애애한 분위기 속에서 마음편하게
의견을 서로 토로한다는 상태가 아니면 안된다.
  진정의 타입의 담화와 이와 다른 정중한 의견 교환과의 상위는, 친밀감을 느낄 수 있는
좋은 에세이와 정치가의 성명과의 상이를 보면 쉽게 수긍된다. 물론 정치가의 성명 가운데도
특히 고상한 감정을 나타내고 있는 것도 상당히 있기는 하다. 즉 민주주의의 감정, 봉사의
열의, 빈민들의 행복에 관한 관심, 국가에 대한 충성, 숭고한 이상주의, 평화를 사랑하는 마음,
신뢰할 수 있는 국제적 우의의 학보, 권세욕이니 금전이니 하는 것을 절대로 풍기지 않는
태도 따위는 정치가의 고상한 정조의 유로라고 할 수 있으나, 그런데도 불구하고 필요
이상으로 성장을 하고 지나치게 화장을 한 여자처럼 마음놓고 접근할 수 없는 악취를 풍긴다.
  이에 반하여 진실한 이야기에 귀를 기울이거나 혹은 친밀감이 있는 좋은 에세이를 읽고
있을 때에는, 수수한 옷을 입고 개울가에서 빨래를 하고 있는 시골 처녀를 보고 있는 듯한
기분이 든다. 머리칼은 다소 헝크러져 있고 단추는 하나쯤 빠져 있겠지만, 애교가 있어
친밀감이 느껴지고 호감이 간다. 이것이야말로 서양의 부인들의 실내의가 노리는 친밀감이
깃든 매력이며, 의도적인 무관심의 미라는 것이다. 친밀감으로부터 오는 이 매력이야말로 모든
즐거운 담화와 에세이의 공통 요소가 아니면 안된다.
  그러므로 담화의 적당한 양식은 친밀감과 무관심의 양식인 것이다. 연회에 모인 사람들은
모두가 다 자의식을 잃어버리고는, 옷치장이 어떠한가, 어떻게들 말하고 있는가, 재채기를
했다든가 어디에다 자기들 손을 놓고 있다든가 하는 그러한 것은 완전히 잊어버리고 만다.
그리고 얘기가 방향을 못 찾고 어디로 진전하든 전혀 상관할 바가 아니다. 이와같이 친한
벗들이 만나서 서로서로 즐거운 기분을 가지리라고 생각한 때에만 비로소 담화를 즐길 수
있는 것이다. 그들 중 어떤 사람은 가까이 있는 테이블 위에 그의 다리를 올려놓고, 어떤 이는
창틀에 걸터앉아 있으며 어떤 이는 마루 위에 앉아서는 소파에서 끌어내린 쿠션에 몸을
기대고 있는 형편으로 소파의 3분의 1은 텅 빈 채로 되어 있다. 사람의 팔다리가 편해지고
몸의 자세가 편안할 때에만 마음편하게 쉴 수 있기 때문이다.
  사방 주위에는 지기지우뿐 눈에 거슬릴 놈이라곤 아무도 없다. 정말 옳은 말이다.
이것이야말로 적어도 예술의 이름을 부여할 만한 가치가 있는 모든 담화에 있어서의 절대
요건이다. 무엇을 말하고 있든지 상관치 않는지라 이야기에는 순서도 방법도 없고
담화는 술술 잘 진행해 간다. 그러다가 모두가 진심으로 기뻐하는 가운데 끝나게 된다.
  지금까지 논한 것이 한가와 청담과의 관계이며, 또 청담과 산문체의 흥륭의
관계이기도 하다. 본시 나는 일국의 산문은 담화가 이미 일개 예술의 경지에까지
발달하였을 때 비로소 생기는 것이라고 믿고 있다. 이 사실은 중국과 고대
그리이스에 있어서 산문이 발달한 발자취를 더듬어 보면 가장 명백하게 알 수 있다.
공자의 출현 후 몇 세기에 걸쳐 중국 사상은 발랄한 생기를 보여 소위 <구류학파>를
낳기에 이르렀으니, 그 원인으로는 전혀 담론만을 일삼는 학자층에 의하여 구성된
교양이 높은 시대적 배경의 발달 외에는 찾을 길이 없다. 나의 이 소설을 확실케
해 주는 것으로, 저 관용과 협기와 호객 등으로 이름을 날린 다섯 사람의 부유한
대귀족 학자를 식객으로 두고 있었던 사람 중에 제 나라의 맹상군이라는 사람이
있었다. 그는 3천 명의 학자 즉
  "주리를 신은 <식객>을 거느리고 있었다고 전해지고 있다. 그러한 집에서
이루어진 담론이 소란하였음은 가히 상상할 만한 일이다. 당시 학자들이 일삼은
담론의 내용은 오늘날 [열자] [회남자] [전국책] [여람] [여씨춘추]와 같은
고전서에서 그 면모를 엿볼 수 있다. 이 고전서 중에서 마지막에 든 [여씨춘추]라는
책은 그 집필자들이 분명히 여씨의 식객들이었지만 이것이 출간된 것은
여씨의 이름으로 해서 된 것이다(영국의 16~17세기의 저술 [패트린]과 비슷하다).
이 책에서 특히 주목해야 할 것은,
  "좋은 생활을 영위하라, 그렇지 못할진대 전혀 생활하지 않음만 같지 못하다."
  라는 식으로 좋은 생활법이란 무엇인가 하는 사상이 이미 발달되었던 것이다. 당시에는
이밖에도 화려한 궤변가의 계층, 즉 직업적 유세가라 일컬을 만한 계층이 있었으며,
그들은 여러 전란국의 초빙을 받고는 어떤 때는 그 나라의 위기를 극복하기 위하여,
어떤 때는 포위된 도시의 성벽에서 적군을 철퇴시키는 교섭을 하기 위하여, 또
어떤 때는 상대국과 동맹을 맺기 위하여 외교관으로서 파견된 것이다. 그런
사실은 그 외에도 얼마든지 볼 수 있다. 이러한 직업적 궤변가들은 기지와 그
재치있는 비유와 설득력에 있어 항상 탁월한 재능이 있었다. 그런 사람들의
청담이라 할까 재치있는 담론이라 할까 이러한 내용을 실어 보존한 것이
[전국책]이라는 책이다. 이런 자유롭고 유희적인 담론의 분위기 속에
냉소주의로 이름있던 양주, 현실주의로 유명한 한비자(마키아벨리의
현실주의와 같으나 그보다는 온당하다), 기지로 유명한 대외교가 안자 등 몇
사람은 철학계의 최고봉으로 이름이 빛나고 있다. 이시대의 말기에 해당하는
기원전 3세기에 존재하던 고도로 문화화된 사회생활의 한가지 실례를 들어
본다면, 이원이라는 어느 학자가 재예에 뛰어난 자기의 누이동생을 초나라의
어느 부호 후원자의 저택에 소개한 일이 있다고 한다. 그 후원자는 이 처녀의
덕택으로 왕의 총애를 받게는 되었지만, 결국 그것이 동기가 되어 중국을 통일한
진시황의 침략으로 초나라는 패망의 고배를 마시는 운명에 빠지고 말았다.
  옛날 초나라의 재상 춘신군의 부하 중에 이원이라는 사람이 있었다. 이원에게는
여환이라는 누이동생이 있었는데, 하루는 오빠에게 이런 말을 하였다.
  "임금께서는 세자가 없으시다는 얘기를 들었읍니다. 오빠께서 만일 저를
재상께 소개해 주신다면, 그 재상을 통해서 임금님을 뵐 수 있을 것입니다."
  "그러나 재상은 높은 관직에 계신 분인데, 내가 감히 어떻게 그런 일은
재상께 말씀드리겠느냐?"
하고 오빠는 대답했다. 그러자 누이동생은,
  "먼저 재상을 만나뵙고는, 집에 귀하신 분이 도착하셨기 때문에 돌아가야
한다고 말씀드리십시오. 그러면 재상은 그 귀하신 분이란 누구냐고 물을 것입니다.
그러면, 저에게는 누이동생이하나 있사온데 노나라 재상이 그 소문을 듣고는 사자를
보내어 누이동생을 간망하더라고, 마침 제 집으로부터 이제 심부름군이 와서
소식을 전하여 주었읍니다라고 여쭈어 주십시오. 그러면 재상은, 너의 누이동생은
무슨 재능이 있느냐고 물을 것입니다. 그러면 오빠께서는 제 누이동생은
거문고도 타고 글을 잘 읽기도 하고 쓰기도 하며 경서의 하나에도
통달했다고 대답하십시오. 그렇게 하면 재상은 반드시 나를 맞으러 올 것입니다."
  라고 말했다. 그러자 이원은 누이동생이 말한 대로하리라 약속하고 다음날 아침
재상을 만나 이렇게 말했다.
  "집의 심부름군이 와서, 먼 나라에서 손님이 왔다고 하옵기에 접대하기 위하여
집에 돌아가야겠읍니다."
  그러자 재상이 물었다,
  "원국의 귀빈이란 도대체 누구인가?"
  "저에게는 누이동생이 하나 있사온데 노나라 재상이 그 소문을 듣고 사자를
보내어 누이동생을 달라고 청합니다."
  "그대 누이동생을 내가 좀 볼 수 있겠는가?"
  재상도 그만 관심을 쏟게 된 것이다.
  "나를 만나러 이정에까지 오도록 일러라."
  "네 그리하겠읍니다."
  이원은 이렇게 대답하고는 집으로 돌아와 재상이 내일 저녁에 이정에서
만나자고 하더라는 이야기를 누이동생에게 전했다.
  "제가 그곳에 도착하기 전에 오빠가 거기 있어야 할 터이니 먼저 가십시오."
  재상은 정각에 도착하여 여환을 보자하였다. 여환이 도착하자 성대한 주연이
베풀어졌다. 여환은 거문고를 탔는데, 그 노래가 채 끝나기도 전에 재상은 여환이 매우
마음에 들어 오늘 밤 여기서 머물고 가라고까지 청하게 되었다.
  이것이야말로 당시의 교양있는 숙녀나 유한 학자들의 사회적 배경이며, 여기서부터
중국 산문의 최초의 중요한 발달이 촉진된 것이다. 그 때는 남과 이야기하고 읽고
쓰고 악기를 연주할 수 있는 숙녀들이 있었으며, 이러한 숙녀들은 남녀가 함께 섞인
사회에서 늘 눈에 띄는 경묘하고도 고아한 사교적 예술적 문학적 모티이프를
영롱하게 조성해 낼 수 있었던 것이다. 그것은 성격이나 분위기에 있어서 확실히
귀족적인 것이었다. 그 이유란, 재상 춘신군에게는 이해하기 곤란한 것이었으나,
악기를 연주할 수 있으며 경서의 하나를 통달했다는 여자의 얘기를 들었을 때
그는 무슨 일이 있어도 그 여성을 꼭 만나고 싶었던 것이기 때문이다. 이것은 고대
중국의 궤변가나 철학가들의 저술은 이런 학자들 자신의 한담이 빚어낸 결과에
지나지 않았다는 것을 증명해 준다.
  화술이 생겨날 수 있는 것은 오로지 유한적 사회에만 국한되어 있다는 것은
명백한 일이지만, 이와 마찬가지로 친밀감을 느낄 수 있는 훌륭한 에세이가 존재할 수
있는 것도 화술이 존재하는 경우에만 국한된다. 일반적으로 화술과 훌륭한 산문의
기술과는 그 모두가 문명사상 비교적 늦게 발달하였다. 그 이유는 인간 정신은 어느
정도 감정의 섬세함과 경묘함을 발달시키지 않으면 아니되는 것이지만 그것은
오로지 한적한 생활에서만 바랄 수 있는 것이기 때문이다.
  오늘날 공산주의자의 견해로 보면 한가를 즐기고 유한계층에 속한다고 하면 벌써
반혁명적이라고 못박는 것을 나도 잘 알고는 있지만, 공산주의나 사회주의의
목적은 모든 민중에게 한가를 즐기게 하는 것, 한가의 향락을 일반화시키는 데 있다고
나는 확신하고 있다. 그렇기 때문에 한가의 즐거움이 죄악이 될 리는 만무하다. 오히려
반면에 문화 자체의 진보는 한가를 어떻게 현명하게 이용하느냐 하는 문제 여하에
달려 있는 것이다. 담화는 그 형식에 지나지 않는다. 종일
분주해서, 저녁식사 후에는 곧 잠자리로 들어가 소처럼 쿨쿨 코를 고는 실업가들은
아마 문화에 대해서 아무러한 기여함이 없을 것이다.


  맨발의 아름다움

  나는 중아일보에, <시경>에 있는 관관저구라는 정가를 군자나 숙녀를 구하려는
것이 아니라 여자가 여자를 구해서 어려워지는 정을 면하려는 것으로 풀이하였다.
또 이 정가는 문왕 후비의 질투하지 않는 아름다운 덕을 칭송함이라고 풀이하였다.
<메뚜기>는 문왕의 자손이 많음을 비유한 것이니 모서에서도,
  "만약 메뚜기처럼 질투하지 않으면 자손이 많다는 말이다."
  라고 하여 부인들로 하여금 질투하지 말아야 한다고 권하였던 것이다.
  대개 고전시대 사람들의 남녀 애정을 노래하는 시가를 보면 모두들 시가라
하지 않고 반드시 그 위에 도덕적인 교훈을 덧붙인 후에야 정을 말하였는데,
이것은 도를 강구하는데 무방하고 도를 강구하는 것은 정을 말하는데 무방하다고 하였다.

  동서양 모두 한결같이 뭐 그렇게까지 마음속으로 부끄러워해야 할 것까지는 없지만
여러 사람을 대신해서 서양 사람들에게 유감의 뜻을 표시해야겠다. 왜냐하면 성경의
정시가 불교의 승려들에게 곡해를 받았기 때문이다. 제일 유명한 것은 솔로몬왕의
시였다. 좋은 시이기는 하였지만 아주 요염하였다. 만약 이 시가 성경에 들어 있지
않았다면 깨끗하게는 보지 않을 것이 틀림없다. 몇 줄만 소개해 보고자 한다.

    네 넙적다리는 진주처럼 풍만해라
    마치 조각가의 걸작품처럼
    네 배꼽은 옥물이 가득한 술잔과 같구나
    네 아랫배는 한 더미 위의 들백합과 같구나
    네 두 젖가슴은 쌍동이인 어린 사슴 같구나
    네 목덜미는 상아의 탑과 같구나
    네 눈은 바라문 밖의 추파와 같구나
    네 코는 리파눈의 구슬탑과 같구나.

  절의 승려들은 자연히 남녀의 추잡한 정을 다룬 것이라 하여 도외시하였지만
분명히 구약 성경의 일부이지만 증명할 방법이 없었다. 그래서 그들은 다른
심오한 뜻이 있다는 식으로 얘기하였다. 넙적다리가 어떻고 두 젖이 어떻고
하는 새색시는 기독교 교회를 가리킨 것이다. 교회가 예수의 새색시라면
예수는 곧 교회의 신랑이 된다. 이렇게 강제로 끌어다붙인 정도는 모공에
비할 정도가 아니다. 근대에 이르러서야 비로소 일반 학자들은 구약 성경이
유대 고대의 역사 철학 시가 희곡 단편소설이라는 점을 시인하게 되었다.
  <에스더>는 잘된 한 편의 단편소설이고 <욥기>는 한 편의 희곡이다. 나는
일월담의 산중의 동포의 무도를 보았고, 또 아미족의 춤도 보았다. 이 무도는
아름답고 생기가 있어 분향 목욕하고 조용히 칠현금 소리를 듣는 정조나
비슷하였다. 모든 민간 가무는 활발하고 사랑스럽다. 손과 발을 놀려 춤추는
것이 활기가 있어 신체의 아름다움을 능히 표시한다. 옛날 복장으로 추는 춤은
이같이 활발하여 자연 생기를 가져온다. 노신이 말한,
  "매란방이 아름답게 춤추나 뛰지 않고 여학생이 뛰나 춤을 추지 않는다."
하였다. 아미족의 맨발로 추는 춤은 옛날 사람들이 볼 때 특이한 점이다. 맨발이
보기에 좋은가 나쁜가는 각 개인의 관심에 따라 다르겠다. 동양 사람들은
열등의식이 있어서 모든 것을 서양 사람들에게 배우려고만 하고, 조금도 그럴
필요가 없는데도 부끄러워한다. 참으로 유치한 일이다. 전 미국 상무참찬인
아놀드(Julian Arnold)씨가 나에게 옛일 한가지를 일러주었다. 한 번은
그가 호항행 기차 역에서 소주와 달걀을 팔고 있는 시골 사람들 가운데
흰 수염을 기른 한 사람을 발견하였다. 중국 사람임을 곧 알 수 있게 생긴
아름다운 수염을 기른 노인인데 서양 사람에게서는 볼 수 없었던 고귀한
기상이 엿보였다고 한다. 그래서 사진으로 황제의 기상이 뵈는 이 노인을 찍어
훌륭한 작품을 만들리라 마음먹고는 사진기를 가지고 막 찍으려 할 때, 양복을
입고 구두를 신은 청년 한 사람이 뒤에서 그의 어깨를 툭 치면서 의기양양한 빛으로,
  "내가 알기로는 선생께서 이 빈궁한 사람을 찍어 가지고 외국으로 가져가려고
하는 모양인데 선생의 뜻이 매우 좋지 않소. 선생은 중국인의 벗이 못되오."
라고 하더란다.
  아놀드씨는 웃음을 금하지 못하였다고 한다. 왜냐하면 그는 진정한 중국의
친구이기 때문이다. 중국 농부의 경건스럽고 자애로운 점을 이 아놀드씨는 이미
보아 왔지만 이 젊은 청년은 아직껏 발견하지 못한 것이리라. 이 청년의 한심스러운
점은 바로 이 노인이 자기처럼 서양 서적을 읽지 못하였고 서양말을 못하고
양복을 입지 못하고 구두를 신지 못하고 넥타이를 매지 못하고 외국 사람에게는
머리를 조아리며 How do you do!를 할 줄 모르니 부끄럽다고 믿는 점이다.
  아놀드씨는 이 청년에게, 
  "당신이야말로 중국의 친구가 아니오. 나는 중국을 수치스럽게 여기지
않는데 당신은 오히려 수치스럽게 여기고 있소."
라고 일러주었다 한다.
  이런 도리를 깨달을 수 있다면 "오국과 오민"은 나의 심정을 잘 이해할 수 있으리라.
중국은 비할 데 없이 고도로 발달된 문화를 가지고 있다. 무슨 일이든 서양을 흉내낼
필요가 없으며 더우기 급급할 필요도 없다. 깊이 파고 들어가면 중국의 인생철학의
위대성을 명백히 이해할 수 있으며, 확실히 서양 양복이나 구두를 신는 데 있지
않음을 알 수 있으리라.
  만약 나에게 묻는다면 나는 맨발이 더욱 좋다고 말하겠다. 물론 구두를 신는 데 있지
않음을 알 수 있으리라. 물론 구두를 신는 것도 좋기는 하지만 정열적이라는 점에서
본다면 맨발이 훨씬 좋다.
  꼭 알아 두어야 할 점은 맨발과 구두를 신는 데 있어서 큰 차이란 간편이
서로 다른 점이다. 맨발은 선천적인 그대로이지만 구두는 인공적인 것이다. 사람이
만든 것이 어찌 조물주가 만든 것보다 더 아름답겠는가. 맨발은 경쾌하고 편리하다.
어린 시절의 쾌락하고 자유로왔음을 잊었는가. 경쾌히 걷고 이리 뛰고 저리 뛰는 데야
아무리 가벼운 가죽신이라 하더라도 따를 수가 없다. 소리가 나지 않고 냄새가 없는
점이야 말할 필요도 없다. 호랑이의 걸음이나 말의 발굽은 아주 좋은 점이 있다. 꽉
묶어두게 되니 자연 발가락도 다 그 본형을 잃었으며 걸음걸이도 어린아이보다 느리니
그 얼마나 슬픈 노릇인가. 그렇다면 진정 그 결과가 어떻게 될지 모르겠다.


  곡선을 말함

  우리 집 장서에 <고금문치>라는 한 권의 책이 있는데, 광서 19년 붉은 묵으로
정하게 판본돼 있다. 그 안에는 임자년 겨울에 쓴 유사린의 서문과 천개 계해년에
왕유서의 글과 도룡 원중랑 진계유 이지 등 여러 이름난 사람들의 아름다운
글들이 실려 있다. 그 가운데 묘한 글로는 저작자를 모르는 두 편의 글이 있는데
하나는 <양혼표>요, 하나는 <곡성설>이었다. 먼저 곡성설을 몇 마디 소개하고
다음에는 곡선을 강론하고자 한다. 이것은 천지간의 심오한 뜻과 사람을 이루는
도리일 뿐 아니라 중국 예술과 관계가 있기 때문이다.
  "일찌기 천지의 이를 두루 구하고 만물의 정을 분석하니, 건은 그 선을
취하였고, 곤은 그 전을 취하였고, 산은 그 회를 취하였고, 물은 그 요를 취하였고,
용은 반을 취하였고, 호랑이는 거를 취하였고 새는 회상을 취하였고, 소나무는
반결을 취하였다. 이것이 바로 무이의 구곡이다. 난간의 육곡은 그 묘함을 더욱
드러낸다. 모난 연못의 사곡은 파문을 일게 한다. 신월의 일곡은 천문을 시작한다.
봄은 구부러진 강에서 더욱 아름답고 꽃은 구부러진 길에서 더욱 기이하다.
술잔은 구부러진 물에 더욱 아름답다. 이 때문에 물건에는 물곡이 있고,
마음에는 심곡이 있고, 일에는 왜곡이 있고, 말에는 충곡이 있다. 예술은 심곡에
정하고 도는 치곡에 순하다. 곡의 어느 때는 맞는 것이 이와 같다.」하였다.
  또 사람을 이루는 도리를 강론해 보자.
  "그러나, 근심이 많이 올지라도 곡해할 수 있다. 곡물이 풍족하지 않을지라도
곡취할 수 있다. 세정을 두루 알기 어렵더라도 곡진할 수 있다. 인사가
어지럽더라도 곡처할 수 있다. 병이 나를 위협할지라도 곡수할 수 있다. 횡역이
나를 더할지라도 곡인할 수 있다. 어지러운 악이 나를 탈지라도 곡피할 수
있다. 남들이 나를 소라고 한다면 나는 소라고 곡인할 수 있다. 남들이 나를
말이라 한다면 나는 말이라 곡인할 수 있다. 곡의 용에 적합함이 이 몇
마디는 예술은 심곡에 정하고, 도는 치곡에 순하다는 말이다. 이 말은
유식한 사람들의 말이다. 바로 왕희지의 한 필로 세 번 꺾는다는 의미라
하겠다. 포세신 유곡원이 글씨를 쓰는데 편봉을 많이 쓴다는 것도
전후 좌우로 상응하려는 데 있을 것이다. 그래서 나는 글씨 쓰는 법은 그림
그리는 법보다 어렵고, 그림 그리는 법은 반드시 글씨 쓰는 법에 기초를 둔다고
본다."

  이 말도 흔히 듣는 말일 뿐이다. 고전파의 알맹이가 없는 그림은 말할 필요도
없고 서양 그림을 볼 때마다 피카소와 같은 근대파의 그림은 필선이 고지식하고
곧아서, 가볍고 무겁고 힘이 갑자기 달라지는 점이 전혀 없다. 가령 그 그림이 상당한
노력을 소비했다 하더라도 필법이 잘 안됐다는 점은 바로 알 수가 있다. 서양 문물을
맹목적으로 믿는 자들 가운데도 동양인의 안목이 조금은 있는지 법도가 될 수가 없다고
말한다. 노구가 사강을 강력한 힘이 있다고 하였지만 역시 부족하다. 서양의 화가
가운데서 필법을 이해할 수 있는 자는 백 사람 가운데 한 사람도 없다고 본다.
  서양 사람들이,
  "임선생, 동양의 화법으로써 서양화를 비평하는 것은 마땅하지 않습니다."
라고 한다면 나는 절대 그렇지 않다고 얘기하겠다. 왜냐하면 예술의 지극한
이치는 동양이니 서양이니 하고 나누어 말할 수 없기 때문이다. 중국 그림의 장점은
필과 묵을 써서 선을 모으기도 하고 흩기도 하며 진하고 옅게 하여 질감을 나타내는
데 조화가 있다. 그래서 천인일치의 초자연적 표현을 주로 삼는다고는 하지만 영원히
배울 수가 없다.
  곡성설 가운데 곡,직이 서로 어울려 용을 이룬다고 하였는데 아주 훌륭한 얘기다.
  활과 화살이 서로 용이 되는데 화살은 곧고 활은 굽다. 삿대와 돛대가 서로 용이
되는데 돛대는 곧고 삿대는 구부러졌다. 콤파스와 곡척이 서로 용이 되는데 콤파스는
곧고 곡척은 구부러졌다. 직간, 풍간이 있는데, 직간은 바로 곧게 하는 것이요, 풍간은
옆으로 구부려서 하는 것이다. 충고가 있고 선도가 있는데 충고는 직으로써 하고
선도는 곡으로써 한다. 처치는 직으로써 하고 처난은 곡으로써 한다. 곡이 그
마땅함을 얻으면 직은 바로 그 가운데 있게 된다.
  사람됨은 강함과 부드러움이 서로 이루어져야 하는데 밖으로는 부드러워야 하고
안으로 강직하게 함을 뜻한다. 만약 어떤 사람이 등뼈가 곧지 않고 구부러져 있다면
대장부의 기상이 전혀 보이지 않는다. 강직하고 부드러움이 서로 이루어진 후에야
예술의 조화를 찾을 수 있다.
  중국식 건축은 지붕을 유독 굽게 하는데 이것은 오로지 곧은 담장과 배합을
시켜 예술의 조화를 이루려는 데 있다고 생각한다. 나는 중국 사람의 미술에 대한
기초 관념은 서법에서 배워온 것이라고 생각한다.


    모택동 만장

  산사람 제사 지내는 것은 옛날에도 있어 위충현이 그 선례를 만들었지만
산사람 만사 짓는 것은 내가 제일 처음일 것이다. 모두들 나라를 회복할
날이 멀지 않다고 말하고들 있는데, 어떻게 공산군을 다시 편성하여 어떻게 질서를
유지할 것인가 등의 문제는 전문가가 있어서 연구할 것이다.
  그러나 모택동을 추도하는 대회는 꼭 한번 있어야 하겠기에 반공부국위원회에서
꼭 한번 설계를 해야 할 것이다. 그때 어떤 형상이 될지는 생각만 하여도 알 수가
있겠다. 그때 온 천하는 경축으로 변하고 모든 국민은 들끓고 모택동의 고기를 먹으려
하는 농부들이야 부지기수일 것이니 내준신이 형장에 임하는 것과 비등할 것이다.
그때 웃음소리는 하늘을 흔들고, 땅이 꺼질듯 춤도 추며, 우는 자, 웃는 자, 울부짖는
자, 눈알을 빼려는 자, 시체를 갈기갈기 찢으려는 자들로 질서가 아주 문란하여질
터인데 그에는 경찰당국의 특별한 조처가 있을 것이다. 역시 국민들의 혼란으로 조용한
추도대회는 될 수 없겠지만 그래도 추도대회이니만큼 만사가 있어야 하겠다. 문인도
심사국도 턱을 괴고, 당태종과 한제 칭기즈칸 정도의 광인은 아무것도 아닌 것처럼
어두운 틈을 타 염라대왕을 죽이려고까지 할 모택동을 어떻게 보낼까 생각할 것이다.
나야 몸소 그 성대한 대회에 참석 할 수 있을는지 모르겠지만 우선 만장이나 한 장
지어 놓아야 하겠다.
  내가 생각하기로는 위충국에게는 객씨가 있었고 모택동에게는 홍청이 있었으니 모두
끌어다 뒤따르게 하여야 하겠다.
  강청에는 몇몇 강호파가 있었고 홍위병에는 청홍대가 있었으니 이런 글자로써
생각해 보았다. 잠깐 동안의 작품이기 때문에 잘된 것이야 아니겠지만 그래도 벽돌을
버리고 옥을 얻는 효과를 희망한다.
  연합보의 표제를 쓰는 자들은 어찌 한 번 와서 돕지 않는가. 왕사가 나가기 전에
만사를 한 장 보내 예를 지키는 것이 마땅할 것같다.

  강청강호강청홍 강요장강 청요청해
  모적모택모적동 동방모적 적요동방
  "홍청, 강호, 강청은 장강을 붉게 하였고 청해를 푸르게 하였네.
  도적놈 모택동은 동방의 좀도둑으로 동방을 도둑질했네."


    브리지드 바르도의 머리칼

  얼마 전에 바르도 양이 새영화 <Viva Maria(마리아 만세)>를 광고 선전키 위하여
처음으로 뉴우요오크 거리에 그 모습을 나타냈다. 그렇게 되니 신문과 텔레비젼에서
유명한 그녀의 난발을 보여주지 않을 리가 없다. 나는 그녀의 머리 손질 속에 숨어
있는 철학을 이제 이야기해 보려고 한다. 이 머리의 철학이란 것을 결코 너무
지나치게 내가 과장해서 표현하는 것은 아니다. 미국에서만도 1년에 3억 달러가
소비되니 어찌 작은 일이라고 할수 있을 것인가. 독자는 한 번 생각해 보기를 바란다.
엘리자베드 테일러의 결혼 때의 미용사였던 파리의 알렉산더라는 사람은 금년
10월부터 1개월 사이에 두 차례나 세계 일주를 하며 이 여자 주인의 머리만을
전문적으로 담당하고 있었으니 여인의 머리가 얼마나 중요한 것인지를 가히 짐작할
수 있을 것이다.
  여인의 두발은 도리로나 전통으로 따져 말하면 으례 윤기가 번쩍거려야 하는
것이고 머리쪽을 찐 것은 빛이 나야 한다. 그런데 프랑스 사람들이 이렇게 굉장하게
머리 스타일을 생각해 낸 데에는 그들대로의 어떤 이유가 따로 있는 것이다. 흐트러
놓은 것 같으면서도 쪽고르게 하고 제멋대로 한 것 같으면서도 실상은 다방면으로
생각하고 천 가지로 연구하여 자르고 다듬고 해서 된 것이기 때문이다.
  만들어 놓은 그 머리 모양이 몹시 어수선한 것 같으나 실상은 매우 깊고 조화된
것이다. 이것은 마치 한 편의 문장과도 같다고 생각할 수 있다. <뉴우요오크 게스트>라는
잡지에 보면, 그 여자의 머리는 전속 미용사가 매주일마다 1센티를 자르고 한 번 감는
이외에는 이틀에 한 번씩 드라이를 한다고 한다. 이번 뉴우요오크에 올 때도 반드시 이
미용사가 수행했던 것이다. 그 흐트러진 귀밑머리는 비가 내린 후의 꽃잎이나 바람이
지난 뒤의 버들잎 모양으로 많은 공을 들여야 하는 것이다.
  그 <난>을 위해서 많은 연구가 필요했던 것이므로 영어로 말하면 studied
disorder라고 하겠다.
그러므로 다른 비유를 또 든다고 하면 북종의 가느다란 선으로 된 선화에 남종의
필정묵취를 가미한 것과 같다고 할까. 불어의 네글리제(negligee)란 단어는 여인의
약장을 가리키는 말인데, 그것이 결코 <되는대로>식의 약복이 아니고 그야말로
사실상으로 <연구된 멋대로>의 약식복이라고 할 것이다.
  이 약식복은 모두가 꽃 프릴를 단 비단 저고리에 비단 띠가 가볍게 둘리고, 가슴이
드러나게 깊숙이 판 옷깃에는 파문이 은연하다. 그 옷은 한가히 입는
평상복이라기보다는 차라리 은근히 여자의 애교를 나타내는 침실에서 입는 옷이라고
하는 편이 좋겠다. 그래서 그 취지가 침방 중에 교태를 노출하는 것이 목적이기 때문에
일반 여인들의 성장과는 거리가 멀다.
  브리지도 바르도의 이 산란한 머리 단장은 마치 소품문과도 같다. 소품문은 집안에
앉아 역시 한담하는 기분이 있어야 하므로 강단 위에서 강연하는 것과는 전혀
근본으로 질이 다르다. 친한 벗과 방안에 앉아서 낮은 음성으로 오손도손 말하는
이야기일진대 상하 고금, 산천, 인물, 사상, 서적, 그 무엇이든지 다 화제의 대상이 될
수 있다. 때로는 말의 순서도 없어 그 중에는 엄숙한 말도 농담도 섞여 나오는데,
주고받는 것이 말하는 자의 마음도 한가롭고 듣는 자의 마음도 또한 초연한 운치가
있을 것이니, 만약 그렇지 못하다고 하면 그것은 소품문이 되지 못하는 것이다. 소위
중국어의 소품문은 영어로 말하면 familiar essay 와도 같으니 이것이 바로 막역한
친구와의 한담을 뜻하는 것이다.
  <수호지>의 서문(시내암의 작이라 하였으나 김성탄이 지은 것으로 생각된다)을
보면 가장 인정미가 잘 표시되고 있다.

    내 친구가 다 오면 열하고 여섯인데
    다 모이는 날은 적고
    비바람이 대단한 날 이외에는
    다 오지 않는 날도 또한 적다.
    대개 하루에 6, 7명 오는 것이 보통이나
    친구들이 왔다 하여 꼭 술을 마시는 것이 아니고
    마시고 싶으면 마시고
    마시다가도 싫으면 먼저 그만 두는데
    누구나 자기 마음 내키는 대로 하는 것이어서
    술로써 낙을 삼는 것이 아니요,
    담소하는 것으로 낙을 삼는 것이다.
   (이 서문은  미국에서 작고한  알렉산더 울코트(Alexander Woolcott)가 세계에서)
가장 훌륭한 한 편의 서문이라고 찬양한 일이 있다. <Woolcott Reader>를 참조)

  이것은 기승전결의 필법과는 아주 다른 것인데, 대개 마음속에 즐거운 일이 있으면
붓을 들게 되고, 마음속에 분한 일이 있어도 붓을 들어 쓰게 되는 것이다. 그
기승전결이라는 것도 사상에 좇는 자연적 순서에 지나지 않는다.
  대개 논설문이란 마치 강에 있어서의 뱃길과 같으므로 화살처럼 직선이고
순서가 정연하다. 그러나 소품문은 흘러가는 물과 같아서 맑은 산간수가 되는 때도
있고 또는 푸른 못이 되기도 하며, 혹은 급류나 센 여울이 되기도 하면서 그
산천계곡의 형태에 따라 정해지는 것이므로, 흐르게 되면 흐르고 부득불 멈출
경우에는 멈추어 서는 것으로 이렇게 자연스러울 따름이다.
  소동파가 좋은 말을 하였는데, "작시가 꼭 이 법만이라야 한다고 고집한다면 이는
시인이 아니다"라고 했다.
  원자재와 장학성은 다 고문의 필법 같은 것에는 찬성하지 않는다. 시대 문풍의
쇄미는 곧 고문의 필법을 추숭하기 때문이라고 본다. 문장을 짓는 일에 마치 어떤
깊은 비밀이라도 있는 것같다.
  이 깊은 비밀이란 문인들이 어떻게 사필을 움직여야 할 것이며, 복필은 어떻게
하며 전필은 여하히 할 것인가를 동성제자들이 일일이 지시를 내린다. 이것은 또한
중국화에서 준법(중국 화법의 하나로서 산석의 맥리나 음양의 향배등을 표현하는
법)만을 다하면서 수고불변하는 것과도 같은 것이다.
  석도의 말한바, "사고인지법 불사고인지심"이란 말도 있지 않은가?
  문장이 좋고 나쁜 것은 물론 필력에 있으니 소위 필력이란, 즉 학문과 사상의
힘이 인정을 체회하고 사리를 통달함으로써 자연히 나타나기 마련이요, 사상을 좇아
자연히 발출되는 것이지 어떤 비결이 따로 있는 것은 아니다.
  앞에 인용한 <수호지>의 서문에,

  "인생 30세에 장가들지 못하면 다시 장가들지 말 것이요, 40세에 벼슬하지
못하면 다시 벼슬할 생각을 말라."
라고 한 두 구절은 우리가 얼른 보아도 마음에 떠오르는 기쁨이 있으니 이것이야말로
소품문이요 팔고는 아니다.
  버지니아 울프는 <의식의 흐름>을 추구하는 필조가 전문인데, 즉 마음
내키는대로 쓰는 필체다. 책의 제일 첫머리 첫구절이 [그렇지만 저-]하는 식으로
시작되는 것을 말한다. 책 한 장만 넘겨도 바로 어떤 재미있는 글이 잇따라 쏟아져
나올 것이라고 짐작할 수가 있다. 이런 글은 글이 혼란을 가져오기 쉽다. 어떤 때는
말에 두서가 없고 엉뚱하여 무슨 말을 하였는지를 모르게 되는 수가 있다. 또한 이런
글은 여자의 두발과 같아서 이야말로 산란하여 흐트러진 머리와 때묻은 얼굴에서
하나도 취할 것이 없는 것처럼, 이래서는 어떻게 엮어 갈 수가 없다.
  소품문이 일반 논설문과 다른 점은 약간 성조가 낮다는 것에 불과하며, 거창한
교육적 내용, 또는 성인의 길을 선양하는 데 있는 것은 아니다.
  첫째로 마음속에 감동되는 것이 있고 이야기할 만한 일이면 이런 것 저런 것 이야기해
보는 것이고, 둘째는 독자를 존경하는 데 있다. 독자는 함께 상담하는 사람이다.
막연하게 친구와 시간을 보낼 때 이 친구라면 취미를 알며 대담이 되는 상대를
말함이다. 만약 그렇지 않다고 하면 가담항의가 되고 말 것이니까.
  뛰어난 문장을 서로 같이 감상하고 의심되는 점을 서로 함께 해결한다. 의문을
분석하려고 하면, 서로 한마디씩 해서 저절로 도리가 밝혀지게 되는 것이다.
  내 생각으로는 소품문은 반드시 네 글자가 구비되어야 된다고 보는 것인데 그것은
청이요, 진이요. 한이요, 실이다. 청이란 것은 청신한 것을 뜻하는 것인즉, 남이 하던
것을 따르지 않고, 남이 한 말을 줍지 않아야 한다. 또 의중하고 번세한 것과는
상반되는 말이며, 학술 논문과도 상반되는 것이다. 그 말은 구절마다 이치를 내세울
것이 아니고, 언제나 지극한 도리는 우연한 말 가운데서 얻을 수 있으며, 일구월심
세도에 관심을 둘 필요가 없으며 세도 인심이 우연한 말속에서 그 간곡한 마음을
나타내어 그 요점에 바로 들어맞는 것을 의미할 것이다. 진이란 충심에서 나온 말이어야
하는 것인데 그 말이란 참된 지식이라야 하고 명철한 견해라야 한다. 천지의 광대함과
초목의 미묘함은 옛사람이 나보다 앞서서 보아 온 것인데, 다행하게도 옛사람들이 나를
속인 일이 없었으니 회심의 미소를 짓게 된다. 혹시 옛사람의 견해가 나와는 다르다고
하면 비록 선성대현이라 하더라도 내가 어찌할 수 있을 것인가.
  한이라 함은 한가한 정취를 이르는 것인데, 즉 방 속의 고요하게 가라앉은 마음에서
나오는 절절한 사담의 기분을 의미하는 것으로 앞에서 말한 바와 같이 음조가 약간
낮아야 한다는 이야기를 말함이다.
  주작인의 산문은 이와 같은 음조로 되어 있으므로 사람들이 백화의 정통이라고
부른다. 가장 뛰어난 백화문은 모름지기 이와 같은 어조로 되어야 하는 것인데 중외에
모두가 적용되는 말인 것이다. <주자어록>의 내용이 비록 품행 태도 의리를 말한
것이나 오히려 평범한 일상어로 설명되어 있는 것이 아닌가.
  인간이 세상에 나서 허튼말, 무료한 말, 필요없는 말들로 겉치레만 하면서 살아가는
판에 긴요한 도리를 말하는 데 있어서 오히려 일상어로 이야기할 수 없다고 하는 논리가
어찌 성립되겠는가?
  실이란 충실포만을 의미하는 것이므로 말은 끝이 있지만 뜻은 그 끝이 없다. 반드시
말은 충실박후하고 또한 평이한 말을 써야 하는 것이다. 사람이 충실하기는 쉽지만
평이하기는 어렵다. 이것이야말로 이른바 심입천출하는 수련이 되는 것이다. 대개
학자들의 문장이 간심난독한 데다 태반이 명사의 운용으로 경서를 인용하였고, 고전에
의하여 깊이 들어갔으나 쉽게 나타내지는 못했으므로 땨오수따이(도서대....담화할 때
고사를 인용하기를 즐기는 사람을 욕해서 하는 말)에 불과하지 아니한가?
  이것은 "학유여이식부족" 하기 때문이라고 생각한다. 순수함을 깨닫게 되면 저절로
해박해지고, 밝은 도리를 말할 수 있게 되면 사리에 도달한다. 남에게 분명하고 확실하게
이야기하려고 하면 자기가 통달해야만 되고, 사리와 학문이 피차가 관련이 있기 때문에
문장은 사실을 비유하고 양편의 근본을 발견하여 붓이 가는 대로 쓰면 된다. 도리가
분명하게 밝아지게 되면 대로로만 다닐 필요가 없다. 좁은 길과 논두렁을 지나기도 하고
대나무도 휘어잡으면서 가고 보면 어느덧 집에 도착할 때 함께 가던 사람이 놀랄 것이다.
이것이 소품문과 논설문과의 보통 차이점이다. 또다시 허술한 것 같으면서도 문란하지
않은 이것이 바르도 양의 난발 머리 단장의 도리인 것이다.


  여성들과의 대화

  나는 여자들과 말하기를 좋아한다. 여자들은 항상 나에게 바이런의 불멸의 시의 한
귀절을 상기시킨다. 남자란 이상한 것이지만, 더욱 이상한 것은 여자다.
   "What strange thing is man!
   and what a stranger is woman!"
  그런데 나를 니체나 쇼펜하우에르와 같이 여자를 싫어한다고 생각하면 곤란하지만
그렇다고 해서 셰익스피어의 "약자여! 그대의 이름은 여자이니라"고 하는
신사다운 대사에 나타나 있는 것같은 고상한 여성관을 가지고 있는 때문인 것도 아니다.
  나는 조그만 일에 낙망하지 않고 또한 조그마한 괴로운 환멸도 하지 않는
그대로의 여자들을 좋아한다. 그녀들의 일체의 모순과 경박에도 불구하고 나는
그녀들의 상식과 생활 본능-소위 제육감에 비상한 신뢰를 가지고 있다. 여자들의
천박한 밑바닥에는 남자보다도 심각한 생활이 있고, 생의 영위에 대해서는
남자보다도 몇 배 더 엄밀한 어떤 의욕이 있기 때문에 나는 여자들을 존경하는
것이다. 여자들은 생활을 영위한다. 그런데 남자들은 그것에 대하여 주장할 뿐이다.
여자들은 남자를 이해한다. 그런데 남자는 아무래도 여자를 이해하지 못한다. 남자들은
담배를 피운다든가 사냥을 한다든가 발명을 한다든가 음악의 작곡을 한다든가하여
인생을 낭비하는데, 여자들은 아기를 낳고 그리고 그 시중을 드는데 이것은 큰 일인
것이다. 나는 만약에 남성 혼자에게 책임을 지워서 아이들의 시중을 제대로 들 수 있는
아버지가 이 세상에 한 사람이나마 있을까 의심한다.
  이 세상에 만약 어머니가 없다면 아이들은 남김없이 세 살이 될 때까지는 홍역에
걸려서 죽어버리든지 그렇지 않으면 열 살될 때까지에 훔치는 버릇이 들게 될 것이다.
아이들은 학교에 등교하지 못할 것이고, 어른도 정각에 사무실에 출근할 수 있을까 심히
의심스럽다. 그리고 한 번 빨아본 일이 없이 손수건과 양말은 닳아 없어질 것이다. 그리고
버스는 배차시간도 없이 제멋대로 출발할 것이다. 생일 축하도 없어질 것이고 이를테면
장례식 행렬도 없어지고, 그리고 아마도 이발관도 없어지겠지. 확실히 살아간다는 이 큰
영위, 그리고 연약한 생명의 빛이 꺼질 때까지 살아간다고 하는 것은, 여자의 손에서
행해지는 것이지 남자의 손에서 되어지는 것은 아니다.
  다만 여자들만에 의해서 우리들의 종속적 연속성과 우리들의 민족의 단결과 우리의
사회적 연대성을 보존하는 것이다. 여성들이 없는 세상에는 습관도 전통도 교회도 그
밖에 존경의 가치를 부여할 아무것도 존재할 수 없을 것이다. 날 때부터 존경할 가치를
가진 남자는 한 사람도 없으나 여자는 대개가 날 때부터 존경받을 가치를 갖는다.
남자들은 체계를 좋아한다. 그리고 매우 규격화된 아파아트 구내 매점 또는 보일러를
써서 난방을 하고 부엌살림을 일일이 하지 않고 인스턴트로 침실에서 식사를 끝내고
객실에서 잔다고 하는 독창적인 설계가 되는 삼각형 집에 살 것이다. 그리고 아무리
훌륭한 사환이라고 하더라도 흰 넥타이와 검은 넥타이를 구별하는 일이 중요한 일인
것을 상상도 할 수 없을 것이다. 여자의 본능이 남자의 논리보다 뛰어남을 명백하게
말했으니 이번에는 나는 여자와 대화할 때 남자가 어째서 유쾌한가, 그 이유를 설명하고
싶다.
  실제 여자들의 대화는 생활을 해 나가는 일의 일부인 것이다. 추상적인 이야기이고
색기 없는 토론을 하는 대신에 남자들은 잡담을 하는 것이므로 그럴 때는 사람들은
극히 현실적이 되며 모든 것이 포복 또는 파행하든지 매치하든지 한다. 여자는
사교계에 어류학 교수를 소개하려고 하는데 결코 어류학 교수라고 해서가 아니라,
그 여자가 맹장염의 수술 후 뉴우요오크에 입원하고 있을 무렵 인도에서 죽은
하리슨 대령의 의형제였기 때문이다.
  이 입장에서 그녀는 일본 정치가들이 <기성사실>이라고 믿는 것에 편승하는
것이다. 멋진 발전의 가능성을 가지고-하리슨 대령은 그녀를 데리고 켄싱턴공원을
기분좋게 산책했다든가, 맹장염이라고 하면 볼 만한 긴 입에 수염이 있는 친애하는
린드버그 노박사를 상기한다든지, 의론이 어떻게 비약하든지 여성은 언제든지
사실에 입각하고 있다. 그 여자는 어쨌든 잘 아는 사실이다. 그 어떤 무익한 보잘 것
없는 가정인 것인가를 알고 있다. 이같이 진정한 여자라면 누구든지,
  "당신은 블론디 같은 여자를 좋아하셔요?"
  하는 유의 아가씨들처럼, 벤돔 궁을 구경갔어도 기념비는 거들떠보지도 않고
코티나 카스티에르 같은 유명한 역사적인 이름을 우러러보는 이유인 것이다.
그러므로 벤돔이란 무엇인가, 그리고 코티란 무엇인가. 그녀는 본능의 확실성을
가지고 맹장염은 현실이지만 어류학이란 그렇지 않다. 인생은 출생,
사망, 맹장염, 홍역, 코티 향수 그리고 생일 축하회로부터 이루어지는 것이지,
어류학이나 본체론에서 이루어진 것은 아니다. 물론 퀴리부인이든지,
엠마고울드먼이든지 베아트리스 웹과 같은 여성들도 있다.
  그러나 나는 일반여성을 논하고 있다. 두세 가지 예를 들어보기로 한다. 나는 기차
위에서 한 여성과 이야기를 하고 있었다.
  "이것 보세요. 모르간 및 그밖의 뉴우요오크의 은행가들이 영국과 프랑스에 그렇게
많은 금액을 대부하여 주지 않았으면 미국은 구태여 전쟁에 참가하려는 생각조차 하지
않았을 것이 아니겠어요?"하고 내게 말을 건넨다.
  "만약에 연합군이 도망을 치면 은행가들의 그 대부금은 어느 정도 없어지게 될
것입니다. 그리고 민중은 어떤 영문인지도 모르고 전쟁에 쫓아가는 판인 것입니다."
  "우리들이 전쟁에 참가한 것은 어린아이들과 여자들에 대한 독일인의 잔학한 행패
때문이지요."
  "조직적인 선전이 없이 이런 잔학행위에 관한 일을 알 수 있겠습니까?"
  "그래도 우리들은 그것을 알 수 있어요. 선전을 하든지 안하든지 그것은 중요한
점이니까요."
  "만약에 외국의 투자가 없으면 조직적인 선전이 있을 수 없겠습니까?"
  "그러나 저들의 잔학행위가 행해지기 때문에 대부금이야 어찌되든간에 우리들이
대전에 참가한 것이지요."
  "만약 큰 신문들이 밤낮을 가리지 않고 온건하게 기사를 내지 않았으면 댁에서는
그 잔학행위를 그만큼도 알지 못했을 것이라고 생각되지 않습니까?"
  "그것이 무슨 잘못된 일이겠어요? 우리들은 그 잔학행위를 알고 있는 것이고 또
저는 그것을 없애려고 조처될 동안에 알게 된 것을 다행해 하고 있어요. 또한 우리들은
그것을 막아 버리게 했어요. 전쟁에 승리한 것은 누구일까요? 미국 아니겠어요?"
  나는 여기서 이 여성과의 이야기를 끝냈다.
  "아무개는 훌륭한 시인입니다"라고 나는 언젠가 기찻간에서 한 부인과 이야기한
일이 있다.
  그녀는 음악에 대하여 천성적인 소질을 가지고 있어서 이야기하는 것이 아주
자연스러운 것같았다.
  "-의 말입니까? 그 사람의 아내는 아편 중독자입니다."
  "그래요. 그 자신도 때로는 하고 있습니다. 그러나 저는 그 사람의 말을 한 것입니다."
  "부인이 그 부군에게서 가르침을 받았는데 그 부인이 남편의 생활을 심히 망쳐
놓았다고 생각합니다."
  "만약 부인댁 요리사가 남의 집 안주인과 타락했다면 그가 만든 파이가
싫어지겠습니까?"
  "아이 참, 그것은 전혀 별문제여요."
  "같은 일이 아니겠어요?"
  "그것은 감상이 틀리는 것이어요."
  여자가 감정을 호소하는 단계에 이르면 영리한 남자는 이젠 마지막이라는 것을
알고 그 여자에게 영예를 보내지 않으면 안 된다.
  "대국이 군축에 참여하지 않는 한 군축회의의 성공은 바랄 수 없습니다."
  "그건 동감입니다. 대국이 군축을 좋아하지 않으면 군축회의는 필요가 있을까요?"라고
부인은 대꾸한다.
  "저는 대국이 군축을 협력하지 않는다고 하면 군축회의가 성공할 수 없을 것이라고
염려하는 것입니다."
  "그러면 군축회의는 무슨 필요가 있습니까?"라고 그 부인은 말했다.
  "군축회의는 대국이 군축을 좋아하지 않으면 처음으로 성공하게 될 것입니다."하고
나는 정정했다.
  "아녜요. 대국이 군축을 좋아하지 않는 것이 아니면 군축회의는 성공할 수
없습니다. 그 다른 경우로는 안 됩니다. 만약 저들이 좋아하지 않는다면 군축회의는
성공할 수 없는 것입니다."
  그 부인에게는 적은 없었다.


      방황과 고뇌의 언덕

    과외수업의 해독

  과외 수업은 대만의 토산이면서 특산이자 명산으로, 내가 외국에 있으면서 늘
자주 들어 귀에 익은 단어이다. 다른 나라에서는 어느 곳에서도 볼 수 없는 현상이다.
들리는 말에 의하면, 대만 위생청에서는 학질이나 콜레라같은 병은 미연에 방지하여
근절되었다고 하나 이 악성 수업만은 근절시킬 만한 방법이 없는 모양이다.
보편화되어 가는 전염을 막을 수 없어 청소년 자녀들에게 끼치는 해독이 비록
콜레라만큼은 되지 않는다 하더라도 유행성 학질 못지 않다고 본다. 더욱 무서운 것은,
이 병균은 어린아이들에게만 침입하는 모양인데 아무리 훌륭한 의사라도 속수무책이며,
부모들은 그들 자녀가 병들어가는 것을 앉아서 보고만 있을 수 없어 침식을 전폐하고
끙끙 앓고 있을 뿐이라고 한다.
  그러나 병은 학교에서 전염되고, 교사는 바로 이 병균의 매개체이다. 일단 학교에
입학하고 나면 어쩔 수 없이 전염되며, 한 번 유행에 감염되면 어쩔 수 없게 된다.
다행히 어린 자녀가 건강하면 교사는 매일 시들어가도 그런 대로 건강을 유지해 가며
간신히 죽음을 모면할 따름이다. 그리고 매년 여름과 가을에는 이 질병이 더욱 유행하여
환자는 독기를 뿜어내면서 괴로움을 이기지 못해 도망치는 자도 생기고 자살까지 하는
자가 생긴다고 한다. 중앙 위생 당국에서는 보고도 못 본 것처럼 시치미를 떼고 심지어
도망한 자의 숫자를 발표조차 하지 못한다. 그러나 개중에는,  수천만 청년들이
고생함으로써 진학의 수준이 높아지니 그 정도 고생은 그다지 중요시할 필요가 없다고
여기는 자도 있다. 그러나 이들은 이 질환의 독은 만성적이고 종신토록 고칠
수 없다는 사실을 모르고 있다. 환자가 처음에는 아무 일도 없는 것 같아 보이지만
졸업한 후에는 독서라는 말만 들어도 질겁을 한다. 그리고 책만 보아도 금방 머리가
아찔해지는데 이 점이 바로 고칠 수 없는 병이라는 말이다.

  그 원인을 따지고 보면, "교육은 시험을 위한 것이고, 시험은 진학을 위한 것이다."
이는 이치에 벗어난 교육 목표라 하지 않을 수 없다. 학문에 대해 말하더라도, 학문이
전도된 것이다. 학문은 학문인데 어째서 학력이나 학식이라고 말하지 않고 학문이라고
하겠는가. 학문이란 지를 구하는 방도로서 모르는 것은 반드시 물어야한다. 이것이 바로
학문의 정의이다. 그래서 이 학문이란 글자 자체는 사람으로 하여금 깊은 뜻을 찾아 구하게
하는 것이다.
  그러나 학문에 있어서 문자는 학생이고 답자는 선생이다. 그런데 묻는 자가
선생이고 답하는 자가 학생이라면 이것은 학답이란 말이 타당하지 학문일 수가 없다.
<논어>는 공자의 제자들이 공자에게 묻는 말을 엮은 책이다(자장은 정치를, 중궁은
인을, 자로는 성인을, 자공은 군자를 물었다).
  문의는 모든 학문의 동기다. 그래서 공자 제자들의 발문은 아주 많지만 공자 자신의
발문은 아주 적다. 공자 자신도 나이 어려서 학문할 때에는 대묘에 들어가 무슨 일이든
묻고, 배울 만한 것은 물어서 깨달았던 것이다. 그렇다면, 요즘의 입시제도는 학답을
가르치는 것이지 학문을 가르치는 것이 아니다. 학문을 학답으로 가르칠 수는 없다.
그러나 요즘의 학교는 선생으로 하여금 묻게 하고 학생은 대답하게 하노라 소란을
피우고 있다.
  악성 보습은 고시제도에서 온 것이며 요즘 교육의 독이다. 독도 양성이 있는데 우리
나라에만 있는 이 보습은 악성이다. 모두들 악성이라 이름붙인 이상 그 해독은
청소년들에게 끼친다는 사실을 잘 알아야 하겠다. 그 내용의 복잡성을 성에서나
현에서나 정부, 교육당국이나 입법위원이나 학부형, 심지어 교장이나 교사까지도 모르고
있는 바는 아니다. 듣건대, 악성 보습은 법에 저촉된다고 해서 한 번은 모 시장은 엄중한
조사를 거쳐서 단호히 처벌하도록 지시했다 한다. 그러나 보습을 금지시키는 것은 사창을
단속하는 것과 마찬가지로 오로지 법으로만은 원흉을 엄단할 수는 없다.
  내가 생각하기로는 보습은 확실히 그 존재 가치가 있다고 본다. 또 어떤 이는
학생들의 선천적인 두뇌에 차이가 있기 때문에 가정교사의 보습은 반드시 있어야
하며, 고시가 있을 때 특별히 가정의 보습을 청하는 것은 결코 악성이라고는 볼 수
없다고 한다. 그러나 악성이란 피할 수 있는 것이다.
  1 악성 가운데 제일 나쁜 점은 사제지간에 금전이 오고가는 것이다. 이것은
반드시 엄금해야 하는데, 존사경장의 치명상으로 교풍에 관계가 깊다. 가장은 대부분
매월 교사에게 몇 백원의 수당을 주는데, 이 돈은 자제들을 좀 더 많이 가르쳐 달라는
뜻이 아니고 점수를 좀 더 많이 달라는 뜻이다. 그래서 돈을 본 교사의 눈은 번쩍
띄고 보습은 곧장 악성이 되고 만다. 그렇다면, 사도는 어디로 가야 하는가?
교사는 반드시 제자들의 보습을 아주 다른 눈으로 대할 것이고 고의로 까다롭게 할
것이라는 혐의를 받게 된다. 이것은 파출소가 할당한 기부라고 믿는 것과 같다. 비록
강압이라고는 할 수 없지만 항상 사로써 공을 해친다는 혐의를 면하지 못한다. 교사는
보습으로 수입을 구하기 위하여 아무런 관계가 없는 다른 학교 학생을 찾아 해 줄 수는
있겠으나 점수를 조작할 수 있는 자기 반 학생들에게 대해서는 이를 삼가야겠다. 내
생각으로는 사도는 매우 중요한 것으로 본다. 사적으로 하던 것을 공적으로 한다면
보습은 도를 지나치지 않을 것이요 학생도 신음하지 않을 것이다. 학교에서는 또한
매 계절마다 학비를 7백 원으로 하지 않고 2천 1백 원으로 공포할 수 있으며 학부형의
부담을 덜게 된다.
  2 보습은 마땅히 정상적인 시간이 있어야 하겠다. 영국 퍼블릭 스쿠울은 5학년
과정이다. 졸업 후에도 다시 본교에서 6학년 과정을 18개월간의 장기간 동안
정식으로 대학입시 보습을 할 수 있다. 대만에서는 고등 2학년 졸업으로 고등학교
교육도 완전히 끝난 때다. 자격이 있는 사람은 다시 1년간 대학입학 고시를 위한 예비
공부를 하는데 모두 정식이지 사적으로 이루어지지 않는다. 더우기 청년들의 발육
기간이니만큼 매일매일 수업과 보습은 시간이 제한되어야 한다.
사람이란 어려서부터 공부하고 쉬는 것을 절도 있게 하는 습관을 배워야 하겠으며, 휴식을
잘 할 줄 알면 일하는 즐거움도 더욱 생기는 것이다. 때문에 매일매일 교과시간
이외에는 학생의 심신을 괴롭혀서는 안 되겠다. 대만의 여름방학은 특별히 길고
연합고사도 임박한 때이니만큼 여름방학 동안 보습을 해야 하겠는데, 학교에서는
정식으로 여름방학 보습반을 열 수도 있겠다. 그렇게 되면 학교도 수입을 올릴 수 있겠고
교사도 윤택해져서 인육을 판다는 평을 듣지 않을 것이 아닌가.
  3 미국의 진보된 학교에서는 모든 학생이 학교에서 자유로이 복습하는 시간이 있고
또 예습하는 시간이 있다. 수학 교사는 수학 교실에, 역사 교사는 역사 교실에 각각
앉아 있다. 학생들은 자유로이 교사에게 가르침을 받을 수 있게 된다. 오후 3시에는
남녀 학생들이 모두 밖으로 나가 공도 차고 얼음도 지친다. 집에서는 예습을 하는데
어려운 문제는 부모에게 가르침을 청하는데 이는 부적당하다. 뿐만 아니라 공부하고
휴식하고 침식하는 시간이 질서가 없이 어지러워 체통을 세울 수가 없게 된다.
  4 미국의 각 시구 학구에는 사친회가 있어서 학교에서 발생하는 문제를 공동으로
연구한다. 그것은 PTA라고 불리는데, 아주 보편화되었으며 교구에 있는 부형들은 아주
신식이다. 돈 있는 유한 부형들은 항상 이 협회에서 활동하는데, 교사들도 매우
어려워하며 성의껏 협조한다. 대만 부형들도 이런 조직이 있어야 하겠으며, 또한
실시해서 날로 개선하여 폐단을 없애야 하겠다.
  이상 네 가지 일은 모두 해 볼 수 있는 일들이다.


    영명류

  다음의 한 편의 글은 시체에 가깝게 모방해서 지은 풍자적 장난에 불과한 것이나,
고요히 등불 앞에서 이 장난으로 지은 것을 읽어 내려가는 사이에 저절로 흥을 일으켜
요 몇 달 동안 따분했던 기분을 누그러뜨려 주는 점에서 결코 아무 생각 없이 휘갈긴
글로는 생각지 않는다. 그런데 글은 대구를 이 넣어가면서 지었기 때문에 글이 짜여져
있을 뿐 아니라 벌써 어떤 사람이 이를 노래로 작곡 발표하여 동호자들의 흥취를 돋우어
주는 말하자면 <기분을 내게 하는> 것으로 만들어 놓고 말았기 때문에, 여러분도 이를
읽고 같은 무엇을 느끼기를 바라면서 작가로서의 뜻을 덧붙여 두는 바이다.

    그들은 누구인가?
    아무 정견 없는 세 용사
    일개의 투기적 호한
    그들의 주의는?
    밥먹는 것, 밥먹는 것!
    그들의 정신은?
    일하지 않는 것, 일하지 않는 것!

    그들의 무정견은?
    한편으론 청년에게 읍고하며
    한편으론 집정자와 즐기는 일
    무정견, 무정견!
    그들의 구호는?
    바쁘지 않다, 바쁘지 않다!
    
    그들의 태도는 점잖고
    그들의 주장은 평화!

    아무리 쥐어짜도
    피와 땀방울 나오지 않고
    그들의 목표는
    한일, 한일!
    그들의 전제는
    분명하고 분명한 일!
    
    그들 수염은 위로 치켜 졌으나
    그들의 용모는 낙관이어라
    남산의 고목조차 쌓을 줄 모른다.
    그러면 그들 입술에서 나오는 말은?
    그들의 정강!
    밥그릇, 밥그릇!
    그들의 방략은?
    불관.....불관.


    국어의 장래

  호적이 문학혁명을 제창한 이후 보통 백화의 작품은 독자들로 하여금 만족하지 못한
점이 한두 가지가 아니었다. 대부분의 작가들은 중도에서 서로 엇갈려 방황만 하면서
어떻게 할 줄 모르고 방관하기 때문에, 나는 이 점에 대하여 어떻게 해야만 순수한
국어문학이 될 수 있을까 하는 점을 얘기해야 하겠다. 호선생이 그때 말한 것은,
"국어적 문학, 문학적 국어"였다. 국어의 문학이란 사상과 영감에 있어서 환상으로 쓰는
소설류인 듯하나 그런 것만을 언급한 것은 아니다. 우리가 문학적 국어란 무엇을
말하는가? 이런 점에 대하여 호선생과 같은 방향으로 생각해야 하겠다.
  나는 애초부터 어록체의 문장을 제창하였는데, <주자어록>같은 것이 그것이다. 그와
같은 어록들은 당시 사람들의 번거로운 병폐에 대해서 약을 복용하고 침을 준
듯하였다. 우리들은 왜 백화를 제창해야 하는가? 그 이유는 문장이 너무 거짓되고
나약하면 자연스럽지 않고 죽은 듯한 문언이 되어 버려 우리들의 살아 있는 사상을
표현해 낼 수 없기 때문이다. 제일 처음 제창한 호적의 얘기는 아주 분명했는데 지금은
어떤가? 요즘에도 좌파의 작가를 보면 분명하지 못하고 이러쿵저러쿵하여 말을 한 번
꺼내면 끝이 없다. 그래서 나는 이 기회를 틈타 어떻게 해야만 순수한 국어 발전의
목표가 되겠는가 하는 점을 생각하면서 <국어의 장래>라고 제목을 붙였다.
  나는 세 가지 방향으로 얘기하고자 한다.
  첫째는 문체요,
  둘째는 문법이요,
  셋째는 어휘이다. 우리들이 제창한 문학은 우선 백화가 국어에 대해서 어느 정도
신임을 얻어야겠고 우리들이 일상 얘기하는 국어는 족히 우리들의 의사나 정을 전달할
수 있음을 알아야 하겠다. 당시 서구 문예부흥시대 또한 이와 같은 시대였는데 소위
국민문학이란 것이 없었고 독일이나 이탈리아에서도 모두 라틴어를 사용하였다. 그러나
문예부흥 시대에 이르러 대부분의 사람들은 일상 사용하는 구어로 쓰려는 생각을 갖게
되었는데 제일 유명한 사람은 이탈리아의 단테와 복카치오였다. 우리도 이와 같은 길을
답습해야 하겠는데 문제는 문예부흥 이후에 어떻게 해서 발전하였는가 하는 점이다.
문체에 대해서 내가 내놓고자 하는 말은 '청순자연'의 네 글자다. 어째서 청순자연해야
하는가? 우리들은 국어를 써 오는데 마땅히 국어의 자연적인 습관에 따라
자연스럽게 써야 하겠다. 그러나 요즘의 문인들은 마치 자기들 의사를 표시하지 못하여
쓰임받지 못하는 것처럼 곧잘 도문무묵 한다. 우리들은 어려서부터 <사기>나 <좌전>을
읽어서 문장을 짓는 데에도 이러한 관념이 남아 있어 한 편의 문장도 송이나 가처럼
읽어버리고 한 번 창하고 세 번 탄식하는 유는 필요없고 단 한 번 청담하고 자연스럽게
얘기해 나간다면 그만이라고 본다. 이것이 첫째로 요점이 된다고 본다.
  "평담하면서 비속에 흐르지 않고, 전아하면서 옛 습관에 간섭받지 않는다."
라고 본다. 대부분 사람들은 백화에 절묘한 사어가 있음을 이해하지 못하고 또 진정한
문학적 가치가 있음을 모르는 모양이다. 무엇을 문학적 가치라고 하는가? 고금중외를
막론하고 문자란 전달 능력을 가지고 있다. 공자는 말하기를,
  "사는 전달되면 그만이다."
라고 하였는데, 우리들이 주의해야 할 점은 그만이라는 말은 전달만 되면 그만이라는
점이다. 즉 가슴 속의 의사만을 전달할 수만 있으면 되는 것이다. 여기서 몇 가지 예를
들어 말하겠다. 백화란 우리의 의사를 얼마든지 표시할 수 있음을 알아야 한다는 것이다.
그리고 문언도 확실히 좋기는 하나 국어란 의사표시를 할 수 있어야 한다는 점을 먼저
알아두어야 하겠다. 예를 들어, 어떤 친구가 어떤 물건을 당신에게 보내주었다고 하자.
당신은 "나는 너의 이 무용지물을 진귀하게
여기겠다"라고 하였다고 하자. "불희가"이란 말은 이 물건의 값이 얼마
정도인지를 모른다는 말로 아주 진귀하다는 뜻이겠다. 또한,
"상출래(제기랄, 생각해 냈다)"는 말이 있는데 이 말은 백화지 문언은 아니다. 어떤
유학생은 영문은 좋은데 자기 나라 국어인 중문은 좋지 않다 한다. 그리고 영문에
있는 말이 중문에는 없는 것처럼 생각한다. 영문이 확실히 좋기는 하나 중문도 좋다.
또 예를 든다면,
"난도아불도"라는 말이 있는데,
이 "난도"는 아주 좋은 말인데 순수한 백화다. 나는 또 다른 예를 들겠다.
"차"의 용법이다. "니별호차 정경화"는
말이 있는데, 백화를 쓸 줄 모르는 사람은 "차", "호차"라고 간단히
말하지 못한다. 우리들은 백화는 산 언어이며 그 생명은 영원히 끊임없이
쓸것이라는 점을 알아야 하겠다. 때문에 커다란 힘이 있는 것이다. 우리들은 <홍루몽>을
아주 좋아한다. 그 이유의 첫째는 모두 다 알 수 있는 백화로 씌어져 있다는 점이다.
이런 점은 모두 다 인정하고 있는 사실이다. <홍루몽>보다 백화를 더 잘 쓴
사람도 없다. <홍루몽>을 쓴 조설근은 순전히 토박이 북경어를 쓸 줄 알았다.
  다시 문법을 얘기해 보자. 문법의 병폐는 너무도 광대해지는 것인데, 소위
서구화되어 가는 것으로 동양 사람이 서양말을 하는 것이다. 추세를 따르는 것으로
전진적이고 현대적이라고 대부분 사람들은 말하고 있다. 예를 들어,
"니적파리피타(정)쇄요(네 유리창이 깨어졌다)"는 말에서
"피타파요"라는 말은 아주 괴이하다. "자타쇄"라고 하면 되는데 무엇
때문에 "피타쇄"라 하면서, 이런 말들을 두고 문명적이라고 한다. 그렇다면 우리
나라 국어는 야만적이란 말인가?
  그 다음은 너무나 길어진다는 점이다. 마치 영어에서 3, 4개의 형용사가 있으면
제일 마지막 형용사 앞에는 and를 넣는 것과 같은 식이다. 우리 나라 국어의 특징은
간결하다는 점에 있다는 것을 모르고 있는 모양이다. 어떤 좌파의 형이,
"저시타제일개가가적태태(그 여자는 그의 제일 큰 형의 부인이오)"라고 하였는데,
이 말은 어찌된 셈인가. 설마 그 형이 "대수자"라는 말을 몰랐을까? 
"저시타적제일개가가적태태"라는 말이 아주 서양화된 진취적 현대적 말이라고
한다면, 우리들은 낙오했단 말인가.
  우리의 문법에서 동사변화가 없다는 것은 중국어의 특징이다. 서양의 어느 나라의
국어이든 모두 동사변화가 있다. 나는 일본 문법을 잘 모르는데 아주 복잡하다.
외국어를 배우는 대부분의 사람들이 귀찮게 여기는 것은 동사변화다. 프랑스 문법이나
영어 문법도 이와 같지만 우리글은 이러한 변화가 없어서 다행이다. 독일 문법은
여성이나 남성을 구별하는 이외에 주격, 소유격, 여격, 목적격의 4격이 있다. 또한
인칭에 따른 변화가 있어서 간단한 한 단어에도 12가지의 변화가 있다. 그래서 한학자
고본한이나 언어학자 야스퍼슨 같은 사람은 중국어가 논리적이라는 점을 인정하고
불필요한 변화는 완전히 도태되었다고 했다. 아닌게 아니라 중국어는 세계에서 논리에
가장 가깝고, 영어는 중국어에 가장 가까운 언어라고 할 수 있다.
  문법의 변화는 복잡한 데서부터 간단한 데로 되어 간다. 가령 달[월]은 여성이고
날[일]은 남성이고 연도는 중성이라고 하는 것 같은 구별은 모두 도태된다. 서양의
대부분의 언어에서도 이런 복잡한 것이 도태되어 가고 있는데, 중국어는 도리어 이미
도태되었던 것을 다시 늘리려 하는가?  대개 우리의 국어 문법은 훌륭한 연구가 없기
때문에 훌륭한 백화 문법책 한 권도 없다. 여느 사람들은 어찌된 일인지 이해도 못하고
있다. 중학교에 국어 문법이 있는지 모르겠으나 아마도 없는 것으로 알고 있다.
  국어에는 국어 문법이 있다. 번잡으로부터 간결하게 변화한다. 예를 들어
말한다면, "저귀화흔장 만만적세(이 말은 아주 긴데 천천히 말해 보시오)"라는
말은 아주 간결한데, 똑같은 뜻이지만 "만만지세저귀흔장적화"는 아주
번잡하다. 이와 같은 번잡을 피하려면 우리들은 우리의 문법이 있으니만큼 이를 열심히
연구해야만 할뿐이다.
  다시 어휘에 대해서 얘기해 보자. 우리의 국어는 아주 풍부한 유산을 갖고 있으며
수많은 글자가 다년간 닦여져 왔다. 가령, "불즉불이"라는 말은 너와 그이가 협상을
하는데 그는 거절도 않고 그렇다고 서명도 않는다는 뜻으로, "반추반취"라는
말과는 또 틀리는 말이다. 이 말은 문언이라고 할 수도 없고 백화라고 할 수도 없다.
이러한 말들은 수천년 동안 닦여져 온 아주 좋은 어구이다. 우리들은 이러한 말들을
국어의 일부분으로 채용해야 한다고 주장한다. "사시이비"라는 말은 이미 국어가
되었다. "하락이불위"라는 말은 분명히 문언이지만 이미 보통 백화의
일부분이 되어 모두들 이해할 수 있게 되었다.
  내가 오늘 중요하다고 생각하는 것을 통틀어 말한다면, 역시 방금 내가 얘기한
청순자연이란 네 글자이다. 왜냐하면, 우리들이 백화문을 잘 쓰자면 반드시 먼저
문장을 짓는다는 그런 개념을 버려야 되기 때문이다. 훌륭한 규칙 아래  자연스런
국어를 사용해야 하겠다. 대부분의 사람들은 영어를 배웠지만 아순하고 청담하고
자연스럽게 영문을 쓸 줄 아는 사람은 거의 없으며 영미 사람들이 보기에 맞지
않는 말들이다. 이것은 문장에서도 마찬가지이다. 물론 글자를 어떻게 하든 좋겠지만
그들 대부분은 근본적으로 이와 같이 쓰지 않는다. 그 사람들 자신은 청담자연하다. 나는
많은 유학생들이 많은 글자를 알고 있고, 문법도 또한 잘 알고, 머리도 영리하면서도 쓰는
것이 본국 사람들이 말하는 것과 같지 않음을 보아 왔다.
  가령 여러분들의 자제가 외국에 있다면 반드시 청담하고 자연스런 영문을 쓰도록
권하라고 하겠다. 만약 여러분 자신들이 영문을 배운다면 이와 같이 해야 할 것이라고
생각한다.
  청담하고 자연스럽다 함은 소동파가 말한 행운유수와 같은 말이니, 단지 우리들의
목표가 분명하다고만 인정된다면, 우리들은 분명히 아건한 국어로 발전시켜야만 하겠다.


  소품문과 반월간

  나는 본래 5, 6백 자 정도의 짧은 수필을 쓰기 싫어했으니, 이는 나에게 그런 재주가
없기 때문이었다.
  5, 6백 자로 수필을 쓰려면 글자를 부각하듯이 한 글자, 한 단어를 모두 호랑이
걸음걸이같이 하나도 실수없이 기운차게 해야만 완미할 만한 것이 된다. 그러나
그와는 달리 마음속에서 우연히 생각나는 대로 문인일기 같은 것을 쓰는 경우도
있는데, 발표해도 무관하지만 어디까지나 발표하기 위해 쓰는 것은 아니며 쓰고
나면 참으로 진심을 전하는 것이기 때문에 읽을 만한 것일 때도 있다.
  그래서 거리낌없이 쓰게 된다. 소품문과 반월간에 대해, 우선 소품문부터 이야기해
보자. 소라는 것은 대를 피함이니 대반점이 있어 성대한 연회에 이용되는가 하면
조그마한 주막이 있어서 수의소작에 이용되고 있다. 몇 명의 친구와 함께 한잔
하고자 할 때 손님이 많은 큰 집으로 가지 않는 것은 그 복잡함을 피하려는 데
있다. 조그마한 주막에 앉아 이야기해 가며 경배도회하는 즐거움이란 남들은 알지
못한다. 세상에는 부유한 저택이 있고 산중소축이 있어 듣기에는 모두 깨끗하지만
실은 솟을 대문에 비복이 즐비하게 있는 것과 후자는 차이가 많다.
  문안에 들어서도 개 짖는 소리가 안 나며 굽실거리는 문지기도 없을 것이며
대문 앞에 희끄무레한 돌사자[석사자]도 없을 것이다. 첨의자의 말에,
  "정주가 공손하게 자리잡고 있는 방으로 자첨이 불쑥 나타나 웃통과 발을 벗은
채로 쑥 들어서 서 손을 잡고 이야기한다면, 멋모르는 사람은 욕을 할 것이며 점잖은
사람은 반드시 막역한 사이로 보았으리라."
  하였는데, 정주의 칭송과 자첨의 지개 중에 소품문은 후자를 말함이며,
칭송파와는 취지가 다르다.
  그러므로 나는 문장의 정통이라는 말을 아주 싫어한다. 옛날에 한퇴지가 <모영전>을
쓰고 소자첨이 <할서부>를 쓴 것도 아마 나와 같은 사람이기 때문일 것이다.
  그러나 천하면서도 넓은 것이니 어디에 가도 잘못이 없을 것이며, 각각 그
지개대로 할 수 있는 것이니 그대는 그대대로 나는 나대로 못할 것이 무엇이랴.
내가 파리부를 써도 좋을 것이요, 그대가 시군문을 써도 좋으리라.
  그리고 반월간에 대해 이야기해 보자. 주간,반월간,계절간은 문자부터 다르다.
주간은 너무 눈앞의 것에 치중하며 계절간은 너무 영구적이라 하겠다. 주간물은
대개 열흘만 지나면 보기 싫지만 계절간은 몇 해를 두고 보아도 싫증이 나지
않는다. 월간물은 대개 장한 점이 있지만 아무래도 반월간물만큼 삽삽하고
경쾌한 맛이 없다. 월간물은 사단이나 여단격이어서 한 번 부대 이동을 하려면
군량 장비가 많아 행동이 둔하지만, 반월간은 게릴라 부대와 비교되어 아침
저녁으로 행동할 수 있으며 출입진퇴가 경편하다.
  내 생각엔 반월간물은 약 40페이지로 하면 적당하겠고, 월간물은 80~90페이지로
하는 것이 알맞겠다. 요사이 간행되는 월간물은 너무 번잡하고 부피가 많은
듯하여 마치 돋보기 안경에 덧저고리, 또 덧버선을 신고 걷는 감을 준다.
반월간물의 글자 수를 약 4만 자 정도로 하여 하루 저녁 두어 시간 보고
나서 잠을 푹 잔 후에 이튿날 출근을 하면 장부처리를 하거나 공문을
기안작성하기가 한결 쉬워 마치 간밤에 단골집에서 한 잔 하면서 먹던 불고기
맛이 입안에 감돌듯 할 것이다.


  중공의 문화대혁명

  우리들이 오늘날 보는 바와 같이, 대륙에서 지금 문인을 숙청하고 있는
이른바 <문화대혁명>이란 것은 실상 원숭이 장난에 불과하며, 원숭이를
목욕시키고 모자를 씌우는 연극을 하는 것이나 다름없다. 우두머리들은 복숭아나무
아래에 번듯하게 취해 누워 있는 제천 대성 모택동 큰 원숭이를 떠받들고
있으며, 그 아래에는 서로 때려 죽이는 작은 원숭이들이 있을 따름이다.
  하늘과 땅이 뒤범벅이 되어 살기는 아직 사라지지 않고 남아 있다. 이같은
공산당 자신의 압력은 벌써 시작되었고 전 중국대륙을 침식하는 이같은 병통은
벌써 여러 해 계속 되었다고도 볼 수 있다. 이같은 운명은 앞으로 몇 해를 더
끌 것인가? 3년! 대륙을 반공하기 위하여 10년을 생취하고 또 10년을 교훈하여
도합 20년의 세월이 흘렀으나, 공산당이 대륙을 점령한 지 17년이고 보니 이
둘 사이의 차이는 3년이다.
  우리들은 이같은 연극을 보면서 남부 슬라브를 탈출한 공산당 두목 킬라스의
말을 연상케 되는데 즉 그는,
  "관중이 없는 극장에 배우들이 자기들끼리 나와서 연출하고 자기들끼리
갈채한다. 그들의 머리는 기계처럼 자동적이어서, 영혼은 제쳐놓고 육체란
놈이 당장 먹어야 할 것이 있으면 먹고 생각해야 할 것이 있으면
생각한다."라고 했다. 중국 옛말 가운데 있는 바와 같이, "비단 모자가
싫어서 칼을 채워 부자유스런 몸이 되게 한다... 떠들썩해 놓고는 그대
노래 부르면 나는 무대에 올라선다."
  이것이 그들의 노는 꼴을 보인 극본이다. 우리들이 이미 아는 바와 같이
노신을 숙청했던 호풍과 빙설봉은 후에 4대 금강이라고 불리는 자들 [즉,
주양,서무용,전한,하연]에게 숙청당했고, 또 후에 와서 이 네 사람도
숙청당하고 말았다. 공산당들이 연출하는 원숭이의 연극을 과거 17년 동안
우리는 하나하나 다 보아왔다. 그럴 때마다 늘 공포를 느꼈었다. 처음은
쉴새없이 룸펜들이 지주를 죽였다(1950년). 그 다음은 삼반오반운동을 일으켜
상인을 죽이는 일이었는데, 그 뒤 상가에서는 장사하는 종적조차 사라졌다.
문교 두목도 살인광이 되었는데 그들은 적을 죽이기보다 친구를 죽이기를 더
좋아했으니 이것이 바로 1955년의 숙반 정풍 운동이었다.
  이 숙청에서 백분의 5의 혁명 동지를 죽였고 공산당 간부도 죽었다. 이것이
중공 정권의 숙청인 동시에 공산 정권의 와해의 시작이었다. 자기의 간부를
죽인 까닭에 중간층의 간부들은 제각기 공포를 느끼게 되었고 원한에 사무치게
되었다. 그래서 1957년에는 가두었던 것을 풀어주며 민원을 속속들이 폭로해
주기를 희망했었다. 이것조차 실패에 돌아가자 이를 뒤따라 온 것이 우익 분자의
숙청이었다.
  1958년에는 대련강과 인민공사가 대약진을 시도했으나 오히려 경제적 붕괴를
조성하여 또 실패로 돌아가고 말았다. 백성은 굶주렸으며 걸어갈 힘조차 없는데
어떻게 뛸 수 있겠는가? 이로해서 다시 1960~61년 사이의 숙청은 인민공사의
실패를 그들 간부의 머리에 뒤집어씌웠다. 1962년 5월에 와서는 피난의
선풍이 일어나게 되었다. 그 후 3, 4년 동안은 줄곧 소련 정권과의 영도권 지위
쟁탈전으로 일관했다. 그러나 과거 2년 동안은 완전히 실패하고 말았다. 때문에
이 몇 년 동안은 공산 진영 안에는 상상할 수 없으리만큼 여러 가지 인간성에
어긋나는 그릇된 일들이 많이 일어났고, 신앙은 동요되고 반 모택동 사상은 날로
커갔으며, 몇몇 정당과 지식계급에 숙청을 가하지 않는다 해도 그 내부, 공산당의
울타리 안에서 재화가 일어나고 있는 일들은 묻지 않아도 잘 알 수 있는 사실이다.
때문에 이번엔 아무것도 돌보지 않고 오로지 팽진과 주양 등의 문화적 숙청이 있을
따름이다. 같은 방에서 칼을 잘 쓰는 자가 세도를 부릴 것은 당연한 일로 되었다.
  혁명 이론상으로 이같은 일은 필연적 사실이다. 우리들이 일상 보아 알 수
있는 사실은 소련이 바로 그 한 예인 것이다. 볼셰비키당의 노당원을 죽인 것은
제국주의가 아니라 스탈린이다. 레닌 당시의 각료들 가운데의 예를 들어 말하면
트로츠키에서 카메네프(Kamenev), 지노비비프(Zinovieviev), 라데크(Radek)와 같은
사람들은 죽어서 시체를 파묻을 땅이 없었다. 그래서 사람들이 말하기를, 레닌은
정적을 죄다 죽여버려서 그 후 스탈린은 쉽게 친구를 찾아내어 죽이게 되었다고
비웃었던 것이다.
  레닌의 관을 옮겼던 친구들은 모두 불길한 운명의 주인공들이었다.
  스탈린이 죽은 후 흐루시초프가 나와서 스탈린의 시체를 무덤에 옮기었으니,
마치 고대 중국에서 죽은 사람의 시체를 관에서 끄집어내어 뺨을 후려갈기는 격이
되고 말았다. 스탈린이 죽은 후 이같은 연극이 더욱 심해졌다. 흐루시초프는 어떻게
일어나게 되었는가? 그때 가장 세력이 강했던 베리아를 흐루시초프와 마렌코프가
회의실로 끌고 들어가서 한사코 그의 목을 졸라서 기절시킨 후 다시 피스톨로
쏘아 죽였으니, 이같은 악이용은 알력을 빚어내는 수단이 되고 말았으며 그야말로
흥미있는 일이 아닐 수 없다.
  1953년에 흐루시초프는 마렌코프를 몰아내었다. 1957년 여름에는 쥬코프 대장과
함께 몰로토프를 내몰았고, 1957년 가을에는 불가린과 단짝이 되어 쥬코프를
내몰았다. 1958년 봄에는 불가린을 제거시켰다.
  이같은 공산당 두목들의 알력은 결국 이런 사실이 빚어내고 마는 필연적
귀추이며 중공에 있어서 고강,정령,호풍,팽덕회,주양,팽진 등은 마르크스의
자연율에 따라서 숨바꼭질하던 인물로, 이른바 "떠들어대며 한편이 노래하면
또 다른 한편이 무대에 올라 춤추는 격"의 원숭이 장난을 연상시키고 만다.
설마 어디서 <만리>란 놈이 와서 팽진을 대신할는지 알 수 없는 일이나 이것
역시 얼굴에 먹칠을 해 가지고 무대에 올라서서 노래하는 격이 되고 말 것이다.
  어느 땐가 한번은 등소평이 아니면 다른 작자가 나타나서 모택동의 관뚜껑을
열고 뺨을 후려갈기며 원한을 풀 날이 있을 줄 안다. 수정주의건 비수정주의건
이까짓 것은 문제시되지 않는다. 스탈린이 트로츠키를 몰아낸 다음 트로츠키의
경제 정책을 실행했고, 흐루시초프가 마렌코프를 몰아낸 다음 마렌코프의 경공업
정책을 실행했다.
  이로 보아 투쟁과 정책은 관계없음을 알 수 있다. 그러나 이같은 큰 원숭이나
작은 원숭이가 결국 인간임에는 틀림없으며 성도 있고 이름도 있다. 개중에는
우리가 아는 사람도 있으니 개탄하지 않을 수 없다. 아무리 좋은 사람이라도
사상적 착오로 그릇된 울타리 안에 들어서고 보면 그 발을 빼낼 수 없어서
결국은 남의 구호에 따라 외치게 되고 장단에 맞춰 노래하게 되고 자기의
개성까지 매몰시켜 자신의 입에서 나오는 말이 아니라 남의 말을 흉내내는
비인간적인 말을 하게 된다.
  큰 원숭이가 명령을 내리면 그 아랫놈들은 그대로 따라 얄궂게 논다. 그들은
잡탕밥을 먹고 있지 않은가? 머리가 제대로 생긴 놈은 밥을 얻어 먹을 수
없고 일자리도 제대로 구할 수 없는 실정이 아닌가? 무산계급의 전체가
좋은 점이라고 하면 그것은 무산이라는 점이다. 모두가 무산이 되고
보니 어디 갈 곳이 없어서 결국은 공산당에 의지해서 밥을 먹게 된다.
공산당에 의지하여 밥을 먹으니만큼 공산당이 밥을 주지 않는다면 살아갈
길이 없을 것이다. 공산당이 밥을 주지 않을 때가 무산정부를 파괴시킬 좋은
때이기도 하다. 그렇건만 공산당이 노예가 되라 하면 아무 반항도 없이 묵묵히
노예가 되어 버린다. 이것이 좋은 일인가?
  무산계급을 만들 가장 쉬운 길은 공산당이 백성의 재산을 몰수하는 일이다.
그리하면 전국민이 모두 거지가 되어 공산당의 지도를 받을 것이 아닌가.
이것이 "있는 힘을 다하면 그 필요가 저절로 이루어지리라"하는 말의 변모가
아니겠는가?
  또 한 가지 우리를 흥분시키는 일이 있다. 이번 주양, 등탁 같은 사람을
숙청할때 우리가 볼 수 있었던 사실은 자유주의의 부흥과 인간성의 재건이라는
점이다. 우리가 이 사건을 통하여 판단할 수 있는 일은 인간성은 결코 멸망하지
않고 그냥 존속해 가되 인간성을 거역하는 자는 멸망하고 만다는 사실이다.
다시 말하면 세뇌 공작도 쓸데없는 일이다. 인간이 인간된 소이는 양지와
양능이 있기 때문이다.
  만약 인간에게 이 자유 사상적 인간성이 없다면 이야말로 금수와 조금도
다름이 없을 것이다. 이번 숙청에 대한 여러 사람의 글을 통하여 우리는
사상의 자유가 얼마나 절실되며, 문예의 계급성과 모택동의 외교적 문예
편견과 계급적 표지주의를 얼마나 반대하고 있나를 분명히 알게 되었다.
  노신과 호풍 이래 이같은 사상의 자유주의적 색채가 은연히 자라온
것이다. 노신과 호풍은 소련적인 경향이었다고 하면, 주양은 노예적 감시를
받기를 원치 않은 반면에 사상적인 자유의 필요성을 강조했던 것이다. 과거의
인물, 특히 좌익 작가 가운데는 인기 있고 인간미가 있는 사람도 꽤 있었다.
노신은 비교적 뼈대가 있는 사람이었다. 사실은 그가 죽은 것이 병때문이
아니라 분통이 터져서 죽은 것이다. 노신이 작은 원숭이들에게 목덜미를 잡힌
채 죽은 격이었다.
  호풍도 상당히 뼈대가 센 사람이다. 등탁을 나는 부럽게 생각한다. 가장
무골충은 곽말약이다. 스탈린 아버지라고 부른 사람은 아무도 없었는데 이
작자는 스탈린 아버지라고 불러댔다. 이번 숙청이 일어나기 전에 먼저 수선을
떨며 숙청을 연거푸 외친 자가 바로 이 천치의 노예 곽말약이다. 아무도
스탈린에게 절하라고 말한 일이 없는데도 불구하고 그는 먼저 제 손으로 제
뺨을 후려갈겨댔다. 아마도 내년쯤은 그가 임표의 공덕을 기리는 노래를
만들어 낼 것을 우리는 예측할 수 있다.

  하늘이 인간을 땅에 내면서 마음으로써 지혜를 알아내도록 하는 힘을 주었다.
이 지혜를 아는 마음을 짓밟아버려서는 안 된다. 두뇌를 씻을 수는 없는 것이다.
세뇌는 반드시 실패하고 만다. 때문에 이같은 세뇌는 <교심>하는 작은 원숭이의
장난이며, 감상적이요 일종의 원한을 나타내는 수단에 불과한 것이다.

  <시경>에 말하고 있다.
  "수놓은 비단옷 위에 그녀는 소박한 웃옷을 걸쳤다."
  이는 그 여자가 색과 무늬가 사람들 눈에 띄는 것을 피했다는 것을
나타내고 있다. 도덕인의 생활은 눈에는 드러나 보이지 않으나 차츰 그 힘과
증적을 나타낸다. 속인의 생활은 눈에 드러나 보이지만 차츰 그 영향력이
약해지므로 결국에는 소멸하고 만다.
  도덕인의 생활은 담담하여서 사람을 이끄는 매력이 있다. 단순하면서도
아담함이 차고 넘친다. 쉽고도 이치에 맞아 있다. 큰 일의 성취는 작은 일을
잘하는 데에 있다는 것을 그는 알고 있다. 큰 결과는 작은 원인에서 생긴다는
것을 그는 알고 있다. 감관에 의해서 지각할 수 없는 것을 어떻게 증명하고
실현할지를 그는 알고 있다. 그러므로 그는 관념과 도덕의 세계로 들어갈 수가
있는 것이다.

  <시경>에 말하고 있다.
  "물고기는 아무리 깊이 숨어 버렸어도 뚜렷하게 그 모습이 보인다."
  그러므로 도덕인은 자기 마음을 반성하여 양심에 부끄러운 점이 없는지, 무슨
나쁜 생각이 들어 있지 않은지 검사해 보아야 한다. 도덕인이 다른 사람보다 훌륭한
이유는 사람의 알지 못하는 사실 속에까지 들어가 있는 것이다.

  <시경>에 말하고 있다.
  "네 방 안에 있을 때에도 항상 너는 판단을 받고 있다.
  어떤 것에든지 부끄러움이 없는지 생각해 보라,
  천장만이 너를 내려다 보고 있을 때에도."
  그러므로 도덕인은 아무 일도 아니할 때에도 경건하다. 아무 말도 하지 않을
적에도 진지하다.

  <시경>에 말하고 있다.
  "엄숙한 의식이 베풀어지는 동안, 한마디 말을 하지 않아도
  더욱 모든 싸움이 그들의 마음에서 사라졌다."
  그러므로 도덕인은 무슨 보수에 이끌리지 않아도 사람들을 착하게 할
수 있으며, 분노를 표시하지 않고서도 가장 무서운 형틀보다 더한층 두려움을
사람들에게 줄 수가 있다.

  <시경>에 말하고 있다.
  "자기의 도덕을 자랑하지 않아도 모든 제후가 그의 걸음을 따른다."
  그러므로 도덕인은 단순한 가운데 진실하고 근면한 생활을 실천하여
세상에 평화와 질서를 가져온다.

  <시경>에 말하고 있다.
  "내 마음속에는 훌륭한 덕성이 깃들어 있지만
  그것은 큰소리를 내지도 않고, 드러나 보이지도 않는다."

  공자는 말했다.
  "인간을 재생시키는 수단 가운데 소리나 색깔을 쓰는 수단이 제일 가치 없는 수단이다."

  <시경>의 다른 구절에 말하고 있다.
  "그의 덕은 머리카락처럼 가볍다."
  그러나 머리털도 물질적인 것이다.
  "전능하신 신의 움직임에는 소리도 없고 냄새도 없다."
  이것은 우리의 도덕적 천성의 최고의 발전인 것이다.


@h:임어당수필집2@e


  아리시아를 축복함

  "헨리! 아리시아는 왜 안 왔어요?"
  "페티! 당신 혼자만 왔어요? 스탄레이는?"
  "스탄레이는 정류장에 있어요."
  "웨수코트는?"
  "그는 영화를 보고 있어. 아마, 10분쯤 있으면 올 거야. 헨리, 안녕하셨어요?"
  "오우케이. 나는 사무실에서 먼저 왔어. 아리시아는 5번가에 새 구두를
사러 갔어. 그녀는 아주 기분이 좋았지. 오늘 이민국에서 통지가 왔는데 아마
이틀만 지나면 미국 국적을 가질 수 있다나봐. 그래서 그녀는 기념으로
구두 한 켤레를 산다고 갔어."
  이것은 뉴우요오크 2번 가에 새로 개업한 사천관자라는 중국 음식점 바로
옆방에서 흘러나오는 이야기였다. 페티의 영어는 아주 유창했고 그녀는 장도에서
나서 성장했는지 여러 사람이 항상 비웃는 브르클린 어조였다. 그러나 브르클린
영어를 하는 사람치고 자기의 영어가 유창하다고 자만하지 않는 사람이 없다.
나는 곧 헨리와 페티는 중국 사람임을 알아 차렸다. 그런데 헨리는 브르클린
어조가 없는 것으로 봐서 고등교육 정도는 받은 중국 사람인 듯싶었다. 그런데
이상한 것은 중국 사람이 서양말을 하면, 발음이나 억양이 완전히 영어 같은데도
그 가운데는 중국식 어조의 흔적이 있기 마련이다. 독일 사람도 미국에서 50여 년
가까이 살아 완전한 영어를 한다고 하지만 독일어 어조만은 어쩔 수 없이 엿보인다.
  미국 국적을 갖게 된다는 나중의 말을 듣고는 옆방에 있는 사람들이 틀림없이
중국 사람임을 알게 되었다.
  다음 이야기를 듣고 보니 더욱 이상해졌다. 스탄레이는 페티의 남편인 것같고,
아리시아는 헨리의 부인인 것같았다. 곧 웨수코트가 왔는데, 그는 페티의
아들이라는 것을 알게 되었다.
  그들의 이야기 가운데 나오는 프란치스나 헬링톤이나 시실리아 등은
친척이 아니라 친구임을 알았다. 나는 이들 남녀 모두가 중국 사람이라 느껴졌다.
그 가운데 어떤 노인의 음성이 들려왔는데 그는 아리시아의 아버지로
이태현이라 불렸다. 그는 말을 많이 하지 않았는데 가끔 하는 말투는 산서
말씨였다. 나는 호기심으로 장막을 걷고 엿보지 않을 수 없었다.
  밖에서 또박또박 하이히일 소리가 들려왔다. 그러더니 갑자기 옆방에서
떠들썩 한다. 모두들,
  "아리시아, 아리시아, 정말 신이 나겠는걸."
  이윽고 아리시아도 정말 신바람이 나서 여러 사람들에게 인사하였다. 그러나
그 노인만은 한마디도 거들지 않았다.
  "빠빠, 기뻐해 주지 않으셔요?"
  "미국 국적에 들어가는 것이 무슨 즐거워할 일이냐?"
  "빠빠."
  아리시아는 약간 실망한 빛이었다.

  원래 중국어로 부친을 빠빠(파백)라고 부르는데 중음이 첫글자에 있다. 그러나
영어에서는 빠빠(백파)라 하고 중음이 둘째 자에 있다. 아리시아는 이런 면에
아주 능숙했다. 이상한 점이 조금도 없는 듯싶었다. 이전 상하이 홍콩 등지의
모던 걸들은 모두 사교장에서 빠빠(백파)로 발음했는데, 듣기에 아주 이상했다. 이
빠빠(백파)라는 말과 비타민 C와 치약은 모두 진보된 현대 문명인의 표본이었으며
사교상 반드시 있어야 하는 장식물이었다. 그래서 이전 상하이 중서여숙에서
나온 여학생들은 아주 이런 데 익숙했고 말씨도 아주 시대에 맞았었다.
  그런데 아리시아와 거의 동시에 나타난 커커라 불리는 12~13세의 남자 아이가
있었는데, 아리시아의 아들인 듯싶었다. 이 커커라는 이상한 이름은
"가구가락(악, 요)"의 단음인가본데 어느 때는 <커커우커야오>라 부르는
것으로 보아 코카콜라의 신도인성싶었다.
  "꿔리앙!" 그 노인이 손자를 부르는 소리가 들려왔다.
  "태섄!" 조그마한 아이가 대답했다.
  "어려서부터 버릇이 있어야 해. 할아버지라고 불러야지 이름을 마구 불러서야 되나?"
  그의 어머니가 말했다.
  "그러면 어머니를 왜 아리시아라고 이름을 부르지요?"
  "그것은 어머니와 아들이라 서로 친해서 동배이기 때문이지. 그러나
할아버지는 할아버지로 불러야지 이름을 불러서는 안 돼."
  "알겠니, 커커야?" 헨리가 말했다.
  "알았어요, 빠빠."
  헨리는 중국의 교육을 받았기 때문에 이 아이에게 어머니를 아리시아라
부르도록 허락했지만 자기를 헨리라 부르지 못하도록 교육했는지 이 아이는
시종 "빠빠"라 부르는 소리가 들려올 뿐이다.
  후에 안 사실이지만 커커는 중국 음식을 좋아하지 않고 호트도그(hot
dog)나 햄버어그 스테이크를 좋아했다. 물론 미국에서 낳아 가지고 자랐으므로
중국어라고는 한마디도 할줄 몰랐다.
  우리들이 있는 방에 음식이 들어왔다. 그들이 무슨 말을 하는지 도시 알아
들을 수 없었지만 뒤에 이런 문답이 들려왔다.
  "손중산은 누구여요?" 커커가 묻는 말이었다.
  "꿔리앙, 너는 손중산도 모르니? 그분은 우리 국부이자 국민당을 창설하신 어른이시다!"
  "아! 맞았어요. 산박사를 말하는 거죠?(손자는 미국의 관습으로는
산으로 읽는데, 그것은 Sun 으로 표기되기 때문이다)난 알아요. 바로
산열삼박사 말씀이죠?  곽민당을 창당한 분을 왜 몰라요?"하였다.
  원래 그는 국[ko]의 [k]를 [g]로 발음하였는데 아주 유행인 듯하였다.
왜냐하면, 외국사람들은 진정한 K음을 내지 못하기 때문이다. 중국 노래에서
삼민주의도 일부러 외국 사람에게는 삼민부의로 가르친다. 중국인이 하는 발음을 도저히
하지 못하기 때문이다.
  "알았다니 좋다." 할아버지가 말했다.
  페티는 축하의 술잔을 아리시아에게 권했다.
  "좋아, 들자! 모두 미국 국적을 가진 사람이 되었다. 하느님께 감사드리자."
  "깐뻬이!"
  아리시아가 말했다. 그녀는 <ken pei>를 <gan pei>라 하지 않고 아주 정확히 발음했다.
  "하느님 감사합니다."
  이태현옹의 고소를 띤 음성이 들려왔다. 나는 그가 실패하였음을
비로소 깨닫게 되었다.


  인내성

  이제 가장 나쁘고 놀라운 특징인 참을성과 무관심, 그리고 노회함이 어떻게
생겨났는지 알아보자. 이것은 문화와 환경의 영향을 받아 생긴 것으로서,
중국인의 본디의 정신구조의 한 부분이라고 할 수는 없는 것들이다. 수천년 동안
우리가 어떤 문화적 사회적 영향하에서 살아왔기 때문에 이러한 특성이
오늘날까지도 남아 있는 것이다.
  이러한 영향이 달라지게 된다면 그러한 병폐들도 이에 따라 없어지거나 혹은
줄어들 것이라고 쉽게 추론할 수 있다. 참을성은 인구과잉과 경제적 압박 속에서
별로 움직일 여유가 없었던 환경에 적응하느라고, 특히 중국 사회의 축소인
가족제도의 결과로써 생겨난 것이다. 무관심은 주로 개인의 자유에 대해 법적
보호와 제도적 보장이 없기 때문에 생긴 것이다. 노회함은 표현하기가 힘들지만
도교의 인생관에서 생긴 것이다. 물론 이것들은 모두 같은 환경에서 생겨난
성질들인데, 한 가지마다 하나씩 원인을 말한 것은 좀 더 분명히 하기 위해서이다.
  중국인을 아는 사람이면 누구라도 참을성이 중국인의 고상한 덕임을 부정하지
못한다. 너무나 참을성이 많아서 이것은 점점 악덕이 되어 가고 있을 정도이다.
중국인들은 서양 사람이 견딘 것보다 더 많은 전제정치, 무정부상태, 학정을
참아 와서 이런 것들을 자연의 법칙의 일부로 생각하게 되었다. 사천의 어떤
지방에서는 30년치 세금을 미리 내면서도 집안에 숨어서 투덜거리는 정도의
반항조차 보이지 않았다. 중국의 청자기가 독특하듯이, 기독교인의 참을성은 중국인의
그것에 비하면 성급한 것으로 보일 것이다. 참다운 개성은 모방할 수 없는 것이니만큼
세계의 여행자들은 중국에 이 청자기뿐만 아니라, 이 참을성을 가지고 집으로
돌아간다면 퍽 도움이 될 것이다. 우리는 작은 고기가 큰 고기입 속으로 들어가듯이
폭정과 착취를 당하며 살아 왔다.
  만일 우리의 이 참는 능력이 좀 더 적었다면 고생도 그만큼 적었을지 모른다.
이 모욕을 참아내는 능력이 인내라는 미명하에 고상한 것처럼 꾸며지고, 특히 공자의
윤리관에 의해 중요한 덕인 것처럼 가르쳐져 왔던 것이다. 나는 이 참을성이 중국인의
훌륭한 성품중의 하나임을 부정하는 것이 아니다. 예수께서도,
  "온유한 자에게 복이 있나니 세상이 저희 것이로다."
  라고 하셨는데, 이 중국인의 참을성은 겨우 대륙의 반쪽만을 차지하고 그것을
지켜오게밖에 하지 못했음을 확인하고 싶다. 중국인들은 이 참을성을 아주 훌륭한
도덕인 것처럼 의식적으로 가르쳐 왔다. 우리 속담에,
  "조그만 고생을 참지 못하는 자는 큰 일을 이룰 수 없다(소불인즉난지대모)."
  라 하고 있다. 이 참을성을 배우는 학교는 곧 대가족제인데 이곳에서는 많은
의붓딸, 배다른 형제들과, 아버지들과 아들들이 매일매일 서로서로 참아가면서 이
덕을 배우는 것이다. 방문을 잠그고 있는 것이 무례한 행위로 취급되는
대가족제에서는 한 사람이 차지하는 공간이 매우 적기 때문에 필연적으로 아주
어렸을 때부터 부모로부터 대인관계에 있어서 서로 참고 조화시킬 필요가 있음을
배우는 것이다. 매일매일 성격 형성에 미치는 이 더디면서도 깊은 영향을 무시해서는
안 될 것이다.
  당대에 장공예라는 재상이 있었는데, 그의 집안은 9대가 한 지붕 밑에서 함께 사는
복을 받았다고 다들 부러워했다. 한 번은 당나라 고종이 그에게 그 행운을 가진
비결을 물으니, 종이와 붓을 청하여 참을인 자를 백 번이나 썼다 한다. 중국인들은
이것을 가족제도에  대한 서글픈 표현으로 생각하는 대신에 그의 경우를 부러워하여,
  "백 번 참는다."
 는 말은 오늘날까지 도덕적인 금언으로 통하여, 정월 초하룻날 아침에 붉은 종이에,
  "평온한 집에 복이 온다."
  "참는 것이 제일 좋은 가풍이다."
  등을 써서 집집마다 대문에 붙여놓는 것이다. 그런 가족제도가 존재하고 사회가
이러한 원리에 입각하고 있는 한, 인간은 개인으로서가 아니라 사회적 관계 속에서
조화되어 사는 것으로써 이루어지니만큼, 참을성이 최고의 덕으로 간주되면서
사회조직에서 계속 자라고 있음은 당연한 일이다. 그러한 사회에서는 참을성은
존재의 이유가 있는 것이다.


  번역의 방법에 관하여

  내가 취한 번역의 방법에 관해서 다시 더 쓰지 않으면 안되겠다. 나의 번역은
석의와 구별이 붙을 수 없다고 생각한다. 그리고 이것이 가장 좋고 만족한
방법이라고 믿는 것이다.
  사정은 다음과 같다. 고전은 언어의 용법이 매우 간략화되어 있다. 이것은 물론
죽판에다 글을 쓰는 방법이 취해진 때문이다. 중요한 관념과 각종의 품격을 나타내는
특성 묘사는 대체로 철해 놓은 말에 의하여 표현되고 있다. 그리고 중국어 문법의
일반적 성질상으로 보아 의미의 지시는 영어 통유의 접속사에 의한다기보다도 오히려
조사법 즉 어휘의 배열에 의하여 되어 있다. 두 가지의 극단적인 예를 중국어의
형으로 표시해 보려고 한다.
  "Confucius Completely-cut-off four-no idea-no must-no ku-no I;Language
expressive only." ('자절사. 무의, 무필, 무고, 무아', '사달이이의')
  번역자에 의해 접속사가 보충되지 않으면 번역은 실제상 읽기 어렵다는
것은 분명한 사실이다. 접속사나 부연을 위한 구절이 어느 정도까지 허용되는가는
어쨌든 번역자의 자유재량에 맡기지 않으면 안 된다. 그러나 번역자에게 있어서
공자의 교의에 대한 자기의 통찰 이외에는 의뢰할 만한 지도표가 없다. 이런
경우에는 주석자들의 도움을 받는 것은 물론이다.
  제일 먼저 할 일은 말할 것도 없이 옛날에 일반적으로 사용하던 것과 같은
말의 외연과 내포를 결정하는 일이다.
  다음은 그 특수한 의미와 부여된 문장 중의 의미의 배합을 결정하는 일이다.
고라는 상술한 말에 대하여 말하자면 이 말은 여러 가지 종류의 의미를 가지고
있다. 즉 '강하다' '완고한', '고집', '협량', '무교육', '지식이 한정되어 있다',
'때에 또한' 이러한 상이 되기에 가능한 의미로부터 번역자는 선택하지
않으면 안 된다. 이것은 매우 중요함과 동시에 또한 중국 고전의 번역자에게
허용된 권한이라고도 할 수 있다. 선택하여진 말이 다름에 따라서 구절의
의미가 전혀 다르게 된다는 것은 분명한 사실이다. 지금 같은 경우에서
말한다면 나는 이 문장을 다음과 같이 해석한다.
  '공자는 네 가지 사실을 비난했다(또한 어디까지나 도망치려고 했다), 즉 자의,
독단, 협량 및 이기를'. 무필이라고 하는 구절을 해석하는 데는 '특정의 과정을
변명하지 말라'는 뜻을 붙일 것인가, '강정하지 말라'고 뜻을 취할 것인가,
'완강하지 말라'고 뜻을 취할 것인가, 또한 '자기가 반드시 바르다고 생각하지
말라'(즉, 독단적이 되지 말라)라는 뜻을 취할 것인가에 있어서는 물론 크게
의문의 여지가 있다. 이러한 번역의 어느 것을 취한다고 하더라도 석의가
품어 있지 않은 것은 없다.
  '무의라는 문구를 번역하는 경우에는 나도 이것을 석의해서 '선입관념에서
출발하지 말라' 또는 '임의대로 하지 말라'라는 의미를 취했다. 이것은
중국어에 '의'라고 하는 말의 일반적 의미에 관한 지식과 공자행위의 전체적
성질의 통찰을 기초하여 의미의 배합 또는 뉘앙스를 살린 것이다. 그러나
'선입관념'이라든가 '자의'라고 하는 문구의 사용의 경우 중국어의 '의'속에
품고 있는 사실을 간신히 표현하는 데 머문 것뿐이다.
  '예, 인, 신, 충'등과 같은 비교적 기초적인 개념의 경우에 나는 이것들의
말을 임시로 머리 속에서 기정한 영어의 개념으로 번역하고, 그 다음은 이러한
말이 나오는 일군의 텍스트를 훑어보고 최대 다수의 경우에 가장 적합한
역어를 선택해 내는 방법을 취했다. 그렇지 않으면 어떤
하나의 말이 여러 가지의 의미를 가질 수 있는 것은 물론 짐작한 일이었다.
  그리하여 나는 보통 '예의' 또는 '의식'이라고 번역하고 있는 '예'라는 말이
공자의 일반적인 사회철학의 경우에는 '사회적 질서의 원리'라고 해석되고,
개인의 행함을 취급하는 구절의 경우에는 '도덕적 규율'이라고 해석하지
않으면 안되겠다는 결론에 달한다.
  그리고 또한 나는 '인'이란 말을 '친절', '자선', '박애'라든가 하는 말로 번역하는
것은 전혀 부적당하다고 본다. 이 말은 '참인간', '위대한 인간', '가장 완전한 인간'이라고
하는 공자의 이상에 맞도록 나타낼 것이라는 결론에 달했다.
  마찬가지로 '신'은 '정직', '약속을 지킨다'라고 해석할 수는 없다. 후자의
품성일수록 공자는 항상 경멸하고, 자기 자신의 행함의 경우에는 사실상 여기에
뜻을 가지지 않을 정도이다. '신'은 때로는 '국내에 있어서의 상호적 신뢰'의
상태를 의미하고 때로는 '충성'을 의미하기도 한다.
  번역을 실제로 하는 경우에, 번역자는 문장의 의미를 잡은 후에도 두
가지의 일에 직면했다.
  첫째는 다수의 동의어 속에서 그 하나를 선택하는 일이다. 정확한 말을
선택하여 놓으면 말해 놓은 그 뜻이 명료하게 전해진다는 것이 극히 어렵게 될
것이다. 예를 들어, '덕'이라는 말은 항상 '덕조' 또는 '인격'이라고 해석하기는
불가능하다고 생각한다. 그렇지 않으면 독자들도 전혀 무슨 의미인지 모를 것이다.
  '기불칭 기력, 칭 기덕야'라고 공자가 말했는데, 이 말을 다음과 같이
해석해야 뜻이 명확하다.
  '준마를 설명할 때는 그 역량을 상찬하는 것보다 그 기질을 상찬하지 않으면 안 된다.'
'인격'에 대한 이같은 말이 다른 문장 속에서는 다음과 같이 사용되고 있다.
  '자왈, 덕유자필유언. 유언자불필유덕.' 여기에서는 '인격'이라든가 '덕조'에
대한 말을 영어의 '혼(soul)'이라는 말로 번역한 다음에야 그 의미가 명료하게
된다. 즉 "공자가 말했다 - 아름다운 혼을 가지고 있는 사람은 말하는 데 가치있는
사실을 가지고 있다. 그러나 아름다운 말을 하는 사람이 반드시 아름다운 혼을
가지고 있는 것은 아니다."또한 다른데서는 같은 말이 '덕음'이라는 구절
속에 나타나고 있다. 이것을 '덕 있는 음'이라고 번역한다면, 어느 정도
학자다운 충실한 인상을 줄지는 모르나 사실은 '성락'을 의미하는 것에
관한 학자선생측의 이해의 결핍으로 인하여 뜻이 가리우는 것밖에 안 된다.
  또 공자가 말했다.
  "사즉(칙)불손. 검즉고. 여기불손야. 영고." 사치와 겸양 간의 관련은 전혀
애매한 것만은 틀림없다. 이것을 석의하여, 사치하게 사는 사람은 스스로
정신을 빼앗기기 쉽다고 생각할 때 비로소 이 관련이 명료하게 된다. 구석진
데 없이 명료한, 적합한 번역은 이러므로 말의 확실한 선택을 포함하지 않으면
안 되는 것이다. 내가 생각할 때는 다음과 같이 해석해야 될 줄로 믿는다.
공자가 말했다.
  "사치하게 사는 사람은 치우치는(정신을 빼앗기는) 성격인 것이다.
간소하게 사는 사람은 완고하기 쉽다. 나는 어느 쪽인가 하면 치우치는
편보다 완고한 편을 취하겠다(또한 치우치는 사람보다 완고한 사람을 취하겠다)."
  번역자의 두 번째 할 일은 비교적 정밀한 근대어의 개념을 사용하여
사상을 나타낼 일이다. 번역자는 접속사를 보충할 뿐 아니라, 관념보다 한층 더
월등한 정의를 보충해야 할 것이다. 그렇지 않으면 역문이 매우 무미건조하게
될 것이다.
  그리고 상술의 실례 '사달이이의'에 관해서 말하자면, 현대의 역사는 다음과
같은 해석을 하지 않으면 안 된다.
  "달의는 언어의 유일의 원칙이다.' 또는 '달의는 수사학의 유일한 관심사 또는
목표 또는 원칙이다."
  하여튼 이 구절의 해석방법이 적어도 10개 이상 있는 것만은 분명하다. 그러나
번역자가 <원칙>이라든가 <목표>라든가 <관심사>라든가 <표준>이라는 말에
미끄러져 들어갈 것만은 필정한 일이다. 번역이 읽기에 어려운 것이 아니라고
하면 이것은 전혀 어쩔 수 없는 일이다.
  괄호의 사용 - 본역서 중에는, 상술한 모든 곤란을 빠져나간 후에도 나는
괄호의 사용에 의지하지 않으면 안 되겠다. 괄호는 두 가지의 목적을 위하여 사용된다.
  제1은 대신하는 역문을 나타내기 위하여, 이것은 보통 "(또는...)"으로 표시된다.
특성의 해석이 유일한 바른 해석이라는 것은, 누구도 보증할 수 없는 경우가 가끔
있기 때문이다.
  제2는 후주를 참조하지 않고 텍스트를 명료하게 이해하는 데 필요한 설명사항을
위하여. 이런 공부가 없으면, 이러한 증명적 조합이 한이 없는 일이 될 것이다. 이런
경우의 괄호는 독자가 어떤 구절을 시작하여 읽고 그 의미를 어렵지 않게 해석할 수
있을 정도의 최소한도의 설명을 보충하기 위할 때만 사용된다. 그리고 후주는 나
자신의 주해와 다른 참고자료를 위하여 주어져 있는 것이다.


    중화
     -<중용> 본디는 <예기> 제31장

  이 책은 중용의 서라고 한다. 보통 The Doctrine of the Mean 혹은 The Golden
Mean이라고 번역되어 있다. 본장은 '사서'의 제2권이고, 다음 장(제4장)이 '사서'의
제1권이다. 공자철학의 중요성은 이 책의 내용에서 쉽게 간취될 것이다. 내가
공자의 모든 논문 필두에 이 논문을 가져온 것은, 이것이 공자철학의 가장 가까운
길이 되기 때문이다.
  중용이란 말 자체 속에는 공자철학을 위한 정당하고도 완전한 기초가 형성되어
있다. 옛날의 권위자들의 말에 의하면 본서는, 공자의 손자요, 증자의 제자이며,
맹자의 스승인 자사가 기록한 것이라고 하며, 자사는 이 중용 외에도 <예기>의
제30장, 제32장, 제33장을 기록했다고 한다. 맹자와 이 논문, 특히 제1절, 제7절,
제8절 사이에는 틀림없이 그 문체나 근본사상의 동일성이 있다. 더우기 제7절의
어떤 부분은 사실 <맹자> 가운데 다시 실려 있다. 만일 자사가 이 책의 집필을
담당했다고 하면 그는 맹자의 존경할 만한 스승이 되었을 것임에는 틀림이
없을 것이다. 왜냐하면 우리들은 <맹자>에서 비상한 웅변으로 완성되고
성숙된 어떤 초기의 사상을 볼 수 있기 때문이다. 주의깊은 연구자들은
본장과 맹자철학(제11장과의 사이에 깊은 관련을 찾아낼 수 있을 것이다.
  내가 직접 번역을 하지 않고 고홍명의 번역을 사용하는 것은 이 장뿐이다.
그의 번역은 여러 가지 장점을 지니고 있기 때문에 여기에 그것을 사용하는 데
아무런 변명이 필요하지 않다. 흥미있는 일은, 그는 인을 '도덕감'으로
번역하고, 의를 '정의감'으로 번역했으며, 예를 어떤 곳에서는 '도덕적
및 종교적 제도'라고, 다른 곳에서는 '사회생활의 규율'과 '습관'이라고
번역하였다. 도를 '도덕률', 군자를 '도덕인', 소인을 '속인', 중용을 어떤
곳에는 '보편적 도덕적 질서', 다른 데에는 '우리들을 우주의 질서에 통합하는
도덕적 본체에의 중심적 실마리를 찾아내는 일'이라고 해석하고 있다.
이러한 번역들은 본질적으로 바르며, 게다가 어떤 말은 훌륭하기도 하다.
그렇지만 나는 삭제했거나 다시 썼거나 한 구절이나 행을 좀 더 원문에 가깝게 할
필요가 있다고 생각한다. 또 한편으로는 다른 장과 통일시키기 위해서 중국어 명사가
다소 달라진 것은 물론이다.
  고는 절의 순서를 다시 정리했으나, 나는 거기에 따르지 않았다. 각 절 즉
중국어로 불리는 각 장이 본래의 순서를 따르지 않고 정리되어 있는 것은
일반적으로 인용되어 있는 바이다. 가장 현저한 경우는 제6, 제14 및 제16장(원서
중의 번호이며, 아래에는 표시되어 있지 않음)이다. 제28장은 대단히 나쁜 장이며
분명히 후에 삽입된 것이다. 나는 그것을 삭제하고 그 나머지 부분을 본장의 제9절
속에서 제2장과 함께 기재했다. 여기에서 자세하게 설명을 하려고 하면 많은 지면을
할애해야 하고, 또한 내용에 깊이 들어가서 증명하지 않고서는 불가능하다.
중국어의 원서를 읽으려는 사람들의 편리를 위해서 나는 다음에 중국문책 '장'의
번호와 여기에서 각 절로 정리된 그 현재의 순서를 기록해 둔다.



  제1절 제1장
  제2절 제2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 11장
  제3절 제12, 16장
  제4절 제13, 14, 15장
  제5절 제6, 17, 18, 19장
  제6절 마지막 부분을 제한 제20장의 대부분
  제7절 제20장의 마지막 부분, 제21장
  제8절 제22, 23, 24, 25, 26장
  제9절 제27, 28장(일부분을 삭제, 일부분은 제29장과 합쳤음.) 제29, 30, 31, 32장
  제10절 제33장

    (1) 중화

  "우리들은, 하늘로부터 부여된 것을 인성이라 하고, 인성의 규율을 충족시키는 것을
도덕률이라 하며, 도덕률을 닦는 것을 수양이라고 한다.
  도덕률이란, 우리들이 살고 있는 이상 잠시도 그 지배에서 벗어날 수 없는
규율이다. 도피할 수 있는 규율은 도덕률이 아니다. 그렇기 때문에 도덕인(또한
위인들)은 눈으로 볼 수 없는 것을 열심히 밝히려 하며 귀에 들리지 않는 것을
두려워 경외하는 것이다. 눈에 보이지 않는 것 처럼 명확한 것은 없으며, 감관에
의하여 감수할 수 없는 것처럼 명료한 것은 없다. 그렇기 때문에 도덕인은 그의
마음속의 사상을 열심히 밝히려고 하는 것이다."
  천명지위성, 률(수, 솔)성지위도, 수도지위교. 도야자 불가수리야.
가리비도야.
  시고군자계신호기소부도, 공호기소불문. 막견호은, 막현호미. 고군자신기독야.
  "희로애락이 발현되지 않는 때를 '중' 나 즉 도덕적 본체라 한다. 이
모든 감정이 발현되어 그 하나하나 및 전부가 적당한 정도에 달하면
그것이 '조화' 또는 도덕적 질서[화]이다. 우리들의 '중' 즉 도덕적 본체는
존재의 대본이요, '화' 즉 도덕적 질서는 천하의 보편적 법칙인 것이다.
  만약 우리들의 참 중아와 조화가 실현될 때에는 천지가 자리잡히고 만물이
화육 발전될 것이다."
  희로애락지미발, 위지중. 발이개중절, 위지화. 중야자, 천하지대본야. 화야자,
천하지달도야. 치중화, 천지위언, 만물육언.

    (2) 중용

  공자는 말했다.
  "도덕인의 생활은 보편적, 도덕적 질서의 예시이다(중용). 속인의 생활은 그와 반대로
보편적 질서를 위반하는 예시이다."
  중이란 '중심'이라는 의미이다. 용이란 '언제든지 변함이 없다'라는 의미이다.
'중' '용' 전체의 의미는 규범의 개념을 나타내고 있다. 제2, 3, 4, 5, 6절은 원래는
다른 책으로 되어 있었는데 후에 제1, 7, 8, 9, 10절들과 합친 것같다. 이 두 부분의
문체에는 큰 차이가 있다. 제1 절에는 '중화'라고 했던 것이 제2절에서 갑자기
'중용'이라고 변했다.
  "도덕인의 생활이 보편적으로 도덕적 질서의 예시가 되는 것은 그가 끊임없이
진정한 자기, 또는 도덕적 본체를 연마하고 있는 도덕가이기 때문이다. 속인의 생활이
보편적으로 도덕적 질서를 위반하는 예시가 되는 것은 그가 도덕률에 대해서
중심으로 존경 또는 두려움도 가지지 않기 때문이다."
  중니왈, 군자중용. 소인반중용. 군자지중용야, 군자이시중. 소인반중용, 소인이부기탄야.

  공자는 말했다.
  "우리들을 우주의 질서에 통합시키는 도덕적 본체에 이끌려 중심적 실마리를
발견하는 것은 실제로 인간의 최고 소득이다. 그러나 인간들은 이미 오랫동안
그것을 찾는 일이 드물었다."
  자왈, 중용기지의호. 민선능구의.

  공자는 말했다.
  "도덕적인 생활이 왜 실행되지 못하는가 하는 원인을 나는 지금에야 깨달았다.
현명한 사람은 도덕률을 이해하지 못하여 지나치게 높게 생각하고, 어리석은
사람은 그 실제를 충분히 알지 못한다. 도덕률이 왜 이해되지 못하는가에 대하여
지금에야 깨달았다. 고상한 성품의 사람은 지나치게 높아 도덕상의 자기보다도
지나치게 높은 생활을 하기 원하고, 어리석은 성품의 사람은 능히 높은 생활에
미치지 못한다. 결국은 현명한 사람은 지나치고, 어리석은 사람은 미치지 못한다.
사람이 먹고 마시지 않는 이가 한 사람도 없지만 진정한 맛을 아는 사람은 극히
드물다."
  자왈, 도지불행야, 아지지의. 지자과지, 우자불급야. 도지불명야, 아지지의.
현자과지, 불소자불급야. 인막불음식야. 선능지미야.
  
  공자는 말했다.
  "지금 세상에는 도덕적,사회적 질서가 실제로 조금도 행하여지지 않고 있다."
  자왈, 도기불행의부.

  공자는 말했다.
  "세상 사람들은 모두가 자기를 현명하다고 말한다. 그러나 몰리게 되어
그물이나 덫이나 함정에 빠졌을 때 어떻게 하면 거기에서 풀려나올 수 있을
것인지를 알고 있는 사람은 하나도 없다. 세상 사람들은 모두가 다 자기는
현명하다고 한다. 그러나 만약 참 중심적 실마리와 도덕적인 본체(즉 정상의,
보통의, 진실의 자기)의 균형 등을 찾아냈다고 하더라도 그들은 그것을 한 달 동안도
유지하지 못한다."
  자왈, 인개왈여지. 구이납제고화함정지중, 이막지지피(벽)야. 인개왈여지.
택호중용, 이불능기 월수야.

  공자는 애제자인 안회에 대해서 말했다.
  "안회는 전생애 동안 자기의 도덕적 본체의 중심적 실마리를 탐구한
사람이다. 그리고 하나의 선을 체득하면 그것을 힘껏 포착하여 결코 잃어버리지 않았다."
  자왈, 회지위인야, 택호중용, 득일선, 즉(칙)권권복응, 이불실지의.

   * 고홍명이 붙인 주: 순임금이 지적성격의 사람이라면, 안회는 도덕적, 정서적,
종교적 성격의 사람이다. 마슈 아놀드가 주장하는 헬레니즘과 헤브라이즘의 구별에
비추어보면 순임금은 헬레니즘의 대표자이고, 안회는 헤브라이즘의 대표자이다.
  
  공자는 말했다.
  "사람은 한 나라를 다스릴 수가 있을 것이다. 명예나 봉록을 사양할 수도 있을
것이다. 흰 칼날 위를 밟을 수도 있을 것이다. 그러나 이러한 모든 일이 다 가능하다
하더라도 자기의 도덕적 본체의 중심적 단서를 찾아내기는 어렵다."
  자왈, 천하국가가균야. 작록가사야. 백인가답야. 중용불가능야.

  자로가 "용기란 어떤 것입니까?"하고 공자에게 물었다. 공자가 대답하기를,
  "네가 말하는 용기는 남국 사람의 용기인가, 그렇지 않으면 북국 사람의 용기인가,
혹은 너같은 형의 사람의 용기를 말하는 것인가? 참을성이 있고 온순하며, 남을 가르쳐
주어 악을 악으로 갚지 않는 것, 이런 것이 남국인의 용기이다. 그것은 도덕인을
위한 이상적 상태이다. 언제나 무장을 갖추어 죽음이 닥쳐와도 조금도 슬퍼하지
않는 것이 북국 사람의 용기인 것이다. 그것은 너와 같은 형의 용자가 그것을
이상으로 한다. 그러므로 참 용기를 기다리는 사람은 온순하고 단호하다. 그런 사람의
용기는 확고부동하다. 그 나라에 도덕적 질서가 안정되어 있을 때 그가 공동생활을
하게 되면 그는 자신이 은퇴되어 있은 때와 조금도 그 태도가 변함이 없다. 또한 그
나라에 도덕적으로 사회적 질서가 안정되어 있지 않을 때라도 그가 죽음을 당한다
해도 태연할 것이다. 그의 용기는 참으로 확고부동하다고 하겠다."
  자로문강. 자왈, 남방지강여, 북방지강여. 억이강여. 관유이교, 불보무도, 남방지강야,
군자거지. 임금혁, 사이불염(엽, 암), 북방지강야. 이강자거지. 고군자화이불류, 강재교.
중립이불기. 강재교. 국유도불변한언, 강재교. 국무도지사불변, 강재교.

  공자는 말했다.
  "후세에 명예를 남기기 위하여 매우 심원하거나 신기한 것을 구한다든지
사람들과 다른 생활을 하려고 하는 사람들이 있다. 나는 결단코 그런 생활을 하려고
생각지도 않는다. 또한 도덕률을 따라 생활하려고 하지만 도중에 중단하여 버리는
사람이 있으나 나는 그것을 도중에 중단해 버릴 수는 없다. 최후로, 무의식중에
보편적, 도덕적 질서와 완전히 조화시키면서 세상에는 알려지지 않고,
사람들에게 아무런 주의도 기울이지 않는 생애를 보내는 참다운 도덕인이 있다.
이렇게 할 수 있는 사람은 다만 신과 같은 성품의 사람뿐이다."
  자왈, 소은행괴, 후세유술언. 오불위지의. 군자준도이행, 반도이폐.
오불능기의. 군자의호중용, 돈세불견지이불회. 유성자능지.

  * 중용의 보다 자세하고 보다 명료한 설명은, 제5장의 제6절, 7절, 8절, 특히
제8절(공자가 미워한 인간형)을 참조하라.


    제3절
  "도덕률의 편재"
  "도덕률은 어디서든지 발견할 수 있다. 그러므로 사람들은 어디서든지 그 지배를
받으나 표면에 드러나 있지 않고 은밀한 것이다."
  군자지도, 비이은.
  "보통 남녀의 단순한 지능으로서도 어느 정도까지는 도덕률을 이해할 수 있지만 그
극치에 대하여는 현인성자도 이해할 수 없는 것도 있다. 보통 남녀의 무지한
성품으로서도 다소 도덕률을 실행할 수 있으나 그 극치까지는 현인성자도 도달할
수 없는 것이 있다."
  부부지우, 가이여지언. 급기지야, 수성인역유소부지언. 부부지불소, 가이능행언.
급기지야, 수

  성인역유소불능언.
  우주는 광대하지만 사람의 마음은 반드시 그것으로 만족하지는 않는다. 왜냐하면,
도덕인의 마음이 어떤 위대한 뜻을 품었을 경우, 세상의 어떤 것이든지 그것을 포용할
수 없다. 그것은 그만큼 위대하기 때문인 것이다. 도덕인의 마음이 그 어떤 적은 것을
품었을 경우, 세상의 어떤 것이라도 그것을 파괴할 수 없다. 그만큼 그것은 세미하기
때문이다.

   <시경>에는 이렇게 말하고 있다.
  "솔개는 하늘에 날고 고기는 연못에서 뛰논다. 이것은 필경 아무리 깊은
물속에도 도덕률이 미치지 않는 곳은 없다는 것을 뜻하는 말이다. 도덕인에게
있어서는 도덕률은 남녀의 관계에서부터 시작하여, 우주의 가장 광대한 범위에까지
미치는 것이다."
  시운, 연비려천, 어악간연. 언기상하찰야. 군자지도, 조단호부부. 급기지야, 찰호천지.

  공자는 말했다.
  "우주를 움직이는 도덕의 위세가 그 성대함이며 그 힘은 어디서든지 생생하게
움직이고 있다. 그것이 눈에는 안보이며 귀에는 안들려 감각으로 느낄 수 없지만
모든 만물을 형성하고 있다. 그러므로 어떤 사람도 도덕률의 지배에서
벗어나지는 못한다."
  자왈, 귀신지위덕, 기성의호. 시지이불견, 청지이이불문, 체물이불가유.

  모든 천하 사람들로 하여금 심신을 삼가며 정결히 하고 예복을 입고 제사를 드리는
힘이 있는 것은 사실이다. 양양한 물의 불어오름처럼 눈에 보이지 않는 힘의 존재를
느낀다. 때로는 우리의 머리 위에, 때로는 우리의 주변에.

  <시경>에는 이렇게 말하고 있다.
  "신의 나타남"
  그것을 헤아려 볼 수 없으니
  어찌 그것을 무시할 수 있으랴.」

  여기에 인간이 지닌바 눈에 보이지 않는 신적 고귀한 성질이 있다는 확증이 있다.
  "사천하지인, 제명성복 이승제사 양양호, 여재기상 여재기좌우. 시왈, 신지격사,
불가도사, 신가사사. 부미지현, 성지불가암(엄), 여차부."


  인본주의의 규준
  공자는 말했다.
  "진리는 인간성에서 벗어나는 것이 아니다. 만약 진리로 간주되는 것이
인간성에서 벗어난다면 그것은 진리라고 할 수가 없다. <시경>에 말하는바
<도끼 자루를 만들기 위해서 그 본을 멀리 구할 필요는 없다.> 고로 도끼 자루를
만들기 위해서는 우리 손에 들고 있는 자루를 가지고 그것과 이것을 서로 비교해
보면 되는 것인데, 어떤 사람들은 그 견본이 멀리 있는 줄로 생각한다. 그러므로
도덕인은 사람과 교제함에 있어 그 사람이 당연히 갖추고 있는 인간성에 호소하여
그들의 생활양식을 바꾸게 할 뿐이지 그 이상의 것을 요구하지 않는다."

  "가령 사람이 어떤 일에나 정직과 호혜의 법칙을 실행한다면 그 사람은
도덕률에서 멀리 떨어져 있지 않다고 할 것이다. 자기가 하기 싫은 일을 남에게
시켜서는 안된다."

  "사람의 도덕적 생활에는 네 가지가 있다. 그 중의 한 가지도 아직 나는 실행하지
못했다. 내가 내 자식에게 해 받기를 바라는 것처럼 내가 내 아버지에게 아직 실행하지
못한다. 내가 하인에게 대해서 바라는 것처럼 임금을 섬기는 그 일을 나는 아직 실행하지
못한다. 내가 아우에게 바라는 것처럼 형을 섬기는 그 일을 나는 아직 실행하지 못한다.
내가 벗에게 바라는 것처럼 벗을 사랑하는 그 일을 나는 아직 실행하지 못한다."

  "일상생활에서 의무를 이행하고 말을 삼가야 하며 만약에 결점이 있으면 그것을
당장에 고치기를 주저하지 말아야 한다. 할 말이 많을 때는 필요보다 적게 말하라.
말은 행동을 생각해서 하고 행동은 말을 생각해서 하는 법이다. 도덕인의 특징은
이렇게 솔직하고 거짓이 없는 것이 아니겠는가.」
  *"사람으로 사람을 측정한다"고 하는 인본주의적 규준에 관한 자세한 설명은
<논어>에서 간추린 제5장 제6절을 보라.

  "인간의 도덕적 생활은 먼길로 여행하는 것과 같다. 출발할 때는 가까운
데서부터 출발하지 않으면 안되고, 가장 높은 데로 올라가려면 우선 가장 낮은
데에서부터 시작하지 않으면 안된다."

  <시경>에는 이렇게 말하고 있다.
  "처자와 그 가족이 하나가 되는 것은 마치 거문고와 비파가 조화된 것과 같다. 형제가
화합하여 평화스럽게 사는 것은 악기의 줄에서 조화된 음악이 그치지 않음과 같다. 즐거운
융합의 등불이 가정을 비추면 자식들과 더불어 밝은 날들이 찾아온다."

  이 시를 주석하여 공자는 다음과 같이 말했다.
  "가정이 이런 상태에 있을 때 양친들에게 이 이상의 만족이 있을까?"

  "도덕인은 자기의 생활환경에 순종한다. 자기 신분 외의 아무것도 바라지 않는다.
부와 명예로운 지위에 있으면 부와 명예로운 지위에 있는 사람처럼 살고, 빈천한
경우에 있으면 빈천한 사람이 생활하는 것처럼 산다. 미교화국에 거하면 미교화국의
사람처럼 생활한다. 위험과 곤란의 환경에 있으면 그 위험과 곤궁 속에서 남이 행하는
것과 마찬가지로 행한다. 도덕인은 어떤 경우에 있어서나 그 경우의 주인이 된다는
말이다."

  "도덕인은 높은 지위에 있어도 아랫사람을 압제하는 일을 하지 않는다. 또한 낮은
지위에 있다고 해도 높은 자의 은총에 아부를 하지 않는다. 그는 스스로 행동을
바르게 하고 남에게 어떤 물건도 구하지 않는다. 그러므로 그는 남에게 원망을 사지
않는다. 그는 신을 원망하지도 않고 남을 탓하지도 않는다."
  그러므로 도덕인은 신의 명령을 조용하게 기다리며 그의 인생행로를 전진하지만,
어리석은 사람은 확실하지 않는 요행이나 기회를 바라고 위험한 길을 나아간다.

  공자는 말했다.
  "사술에는 도덕인의 생활방침 비슷한 점이 있다. 과녁의 중심을 화살로 맞추지
못하는 경우에는 사수는 반성하여 그 실패의 원인을 자기 자신에게서 찾아본다."

    두세 가지의 실례

  공자는 이렇게 말했다.
  "제순이라고 하는 임금이 있었는데 그는 참으로 위대한 지자로 보이는 사람이었다.
순임금은 자연을 관찰하고 주변에서 일어나는 이야기를 주의깊게 들었다. 그는 악[악언의
뜻]을 억제하고 선을 널리 알렸다. 두 가지 극단으로 상반되는 의견이 있으면 그 중간을
취하여 이것을 백성들에게 적용했다. 이것이 순임금의 큰 지혜의 특징이었다."

  공자는 말했다.
  "순임금은 최고의 말로 의미하면 효도의 사람이었다. 그 도덕적 품성으로는 성인이고,
공적의 위엄있는 점으로는 그 국가의 통치자이고, 부한 점으로는 광대한 온 세상 모두가
그에게 속해 있다고 할 수 있다. 그의 사후에도 그의 영은 종묘에 모셔지고 자손들은
대대로 이를 숭상했다."
  그러므로 위대한 도덕적 품성을 지닌 사람은 반드시 그 품성에 상응하는 높은 지위를
얻어 크게 번영을 누리고, 그것에 적합한 명예를 얻어 그것에 상응한 장수를 얻을 것이다.
  그러므로 신이 모든 것에게 생명을 부여할 때는 반드시 그 품성에 따라 아낌없이 부여한다.
그러므로 하늘은, 생명으로 가득 찬 나무는 이를 가꾸어 기르고 기울어진 나무는 이를
쓰러뜨려 제거시킨다.

  <시경>에 말하고 있다.
  "저 위대하고 고귀한 공자는 그가 하는 모든 일에 정의를 나타냈다. 그의 명철한
지혜는 농민에게도, 귀족에게도, 민중에게도, 조정에도 널리 보급되었다.
  그의 선조들에게 왕관을 쓰게 한 하늘은 그들이 차지했던 무수한 명예를 다시
그에게도 주었다.
  하늘의 눈은 그들을 보호하고 후원하는 데 게으르지 않고, 왕도를 펴도록
그에게 명령을 내렸다."
  그러므로 매우 위대한 도덕적 품성을 지닌 사람은 반드시 천명을 받아서 왕위에 오르게 된다는 
것은 옳은 말이다.

  공자는 이렇게 말했다.
  "가장 완전한 행복을 즐긴 사람은 문왕이었다. 그는 비범한 인물이던 왕계의 아들로
세상에 태어나, 역시 비범한 인물이었던 무왕을 아들로 가졌다. 그의 아버지는 일가의
기초를 닦았고, 그의 아들은 그것을 계승했다. 무왕은 대왕으로, 그의 조부 왕계와
그의 아버지 문왕이 시작한 위업을 계승하여, 갑옷을 몸에 걸치기만 하여도 즉시로
천하가 그에게 복종을 했다. 조정의 위엄으로 세상을 통치하니, 그는 천하의 통치자요,
부한 것으로도 광대한 천하가 그에게 속하였으며 죽은 뒤에도 그의 영을 종묘에
모시고 자손 대대로 그를 숭상했다."
 
  "무왕은 만년에 세상을 통치하라는 천명을 받았다. 그의 아우 주공은 문왕과
무왕의 도덕적 품성의 덕택으로 왕실의 기초를 닦는 일에 성공했다. 그는 태왕(문왕의
조부)과 왕계(문왕의 아버지)에게 왕의 칭호를 증정하고 천자의 명예로써 선공의
의식을 받들었다."
  * 이 규칙은 지금에 와서도 위로 제후 또한 대부로부터 아래로 사와 서민에
이르기까지 보급되어 지켜지고 있다. 아버지가 대부이고 아들이 사가 된 경우에는
그 아버지가 죽었을 때 는 대부에 대한 경의로써 장례를 치르고 제사 때는 대부에 대한
경의로써 올린다. 근친의 상에는 1년간 복상한다는 규정은 대부의 위계까지 한정되어
있으나, 부모의 상에는 3년간 복상한다는 규정은 천자에 이르기까지 모든 사람에
의해서 지켜진다. 부모에 대한 3년간의 복상이라는 규정은 지위와 계층에 따른 구별이
없으며, 또한 도의 귀천에 따른 구별도 없다.
  앞에 나온 구절도 역시 공자의 말이다.

  공자는 말했다.
  "무왕과 그 아우 주공은 참으로 뛰어나게 경건한 사람이었다. 그런데 자식으로서의
참다운 경건이란 선조의 유업을 훌륭하게 완성하고 선조의 공적을 후대에 전달하는 일이다."
  "봄과 가을에 그들은 조묘를 수리하고 제기를 정리하며, 집안에 보기나 보물을
진열해 놓고 그 계절에 맞는 제물을 제단에 차렸다."

  "종묘에서 제사드리는 석순의 기준은 첫째로, 혈통의 친소에 따라 가족들을
배열시킨다. 그 다음에는 사회적 차별의 법칙에 따라 작위를 고려하여 배열한다.
그 다음으로 행실을 고려하여 배열하는 것은 도덕적 가치의 차위를 인정하기
위함이다. 보통 주연 때에 아랫사람이 웃사람보다 먼저 헌배를 하는 것은 가장
천한 지위의 사람에게도 고려가 베풀어지는 사실을 나타내기 위한 것이다. 최후로
장상을 위해서 따로 잔치를 베푸는 것은 연령에 따라서 웃사람을 공경하는
법칙을 인정하기 때문이다."

  "전에 선친들이 모였던 같은 장소에 모여 이전에 그들이 행한 것과 같은 의식을
행하고, 이전에 저들이 연주한 것과 같은 음악을 연주하고, 그들이 존경하던
사람들에게 경의를 표하고, 그들과 친밀했던 사람들을 사랑하는 일, 지금은 죽은
사람이지만 생존해 있는 것처럼 섬기고, 지금은 없어져버린 사람들이지만 있는
것처럼 섬기는 일, 이것이 자식으로서의 참 경건한 최고의 효도이다."
  "천지에 제사를 올리는 것은 상제를 섬기는 것을 의미한다. 종묘에서 의식을
올리는 것은 선조를 공경하는 것을 의미한다. 만약 천지에 제사를 올리는 뜻을 알고 봄과
가을에 종묘에 올리는 제사의 뜻을 알기만 하면, 나라를 다스리는 일은 손가락으로
손바닥을 가르치는 것처럼 쉬운 일이 될 것이다."

    윤리와 정치

  애공(공자가 태어난 노나라의 임금)이 올바른 정치에 대하여 공자에게 질문했다.
  공자는 다음과 같이 대답했다.
  문왕, 무왕의 올바른 정치의 모든 법칙은 현존해 있는 기록 중에 충분히 설명되고
있다. 그 사람이 있으면 올바른 정치는 번영하지만 그 사람이 죽으면 올바른 정치는
쇠하여 기울어지고 만다. 바른 사람을 얻은 정치가 발전하는 것은 좋은 땅을 얻은 식물의
성장이 빠른 것처럼 빠르다. 실제로 올바른 정치는 성장이 빠른 초목과 같은 것이다.
그러므로 정치의 업적은 그 사람이 어떤 사람인가에 달려 있다. 올바른 인물은 통치자
자신의 인격에 의하여 얻는 것이다. 자기 자신의 인격을 수양하기 위하여는 통치자는
도덕률에 의존하지 않으면 안 된다. 도덕률을 수양하기 위하여서 통치자는
도덕감(인, 또는 참다운 인간성)에 의존하지 않으면 안 되는 것이다.
  도덕감은 인간 특성의 속성이다. 자기와 친근한 사람에게 자연히 애정을 느끼는 것은
도덕감의 최고의 표현이다. 정의감[의] 혹은 적정은 적당한 것을 바르게 인정하는 것인데,
자기보다 훌륭한 사람을 존중한다는 것은 정의감의 고귀한 표현이다. 자기와 친근한
사람에 대해서 느껴지는 자연적인 애정에 계단을 두는 일이나, 자기보다 훌륭한
사람에게 나타내 보이는 존경에 등급을 두는 일, 여기에서 사회생활의 형식과 사회적
질서의 원리가 나타난다. 왜냐하면, 만약 사회적인 불평등성이 진실한 도덕적 근거를
가지고 있지 않으면(즉 통치받는 사람은 통치자에게 대하여 자기들의 지위에 타당성을
느끼지 못하면) 백성을 통치하는 일은 불가능한 것이기 때문이다.
  그러므로 통치계급에 속한 자에게 있어서는 자기 자신의 행함과 인격을 바르게 하는
일이 필요하다. 자기 자신의 행실과 인격을 다스리기 위해서는 자기와 친한 사람에게
대한 의무를 다하는 일이 필요하다. 자기와 친한 사람에게 의무를 다하기 위하여는
인간사회의 성질과 조직을 이해하는 것이 필요하다. 인간사회의 성질과 조직을
이해하려고 하면 신의 법칙을 아는 것이 필요하다.
  천하의 사람이 실천해야 할 의무는 다섯 가지가 있다. 그리고 그 의무를 실천하기
위한 도덕적 품성은 세 가지가 있는데, 다섯 가지 의무로는 군신간의 의무, 부자간의
의무, 부부간의 의무, 형제간의 의무, 붕우간의 의무, 이것이 천하가 널리 지켜야 할 다섯
가지 의무이고, 지혜, 자비, 용기, 이것이 세상에 널리 인정되고 있는 인간으로서의
세 가지 도덕적 품성이다. 이러한 도덕적 품성을 어떤 방법으로 실천하든지 그 결과는
하나이다.
  어떤 사람은 태어나면서부터 이 도덕적 품성을 알고, 어떤 사람은 배운 결과로 그것을
습득하고, 어떤 사람은 고통하는 체험의 결과로 이것을 습득한다. 그러나 일단 그것을 알게
되면 다 마찬가지이다. 어떤 사람은 이러한 도덕적 품성을 자연스럽게 실행하고,
어떤 사람은 그렇게 하는 것이 이롭다는 생각에서 이것을 실행하고, 어떤 사람은
노력해서 이것을 실행한다. 그러나 이것이 실행된 후의 결과는 마찬가지이다.

  공자는 다시 계속해서 말했다.
  학문을 좋아하면 지혜에 가깝다고 할 것이고, 힘써 실행하려고 하는 것은 자비에
가깝다고 할 것이며, 부끄러움을 민감하게 깨달으면 용기에 가깝다고 할 것이다.
  이 세 가지 도덕적 품성의 본질과 용법을 이해한다면, 그 사람은 자기 행동과 인격을
어떻게 닦아야 할 것인지 이해할 것이다. 자기 행동과 인격을 어떻게 닦아야 하는지를
이해한다면 그 사람은 백성을 어떻게 다스릴 것인지를 이해할 것이다. 백성을 어떻게
다스릴지를 이해한다면 그 사람은 천하와 나라를 어떻게 다스려야 할 것인지를 이해하게
될 것이다.

  나라와 천하를 다스리기 위해서는 다음 아홉 가지 기본요령에 따라야 한다.
  1 자기 자신의 행실을 수양하는 일.
  2 훌륭한 사람을 존경하는 일.
  3 근친을 사랑하고 그들에게 의무를 다할 일.
  4 나라의 고관에게 존경을 표시할 일.
  5 많은 신하들과 더불어 복리를 같이할 일.
  6 서민에게 대하여 자식처럼 대할 일.
  7 쓸모있는 공예를 채용 장려할 일.
  8 먼 나라에서 온 사람에게 친절을 베풀 일.
  9 제후의 복지에 뜻을 둘 일.

  통치자가 자기 자신의 행실에 수양을 조심성있게 하면, 도덕률에 대한
존경심이 생길 것이다. 통치자가 훌륭한 인물을 존경하면(교활한 신하에게) 속는
일이 없을 것이다. 통치자가 근친을 사랑하면 그의 집안에는 불만이 없을 것이다.
통치자가 자기 신하에게 존경을 표시하면 그는 잘못을 범하지 않을 것이다. 통치자가
많은 신하와 더불어 복리를 같이하면 그들 사이에는 강한 충의가 용솟음칠 것이다.
통치자가 서민을 대하기를 아비가 자식을 대하는 것처럼 하면 백성 모두가 나라의
이익을 위하여 노력할 것이다. 통치자가 유망한 공예품을 장려하면 그 나라의 부와
소득이 풍부해질 것이다. 통치자가 먼 나라에서 온 사람에게 친절을 베풀면 사람들이
세계 각국에서 그 나라로 모여 올 것이다. 통치자가 제후의 복지에 뜻을 두면 천하
전체가 모두 그의 권위를 숭배할 것이다.
  몸을 깨끗하게 씻고 의복을 단정하게 하며 마음을 고상하게 하여 그 말에나 행실에도
나쁜 취미와 무례함이 없게 함은 통치자가 스스로 수양하는 방법이다. 아첨하는 자를
배척하고 색을 멀리하고 돈을 천하게 여기며 덕을 존중히 여기는 일, 이것이 통치자가
훌륭한 사람을 장려하는 방법이다. 그들을 높은 영위에 올리고 충분한 녹을 주고 취미나
의견을 알아서 공명하는 일, 이것은 통치자가 자기 집안 사람들이 자기에게 대한 사랑을
구하는 방법이다. 그들의 직권을 확대하여 부하의 임용을 자유롭게 하는 일, 이것이
통치자가 나라 고관을 장려하는 방법이다. 고용하는 계약을 행할 경우에는 진심으로
바르게 약정하고 보수의 견적을 상대방에게 맡기는 일, 이것은 통치자가 공역자에게 일을
맡기는 방법이다. 부역의 시간을 엄중히 제한하고, 모든 조세를 될 수 있는 한 가볍게
하는 일, 이것이 통치자가 서민을 장려하는 방법이다. 매일 점검을 하고 매달 검사를 하여
그 성적에 따라 공정한 보수를 주는 일, 이것이 통치자가 직공을 장려하는 방법이다. 오는
사람을 환영하고 가는 사람을 보호하며, 좋은 점을 권장하고 나쁜 점에 자비를 베푸는 일,
이것이 통치자가 먼 나라에서 온 사람들에게 친절을 베푸는 방법이다. 끊어진 가계를
다시 일으키고 패망한 나라를 다시 부활시키며, 무정부와 무질서를 진압시켜 약자를
도와주고 강자를 억제하며, 조정 근례는 때를 정해 시행하고, 귀국할 때는 증물을 많이
주고, 내조할 때는 될 수 있는 대로 공물을 적게 하는 일, 이것이 통치자가 제후의
복지에 뜻을 가지는 방법이다.
  천하 국가를 다스리는 사람에게 있어서는 이상이 지켜야 할 아홉 가지 기본적인
요령이다. 그리고 이것을 실행할 수 있는 길은 단 한 가지뿐이다.
  모든 사실에 있어서 성공은 준비 여하에 달린 것이다. 준비가 없으면 언제나 실패할
것이다. 말은 미리 정한 다음에 하면 실행하기 어렵지 않다. 행위도 미리 정해 놓고
행하면 곤란에 부딪치는 일이 없을 것이다. 일반적 원칙이 미리 정해져 있으면 해야
할 일이 궁지에 빠질 일은 전혀 없을 것이다.


    성실한 자아

  하위의 사람이 상위의 사람에게 신임을 받지 못하면 그 사람은 나라를 다스릴 수 없다.
자신의 권위에 신임을 받는 길은 한 가지가 있다. 가령 친구 사이에 신용을 얻지 못했다고
하면 웃사람에게도 신임을 얻지 못한다. 친구에게 신임받는 길은 한 가지가 있다. 가령
양친에게 순종하지 않았으면 친구 사이에도 신임을 얻지 못할 것이다. 자기 자신이
스스로 반성하여 성실하지 않으면 부모에게 순종할 수가 없을 것이다. 자기 스스로가
성실하게 되는 길은 한 가지가 있다. 만일 무엇이 선인지를 모른다면 스스로 성실하게
될 수가 없다.

  자기가 성실해야 한다는 것은 신의 율법이다. 자기 스스로가 성실하게 되려고
노력하는 일은 인간의 도덕이다.

  원래 스스로 성실한 사람은 노력하지 않아도 일이 바르게 되고, 생각하지 않아도
자신이 알고자 하는 일이 이해되고, 그의 생활이 자연적으로 도덕률에 적응하는 사람이
된다. 이러한 사람을 우리들은 성인 또는 신적 성질의 사람이라고 부르는 것이다. 성실을
배우는 사람은 선을 발견하여 이것을 견지하는 사람이다.

  성실한 사람이 되기 위하여 배우는 데는 세상에서 말하는 것이나 행하는 것을 널리
알고 그것을 비판적으로 구명하고 그것을 자세하게 생각하며 그것을 확실하게 선택하여
한마음으로 실행하는 것이 필요하다.
  배운다는 사실이 문제되는 것이 아니다. 그러나 일단 어떤 사실을 배우려고 하면
그것을 터득하기까지 버려서는 안 된다. 따져 묻는 것이 문제가 아니다. 그러나 어떤
것을 따져 물으려고 할 때 그것을 확실히 이해할 때까지 중단하여 버리지 말아야 한다.
생각하는 것이 문제가 아니다. 생각했던 것을 얻기 전에는 그 생각을 버리지 않아야 한다.
그 다음은 그 어떤 것을 선택하는 데 있어서는 그것을 명료하게 분간해서 선택하기까지는
그것을 중단해서는 안 된다. 일단 어떤 일을 실행하려고 할 때 그것을 넉넉히 실행하기
전에 중단해도 안 된다. 다른 사람이 한 번 노력해서 성공했다면 나는 백 번 노력하고,
남이 열 번 노력해서 성공했다면 나는 천 번의 노력을 해야 할 것이다.

  만약 사람이 염려하여 권하면 어리석은 자는 필연 이유를 말할 것이고, 약한 자는
필연코 강하게 된다.

  성실한 자기에서 이해에 도달하는 것을 천성이라 말하고, 이해에서 성실한 자기에
도달하는 것을 교화라고 말한다. 성실한 인격을 갖춘 사람은 이렇게 하여 이해를 가지고,
이해가 있는 사람은 이렇게 해서 성실한 자기를 발견하다.

    진실한 자기
  세상에는 오직 진실한 사람만이 자기의 천성을 이룰 수가 있다. 자기의 천성을 이루는
사람만이 남의 천성도 이루어 줄 수 있고, 남의 천성을 이루어 주는 사람만이 사물의
성품을 이해할 수 있으며, 사물의 성품을 이해할 수 있는 사람만이 대자연을 돕고 만물을
화육할 수 있다. 대자연을 도와 만물을 화육하는 사람은 천지에 참여하여 천지와 어깨를
겨누는 사람이다.
  그 다음 위치의 사람은 특수한 부문을 연구하여 그것을 터득할 수 있으며, 이러한
연구에 의하여 사람은 역시 진실을 이해할 수 있는 것이다. 진실한 자기는 반드시 외부에
나타나는 것이다. 외부에 나타나면 뚜렷하게 된다. 뚜렷해지면 지식이 확실해지고 또는 빛을
발한다. 명료하고 빛을 발하는 지식은 활용된다. 활용되는 지식은 세력이 될 뿐 아니라,
그 세력은 감화력을 보급하게 된다. 세상에는 참 진실한 자기만이 감화력을 보급할 수가
있는 것이다.
  일어날 일을 미리 알 수 있다는 것은 진실한 자기를 소유하였다는 것의 한 속성이다.
국민이나 가족이 만약 어떤 흥할 일이 있을 때는 반드시 길조가 있는 법이다. 마찬가지로
망할 적에도 반드시 나쁜 징조가 있다. 이러한 사실에 대한 것은 복점의 도구나 인체의
움직임에서 나타난다. 가령 행복이나 재화가 닥쳐오려 할 때에는 그것은 반드시 미리
알려진다. 좋은 일도 예지되고
나쁜 일도 예지된다. 그러므로 진실한 자기를 실현시킨 사람은 신과 같다.
  진실이란 것은 자기를 충족시키는 것을 의미한다. 도덕률이란 인간 본체의 규율을 따르는
것을 의미한다. 진실은 물질적 존재의 시종(즉 실체)이다. 진실이 없으면 물질적 존재는
없다. 도덕인이 진실을 존중하는 것은 이 이유 때문이다.
  진실은 자기 본체를 충족시킬뿐 아니라 외계의 사물이 그 진실로 인하여 하나의 존재를
얻기도 한다. 자기의 본체를 충족시키는 것은 도덕감이며, 외계의 사물의 성질을 충족시키는
것은 지성이다. 말하자면 도덕감도 지성도 우리들의 본체의 힘과 능력이 된다. 이것들은
정신력의 내적 또는 주관적 사용과, 외적 또는 객관적 사용을 결합시킨다. 그러므로 진실을
가지고 행하는 모든 일은 다 올바른 것이다.
  그러므로 지성-즉 절대적 진실은 불멸한다. 불멸하기 때문에 영원하다. 영원하기 때문에
자립적이요, 자립적이기 때문에 무한하다. 무한하기 때문에 광대심원한 것이며,
광대심원하기 때문에 초월적이고 이성적이다. 그것이 모든 존재를 간직하고 있기 때문에
또한 광대심원한 것이다. 그것이 모든 존재를 포섭하는 것은 그것이 초월적이요 이성적이기
때문이다. 그것이 도든 존재를 충족시키고 완성시키는 것은 그것이 무한하며 영원하기
때문이다. 그것이 광대심원함은 마치 땅과 같다. 그것이 초월적이고 이성적인 것은 마치
하늘과 같다. 무한과 영원, 그것은 신 그 자체이다.
  절대적 진실한 성질은 이와 같은 것이므로, 그것은 보이지 않으면서 나타나고, 움직이지
않으면서도 효과가 있고, 작용을 하지 않으면서도 일의 종말을 맺는다.
  자연적인 진로와 활동 속에 존재하고 있는 법칙은, 한마디로 그것은 그 자신의 변함없는
규율에 따르고 있으므로 만물을 낳는 법칙은 가히 측량할 수가 없는 것이다.
  자연은 넓고 깊고 높고 밝고 무한하며 영원하다. 우리 앞에 전개되어 있는 하늘은 다만
빛을 비치고 있을 뿐이다. 그러나 그 측량할 수 없이 넓게 퍼진 것에는 태양, 달, 별 및
성좌들이 걸려 있고 만물이 그 밑에 놓여 있다. 우리 앞에 나타나 있는 땅은 흙덩어리에
지나지 않는다. 그러나 그 넓고 깊은 땅은 거대한 산들을 지탱하여 무겁다 하지 않고,
하해의 물을 이끌어 흘려버리지 않는다. 우리 앞에 펼쳐진 산은 다만 돌바위덩어리에
지나지 않는다. 그러나 그 커다란 품에는 풀과 나무가 자라고 새와 짐승이 깃들어 살며
귀금속의 보화가 그 속에서 발견된다. 우리 앞에 나타나 있는 물은 다만 한방울의 액체에
지나지 않는다. 그러나 그 측량할 수 없는 깊음 속에서는 용이나 거북이나 온갖 물고기가
살며 여러 가지 유용한 산물이 거기에서 나온다.

  <시경>에 말하고 있다.
  "하늘의 명령은 그 얼마나 심원하고 영원한 것인가."
  이것은 신의 본질을 말하고 있는 것이다.
  또한 <시경>은 말하고 있다.
  "문왕의 도덕적 완성은 그 얼마나 훌륭했던 것인가."
  이것은 문왕의 고귀성의 본질을 말한 것이다. 도덕적 완성도 또한 불멸의 것이다.

    공자에 대한 찬사
  성인의 도덕은 얼마나 위대한가. 한없이 흘러서 모든 조화에 생명을 부여하고 그 높은
것이 하늘에 닿을 것만 같다. 그것은 얼마나 웅대한 것인가! 행위에 관한 3백의 대강과
3천의 세칙은 얼마나 당당한 것인가! 이 모든 것들은 그것을 실행할 수 있는 사람을
기다리고 있다. 그러므로 다음과 같은 말이 있다-최고의 도덕적 인격이 아니면 최고의
도덕률은 실현될 수 없다.

  * 구약성서의 <신명기>와 비교해 보라.
  그러므로 도덕인은 자신이 지닌 덕성의 크고 강함을 존중하면서도 더욱 지식을 구명하고
탐구하는 일을 게을리하지 않는다. 자신의 지식의 범위를 확대하면서도 더한층
세밀하게 인간의 지혜로써 헤아릴 수 없는 것까지 밝히려고 노력한다. 최고의
이해에 다다를 것을 구하는 동시에 더우기 중용에 따라서 자기의 행실을
바로잡는다. 이미 배운 것을 다시 조사하여 그 무슨 새로운 지식을 이끌어
낸다. 진실하고 소박하여 사회생활의 규율과 관습[예]을 잘 지킨다.
  그러므로 그는 웃자리에 있어도 오만하지 않고 아랫자리에서도 반항하지 않는다.
가령 그 나라에 도덕적인 사회질서가 잡혀 있으면 그의 주장은 국민생활을 번영시킬
것이다. 그 나라에 도덕적인 사회질서가 잡혀 있지 않으면 그는 침묵을 지키면서
그 사회에 참여할 것이다.

  <시경>에 말하고 있다.
  "총명과 양식에 의하여 그는 자신의 생명을 위해에서 지킨다."
  이것은 도덕자의 처세를 말하는 것이다.
  * 우리들은 여기에서 '진실한 자기'를 실현하려면 외계적으로 융합하여야
하며 '중립'과 '조화'를 이루어 나가야 한다고 본다.
  천하의 왕이 되기 위해서는 그것을 완전하게 하는 세 가지 중요한 사실이 필요하다.
  * 세 가지 중요한 일-지위, 인격, 역사에 호소하는 일.
  가령 권위있는 지위를 차지하였다고 하더라도 만약 그 직무에 적당한 도덕적 성질을 갖추지
않으면 이미 기성 종교제도와 예술제도(문자대로 예절과 음악)를 감히 변혁해서는 안 된다.
만약 그 직무에 적당한 도덕적 성질을 갖추고 있다 하더라도 권위가 있는 지위를 차지하고
있지 못하면 기성 종교제도와 예술제도를 감히 변혁하려고 해서는 안 된다.

  공자는 말했다.
  "나는 하나라의 도덕적 종교적 제도[예]를 이해하려고 연구해 보았다. 그러나 그
제도들 중에 현재 기나라에 남아 있는 문헌이 충분하지 못하다. 나는 상(상-은)나라
왕조의 도덕적, 종교적 제도를 연구해 보았다. 그 제도는 현재까지도 송나라에 보존되고
있다. 나는 현재 주조의 도덕적, 종교적 제도를 연구했다. 그런데 현재 이것이 실시되고
있으므로 나는 실제로 이것을 따르는 것이다."
  위에 있는 사람의 수단과 방식이 아무리 훌륭하다고 하더라도 역사적
권위(역사적 증거)를 갖추지 못했을지도 모른다. 역사적 권위가 결핍되면 신용을 얻을
수 없다. 신용을 얻지 못한 사람에게 국민은 결코 복종하지 않을 것이다. 아래 있는
사람들이 내세우는 방식은 아무리 그것이 훌륭하다 하더라도 존경을 얻지 못할는지도
모른다. 존경을 얻지 못하면 따라서 신용을 얻지 못한다. 신용을 얻지 못하는 사람에게
국민은 결코 복종하지 않을 것이다.
  그러므로 도덕에 관한 모든 방식은 자기 자신의 자각에다 기초를 두고, 모든 사람의
공통된 경험에 의해서 증명되며, 역사적 경험에 비추어 착오가 없고, 자연계의 움직임에
적응하여 모순되는 점이 없고, 신 앞에 내놓아도 의심스러움이나 두려움이 없고, 오랜
시대를 걸쳐서 후대의 성인의 눈으로 보아도 의문이 없다는 사실은 그것이 인간의
도덕률을 이해하고 있다는 표시이다.
  그러므로 움직이면 그것이 천하의 양식이 되고, 행하면 그것이 천하의 모범이 되며,
말하면 그것이 표준이 된다는 것은 참으로 위대한 도덕인의 경우에 나타나는 진실이다.
멀리 있는 사람들은 그를 우러러보고, 가까이 있는 사람들은 그에 대한 존경을 아끼지 않는다.

  <시경>은 말하고 있다.
  "저곳에 있어도 비난받는 점이 없고, 이곳에 있어도 미움받는 점이 없다. 그래서
낮이나 밤이나 그에 대한 찬사는 영원히 계속될 것이다."
  이 찬사에 적합한 사람이 아니고서는 널리 세상에 인정을 받은 사람은 아직 하나도 없다.
  공자는 원래 요임금과 순임금으로부터 전해 내려오는 진리를 가르쳤다. 그리고 문왕과
무왕에 의해서 수립된 사회적 종교적 법칙의 체계로 이를 완성시켰다. 그 모든 율법은
하늘에 있어서는 4계절의 변화를 다스리는 섭리에 조화하고, 땅 위에 있어서는 물질
자연의 속에 나타나는 도덕적 상징에 적합한 것을 그는 보여주었다.
  그 도덕률은 천지에 의해서 만물을 지배하는 법칙과 더불어 하나의 체계를 이루고
있다. 이러한 도덕률은 사철이 순서대로 잇따르고 해와 달이 밤낮으로 교대해서
나타나는 것과 같은 체계를 이루고 있다. 온갖 조화가 각자의 체계와 질서에 의하여
생장 발전하여 서로 손상을 끼치는 일이 없으며, 자연의 모든 활동이 그 정해진 길로
나가면서 갈등 또는 혼란이 없이, 작은 정력은 작은 시냇물이 흐르는 것처럼 이르는
곳마다 침투하는 한편 큰 조화력은 묵묵히 착실하게 나아가는 것은 모두 다 이같은
법칙의 체계에 의한다. 우주에 이렇게 위대한 현상을 주는 것은 유일의 체계이다.
  총명, 예지, 관찰, 이해-즉 명령을 행하는 데 필요한 여러 가지 품성, 대도, 관용, 인자,
온화-즉 참고 너그럽게 하는 데 필요한 여러 가지 품성, 독창성 정력 강건 결단-즉
꾸준하게 행하는 데 필요한 여러 가지 품성, 경건 엄숙 정제 준칙-즉 위엄을 나타낼
때 필요한 여러 가지 품성, 문아 이법 명민 예리-즉 비판적 판단을 할 때 필요한 여러
가지 품성, 이 모든 품성을 한몸에 결합시킬 수 있는 사람은 오직 완전한 도덕적
천성을 지닌 사람뿐이다.
  그러므로 그런 사람의 천성은 전체가 포괄적이요 광대한 것이다. 생명의
활동력으로써 끊임없이 용솟음쳐 나온다. 뿜어나오는 샘처럼 속깊이 다함이 없다. 전
포괄적이고 광대함이 하늘과 같고, 그 속의 깊이가 다함이 없는 것이 못[연]과 같은 것이다.
  그러한 인물이 세상에 나타난다고 하면 모든 사람들이 그를 숭경할 것이다. 그가 하는
말은 무슨 말이든지 모두가 그대로 믿을 것이다. 그가 행하는 일은 무슨 일이든지 모두가
기뻐할 것이다. 그리하여 그의 명성은 문화의 개국 전체에
널리 퍼지고 미개국에까지 널리 퍼져서 주차의 이르는 곳, 사람의 힘이 미치는 곳, 하늘이
덮이는 곳, 땅이 지탱하는 곳, 해와 달이 비치는 곳, 서리와 이슬이 내리는 곳, 이 세상
어디든지 이를 것이다. 생명과 호흡을 지닌 모든 생류가 그를 존경하고 사랑할 것이다.
그러므로 그를 마땅히 하늘에 비교할 수 있다.
  인간 사회의 기본관계를 정돈, 조절하고 도덕의 근본적인 모든 법칙을 정하며, 우주의
성장과 뭇 재생의 섭리를 이해할 수 있는 것은 이 세상에서 "진실한 자기"를 실현한 그
한사람뿐이다.
  그런데 이런 인물은 그 자신 이외의 어디에서 그런 힘과 지식이 솟아나는 것일까.
그의 참 인간성은 얼마나 소박하고 자제적인가. 그의 마음의 깊이를 어떻게 측량하여
알 수 있을까. 그의 천성의 도덕적 높이는 얼마나 무한한 높은 차원을 가졌는가. 가장
완전한 예지를 입어, 가장 높은 천덕을 받아 그 도덕적 발달이 신의 수준에 도달하는
사람을 제외하고서는 누가 이같은 인물을 이해할 수 있을 것인가.
  * 진례는 이 구절을 인-참다운 인간성을 가장 잘 설명하는 것으로 보고 있다.


  흙으로 빚은 사람

  "습의의 행위와 인품은 대관원의 어느 남자보다도 강하다."
  이 말은 앞에서 얘기하였다. 대관원의 남자는 어째서 그처럼 쓸모없이 모두가 흙으로
만든 것처럼 흐리멍덩한가?  가정도 그 안에 든다. 나는 이렇게 된 도리를 얘기해 보려고
한다.
  나는, <홍루몽>이라는 소설 가운데서는 설과를 그래도 제일 그럴듯한 사람으로
본다. <홍루몽>의 모든 문자의 기교는 소녀의 사정을 묘사하여 사람을 매혹시키는
데에 있으리라고 본다. 이 때문에 <홍루몽>이란 소설에는 열사보다는 열녀가 많고,
열녀 가운데는 처녀가 더욱 드러났다. 때문에 이 소설 속의 인물은 <삼국지>에서와
같이 활동성있는 관우나 장비 등과 같은 인물이나, <수호지>의 무송과 같은 사람이
아니다.
  그렇다면 중국 사회의 남자는 모두 흐리멍덩한 인물로밖에 볼 수 없겠다. 우리들은
<한서>의 법망 같은 인물이나 그의 모친을 모두 절개가 굳은 사람으로 친다. 당시는
봉건사회라서 의협의 풍이 있었으므로 눈을 흘길 만큼 관원도 반중의당에서는 의협의
대상으로 보였다. 서구의 기사풍은 아주 기특해서 기사의 독특한 사랑을 연출하였는데,
죽었다가는 다시 살아나서 그들의 하는 일은 사랑하는 여자를 보호하는 식이었다. 소위
로맨스의 연애 고사는 사랑과 기협을 아울러 불러 일으켰다. 후에 대포가 생겨 성과가
없어지고 검술도 차츰 시들어져 기사의 풍은 흔적도 없이 소멸되었다.
  기관총이 비록 성능이 좋아서 사람을 죽이는 데는 그만이지만 이전의 검객들처럼 한
사람이 여러 사람을 상대하는 용맹은 볼 수 없게 되었다.
  일본의 무사도는 지금으로부터 얼마 전인 제2차 세계대전 때까지도 살아있었던
것이다. 내가 말하려고 하는 점은 여기에 있다. 어떤 나라든 그 나라에는 남자든
여자든 사회상 표준적인 이상이 있게 마련이다. 이 이상은 사회환경이나 시대조류와는
전혀 다르다.
  나는 이전의 속어인 <한>이란 말을 무뢰한이라고 말하고 싶지 않다. 소위 호한으로
일컬어지는 사람이라면 신체가 건강하고 비범한 용력을 갖춘 영웅임에 틀림이 없다.
  중국 역사상 악무목이나 문천상과 같은 영웅 호한도 드물다. 맹자도, 대장부라는 말은
군자라는 두 글자보다는 기쁨이 더하다고 말하였다. 단지 사회환경과 문을 중히 여기고
무를 경히 여기는 사상 때문에 이 대장부들은 점점 문과 13경의 하나인 <이아>를 익히는
서생이 되어버리고는 늘 탄식과 울음으로 세월을 보냈다. 대장부라 굽히고 펴는
것을 마음대로 할 수 있다지만, 인권의 보장이 없기 때문에 굽히는 때가 많았고
펴는 때는 적었다. 다시 말하면 바지 가랑이 밑으로 지나는 치욕적인 굴욕을
받고도 한신과 같은 인물이 되지 못한 사람이 너무나 많다는 말이다.
  법률에도 이런 사람들의 인권이 보장되어 있지 않다. 한걸음 물러나 생각해 본다면
거북이가 머리를 목 속으로 움츠려도 살 수 있는 것처럼 굽히는 때가 더욱 많다.
이러한 사고방식 때문에 남자들의 이상은 변한다. 36계가 제일이라는 말이 있는데 이
말은 곧 사람이 함양만 한다면 장차 커다란 일을 해 낼 수 있다는 말이 된다.
  여자의 사상도 변한다. 절개의 미덕을 찾아 여자로서 완전한 일을 해 내려 한다.
왜냐하면 열녀, 열부는 사회의 특별한 숭배를 받기 때문이다. 역사에 이름을 남긴
사람으로는 열사보다 열녀가 더욱 많다. 이런 점은 참으로 이상한 일이다.
  <홍루몽>에서 남자는 아주 쓸모가 없고 아무것도 아닌 것 같다. 그래서 자연 명조의
기풍도 환관의 위엄이 있게 되었고 신임을 얻게 되어 임금 앞에서도 누구든지 때릴 수
있었으며 환관이 때려 죽이라 하면 죽일 수도 있었으니, 대장부의 기백이야 기를 수가 없었다.
  모두가 황제의 자손이지만 우리들은 부득불 <금병매>의 토호나 열신이나 아역,
주졸들을 인정해야 하는 것이 당시의 사회였던 것이다. 그와 같은 동포들이야
우리들의 법도가 될 수 없는데 어찌 우리 동방 정신문명의 대표일 수가 있겠는가.
참으로 부끄러운 노릇이다.
  왜 이럴까? 공자는 인을 얘기하였다. 나의 생각으로는 이 인이라고 하는 것은 바로
사람의 본성을 말하는 것이며, 인자라고 하는 것은 인성을 잃지 않는 사람이라고 본다.
이 말은 나의 우둔한 의견일지 모른다. 영어로는 맨후드(manhood)라고 번역될 것이다.
  <논어>의 인은 약간 모호한 데가 있는 것같다. 이와 명과 인은 공자가 자주 쓰기를
저어한 말들이다.
  평상시에도 공자는 어떤 사람에게도 인하다는 말은 거의 쓰지 않았다. 윤문자는
충성스럽기는 하지만 인하지는 못하다고 하였고, 진문자에게는 청빈하기는 하지만
인하지는 못하다고 하였다.
  그 외에 관중과 자산도 현인이기는 하지만 인의 경지에는 이르지 못하였다 하였고,
백이, 숙제(백이숙제)는 비록 옛 현인이기는 하지만 수양산에서 굶어 죽음으로써
인을 구하다가 인을 얻었다고 공자는 말하였다.
  이 인은 절개에 가깝고 명예에 가깝다. 분명히 말한다면 여기서 인은 인애로서
해석될 수가 없고, 이상적인 사람, 또는 사람의 이상으로 이해되어야 한다고 본다.
  나는 인에는 두 가지 의미가 있다고 생각한다. 즉, 하나는 모든 사람이 가지고
있는 인성이고, 다른 하나는 인애의 인을 가리킨 것이라고 본다. 이와 같은 두 가지
의미는 서로 연관이 있어서 영어에서도 인자를 똑같이 '휴우먼(human),
휴우머니(humane), 휴우머니테어리언(humanitarian)'이란 여러 가지 뜻으로 밝혀
낸다. 그러고 보면 사람이란 인자의 존심을 갖기 마련이다.
  그래서 사람의 이상적인 면에서 보더라도 인자란 사람이 본래 가지고 있는 명덕을
충분히 발휘한 안전한 사람인 것이다. 그렇다면 명덕을 밝히려 하는 것은 사람이 본래
가지고 있는 귀한 본성이라는 점이요, 항상 움직이다가 물욕에 가려 사람이 본래 가지고
있던 본성을 잃어버리게 된다는 점을 알 수 있겠다. 때문에 군자는 죽을 때까지 인을
위반하는 일이 없으며, 안회도 석달 동안은 인을 위반하지 않았다고 하는 것이다. 이와
같이 얘기해 나간다면 인에는 약간 어려운 점이 있다.
  그러나 인은 근본적으로 사람을 만들려면 반드시 있어야 하고, 또한 모든 사람이
가지고 있는 것이기 때문에 그렇게 요원하지는 않다고 본다. 인은 요원한가? 내가
인하고자 한다면 인은 저절로 온다. 이와 같이 얘기해 보면 인은 또 별로 어렵지 않고,
단지 사람이 본디의 인성만 잃지 않는다면 인하다고 일컬을 수 있지 않겠는가. 필부필부는
항상 몸을 바치면서까지 인을 이루는 대사업을 하려고 한다.
  이와 같이 인이라는 것은 마땅히 있어야 할 기질로서 또, 잃지 말아야 하는 것으로
얘기되어야 하겠다. 공자가 말하기를,
  "선비는 마음이 넓고 뜻이 굳세지 않을 수 없어 책임은 무겁고 도는 멀다."
하였고, 또,
  "삼군의 대장을 빼앗을 수는 있지만 필부의 뜻을 빼앗을 수는 없다."
  하였다. 이 말은 어떤 사람이든 자기 자신을 이루고 있는 기질을 보존하고 있음을 뜻한다.
  자산과 제헌은 은혜를 베풀고 낭비하지 않았지만 기질과는 아무 관계가 없었다. 그러고
보면 현자라고 해도 반드시 인자라고는 볼 수 없겠다.
  공자는, 홀로 도시락밥을 먹고 표주박으로 물을 떠마시며 누추한 곳에서 거처하는
안회를 칭찬하면서,
  "보통 사람은 사람의 본성을 남김없이 발휘하거나 지켜서 마음이 넓고 뜻이 굳센 이가
드물어 인의 지경에 도달한 사람이 거의 없다."고 하였다. 대개 공자가 인을 가끔
얘기하기는 하지만, 그의 마음 가운데에는 어떻게 해야 비로소 이룩될 수 있는가 하는
점은 잘 알고 있었으리라. 바꾸어 말하면 어떻게 해야만 호한이 될 수가 있는가 하는 점이다.
  그리고 세상에는 호한이 많지 않음을 늘 서글프게 생각하여 왔을 것이다.
  나는 미국의 링컨이 여기에 아주 합당한 사람이라고 생각한다. 언젠가 영문에서,
"그는 건실한 남자다"라는 말을 읽었는데 이 말은 진정한 남자의 기백이 있음을 찬미한
말일 뿐 아니라, 이 세상에는 그렇게 기백이 있는 사람을 많이 볼 수 없음을 한탄한
말이기도 하겠다. 후에 맹자는 대장부라는 말을 사용하여 더욱더 발휘시켰다. 나는
응백작이나 고련과 같은 사람을 맹자가 말한 대장부라고는 결코 생각하지 않는다.
화예부인이 이유가 있어 한 조우크다. 나는 이 향군을 숭배한다. 왜 숭배할까?


  선비는 죽을지언정

  하지만 그대의 말은-버지니아 울프의 주제가를 모방해서-주씨 형제(로신과 주작인을
들어 말함)를 말하는 것이겠지요. 세상 사연이 너무 깊은 관계를 가지게 되면 저절로
떨어질 수는 없는 일이다. 고리키는 결코 영수욕에 매혹된 것이 아니라고 한다면
그대는 이 말을 어떻게 해석할 작정인가?
  나는 고의로 괴상하게 남을 골리려는 뜻에서 하는 말은 아니다. 하지만, 절개라는
점에 있어서는 말을 하지 않을 수 없다.
  선비는 죽을지언정 욕되게 죽어서는 아니된다는 유교의 교훈은 너무나도 엄격하여,
문인이 절개를 잃는 일은 마치 과부가 실절하는 것과 같이 보아 왔다. 군자는 이처럼
자숙해 왔을 뿐만 아니라 서로 격려해 왔던 것이다. 때문에 역대 문인들 가운데는
노래하며 우는 일도 종종 있었던 것이다. 문천상, 양계성같이 절개를 지킨 사람들은
간신을 호되게 욕하기도 하고, 실정을 원상 복귀시키려다 실패하고는 속세를 떠나
바다에 몸을 던지기도 했으니, 이 호연한 정기는 후세에 그의 글을 읽는 사람으로
하여금 그를 친히 보는 듯하게 하여 감개를 금치 못하게 하는 것이다. 따라서
감화시키는 힘도 대단한 것이다.
  맹자가 말한 그 몇 가지 말, 즉 부귀에 음란할 수 없으며 빈천에 사치할 수 없으며
위엄 앞에 굴할 수 없다고 한 것은, 우리들로 하여금 유교의 휴우머니즘을 소홀히 볼
수 없게 하는 것이다. 때로는 문인들이 불행하여 위엄 앞에 굴하게 되는 때가 있으나,
이는 고의에서가 아니라 무심한 데서 오는 소치이며, 정서는 언제나 본심에
돌아가려고 하므로, 감각은 언제나 마비상태에 이르지 않을 정도에 그쳐야 할 것이다.
  시인 이태백은 오래 왕좌와 같은 자리에 머물지는 못했다. 생각컨대 이태백이 어떻게
굴복하는 마음이 생겨 후에 곽자의의 구출운동의 보증을 힘입어 사죄되었겠는가!
동시에 왕유 같은 시인도 안록산에게 쫓김을 당해 곤욕을 치르고 말았다. 안록산은
응벽지에 대연을 베풀고 이원에 제공을 불러놓고 즐거움을 나누었다. 생각해 보면
하나의 강천 시인이 이 광경을 보고 어떻게 견디어 낼 수 있겠는가?
  때문에 대면해서는 입으로 욕을 못할망정 시로서는 얼마든지 큰소리를 칠 수 있는
것이다. 이같은 일은 우리들도 짐작할 수 있다. 아무리 뽐내던 자라도 곧잘 무감각해지기도
한다. 때문에 일부러 뽐내어 껑충 뛰려고 할 필요도 없으려니와 또 그런 문장을 지을
필요도 없는 것이다.
  고르키는 결코 감각이 둔한 사람은 아니다. 레닌시대에 혁명이 일어나자 피터포의
선원 파업 데모는 한창이었다(이 일은 1918년을 전후해서 일어났다). 레닌은 어엿이
군대를 풀어 선원 파업자들에게  총을 쏘게 했다. 이같은 일이 일어나자 고르키는
불평을 품고, 레닌에게 굴하지 않았을 뿐만 아니라 항의문을 발표했다. 후에 레닌은
죽고 스탈린이 등장했다. 이윽고 고르키는 청년들이 숭배하는 대작가로 등장했다.
스탈린은 수차에 걸쳐 고르키더러 자기 전기를 써 달라고 했다. 그의 속셈은, 고르키가
우상화되었으니까 그가 쓴 전기이고 보면 우상이 숭배하는 우상이 되리라는 생각이었던
것이다. 고르키는 강력한 압력을 받았으나 그냥 완강히 이를 거절하자 스탈린도 별
도리가 없었다. 고르키는 함구무언을 지혜로 여겼고, 새로운 스타일이 생소한 문장은
좋아하지 않았다. 여러분은 근엄한 장군식의 글을 지어 이를 천지의 정기로 삼을 필요는
없는 것이다.
  더구나 가공송덕을 입에 담아 '위대한 모택동 주석이여!'라든가,
'스탈린은 우리의 철인, 우리의 태양!' 따위의 구호를 외칠 필요는 없는 것이다.
하나에서 열에 이르기까지 바로 관청의 노랭이 새끼들과 같은 꼴이기 때문이다.
내가 말하려고 하는 것이 바로 이 점이다. 무측천조때 초당의 시인 심전기와 송지문은
바로 가공 송덕파에 속하는 사람이었으나, 오직 진자앙만은 몇 번에 걸쳐 상서하여
이들 준걸들을 배척하려고 주흥처럼 사형 하수인노릇까지 하면서 백성을 위해 목숨을
내어놓았다는 사실은 참으로 눈물을 자아내게 하는 것이다. 지위란 정정당당하다는
정자의 부류에 속해 있는 것뿐이지 결코 천하를 제 손아귀에 넣어 마음대로 주물러버리라는
것은 아니다.
  곽말약은 갑골문과 문학고증에 상당한 공부를 했었는데 하필이면 고금을 통해
신경마비된 썩어진 글들을 주워모은단 말인가. 그래도 떠벌리는 재학은 출중하다고 할
것인가?
  태양이니 강철이니 떠벌리는 그따위들은 소련 공산당의 상투적 용어를 답습할
따름이다. 프랑스 작가 앙드레 지이드는 1936년 소련을 방문했을 때 대환영을 받았다.
그러나 지이드는 프랑스에 돌아와서 <소련 기행>을 출간했는데 그 책 속에, 이번
여행이야말로 나로 하여금 신경마비를 일으키게 했다고 썼다. 스탈린의 생일에 각
당부와 역장들이 아첨하며 그의 공덕을 찬양하고 축하하는 꼴들은 지이드로 하여금
구토케 했다.
  모순(모순-본명 심(침)안빙)같은 작가는 그다지 대단한 작가는 못 되지만 이상야릇한
신경마비된 글을 내놓았다는 말은 듣지 못했다.
  노사는 그럴듯한 작가였는데 지금은 신경마비되었다는 말이 들린다. 설마 마비되지
않았으면 죽여버렸을까?
  파금은 대단치 않은 작가였지만 그가 신경마비되었다는 말은 듣지 못했다. 주작인 같은
작가는 대륙이 함락되었을 동안(중,일사변 당시) 적의 위협 공갈에 굴하지 않고 두문
불출했다면 설마 그를 죽여 버렸을까? 결코 죽이지는 않았을 것이다. 마유어 같은
사람은 문을 걸어 잠그고 면회사절을 했다. 때문에 위협에 굴하지 않고 오히려 그 자신이
유리했던 것이다.
  문천상의 <정기가>는 참으로 좋다. 악무목의 <만강홍>도 좋은 글이다. 이 글들은
허술한 것이 아니고, 문인으로서의 시정에 가득 찼고 천지를 감동시키고 귀신까지
울리게 하는 글들이기 때문이다. 어느 누군들 이 글에 감동되지 않을 수 없다.
  도화선에 한편의 글이 실렸는데 이것을 읽어보면 어쩐지 악무목의 <만강홍>처럼
웅장하기 하다. 원대성은 야인으로서 일을 성공시킴에는 익숙만하지 못하였으나
실패시킬 수는 얼마든지 있었다.
  그 당시 남경에서 진회하에 기생들을 모아놓고 노는 광경은 마치 안록산이 응벽지에서
주연을 베풀고 노는 광경과 마찬가지다. 이향군은 억지로 궁중에 끌려 들어갔다. 그녀의
애인 후조종은 이미 죽고 말았다. 하지만 이향군은 하나의 약한 여자의 몸으로
동림당인을 대표해서 원대성 같은 위나라 충신 의붓자식들에게 욕설을 마구 퍼부었는데
그 욕은 꽤 멋들어진 것들이다. 그 욕설은 비록 창조이지만, 공상임의 문장을 읽으면
읽을수록 간담을 서늘하게 한다. 그 대의를 옮기면 이러하다.

   "첩의 마음 쑥밭처럼 산란하여
    몇 번 거듭 군왕에게 공소했건만

    부처는 종시 갈라져 혼은 놀라 도망치고
    모자는 약이 올라 피만 펄펄 뛰니
    그 유적이란 사납기만 할 뿐이어라
    욕하고서도 벙어리, 귀머거리인 양 모른 척하고
    두려움을 잃고 덤벼만 드네."

   "당당한 열공은 절반은 남조에
    으리으리한 그 모습 볼수록 귀여워라

    창업에 위풍을 갖추었는데
    뒤뜰 꽃은 또 몇 가지를 더했는가
    나를 붙잡고 희롱하다가도
    찬바람 눈바다 얼음산을 대하면
    시름겨운 애상의 노래만 읊네."

   "동림이 백중하니
    청루에서 나는 그 경중을 아노라.
    의붓자식들은 새로 등용되었어도
    위가의 씨는 끊지 못하리라."

   "빙기설장이란 본시 있는 법이라
    철심석복인들 처량치 않으랴
    피를 가슴에 지닌 채 토하지 못한 두견새여
    피를 가슴에 지닌 채 토하지 못한 두견새여."

  이향군을 우리가 숭배하는 여자로 대하는 점은 바로 여기에 있는 것이다. 내가 상하이에
있을 때 이향군의 그림 한 폭을 가졌는데 거기에 이런 시가 씌어 있어서 이것을 <논어>지에
실린 일이 있었다. 이것을 여기에 소개하므로 제목이 없으면서도 느낀 바가 있는 듯한
글의 결말을 지으려고 한다.

   "향군은 계집아이로 도화선을 피로 물들였네!
    그 의기 천고에 빛나 수염달린 사내들을 부끄럽게 하네
    향군은 계집아이로 그 성격 만인 같아
    걸린 그의 상은 우리들을 멈춰 서서 보게 하누나
    지금 세상에서 누가 또다시 만자 같을까?
    아침에는 진, 저녁에는 초를 조공하니
    이게 도대체 무슨 꼴인가?
    지금 세상은 속고 속이는 놈들뿐
    옛적 미인을 생각하면
    마음은 산란하지 않사외다."

  1933년 5월에 친구에게 의뢰하여 양계미에게서 사온 이 상은 벽에 산뜻이 잘 걸려져
있지 않았으나 방을 둘러 주광이 영롱하며 유치한 빛 도시 보이지 않으니 어리둥절할
수밖에 없다. 이제 이 상 하나를 얻었음을 일생 무한한 기쁨으로 생각한다.



    동양의 인도주의

  공자가 죽은 후 수세기 동안에 중국의 전 역사를 통해서, 공자 및 공자주의가 위대한
명성을 지속해 온 것은 다음 세 가지 요인에다 두지 않으면 안 된다.
  첫째, 공자류의 생각하는 방법이 중국적인 사상 방법에 의하여 내재에 호소하는 힘을
가지고 있다는 것.
  둘째, 다른 제 학파가 역사적 학문에 관심을 가지고 있지 않다는 것에 반하여
공자주의자들은 거대한 역사적 지식을 축적할 뿐더러, 사실상 그것을 독점하고 있다는 것.
그리고 그의 역사적 학문의 체계는 그것만으로도 충분한 중미와 명성을 갖고 있다는 것.
  세째, 명확하게 공자 자신의 개성 및 명성의 매력과 그의 학식보다도 항상 그의 개성에
있어서의 영향력을 미쳤다고 생각하는 위대한 교사들이 많이 있다. 예를 들어
소크라테스라든지 아시지의 성 프란시스이다. 그들은 특별 취급할 만한 저작이 없는데도
그 시대에 큰 종적을 남겼고 후세에까지 큰 영향을 미쳤다. 공자의 매력은 소크라테스의
매력과 매우 흡사하다. 소크라테스가 플라톤의 애정과 존경을 획득했다는 사실만으로도
그의 개성과 사상의 힘을 충분히 증거하고 있는 것이다.
  공자가 <시경>을 편찬한 것은 사실이다. 그가 <춘추> 가운데 기록한 연대기식에 보면
수다한 사건의 골조를 기록한 것도 사실이다. 그러나 그의 교의의 위대한 전통은 결국 그의
제자들과 후세의 신봉자들에 의하여 쌓아진 것이었다.
  각종의 경서 중에는 공자의 개성의 성격 묘사가 대부분 존재하여 있는 것은 말할 것도
없고, 그의 일단을 우리들은 '중화'에 관한 제3장 끝에서 맛을 알 수 있는 것이다. 제자
안회도 역시 그의 말에 대하여 극히 칭찬하며, 무엇인가 위대하고 신비한 것에 그를
비교했다.
  "그를 우러러보면 실로 높게 보이고, 이것에 구멍을 뚫어 보려면 참으로 단단하다고
생각된다. 앞에 있는가고 생각하면 금방 뒤에서 나타난다."
  그러나 공자의 성격적 특징을 가장 훌륭하게 나타내고 있는 것은 다음과 같은 기록이다.
즉 그는,
  "온화하였으나 엄숙했다. 위엄이 있었으나 가열하지는 않았다. 정중하면서도 전혀
기겸하지는 않았다."
  공자의 자평은 더한층 훌륭하다. 어떤 때 어느 왕이 공자의 제자 중의 한 사람에게
스승인 공자에 대하여 질문하였다. 그의 문하생은 대답할 수 없어서 돌아와서 공자에게
이 일을 여쭈었더니, 공자는 이렇게 대답했다.
  "왜 너는 말하지 않았느냐. 나는 어떤 사실에 열중하면 먹는 것을 잊어버리고,
즐거울 때는 일체의 걱정을 잊어버리고, 노령이 닥쳐오는 것을 개의치 않는 인간이라고."
  이러한 서술 가운데는 무엇인가 생활의 즐거움이라고 하는 것, 즉 무엇이든지 하고자
하는 열의와 적극적이고 불굴하는 욕구 이런 것이 간취된다. 그는 누차 자기는
'성인'이 아니라고 말했지만, 면학과 교육에 대하여 권태를 느끼지 않았음을
자인했다. 공자의 적극적인 욕구의 예증으로 다음과 같이 서술했다. 그의 제자의 한
사람이 어떤 곳에서 하룻밤을 지내는데 거기에 문지기가,
  "너는 어디서부터 왔느냐."고 물었다.
  이에 자로가 대답하기를,
  "공자가 있는 데서 왔소."라고 하였다.
  문지기가 하는 말이,
  "그 사람은 할 수 없다는 것을 알고 있으면서도 더욱더 그것을 하려고 생각하고 있는
사람 말이냐?"라고 하였다.
  공자에게는 높은 도덕적 이상주의에 대한 사명의 자각이 있었다. 그러므로 그것
전부가 그로 하여금 자신을 갖게 했던 것이다.
  공자의 개인적 성격의 매력은 제자들과의 대화의 방법 속에서도 분명하게 나타나
있는 것처럼 그의 품격이 좋은 데 있는 것이다. <논어>에 나오는 공자의 언설 가운데는
유우머러스한 교사가 재담을 섞어 가면서 가르친다. 여유있는 강의라는 관점에서 새롭게
이해되는 것이 많다. 이런 관점에서 읽어보면 그가 때때로 토로한 하찮은 말이 참으로
훌륭한 명언이 되는 것이다. 나는 예를 들어 다음과 같은 극히 우발적인 말을 좋아한다.
어떤 날 그는 2, 3인의 극히 가까운 제자들에게 말했다.
  "너희들 몇 사람에게 내가 무엇인가 숨긴 일이 있는가? 아니, 나는 너희들에게
하나도 숨긴 일이 없다. 내가 너희들과 같이 하지 않은 일이 하나도 없다. 이것이 나다."
  다른 예로는-자공은 남을 비평하기를 좋아했다. 거기서 공자는 애칭하여 자공을
불러 다음과 같이 말했다.
  "사야, 너는 대단히 말이 많구나. 내게는 그렇게까지 쉴 새는 없다."
  다른 예를 들자면―, 공자는 말했다.
  "배부르게 음식물을 먹고 마음을 비우고 하루를 사는 사람은 참으로 훌륭하다.
어떻게 하여 그렇게 할 수 있을까. 차라리 장기라도 두는 것이 어떨까 하고 생각한다.
그 편이 역시 더 낫겠다고 생각된다."
  또한 어느 때 공자가 제자 한 사람이 하고 있는 일을 바보로 취급하는 것같이 말했다.
그 문하생은 매우 당황했다. 하니까, 공자는 실제로는 찬성의 뜻을 암시하면서, 다만
그를 깨닫게 한 것뿐이라고 설명했다. 공자는 매우 양기있는 노인이었다. 배우기를 원하는
자에게는 그가 누구이든지 가리지 않았다. 공자가 덕이 있고 정중하였다는 것은 다음과
같이 기록되어 있다.
  이 이야기는 예수가 "어린아이가 내게 오는 것을 금하지 말라."고 말한 성서 중에
있는 이야기와 비슷한 것이다.
  어떤 마을에 행실이 좋지 못한 도배들이 날뛰고 있었다. 어느 날 그들 중의 몇몇
사람이 공자를 만나러 왔다. 문하생들은 공자가 그들과 만난 일에 대하여 놀랐다고
하니까, 공자가 말하기를,
  "왜 그렇게 그들을 싫어하는가? 내게 있어서 관계되는 일은 다만 그들이 왜
찾아왔는가에 있는 것이지, 그들이 돌아가서는 무엇을 할 것인가 하는 것은 아니다.
사람이 순수한 심지를 가지고 나에게 가까이 왔을 때 나는 그 순수한 심지를 존경한다.
반드시 그 사람이 후에 무엇을 할 것인가 하는 데 나의 보증이 국한되는 것은 아니다."
  그리고 공자는 오로지 고상하기만 한 사람은 아니었다. 왜냐하면 그는 '참인간'이었기
때문이다. 그는 노래를 부를 수도 있었고, 정중하게 춤을 출 수도 있었으나, 예수가
유대인의 학자들을 증오한 것과 마찬가지로 '참인간'의 증오와 경멸로써 미워할
줄도 멸시할 줄도 알았다. 이 세상에는 정진정명의 증오를 가지지 않은 위인은 한
사람도 없다. 공자도 크게 거친 행동을 할 수 있었다. <논어> 가운데는 면매의
실례가 너댓가지나 기록되어 있다. 위선자라는 인간처럼 공자가 미워하는 인간 등급은
없었다. 공자는 그들을 <덕의 도둑놈>이라고 불렀다. 어느 때 그런 종류의 인간인
유비가 공자를 만나려고 했다. 공자는 없다 하라고 했다. 그러나 유비가 대문을
나서자마자 공자는 현악기를 잡고, 그에게 듣게 하기 위하여 노래를 부름으로써 실제로는
자신이 집에 있다는 것을 알렸다.
  <논어>중에서 이런 한 구절은 공자의 평론가들에게 곤란을 준다. 그들은 공자는
성인이요, 인간은 아니며 항상 정중하였다고 가정하는 것을 기본으로 하고 있었기
때문이다. 이같은 정통파적 비평은 당연히 공자의 인간성을 몰각하지 않는 데까지는
도달하지 못했다.
  <논어>의 다른 한 구절(<맹자>에도 기재되어 있다)도 역시 평론가들을 당황하게
했다. 양화라고 하는 타락한 관리가 공자에게 돼지족을 선사했다. 이 두 사람은 서로
마음속으로 미워하는 사이였으므로 양화는 공자가 집에 없을 때 의례적으로 돼지족을
공자의 집에 보내왔고, 공자는 일부러 양화가 없을 때 인사하러 갔다. 당시의 위정자에
관해서 제자들의 질문에 대답하여 공자는 말했다.
  "오, 그 무리들은 쌀자루이다(즉 쌀을 담을 때만 필요할 뿐이다)."
  또 어머니가 죽었는데 노래를 불렀다는 것으로 유명한 어떤 이에게 그는 이렇게 말했다.
  "소년시절에 너무 무법자이었다. 성인이 되어서도 한 가지도 이루어 놓지 못했다.
지금 노년이 되어서 너는 죽음과 항거하고 있다. 너는 도둑놈이다."
  그러면서 공자는 막대기로 그에게 경을 쳤다.
  실제로 공자는 매우 재미있는 사람이었다. 그는 생에 충실했다. 정감과 예술적인 취미로
유쾌한 삶을 살았다. 그는 참으로 인간다운 생을 보냈다. 왜냐하면 그는 깊은 감동성과
비상하게 예민한 취미의 소유자였기 때문이다. 그의 애제자가 죽었을 때 공자는 몹시
울었다. 왜 그렇게까지 슬프게 우느냐고 물었을 때 공자는 대답하기를,
  "이 사람이 죽었을 때 몹시 울지 않고 내가 대체 누구를 위해서 울겠느냐."라고 했다.
  그의 섬세한 민감성과 눈물을 잘 흘리는 성질은 가끔 친지의 장례식에서 볼 수
있다. 그가 집안에 들어갔는데 사람들의 우는 것에 동요되어 자신도 역시 울고 말았다.
밖에 나가서 그는 제자에게 명령하여 말[마]에 딸리는 준비의 일부를 공물로서 바치게
했다. 그리고 그는 말했다.
  "그것을 나의 정식 공물로 하여 가지고 가라. 나는 아무 의미 없이 울었던 일에
대하여 화가났다."
  공자는 노래를 부르고 악기(거문고[금], 비파[슬] 및 풍유[훈])를 타고, 반주음악이
있는 시가의 책을 편찬했다. 이 공자라는 사람은 예술가였다. 대개 지적한 바와 같이,
예절과 음악의 애호가였다. 그의 감독교회파적인 기질의 예증으로는 다음과 같은 사건이
있다. 그리고 이 사건은, 회랑과 신탁및 그것과 함께 하는 일체의 의식에 대하여 공자처럼
존경의 염을 품지 아니한 예수와는 격렬하게 대조되는 것이 있다.
  예수는 안식일에 웅덩이에 빠진 암양을 구해 냈다. 공자가 이런 행위에 찬성했을
것인지 또는 반대했을지는 알 수 없지만, 그의 제자 자공이 동제에 공물로 바칠 양을
폐하자고 제언했을 때 공자는 대답했다.
 "사야, 너는 양을 사랑하지만 나는 예절을 사랑한다."
  여하간에 그는 동물에 대하여는 크게 관심이 없었다. 왜냐하면 구사에 불이 났다는
말을 들은 그는 어떤 사람이 그런 과실을 일으킨 것인가에 대해 물었으나, '말[마]의
안위에 대하여는 물어보지 않았다.'라고 기록되어 있기 때문이다.
  그의 집에 있는 예술가는,
  "사람을 교육하려면 시에서 시작하고 바른 행실에 의하여 굳세게 만들며, 음악에
의하여 완성한다."라고 말하게 했다.
  또 이런 것도 기록되어 있다. 어떤 사람이 노래 부르는 것을 듣고 마음에 들면 그는
언제나 재청했다. 그리고 자신도 답창을 했다고 한다. 또한 그의 집에 있는 예술가는
먹는 것이나 입는 것에 대하여 몹시도 까다롭게 굴었다.
  내가 다른 책에서 대개 지적한 바와 같이 음식물에 까다로왔다는 그것으로도 그의
아내가 도망친 원인이 아니었을까고 생각한다. 그는 제철이 아닌 음식이든지 요리법이
잘못되었든지 장유가 들어가지 않은 음식은 먹지 않았다고 한다. 또한 그는 복장 색깔의
배합에 뛰어난 취미를 가지고 있었다. 그가 검정복지에는 진흙색 소양의 모피를,
흰복지에는 새하얀 소록의 모피를, 황색복지에는 여우의 모피를 배합시킨 이유를 근대의
재봉사들은 쉽게 이해할 것이다(여기서 복지는 서양 모피복의 안감에 해당된다. 중국의
모피복은 털있는 쪽이 안쪽이고 그냥 복지가 밖으로 가게 입기 때문이다). 복지에 관해서도
그는 디자이너의 취미를 가졌다. 그의 잠옷은 발이 차가와지는 것을 막기 위하여
신장보다 훨씬 더 길게 만들어졌다. 또한 그는 일할 때에 편리하도록 오른쪽 소매를
왼쪽 소매보다 짧게 하는 것을 고안했다. 그런 괴퍅한 공자의 성미가 그 아내를
도망치게 한것만은 틀림없는 일이다(이러한 여러 가지 사실들에 있어서는 <논어>
제12장에 기록되어 있음). 그의 취미의 귀족성은 누차 이혼에까지 영향을 미쳤다. 공자,
그의 아들 및 손자 3대에 이르기까지 그들은 어떻든지 처와 이혼 또는 별거했다. 학문상의
계통으로든지 공자, 그의 위대한 제자 증자, 증자의 제자 자사의 이혼의 기록은 3대 반이
지나기까지도 깨뜨려지지 않았다. 4대 되는 해에 맹자(맹자는 자사의 곁에서 배웠음)도
역시 그 처와 이혼한 것은 같은 사실이라 아니할 수 없다. 그것은 그들이 경제적으로는
아무도 부유하게 살지 못했으나, 의심없이 귀족주의자가 되기 때문이다.
  공자의 위대한 명성을 설명하는 특징의 한 가지는 변함이 없는 그의 학식과
호학심이었다. 공자는 자기 자신에 관해서 반복하여 이 말을 했다. 그는 자기가
"날 때부터 진리를 알고 있었던 것"은 아니고, 지식과 학문의 탐구에 있어 게으름을
모르고 근면한 독서가이면서 교사였음을 자인했다.
  가옥이 열 채쯤되는 작은 부락에서도 그와 같이 바르고 정직한 사람을 몇 사람
견하기는 쉬우나 그처럼 면학에 바쁜 사람은 한 사람도 없다는 것을 그도 자인했다. 그를
번민하게 하는 사실의 하나로 그는 "면학을 게을리하는 것"을 들어 말했다.
  그의 어떤 말 가운데에는 학구에 대한 탄식 비슷한 것이 인정된다. 그는 고대의
종교상의 관례나 의식이나 풍습의 부활에 뜻을 두고 하조의 유습을 탐구하려고 기라는
마을로 갔다. 또한 고대의 상조의 종교적 관례를 연구하려고 송의 마을로 갔다. 그는 말했다.
  "내가 하조의 종교상의 풍습을 논할 수는 있으나 기의 마을에는 충분한 입증자료가
없다. 만약 자료만 있다면 그 모습과 풍습을 명확한 증거에 기초하여 부흥시킬 수 있을
것인데..."
  다시 말하면 그는 진정한 학구적인 역사가이고, 역사적 문헌 및 현존의 풍습에
고증을 들었고, 대개 소멸되어 버린 고대의 사회적 종교적 관례와 붕괴해 버린
제정일치제를 부활시키려고 노력하고 있었던 것이다.
  하여간 그는 최선을 다했다. 그리하여 공자의 <오경>은 집대성되었다. 이것은
분명히 <사서>와는 달라서 엄밀한 의미로 말하면 역사인 것이다(청의 학자 장학성의 단정).
사람들이 공자에게 매력을 느끼는 것은, 그가 당대의 가장 총명한 인물이었다기보다도
오히려 당시의 뛰어난 박사나 학자에게 고대의 서적과 학문을 가르칠 수 있는 유일한
인간이었기 때문이라는 것은 의심할 여지가 없는 것이다. 고대의 정치제도에 관한 광범한
역사적 학문의 체계는 일부 남아 있기도 하고 또한 붕괴되어 없어져버리기도 했다.
붕괴되어 버린 제정일치제의 종교적 의식, 특히 상조에 관해서 다시금 광범한 역사적
학문의 체계가 있은 것은 우리들이 <오경>에서 볼 수 있는 것이다. 공자는 제자가
3천이나 된다고 했는데, 그 가운데의 72인은 <시경> <서경> 및 <예악>의 이론과 실제에
정통하고 있었다. 그는 역사를 믿고 역사에 호소하는 것을 믿었다. 왜냐하면 그는
연속성이라는 것을 믿었기 때문이다. 그는 세상을 시작하는 세 가지 근본 요건으로 인격,
권위있는 지위, 역사에 호소하는 것, 이런 것을 들고 그 중에서 한 가지라도 결핍하면
아무도 정치제도에 성공할 수도 '신뢰를 얻기'도 어렵다는 말이 '중화'에 관한 장
중에 씌어 있는 것이다. 그 실제상의 결과는 다른 학파에는 전부가 결핍되어 있고
광범한 역사적 학문의 일대 체계가 공자학파에 의해서 형성되었다는 것이다. 그리고 나
자신으로는 노자 및 묵자 학파에 대한 공자학파의 승리는 그 내면적인 철학적 가치에
기인함과 동시에 그 학문상의 명성에도 크게 기인한다고 믿고 있다.
  공자학파의 교사들은 가르쳐야 할 확고한 어떤 것을 가지고 있었으며, 또한 그
제자들도 공부하려고 하는 확고한 무엇을 가지고 있었다. 그것은 즉 역사적 학문이다.
그런데 다른 학파는 단순히 저들만의 의견 즉, <박애>라든지 <자애>를 호소하는
것밖에 아무 방법이 없었다.


  호연지기

  나는 소동파의 황주쾌재정의 '일점호연기 쾌재천리풍'을 좋아한다. 무슨 까닭인지는
잘 몰라도 이 두 구절은 중산(손문)선생의 기백과 그 일생 동안의 소위를 여실히
나타낸 말인 줄 안다.
  우리가 사람을 논할 때 성패만으로 속단해 말할 수는 없다. 칠금맹획은 제갈공명의
성공이요, 육출기산은 그의 실패이다. 실패는 실패지만 그 기백은 그냥 천고에 빛나며
인간에 유전되어 후인이 흠모하는 바가 되는 것이다. 정치적 생활로 보면 공자는
실패자이나 대사구(법무장관)가 되었다.
  후에 제후의 여악사를 먹이는 책임을 져 오던바 노나라 임금이 3일간이나 조회에
나오지 않음을 보고 임금이 여자를 좋아하는 줄 알고 이에 임금의 부족을 느끼고 대뜸
노나라를 떠나서 14년 동안이나 있었다.
  이것과 공자의 위대성은 별개의 문제이다. 진나라에서 양식이 떨어졌으나 공자는
현가를 그치지 않았으니 이로 보아 공자의 기백을 알 수 있다.
  안습재가 말하기를,
  "시기에 적응하여 시련을 극복하며 잘 가누어 나갔다."
라고 한 것처럼 공자의 가장 자랑스런 시기이기도 한 것이다.
  손중산은 성공한 사람이다. 입덕, 입공, 입언 세 가지는 모두 불후로 유전되어 가는
것이다. 우리 이 세대 사람이나 후대 사람들은 전대에서 유전되어 온 것을 받지 않은
자가 없다.
  신해혁명은 내 나이 열 여섯 살되던 해로, 아무리 버린 사람이라 해도 선생으로 따라갈
사람이 없었건만, 늙은 원세개는 임금으로 자칭하고 장훈복벽하며 단씨가 집정하고
군벌이 연이어 일어나고 진형명이 반란을 일으키는 등 시국의 혼란함을 당시 나이
어렸던 눈으로도 환히 알 수 있었다.
  북벌의 소원을 다 이루지 못한 채 중산선생은 우리를 버리고 세상을 떠났다. 얼 듯
보기에는 제갈량과 대동소이하다.
  그러나 그의 학문 사상은 규모가 아직도 남아서 후세 사람의 모범이 된다. 이런
점에서 볼 것 같으면 중산선생은 중국의 1백년 내의 제1인자다.
  한 점의 호연지기가 천리풍을 일으켜 우리 앞에 불러 보낸다. 말하자면 세상을
떠난 지 이처럼 오래지 않으나 가까이 사는 듯 느껴짐이 대단하다.
  "그러나 어쩔 수 없는 일은 역시 어쩔 수 없었다(연이무유호이, 즉(칙)역무유호이)!"
라고 한 것은 불가능을 말함이다. 어떤 이는 몸이 여산에 있으나 여산의 참 모습을
보지 못한다.
  내가 아는 중산선생의 기백은 바로 이같은 호연지기에 있는 줄 안다. 그는
호연지기를 잘 길렀기 때문에 백절불굴하며 몸소 실천하기를 죽을 때까지 했다. 시국이
어수선할 때면 일종의 영기를 발휘하여 일진천풍을 일으켜 천리를 불어가게 한듯하여
크고 강함에 이르고, 호연지기를 길러도 해로운 일없이 그 기가 천지간에 찼다고 했다.
  중산선생은 한 점의 호연지기를 잘 이용했기 때문에 이같은 공을 세운 것[건수]이다.
맹자가 말한 언지의 첫째는 동기요, 기의 첫째는 동지로서, "지는 기의 수요, 기는
체의 충(지, 기지수 기, 체지충야)"이라고 했다. 이 지와 기의 상호작용이 있기 때문에
무외의 정신이 있게 되는 것이다. 부귀는 음할 수 없으며, 빈천은 이 할 수 없으며,
위무는 굴할 수 없다고 함은 모두 중산선생이 이와 같은 양기의 공부가 있었기
때문이다. 이 한 점에서 보아도 백년내의 중국의 제1인자라고 부르기에 너무나도 충분하다.


  처어칠의 영문

  "술집 문이 닫힐 때면 나는 떠난다(I leave when the pub closes.)"
  이 말은 몇 해 전에 처어칠이 병석에서 위독해 누워 있었을 때 어떤 사람이 그에게
죽음에 대한 감상이 어떤가를 묻자, 이에 대답한 짤막한 말이었다. 그의 입에서 나온
말은 비록 쉽고도 자연스러웠으나, 그 뜻은 도리어 심히 정미로우면서도 묘미를 찾게
하는 바가 있다.
  옛사람 말에,
  "방사가 약을 구하러 갔다는 말은 들었으나 바다에 간 동남이 돌아온 것은 보지
못했다. 약을 만든 신농이 살아 있다는 말을 듣지 못했으며 종적을 감춘 노자를 찾지
못해 울고 돌아왔다."
  하였으니(류잠부의 시의 한 구절), 이 태도야말로 얼마나 고아하고도 초범한 일인가?
  이 말의 속셈은 속에 있는 말을 툭 털어놓은 것이다. 우리 인간생활은 마치 자그마한
술집에서 두서너 친구와 밤늦게까지 거나하게 술잔을 나누며 집에 돌아갈 생각조차
잊고 지껄이는 말 같아서 참으로 이 얼마나 정취에 가득 찬 일이겠는가... 술집 문이
닫히지 않으면 떠날 생각을 하지 않는다. 하지만 나중엔 술집 문이 닫히지 않을 수 없게
되고, 친구들과 손을 흔들며 작별의 인사를 하고 떠나지 않을 수 없다고 했으니, 참으로
그 뜻이 얼마나 간특하면서도 시정에 차고 넘치는가. 처어칠의 영문이 훌륭하다는 것은
세상이 다 인정하는 일이다. 그가 영국 사람이기 때문에 영문은 당연히 훌륭할 것이
아니겠느냐가 아니라, 그가 쓰는 말은 적당하면서도 그 말들이 아하고 건하다는 말이다.
  아와 건, 이를 어찌 쉬운 일이라고 말할 것인가. 요즈음 그는 먼저 간 친구에 대한
위안의 말을 한 일이 있다.
  "Only faith in a life after death in a brighter world where dear ones will meet
again-only that and the measured tramp of time can give consolation."
  (우리가 죽은 뒤에 더 밝은 세상에서 사랑하는 사람들을 만날 수 있는 생명이 있다는
신앙만이 -죽은 뒤에 생명과 뚜벅뚜벅 걸어가는 시간의 발자국 소리만이 우리에게 위로를
줄 수 있다."
  "주 : 역자의 번역에 의함."
  이 가운데 "measured tramp of time"이야말로 아건하다고 볼 수 있는데, 이런 말은
보통 영국 사람으로서는 할 수 있는 말이 아니다. 처어칠은 문학 수양을 쌓은 사람이며
젊었을 때 기자생활을 했고 다채로운 글을 써 낸 사람이다. 그 자신이 하는 말에
의하면 1900년에 그가 써낸 책 수는 모세가 쓴 책의 분량에 필적한다고 했다. 그가 가장
즐겨 읽은 책은 역사책이며, 그가 은퇴한 후에 <대전사>와 <영어 제국민사>의 두
질의 대작을 내었는데 단어 수로도 줄줄이 몇 천만 어에 달하니, 이는 결코 우연한
일로만 볼 수 없다.
  내가 과문한 탓인지는 모르나 미국 대통령 중에 영문을 잘 쓰는 이가 그리 많지
않다는 사실은 상식화된 이야기다.
  윌슨의 문장은 아건하다고 하는데 그는 대학총장을 지냈기 때문이다. 아이젠하워는
군인출신이다. 그래서 곧잘 농담하는 작자들도 링컨의 <Gettys-burg Address>를
아이젠하워의 연설이라고 해서 웃겨 주는 일도 있었다. 미국의 중학이나 대학에서 영문을
소중히 하지 않는 것은 사실이다. 나는 흔히, 미국 대학에서 문학석사 학위를 받은 중국
아가씨가 써낸 글이 온통 문법이 통하지 않는 영문이었던 것을 안다.
  영국대학은 이와는 다르다. 케임브리지 대학생은 아무렇게나 편지 한 장을 써도 곧잘
문법에 맞고 글도 세련되어 있다. 이는 평상시에 늘 훈련을 해 온 까닭이다. 미국의
정객들도 영문이 시원치 않다. 연전에 스티이븐슨이 대통령에 출마했을 때 그가 어찌나
아름답고 고상한 말들을 구사했든지 많은 사람들이 보통 일이 아니라고 놀라기까지 했던
것이다.
  처어칠의 대학시절의 성적은 보통이라고 하지만, 솔직히 말해서 좀 떨어진 편이었다.
다른 학생들은 자기보다 총명해서 대학에 진학하려고 라틴어 문법을 배우러 가고
있었지만 자신은 영어에만 주력했다고 그는 말한 적이 있다. 이 말도 얌전한 익살이면서
그의 참뜻을 나타냈다고 볼 수 있다. 때문에 그는 학교에서 영문을 훈련하는 일은 대단히
중요하다고 주장했다.
  "나는 영국의 모든 학생으로 하여금 영문을 배우게 하고, 그 가운데 총명한 자제들로
하여금 라틴어를 배우는 것을 명예로 삼게 하고, 한걸음 더 나아가 그리이스어를 배우는
것을 특상으로 삼게 하겠다.
  단 한 가지 일은 학생의 엉덩이를 때려야 하는 일인데 그것은 영문을 잘하지 못하는
학생이다. 이런 학생은 때려도 몹시 아프게 때리겠다."
  "I would make boys all learn English and then I would let the clever ones learn
Latin as an honor and Greek as a treat.
  But the only thing I would whip them for is not knowing English. I would
whip them hard for that."
  처어칠은 일생 동안 영국 의회에서 말재간을 닦아 왔다. 의회 논쟁에서 임기응변으로,
빨리 묻는 사람에겐 빨리 대답해야만 했었다. 한 번은 어느 의원 하나가 처어칠의 문법이
틀렸다고 비꼬아 말했다. 말하자면 교과서적 문법 규칙에 어긋났으니, 즉 전치사가
센텐스의 끝에 가서 놓여서는 아니된다는 것이었다. 그는 일어서서 반박해 말하기를,
  "This is the most monstrous thing up with which I have to put."
  이라고 말하자, 만장은 웃음이 터지고 말았다.
  문법상으로는 그렇다 하더라도 실제로는 그렇게 쓰지 않기 때문이다. 전치사가 끝에
와서 붙은 것은 안되는 일이지만 실제상으로는 어쩔 수 없이 그렇게 될 때가 있는 것이다.
  처어칠의 이같은 말이 결국 웃음거리가 되고 만 것은 영문으로는 결코 이같이 말하는
법이 없기 때문이다. 어떤 전치사와 동사는 뗄래야 뗄 수 없는 경우가 있는데 이는 마치
글자 하나를 뗄 수 없는 것과 마찬가지 이치인 것이다. 예를 들어 말하자면,
  "look up to, look down upon"[추앙,멸시]와 같은 것이다. 'put up with'의 뜻은
참는다는 뜻인데 이것을 떼어 놓는다면 말이 되지 않는다(이렇게 되면 이 글의 마지막 두
글자는 반드시 up with가 되어야 하는 것이다).
  임기응변이란 천재에서 나오는 것이어서, 그 어투가 글의 재간에 있기보다
솔직담백하게 말하는 데서 그 뜻이 더 잘 전달되어지는 것이다. 이전에 독음통일회에서
오치휘와 왕조의 논쟁이 벌어진 일이 있다. 왕조가 오치휘선생을 향하여, '왕바당'
(일종의 욕설)이라고 욕설을 퍼부었다.
  오치휘선생은 일어나서, 웃으며 은근히 하는 말이,
  "왕조 형이여!  저의 성은 결코 왕씨가 아니오!"
했으니 이것이 바로 임기응변의 본보기이다.
  영국의 한 귀족원 의원이 좌파 노동당 의원을 향해 묻기를,
  "들리는 소문에 의하면 그대 부친은 수의라는데요."
  이 말의 뜻은 그 출신이 보잘것없는 천민이라는 것을 비웃는 것이다. 좌파 의원은
곧 일어나서 대답했다.
  "그럼요! 당신은 병을 앓았던가요?"
  생각해 보면 우리 중국의 백화는 글로는 온통 엉터리이다.
  워쩐러어(아진락(요, 악) : 나는 참으로 기쁘다)의 러어(락)자는 진정 백화인데
백화로 글을 쓰는 작가들은 워쩐쾌러어(아진쾌락)라고 쓰는데 이렇게 되면 벌써 운치가
상실되어 버리고 만다. 이를 또다시 고쳐 워쩐위쾌(아진유쾌: 나는 참으로 유쾌하다)라고
고쳐 쓰고 있으니 이야말로 글도 제대로 안되고 말도 제대로 되지 않는다. 백화는 아건한
것이다. 백화를 제대로 구사해야만 올바른 글을 써낼 수 있다.
  우리나라에서 백화문학은 40여 년이라고 말하지만, 오늘에 이르도록 우아한 백화문을
써낸 사람들로는 시인 서지마와 같은 사람이 몇이나 될지! 지마의 백화문은 원곡과
송사에서 힘입은 바 많았고 번잡한 것을 버리고 정화한 것을 채용한 후 오늘의 백화문과
고문을 한가마 속에 넣어 녹여서 아순하게 만들었다.
  솔직한 것을 피하거나 속된 것을 꺼리지도 않고 자연에 접근하였으며, 그 말을 들으면
그 사람을 본 듯하고 메아리가 울리듯 했으니 백화에는 억양고저가 어울려야 진정한
백화문이 되는 것을 보여준 것이다.
  '아순'이라고, 말하기는 얼마나 쉬운가. 본문의 제1구를 생각해 보건대 오늘의 백화
작가들은 감히 입을 열어,
  "술집 문 닫힐 때면 나는 떠난다."
  는 말을 표현하지 못할 것이다. 그래도 대개는 그럴싸하게 흐뭇해서,
  "이 술집 창문을 장차 닫으려 할 시간이 되면 나는 장차 이 장소를 떠나려고 할 것이다."
라고 써 놓을 것이다.




      사색의 십자가

    민족의 혈기

  민족으로서의 중국인들은 본능적으로 문명을 불신하고 소박한 생활습관을
유지함으로써 민족의 타락을 피해 온 것같다. 이 말은 소위 중국 문명은 원시적인
소박함 그 자체를 사랑하는 문명이지 결코 그것과 별개의 문명이 아니라는 의미로써
이해해야만 한다. 가끔 피를 흘리고 무질서와 전쟁, 굶주림과 천재지변을 당하지 않고
백성을 평화롭게만 지내게 하는 문명도 있기는 하지만 그것은 문명이 아니라고도 할 수
있다.
  2천년 동안 비교적 문화적인 생활을 한 이 나라는 비록 드물긴 하지만 여전히
사람고기를 먹는 일이 있기는 했다. <수호지>와 같은 산 재료를 주게 된 것은 문명의
파괴가 아니라 사회적 계속성이라는, 수수께끼의 신비를 나타내는 것이다. 공자가 죽은
지 1500년 후 양산박 꼭대기에 나타난 송강, 이규, 그 밖의 많은 힘센 도둑떼들은 파괴된
문명을 보여주는 것이 아니라, 아직 삶의 안정이 무엇인지 모르는 문화의 여명기의 새벽
햇살 속에서 민족의 복된 어린이로 생각하게 하니, 다시 말하면 문화는 오래이나 민족
연령은 어리다. 이 민족은 공자의 말씀과 더불어 완전히 성숙한 민족이 된 것이
아니라, 아직도 오래 계속되는 소년기를 즐기는 민족으로 생각되는 것이다.
  이 점은 중국 민족의 민족적 구성에 대한 매우 흥미로운 문제를 제기하는 것이다. 그
인종학적인 존재로서의 중국 민족은 아직도 민족적으로 성숙한 단계에 도달하지 않고,
젊고 어린 민족으로서 오래된 민족이 가지는 특징을 별로 나타내지 않고 있는 것이다. 이
구별은 중국인들은 문화적으로는 오래된 민족이나 민족적인 연령으로는 젊은 민족이라는
말로써 설명할 수가 있으며, 현대의 인종학자도 이 점을 시인하고 있다. 그리피드
테일러(Griffith Taylor)는 그의 민족이동 지역표에 의해서 중국 인종을 인종의
진화단계에서 가장 젊은 민족으로 분류하고 있다. 헤브록 엘리스(영국 과학자
작가. 859~1939년) 역시 아시아인들을 아직 전문적인 발전단계에 이르지 않았고
소년기의 소박한 성질에서 적응성 융통성 순박성 등을 지속하고 있는 유아적인
인종으로 특징지우고, 있다.
  아마도 <오래 계속되는 소년기>라는 말이 더 좋은 용어일 것같다. 유아적이라거나
발전을 잃고 있다거나 침체되어 있다는 말은 잘못 사용되기 쉬운 용어이기 때문이다.
중국의 문화가 침체된 것으로 생각하는 것은 중국의 내부를 모르고 밖에서만 본 잘못된
생각이다. 중국에 자기가 많은 것은 외국인들이 생각하듯이 공자시대에 나온 것이
아니라, 거의 10세기경에 굽기 시작해서 발달이 더디어 17세기경 강희와 건륭대에
와서 완성되었다는 사실과 같이 천천히 발달되어 온 모습을 알아둘 필요가 있다. 칠기
그림 인쇄의 발달과정 역시 느리긴 하지만 각 왕조마다 조금씩 발전시켜 온 것이다.
유명한 중국의 화풍은 고대 문명의 마지막 단계인 지난 천년 전까지도 나타나지 않고 있었다.
  문학 역시 <수호지>와 <서유기> 같은 단조로운 서사시나 신기한 이야기들은 공자나
노자가 살다가 죽은 지 2천 년 후인 14세기 이후에야 완성될 만큼 느린 발전을 보였다.
  서사시는 이상하게도 고대 중국에선 찾아볼 수가 없다. 설화시는 한나라 때
나왔으며 그 수효도 많지 못했다. 희곡은 11세기 원 왕조에서만 유행되었다.
<서유기> 같은 환상적 설화는 중국인의 상상력이 불교의 자극을 받았던 시기에
나왔다. 9세기경에 엉성한 소설이 나오기 시작하여 14~15세기 명나라 때 성숙한
발전을 보였고, 청조 초기에 절정에 달하여 오늘날 동양의 클라리사 하를로웨에
해당하는 <홍루몽>이 나왔다. 중국의 문화는 그리이스의 천재들이 그러했던 것처럼,
공자가 나온 이후 몇 세기 동안 전성기를 가졌었지만, 그것은 단지 몇 개의 훌륭한
도덕적 금언의 민요를 남겼을 뿐 세계에 내놓을 만한 그림이나 소설이나 건축물
따위는 남아 있지 않다.
  이렇게 말하면 우리가 그리이스나 로마처럼 황금시대에 한번 꽃피웠던 민족의
발전이 멈추고 있음을 생각하지 않을 수가 없다. 그러나 오히려 우리는 완전히
발전하는 데 5천년이 걸리고 오래 계속되는 민족의 소년기와 아직도 여전히 장차
다가올 정신적인 모험에 용기를 갖추고 있는 모습을 보고 있는 것이다.


  동서의 국민성

  각 국가마다 모두 그 문화의 특질이 있어서 이 특질이 그 국민성과 관련을 갖게
된다. 국민성은 문화에 영향을 주고 문화는 국민성에 영향을 준다.
  소위 문화라고 하는 것은 문명을 가리킴이 아니고 비교적 무형적인 풍속 습관 처세
및 물질을 접촉하는 데서 오는 정신적 표현을 두고 한 말이다. 한 나라가 하지 못하는
일을 다른 나라가 이루어 놓는 경우가 있다. 이것은 19세기로부터 일본이 발분해서
부강을 꾀한 것이나 중국이 보수적인 데서 쇠약해진 것을 보아 알 수 있다.
  대전 이후에 일본과 독일의 자력갱생 같은 것은 두말할 것도 없이 국민성을 표현한
좋은 예이기도 한 것이다. 문화가 같지 않다는 말은 국민성이 같지 않다는 말과 별반
다름이 없다.
  이제 여기에서 영국과 프랑스 두 나라를 비교해 보기로 하자. 18~19세기에 영국과
프랑스 두 나라는 식민지를 개발하고 국력을 신장시켜 판도를 넓히는 시기에 처해
있었다. 그러나, 프랑스는 후에 점차적으로 실패를 거듭해서 캐나다는 지금 영국민족의
소유지가 되고 말았다. 애초에는 프랑스의 국력이 컸기 때문에 지금 동부의 퀴벡 주
등은 프랑스어를 사용하고 있으며 그 범위는 미국의 북부 시카고에 해당된다.
  시카고라고 발음하지 않고 치카고로 발음하는 이도 있다.
  미국의 남부 센트루우이스(St. Louis)의 's'를 프랑스 음으로는 잘 읽을 수 없다.
루이지애나(Louisiana)주의 뉴우오올리안즈(New Orleans)는 그전에는 전부가 프랑스
땅이었는데 나폴레옹이 전쟁을 하면서도 돈이 궁해져서 이 땅을 전부 미국에 팔아버리고
말았으며, 미국의 남부 연안은 아직도 프랑스 상인의 출입이 잦은 곳이다. 예를 들어
말하면 키이웨스트(Keywest)라고 불리는 이 지명의 key는 본시 프랑스어의 quaio이며,
미국 독립시대에는 미국과 프랑스와의 관계가 밀접했었다. 이것은 미국 역사를 읽은
사람이면 잘 알 것이다. 극동 방면이나 중동 방면도 다 매일반인데 이집트 사람의 현대
문화 지식은 모두 프랑스어로 통용된다.
  중국으로 말하더라도 19세기에 프랑스가 광주만과 안남에 서세 동점한 정황은 영국이
중국 장강 연안에 있어서의 정황과 무엇이 다름이 있으리오. 영국과 프랑스의 국민성은
어떻게 다르냐고 묻는다면, 나는 영국이 홍콩을 다스리는 것이나 프랑스가 안남을 다스리는
것을 보면 똑똑히 알 수 있다고 대답하겠다.
  중화민국과 서방국가를 비교하여 보면 중국민족은 진취성이 부족하고 보수 세력이 너무
크며, 용감성과 의연한 정신력이 부족한 대신 심로하고 인내심이 강한 것은 장점이다.
때로는 남극과 북극을 탐험하고 히말라야산에 등반하는 것만으로 우리 민족의 장점으로
생각할 것이 아니라, 집에 돌아와서 입에 엿[이]을 물고 어린 손자와 희롱하는 것도 중국
민족의 좋은 장기가 아닐 수 없다.
  욕된 일을 꿀꺽 참아가며 책임을 질 줄 아는 민족성은 중국을 제외한 다른 민족에게서
별로 찾아보기 힘든 일이다. 밉게 노는 자에게는 반드시 후에 보응이 온다고 믿는 민족이
있다 해도 중국 사람처럼 많지는 못할 것이다. 그날 그날을 얼버무려 살아가는 것은 중국
민족이 선조로부터 이어받은 교양이며, 일을 잘 모사해 가도록 격려함이 중국 사람의
풍모이기도 하다. 통틀어 말해서 중국의 문화는 정적이라면 서양 문화는 동적이라고 말할
수 있다.
  중국은 음을 존중한다고 하면 서양은 양을 존중한다고 할 수 있으며, 중국은 정을
존중하면 서양은 동을 존중한다.
  중국 사람의 미덕은 정의 미덕이며, 관대하고 온유하기를 좋아하며, 자족하고 낙관을
즐기며 화평과 돈후하기를 좋아한다. 서양 사람의 미덕은 동의 미덕으로 싸워서 빼앗기를
좋아하고 희망과 낙관을 좋아하며 진취적인 것을 좋아한다. 중국 사람은 양보하기를
좋아하는 반면에 서양 사람은 빼앗기를 좋아한다. 서양 사람은 앞을 내다보기를 좋아하는
반면에 중국사람은 뒤를 돌아보기를 즐긴다.
  영어에서 aggressive라는 단어를 보더라도, 본래 뜻은 '공격' '침범'인데 이 뜻을
나쁘게 사용하지 않고 오히려 어떤 사람의 진취 정신을 찬양할 때 곧잘 쓰는
것이다. 만약 Aggressive 회사의 전무님을 청해다가 그 회사원에게 이야기를 들려
준다고 하면 그것은 영락없이 옛것을 제거하고 새로운 기풍을 일으키는 것으로
해석해야 할 것이다. <도전>이라는 두 글자는 그리 바람직한 것이 못되나 영문으로는
challenge인데, 이것은 격분해서 응전할 때 쓰는 말이다.
  우리 동양사람은 화평을 좋아한다. 서양 사람이 동양에 와서 전도할 때 상대방에게
화평하라고 전도하면서도 예수를 믿지 않으면 그들을 이방인시했다. 이런 태도에서
토착민을 향해 도전적인 태도로 전도에 나선다. 중국 농민은 화평을 사랑하고 밭을 갈며
천을 짜기를 쉬지 않는데 어찌 이를 일러 도전이라 할 것인가.
  중국 사람이 그리스도 교리에 대한 전도를 받기 전의 이야기지만 그들은 마땅히
전도를 해야 하고 붓을 내어 던지고 총자루를 잡아야 한다는 말을 써 왔다. 참으로
옳은 말이다. 진정 말이지 중국 사람은 글을 숭상하나 서양 사람은 무기를 숭상했다.
이 말이 얼마나 정확한지는 잘 모르나 어느 정도 근사한 말임에는 틀림없다.
  이같은 동적인 인생관과 정적인 인생관은 동서의 접촉에서 정치적으로나 또는
개인적으로 대단한 감동을 준 것은 사실이다. 말하자면 우리가 일종의 동력이 감소된
데서 쉽게 천명을 좇아 그날 그날을 어름어름 지나게 되는 태도를 취하게 했다.
  중국 사람을 서양민족에 비하면 이같은 분발용진하는 생명력이 적은 듯하나
이것은 국부 손문의 심리건설에 있어서 많은 관심을 기울인 결과이며 장총통이
끊임없이 국민에게 권고해 온 훈시의 한토막이다. 아무런 개혁도 없이 천명에 따라
순응해 간다고 하는 것은 그럭저럭 그날 그날을 얼버무려 살아가는 사람의 태도일
것이요, 이런 상황에서는 여러 사람이 무사주의로 배개나 베고 근심없는 나날을 보낼
것은 사실이다.
  그렇다고 해서 중국 사람은 각고면려하는 견인불발의 정신이 없다는 말이 아니다.
화교가 세계 각국에서 성공한 사실로 미루어보아 중국 사람이 결코 나태한 민족이 아님을
충분히 알 수 있는 것이다. 무릇 시달리며 괴로움을 참는다는 인자는 정적인 미덕이지
동적인 미덕은 아니다. 개인과 사회사업이 관계없다고는 할 수 없는데 많이 일하는
것이 적게 일하는 것보다 나을 것이며, 많은 일을 해서 많은 잘못을 저지르기보다 적게
일해서 적은 잘못을 저지르는 편이 낫다고 해석할 수 있다. 아무 일도 하지 않아
아무런 잘못을 저지르지 않음이 더욱 좋다는 소극적인 말이 될 수 있겠다. 옛사람의
유명한 말 가운데,
  "적게 입을 열어서 말을 적게 하고, 음식은 많이 먹는 것이 문인의 취할 바의 교훈이라."
고 했다. 이같은 사회에서 인정미는 두터워지며 모든 일은 능률을 올릴 것이라고 말했다.
  소위 안심입명이란, 안심에 의해 몸을 천명에 맡기고 생사에 태연하다는 뜻으로만
생각한다면 이것은 더 이상 말할 필요조차 없을 것이다. 천인이 하나가 되고 사방이 모두
공허한 것이라면 우리는 일을 할 필요도 없고 일에 대하여 급급할 필요조차 없을 것이다.
  이같은 정적인 인생관은 공자의 허물도 아니고 맹자의 잘못도 아니다. 지,인,용 석
자는 천하의 미덕이며 공자는 정적인 이야기를 적게 했다. 처음부터 끝까지 공자는
몸소 행하는 이야기로 일관했으며, 행하는 것을 소중히 다루었지 정숙히 앉아 있는
것을 소중히 하지 않았다. 공자는 아주 적게 하늘을 쳐다보았을 뿐이며 여러 번 물을
건널때도 물이 많음만을 감탄했을 따름이며, 자사는 천체를 우러러 개탄했을 따름이다.
  공자는 진,채(진채)의 난에서, 진에서 양식이 떨어지자 오히려 "천하로써 직지를
삼는다(이천하위직지)"해서 출세파의 장저와 걸익의 냉소를 산 바가 있다. 맹자는
곧잘 대장부의 기개를 논한 바 있는데, 부귀하면 음란하지 말아야 하고 빈부에는
지기를 변하지 말아야 하며 위엄에는 굴하지 말아야 한다고 했다. 참으로 맹자는
호연지기를 곧잘 말했다. 지가 차면 기가 동하고, 기가 차면 뜻이 동하니 이
호연지기야말로 오히려 동적인 철학에 가깝다.
  맹자는 인을 일러 3월에 날씬날씬하지 않고 뼈대가 서 있는 나무와 같다고 했다.
이 뜻은 사람의 기백을 말한 것이며, 인기가 있는 인을 말한 것이다. 이런 기백에서
인기가 생기고 인이 생기는 것이다. 서양에서 말하는 Hanhort는 역시 맹자가 말한
대장부에 가까운 말이다. 그러나, 이것도 역시 일장춘몽에 불과했다. 가정,
가사 및 가련과 같은 남자를 보면 알 수 있을 것이다. 누구나 맹자의 학설을 정적인
철학이라고 할 수 없음은 맹자는 한번도 정숙히 앉아서 참선을 한 때가 없었기 때문이다.
  "누구나 다 요순이 될 수 있으며", "성인과 나는 동류의 사람이다."
라고 했으니 이 얼마나 기백이 엄청난 사람인가. 안타까운 것은 이 대장부의 이상은 벌써
거론되지 않은 지가 오래이며 이 이상은 차츰 자취를 감추어 조용해지고 말았다.
<맹자> 한권을 중학생에게 읽히기보다 대학 1년생에게 읽히지 않아서는 안 되리라고
믿으며, 대학교 2 3 4년생이 모두 읽지 않아서는 안 되리라고 믿는다. 젊어서 늙은이 투가
나더라도 읽고 또 읽어야 할 것이다.
  내가 여기서 이같은 말을 하는 것은 오로지 우리의 위대한 민족의 보수성과 서양 사람의
진취성을 비교해 봄으로써 이같은 국제 각축 속에서 어깨를 겨누어 나가는 이때 고칠 것은
고치지 않아서는 안 되리라고 믿어서 하는 말이다.
  황제의 자손이 일하는데 서양 사람보다 능률적이 못된다는 말도 아니다. 서양 사람의
일하는 정력은 황제의 자손보다 두 배나 더 앞서니 하필이면 공,맹의 동적인 철학을
정적인 철학으로 바꿀 수 있겠는가.
  묵자도 역시 동적인 면이 있으며 서양정신도 들어 있었다.
  노장의 주의에 따르면, 허무와 고요함과 온유함과 무위와 욕심이 없는 것을 중요시했는데
이같은 견해는 우주의 온축과 기묘한 것을 볼 수 있을 것이다. 그 도리가 커지면 커질수록
폭이 넓어지지만, 하는 일의 취미는 너무 엷어져서 마치 불교가 세정을 내다보는 방법으로
세상을 내다보아 진정 세상을 아무 보잘것없는 무위의 세상으로 간과해버리는 경향이 많다.
송유출, 염계, 횡거, 이정 같은 이들은 적어도 10여 년 동안을 선학에 물들었다가 유교에
돌아온 사람들이다. 이미 유교에 돌아왔으니만큼 일상생활에서 잘라버릴 만한 생활철학도
적지않았으나 이를 잘라버리지 못했다. 아직 세상을 내다보는 눈이 밝지 못하여 욕심만을
없애버리기를 주장하고 있다. 고요함과 경건함과 품위 있는 것만을 내세워 그야말로
정적인 철학의 일변도에 기울어지고 말았다.
  다시 말하면 불안스럽게 옷깃을 여미고 무릎을 꿇고 앉아 있는 괴현상을 빚어내고
말았으니 고요란 대체 무엇을 말함인가. 움직여서는 안 된다는 동양의 병적인 모형을
만들어 냈으니 이것을 정당히 봐야 할 것인가.
  정자나 주자가 꼬집어 말한,
  "약인, 병인, 무용인"은 참으로 보잘것없는 사람들로 맹자의 대장부의 의기를 외면하고
있는 것으로 볼 수 있다.
  중국 민족은 원래 기질이 완강했으나 도학자들의 기질을 본받아서 허위허식에 물들었다.
허위허식은 참[진]으로 행세했다. 우리가 엄격하면서도 대의에 차 있는 문장을 읽거나 깊이
있는 글을 읽을 때면 우리 자신이 도학에 물든 사회 속에 살고 있다는 사실을 느끼게 된다.
  경건주의가 문학의 낭만주의에 충격을 주고 현실의 주정주의에 뛰어든 지가 벌써 2백
년이 되어 온다. 진정 도학의 분위기와 고별하기란 짧은 시일 동안에 될 일이 아니다.
점차적으로 50년은 걸려야 되어질 일일 줄 안다.


    신문사업과 현대사회

  신문은 사업이라는 뜻에서 신문사업과 현대사회에 대하여 이야기해 보려고 한다. 인쇄와
문자가 사상을 전달하는 데 밀접한 관계를 가지고 있다는 사실을 우리들은 잘 알고 있다.
송판, 원판에 대한 말은 들었어도 한판, 진판서에 대한 말은 들어본 적이 없다. 지금은 책을
인쇄해 내는 외에 신문까지 있어서 이것이 국민의 사상이나 시사에 대한 인상에 중대한
의의를 가지고 있다. 보도란 하나의 여론기관이며, 이것이 여론을 대표하기도 하고 정치를
좌우하기도 한다. 따라서 문명한 사회의 힘이기도 하다. 오늘은 몇 백만원을 찍어내고
그것이 내일은 쓰레기통에 들어간다 해도 국민에게 끼치는 영향은 너무나도 큰 것이다.
  오늘날 사회에 있어서 남의 명예를 훼손시키는 일 같은 것은 늘 매스콤이나 텔레비젼을
통해서 한다. 신문 독자는 잡지를 읽은 사람들이다. 잡지를 읽는 사람이 대부분 신문을
읽는 사람들이다. 정부는 이를 중요시할 뿐만 아니라, 신문계에 종사하는 사람들도 그들의
지위가 다른 사람의 심리에 영향을 준다는 것을 알기 때문에 오늘날 서양 국가들은, 가령
모인, 모여사의 인상기를 실으려면 전문가를 동원해서 그 이름을 영상(image) 또는
일반영상(public image)이라고 하며, 마릴린 몬로에 대한 기사를 실을 때는 한 장 정도의
나체 사진을 삽입시키는 경우도 있다. 전문가가 그녀를 대중에게 소개할 때 그녀의
인상이 좋건 나쁘건간에 그녀에게 동정이 쏠리도록 어렸을 때의 외로운 생활을 부각시켜
가며 나체에 흥미를 끄는 방향으로 기사를 쓴다.
  닉슨과 케네디가 대통령에 입후보했을 때 텔레비젼에서 그들은 공개토론을 벌였다. 그때
닉슨은 면도를 잘못했는지 이발사가 크리임을 잘못 발랐는지 고의로 이발사가 장난했는지
그의 얼굴이 우스꽝스럽게 되었다. 이런 사소한 부주의가 그만 닉슨의 의표에 대한 인상을
변질시켜 그야말로 일반관중의 닉슨에 대한 인상이 좋지 않게 되고 말았다.
  이같은 인상은 인위적으로 된 것이다. 설령 내가 수영을 할 줄 몰라 6미터쯤 헤엄쳐
나가면 숨이 차서 꼼짝 못할지라도, 이것을 인상적으로 영화로 촬영할 경우라면 세계
기록을 깨뜨린 수영 선수로 만들 수도 있는 것이다. 영화 로케이션을 하기 시작할 대
나는 대북의 담수 속에 뛰어들어간다. 이때 나와 비슷한 모습을 한 사람이 물위에서
헤엄을 치는데 이 사람은 세계적 명성을 가진 수영 선수로서 헤엄을 칠 때는 머리 후면이
보인다. 촬영기는 후면을 찍고 내가 물위에 나타날 때 언덕 위의 사람들은 박수갈채를
보낸다. 이렇게 하면 나는 세계적으로 유명한 수영 선수가 되는 것이 아닌가?  58분 동안에
나는 30마일을 수영하는 것으로 될 수도 있다.
  신문은 여론의 권위이며 동시에 기만적 선전의 도구이기도 하다. 기자의 한 자루 붓은
기만의 도구가 될 수 있다. 독자도 바보가 되어 기자의 장단에 춤을 추게 된다. 그러나
비교적 수준이 높은 사회는 한쪽은 기자가 책임을 지고 한쪽은 독자가 책임을 분담해서
지게 되는 것이며, 더구나 기자는 되는대로 사람을 속이는 것이 아니요, 독자도 쉽사리
그 기만에 넘어가도 안 되는 것이며 더구나 바보가 되어서는 안 될 노릇이다. 생각이 있는
독자라면 지나친 선전에는 오히려 악감을 일으킨다.
  신문의 뉴우스는 복잡하며 기사에 대한 취사선택의 책임을 지게 된다. 이것이 기자적
관점이며 기교이기도 하다.
  "알면 말하지 않을 수 없고, 말하면 다하지 않을 수 없다(지무불언 언무부진)."
라는 말은 좋은 말이 못된다. 그렇지 않고 되는 대로 함부로 쓴다면 기자의 밥그릇은
깨어지고 말 것이다.
  문화 수준이 높은 사회에서는 우선 말의 책임을 지는 편집인과 기자는 독자의 신용을
얻어야 한다. 그렇지 못하면 독자들은 그 신문을 사서 읽지 않을 것이다. 독자는 독자
나름의 견해가 있어서 신문을 전적으로 믿는다는 것은 차라리 신문이 없는 것보다 못한
것으로 생각하고 있다.
  옛날 중국에는 신문이 없었으나, 있었다면 관보 정도에 불과했다. 지방 장관일 경우에는
그의 부하가 수도에 있어서 수시로 수도에서 생기는 소식들을 보고한다. 비록 신문이
없다 하더라도 왕도관념에서 정부의 힘은 오로지 민의에 중점을 두고 민정에 중점을 두었다.
  <서경>에 있는 말처럼,
  "하늘은 내 백성이 듣는 소리를 듣고, 내 백성이 보는 바를 본다."
라고 했거니와, 만약 민정이 위에 알려지지 않는다면 이것 역시 좋지 못한 정부일
것이다. 정부가 민의를 존중하지 않는다면 결국 <천명>이 바뀌어지며 국가의 운명은
위태롭게 될 것이다. 천명은 민의 여론에 돌아가고 마는 것이다.
  소위 언론에는 통하고 안 통하는 두 가지 종류가 있는데, 첫째는 <언관> 즉
어사이다. 어사는 황제가 등용한 사람으로 감찰책임을 지고 있는데 오늘의 감찰원(심계원)과
같은 것이다. 정부가 백성의 여론을 잘 조사하되 법을 어기거나 백성에게 해를 끼치는
일을 해서는 안 되며, 육과언관 즉 <봉환상유>와 같은 것도 있다. <언관>도 하기 좋은
일이 못된다. 왜냐하면 곧잘 황제의 권위를 침범하기 때문이다. 그러나 정당한 말을 하는
언관은 양계성처럼 대단히 숭고한 사람으로 볼기를 때려도 끄떡하지 않고 피를 흘리며
죽음에 이르러도 아무런 후회를 하지 않는다. 또 <시련>이란 방법도 있는데 이것은 상부에
보고되는 대로 죽음에 이르는 것이며, 보고되기 전에 아예 스스로 목을 매어 죽는 일도
있는 것이다. 명조의 장흠이 유근을 참소한 것이나, 무측천조의 유위 같은 사람은 바로
이런 유에 속한다.
  때로는 임금과 언관 사이에 말을 서로 미루는 연극으로 번지게 될 때도 있다. 언관은
할말을 다 한다 해도 듣고도 안 듣는 것은 임금의 마음에 달려 있다. 이는 마치 덕유강남과
같아서 10여 차례 어사의 간소가 있어도 임금은 이를 인정해 주지 않았다(첫 번은 두
사람이 주소해서 궁중에서 볼기를 맞고, 두 번째는 일곱사람, 세 번째는 30인, 이렇게 열
번째까지 있었다.). 그러나 정덕은 강남으로 놀러가고 말았다. 이같이 정사를 돌보지 않고
놀기만 한 임금과 어사는 대결되고 만 것이다. 그것은 정저(태자를 세움)를 위한 일
때문이었다. 이 일은 16년 동안을 끌어서(1586∼1601년), 만력 황제에 이르러 언관은
시끄러운 존재라고 해서 그들이 이같은 일을 재론하지 말도록 했다. 그러나 어사는,
정동궁은 국본의 대사라고 해서 빨리 해결을 지어야 한다고 한다. 그러나 임금이 하는
말이,
  "너희들이 무슨 일이든지 더하고 싶으면 나는 더 오래 질질 끌겠다."
  이처럼 일종의 극으로 변해버리고 만다.
  그 대신 훌륭한 임금도 있었으니 그것이 바로 당 태종 같은 사람이다. 당 태종은
위징의 직언을 잘 들었다. 후에 와서 문하중서성에서는 당 태종의 성유를 조례하여
가부를 묻기를 게을리했다. 태종은 그들을 욕하며 하는 말이,
  "내가 바라기로는 이 모든 사람들이 나의 성유수고에 논평해 주길 바란다. 너희들은
일제히 조문 발송했으니 너희 같은 사람들이 무슨 쓸모가 있겠는가?"
  두 번째 여론 표시는 후한의 청의다. 태학생 3만 명은 조정의 득실과 용인에 대하여
맹렬한 공격을 가했다. 이것이 태학생과 관리와의 사이에 대결 상태를 이루어 놓았다.
환관이 좋아하지 않는 사람은 벌써 자리에서 밀려나게 되고, 일단 밀려나면 정부에
압력을 가하여 재기용을 촉구케 된다. 진번, 이안, 장검, 범방 같은 사람은 모두 사람을
감동시킬 수 있는 이야기를 가진 사람이다. 남송의 화전 문제 같은 것은 입심이 센
사람들과의 논쟁이 벌어져 나중에는 사회에 세력을 이룩하게 되었다.
  명나라 말기에 이르러서는 동림복사 등 정인은 위충현과 객씨의 의자 의손에 대하여
언론 책임을 지고 힘있는 비평을 가했던 것이다. 복사가 원대성에 맞서서 벌인 논쟁이
바로 남경 거리의 벽 위에 붙여 놓은 표어와 같은 것인데, 이것이 후에 와서 당쟁으로
번져 드디어 명조는 패망하고야 말았다.
  한 나라에는 책임을 지는 신문 및 이를 분별할 줄 아는 지식을 가진 독자의
독립적인 비평이 필요하다.
  청의는 큰 잘못이 없었다 해도 서로 표방하는 작풍이 있었다. 이것이 한나라 청의에
와서도 역시 이런 병폐에 떨어졌다고 볼 수 있으니, "삼군, 팔준, 팔주"가 바로
이것이며 당시의 선비들이 범한 병이었던 것이다. 이것이 당고지화였다. 동립당
사람들의 논평은 옳은 것이었으나, 그들은 또 너무 지나치게 위험한 격론만 벌이는
것이 흠이었다.
  정치는 본시 복잡한 것이어서 시비를 가려내기 힘들 때가 있다. 가장 중요한 것은
언론인이 공과 사를 분별하는 일인데, 때로는 개인을 공격하는 것이 당을 공격하는
무기가 될 때도 있기 때문이다. 나라를 위해 구상하고 천지간에 떳떳한 마음을 붙일
수 있는 사람이라면 이 이상 더 좋은 일이 없을 것이다.
  사를 위해 원수를 갚고 당의 그늘에서 <사>를 위하는 일만 한다면 이는 소인에
불과하며, 시비를 바로 가리지 못하여 드디어 당쟁의 좋지 못한 현상을 일으키고 말
것이다. 정의의 기풍의 좋고 나쁜 점은 바로 여기에 있다.


    인생은 죽어간다

  인간은 필멸의 육체를 가지고 있다는 것-이 사실의 결과로서 다음과 같은 중대한
일이 일어난다.
  첫째로 언젠가는 죽지 않으면 안 된다.
  둘째 위라고 하는 것, 강건한 근육이라는 것, 호기적 정신이라는 것이 있다. 이러한
사실들은 기초적인 사실이므로 인류 문명의 성격에 깊은 영향을 미친다. 이것은 너무나도
명백한 일이므로 아무도 생각해 본 사람은 없지만, 이 사실을 확실히 알고 있지 않으면
인간과 그 문명을 이해할 수 없다.
  왕후나 시민을 막론하고 인간은 누구나 5척 내지 6척의 키를 가진 육체와 50년 내지
60년의 수명을 가지고 있다. 이 신여의 사실에서 모든 민주주의, 모든 시가, 모든 철학이
생긴 것이 아닐까. 그러나, 대체로 이 정도가 아주 알맞다. 인간의 키는 크지도 않고
작지도 않다. 나는 작아도 다섯자 네치로 만족하고 있다. 50년, 60년이란 연령은
나에게는 매우 긴 시간으로 생각된다. 사실 그것은 2대나 3대에 걸친 문제이다.
우리들이 이 세상에 태어나면 벌써 나이 많은 할아버지가 계시다가 얼마 후 그분들이
세상을 떠나신 후 대신 우리들 자신이 할아버지가 된다. 그러면 또 다른 어린아이들이
생기게 된다. 그러나 그것으로 만사는 나무랄 데 없이 완전하게 되는 것이다. 중국의 고언에,
  "만 평의 땅이 있어도 5척의 침상에서 잠을 잔다."
  라는 말이 있는데 세상 만사의 모든 천리는 이 속에 들어 있다. 국왕이라고 하여도
침상이 훨씬 길어서 7척 이상이 된다고는 생각되지 않는다. 밤이 되면 그 침상에서 잠을
자야만 한다. 그러므로 나는 왕에 못지 않은 좋은 신세가 되는 셈이다. 또 아무리 돈이
많아도 성경에서 말한바 소위 70을 넘는 자의 수가 흔하지 않다. 70을 넘으면 중국어로
<고희>라고 불리는 연령이다. 그래서 중국의 옛말에,
  "인간 70 고래희" 란 말이 있다.
  재산도 역시 이와 마찬가지이다. 인간은 누구나 다 제몫을 가지고 태어나지만 인생의
저당권을 가지고 있는 사람은 없다. 그래서 인생이란 것은 좀더 쉽게 생각할 수 있다. 즉
우리는 이 지구상의 영원한 거주자가 아니라 잠깐 지나는 길손[과객]인 것이다. 또 모두가
지구상의 길손으로서 지주도 되고 소작인도 된다. 그래서 지주라는 말의 뜻은 좀 애매한
것이 된다. 지주라는 것은 약간 월권적이다. 누구나 정말로 집을 소유하는 사람도 없고,
밭을 소유하는 사람도 없다. 중국의 어느 시인은 다음과 같이 읊었다.

    산 기슭에 아름다운 황금밭이여!
    남이 지은 곡식을 새로 온 이 거둔다네
    그러나 새로 온 이여! 네 추수 기뻐 말라
    또 새로 온 이가 네 뒤에서 기다린다네
    남이 또-네 뒤에서 기다린다네-

  죽음의 평등을 즐기는 자는 별로 없다. 그러나 죽음이 없다면 나폴레옹에게 있어서
세인트 헬레나도 그리 대단치 않았을 것이고, 지금쯤은 유럽이 어떻게 되었을는지 알 수
없는 일이다. 영웅이나 정복자의 전기도 나타나지 않았을 것이고, 지금쯤은 가령 전기가
나타났다고 하더라도 전기작가는 주인공에 대해서 더 가혹하고 동정이 없는 필치를 놀렸을
것이다. 위인이나 영웅을 관대한 눈으로 볼 수 있는 것은 그들이 죽었기 때문이다. 죽어
없어졌기 때문에 우리들도 그들처럼 위대하게 된 것같이 느끼는 것이다. 어느 장례식이나
인류 평등이라는 네 글자를 쓴 기를 세우고 간다. 다음 민요는 폭정에 시달린 중국의 민중이
진시황의 죽음을 읊은 것인데, 그 가운데는 커다란 인생의 기쁨이 엿보인다. 진시황은
만리장성의 건설자로 그가 세상에 있을 때 비방사상에 대해서는 사죄로써 처단을 했고
유서는 불살라 없애버리고 몇백 명의 유학자를 생매장해 죽인 폭군이었다.

    진시황놈 죽으리라
    내 집 문을 열고
    내 자리를 차지하고
    내 국물을 처먹고
    모자라니 또 달라네
    한마디의 인사도 없이
    내 술을 다 마셨네
    화살을 번쩍 들어
    동벽에 쏴 눕히리
    사장에 그놈 오면
    황천에 보내리라

  인생은 희극이라는 느낌과 인생의 시와 철학의 내용은 여기서 시작하여 생기는 것이다.
죽음을 깨달은 자는 인생이 희극이라는 느낌을 가질 수 있다. 그러므로 곧 시인이 된다.
셰익스피어가 햄릿으로 하여금 묘지의 한 해골을 알렉산더대왕의 거룩한 유해와 비유하여
말하게 했는데, 나중에 그 유해가 통의 마개가 되어 있다는 사실을 알게 되었을 때 햄릿은
혼잣말로 중얼거린다.
  "알렉산더는 죽어서 매장되어 먼지로 돌아갔다. 먼지는 흙이다. 흙이기 때문에 진흙이
된다. 그리고 알렉산더가 변화해서 된 그 진흙으로 맥주통의 마개를 만들 수 있다는
말이 되잖아?"
  이렇게 말하고 있는 셰익스피어 자신은 심원한 시인의 모습을 나타낸 것이다.
셰익스피어가 가장 뛰어나게 인생을 풍자하고 있는 것은 결국 리처어드 2세에게 묘지에
대한 말을 시켜,
  "구더기나 묘비나 왕의 관자놀이를 두르고 있는 속이 텅 빈 왕관 속에서 주권을 잡고
있는 죽음이라는 난장이"
  라고 할 때의 일이다. 또 그가 해골을 보고 있는 햄릿에게,
  "이 사나이도 생전에는 많은 토지를 사들여서 지상권, 등기증, 소유증명, 이중
유가증, 명영구지상권을 가지고 돌아다녔지만 필경은 흙투성이의 해골이 되어버렸다."
는 말을 시킬 때의 일이다. 오마르카이얌과 중국판 카이얌인 가복희는 왕릉에 굴을
파고 살고 있는 여우의 이야기에 언급하여 모든 희극적 정신과 희극적 역중관을 죽음
그 자체의 감각에서 찾았다. 장자도 그의 철학의 기초를 해골을 보았을 때의 감상에다
두고 있는데, 중국철학은 이 장자 이후 비로소 그 깊이와 유우머를 얻게 된 것이다.
  장자가 초나라에 가서 그 형상을 알아볼 수 없는 속이 텅 빈 해골을 보고서
말채찍으로 치며 물어 가로되,
  "너는 생을 탐내고 이를 잃어 이런 꼴이 되었는가, 또는 망국의 죄를 지어 부월의
주를 받아 이렇게 되었는가? 또는 춥고 굶주려서 이 꼴이 되었는가, 또는 네 나이
늙어서 자연사로 이렇게 되었는가?"
  라고 하며, 그 해골을 끌어다 베개를 삼고 누웠다.
  장자의 처가 죽었다. 혜자가 조상을 간즉 장자가 곧 기거하여 토기대야를 두드리며
노래를 불렀다. 혜자가 물어 가로되,
  "당신의 처가 당신과 한평생을 같이 지내 왔고, 또 자식들을 키우고 몸이 늙어서
죽었는데 당신은 어찌 곡하지 않는가? 게다가 토기를 두드리며 노래부르는 것은 너무
심하지 않은가?"
  장자 대답하여 가로되,
  "그렇지 않다. 내 처가 죽은 것이 이것이 처음이라면 어찌 처의 죽음을 슬퍼하지
않겠는가? 그러나 그 근본을 생각하면 본래 생이란 없는 것이다. 생만 없는 것이 아니라
모양도 없다. 모양만 없는 것이 아니라 기도 없다. 만물지간에 섞여서 변하여 기가
생기고 기가 또 변하여 이처럼 처는 죽음으로 돌아간다. 이렇게 함으로써 처는
춘하추동의 영원한 과객이 된 것이다. 그러하니 처의 몸이 죽어 큰 집에 누워 있거늘
내 어찌 소동을 피워 통곡하고 슬퍼하겠는가? 그런 짓은 사리를 분별치 못한 행위이니
이 때문에 곡하지 않는 것이다."
  이처럼 시도 철학도 생자필멸을 인식하게 되고 인생의 무상함을 인식하게 되는
데서부터 시작되는 것이다. 이 무상관은 모든 중국 시문학의 배경이 되어 있다. 유럽의
시문학도 대부분이 그렇다. 즉 인생의 실상을 사물에 견주어 보면, 아름다운 황혼에
일엽편주로 노를 저으며 강을 내려가는 그 주중일장의 꿈에 지나지 않는다. 꽃에 성쇠가
있고, 달에 영허가 있고, 인생도 또한 고고의 소리를 울리고 사람이 되어 성숙에 도달하면
다음에 오는 자에게 자리를 내어주고 죽어간다. 이처럼 인생은 똑같은 과정을 반복하면서
동식물계의 영원한 행진에 가담하는 것이다. 속세의 공허함을 알게 될 때 인간은 비로소
철학적인 생각을 갖게 된다. 장자는 일찌기 나비가 되었던 꿈을 꾼 적이 있다는 말을 한
일이 있다. 그가 꿈 속에서는 날개를 펄럭이는 것 같은 느낌도 들고 모든 것이 현실 같은
기분이었으나 깨고 보니 여전히 장자이며 장자만이 진실한 존재라는 것을 깨달았다.
그래서 그는 깊은 생각에 잠겼다. 나비가 된 꿈을 꾼 장자가 정말 장자인지 또는 꿈
속에서 장자가 된 나비가 정말 장자인지 꿈이 나비인지, 나비가 꿈인지, 나비가 장자인지
장자가 나비인지.... 인생은 참으로 일장의 꿈, 인간은 영겁의 장을 내리는 나그네에
지나지 않는다. 그 어떤 지점에서 배를 탄 뒤 하류에서 출항을 기다리는 사람에게 자리를
내어주고 배를 내리는 나그네와도 같은 것이다. 인생이란 남가일몽인가, 과객을 태운
뱃길인가. 배우 자신이 자기가 연기를 하고 있다는 것도 망각한 무대에 지나지 않는가.
  그 어느 것을 막론하고 감상이 없다면 인생의 시문학의 절반은 그 맛을 잃고 말 것이다.
  중국의 철인 유대성은 그의 벗에게 보내는 서신에서 이렇게 썼다.
  "세상의 모든 것 가운데서 우리가 가장 애를 쓰는 것은 관리가 되려는 것이고,
가장 업신여기는 것은 연기하는 배우가 되려는 것이다. 그러나 나는 이런 것들을 모두
어리석은 것이라 생각한다. 나는 가끔 무대 배우들이 그들이 현실의 인간이라고는
믿으면서도 노래를 부르고 울고 서로 욕을 하고 농담을 하는 것을 본 일이 있다.
그러나, 현실이란 것은 이렇게 연출되는 옛 인물이라기보다 도리어 그런 인물들로
분장하는 배우 그 자신들이다. 그들은 모두 부모 처자가 있다. 그러므로 그들은 노래하고
울고 웃고 욕하고 농을 함으로써 그들의 부모 처자를 양육하기를 원하는 것이다.
그들이야말로 그들이 분장하려고 하는 무대 인물인 것이다. 배우들 중에는 관복을
입고 관리의 모자를 쓰고 자기 연기로 자기를 진짜 관리라고 생각하고 있는 그런
종류의 사람들을 본 적이 있다. 그러니만큼 그들은 그것이 연극이라고 생각하고 있는
자는 세상에 아무도 없다고 생각한다. 서로 인사를 하거나 자리에 앉거나 이야기를
하거나 주위를 둘러보고 있는 동안 아니, 엄숙한 관리로 분장하여 그 앞에서 죄인들이
벌벌 떨고 있을 때에도 노래를 부르거나 울거나 웃거나 욕을 하거나 농을 하거나하여
부모나 처자를 부양해야 할 배우에 지나지 않는다는 것을 전혀 잊어버리고 있는 것이다.
아아! 자기 오장육부와 오관의 그 전부가 연극에 지배되어서 실은 자기들이 배우라는
것을 전혀 깨닫지 못하고는 어느 연극, 어느 배역, 어느 대본, 어느 대사의 액센트와
형에 온갖 정신을 쏟고 있는 사람들이 이 세상에는 많이 있는 것이다."
 

    일하는 인간

  우리 앞에는 인생의 잔치가 벌어져 있다. 이 잔치에서 유일한 문제는 우리가 거기에
구미를 갖느냐 갖지 않느냐 하는 것이다.
  문제는 구미에 있는 것이지 잔치에 있는 것은 아니다. 결국 인간에게 있어서 가장
곤란한 문제는 자기가 자신에게 부과하고 또 문명이 자기에게 부과하고 있는 일과 그 일의
분량에 대한 생각이다. 자연의 모든 만물은 놀고 있는데 사람만은 삶을 위하여 일하고 있다.
일을 하지 않으면 안 되기 때문이다. 또한 문명이 발달함에 따라 인간생활은
자연으로부터가 아니라 인간사회로부터 생겨난 여러 가지 의무, 책임, 공포, 구속, 야심으로
말미암아 점점 믿지 못할 정도로 복잡해지기 때문이다. 지금 내가 책상 앞에 앉아
있는데 창 밖으로 보이는 교회의 첨탑 주위로 비둘기 한 마리가 점심 걱정도 없이 날고
있다. 비둘기의 점심보다는 내 점심이 더 복잡한 것이다. 내가 먹는 몇 가지 음식물은
수천명 인원의 노동과 고도로 복잡한 체계 즉 경작, 매매, 수송, 배달, 요리의 과정을
거친 것이다. 이래서 인간은 동물보다 먹이를 얻기가 힘들다. 그러므로 만일 밀림 속에
사는 짐승이 도회지에 풀려 나와 인간들이 왜 저렇게 바쁜 생활에 매여 있는가를
한다면 인간사회에 대하여 상당한 회의를 느끼고 놀랄 것이다.
  그 밀림의 짐승이 첫째로 느끼는 생각은 사람이란 일하는 유일한 동물이구나 하는
생각일 것이다. 몇 마리의 짐끄는 말이나 방앗간에서 일하는 물소를 제외하고는
가축일지라도 일할 필요는 없는 것이다. 경찰견도 가끔 일이 있을 때뿐 거의 할 일이
없을 정도이며, 집을 지킨다는 개도 줄곧 놀고 있으며 따뜻한 햇빛이 비치면 오전
시간에도 낮잠을 잔다. 귀족적인 고양이도 절대 삶을 위해서 일하지는 않는다. 비둘기는
천성으로 날쌘 몸을 타고나서 이웃집 담을 무시하고 잡힐 걱정은 꿈에도 하지 않고 제
가고 싶은 곳을 마음대로 쏘다니고 있는 것이다. 그러고 보면 인간만이 고생스럽고
울안에 갇혀 사육되는데, 그렇다고 누가 먹이를 갖다 주는 것도 아니고 문명과 복잡한
사회 구조로 일하기를 강요받고 먹고 사는 문제를 걱정하고 있는 것이다. 하기야
인간의 장점도 있는 것은 나도 잘 알고 있다. 지식의 기쁨, 말하는 즐거움, 상상하는
재미, 예를 들면 연극을 구경할 때에 갖는 상상의 재미와 같은 것들은 인간의 장점들이다.
그러나 인간생할이 너무 복잡하여 단순히 먹고 사는 문제만 해도 직접 간접으로 인간
활동의 90퍼센트를 차지한다는 근본문제가 남아 있다. 문명이란 주로 먹이를 찾는 일이고,
진보라는 것은 먹이를 구하기가 점점더 어렵게 되는 일이다. 사람이 먹이를 구하기가
어렵지 않다면 그렇게 열심히 일해야 할 이유가 절대로 없다. 위험한 일은 우리가
너무 문명이 발달했다는 데에 있다. 문명이 너무 발달하여 먹이를 구하는 작업이
고되어져 그 때문에 식욕을 잃을 정도에까지 이르렀다는 데에 위험이 있다. 이 사실은
밀림의 짐승이나 철학자의 눈으로 볼 때 그리 납득이 되지 않는 것같다.
  나는 하늘을 향해 솟아 있는 도시의 지붕들을 볼 때마다 놀라움을 금치 못한다.
정말 놀라운 사실이다. 두세 개의 급수탑이 보이고 두세 개의 철근으로 만든 광고판의
뒷면이 보이고, 아마 한두 개의 뾰족탑이 서 있겠고, 아스팔트의 지붕과 벽돌 건물이
제각기의 모양대로 네모나고 뾰족하기도 하며 멋없이 밋밋하게 늘어서 있는 가운데,
여기저기 더러워지고 퇴색한 굴뚝과 몇 개의 빨랫줄과 십자 모양의 안테나들이 보인다.
그리고 아래로 거리를 내려다보면 칙칙하게 퇴색한 붉은 벽돌담들이 죽 늘어서 있고,
그 담벽에는 작고 어두운 창문들이 같은 모양으로 나란히 붙었는데 반은 열려 있고
반은 닫혀 있다. 창턱에는 우유 한 병이 놓여 있겠고 어떤 곳에는 시든 꽃이 꽂혀 있는
작은 꽃병이 몇 개 놓여 있으리라. 계집아이 하나가 강아지를 데리고 옥상에 올라
매일 아침 옥상 계단에 앉아 햇볕을 쬔다.
  다시 눈을 들어 바라보면 늘어선 지붕과 지붕, 몇 마일을 뻗쳐 저 멀리 하늘가까지
보기싫게 네모진 모습을 이루고 있다. 많은 급수탑들, 더욱 많은 벽돌집들, 인간은
바로 여기에 살고 있다. 한두 개의 어두컴컴한 창문마다 한 가족씩 그들은 어떻게
살아 나가고 있을까?  살기 위하여 무엇들을 하고 있는가? 어지러운 문제이다. 두세
개의 창문마다 제 보금자리를 찾는 비둘기처럼 한 쌍의 부부는 매일 밤 잠자리에 들고
이튿날 아침에는 일어나 코오피를 들고 남편은 가족을 위하여 빵을 구하러 어디로
급히 나가고 아내는 그동안 부지런히 애써가며 먼지를 털어내어 자기들의 좁은
처소를 깨끗이하려고 한다. 네다섯 시쯤이 되면 문밖에 나가 이웃들과 만나 이야기도
하고 신선한 공기를 잠깐 쐰다. 그러다가 밤이 오면 피곤하여 다시 잠든다. 그렇게
살고 있다.
  좀더 좋은 아파아트에서 좀더 나은 생활을 하는 사람들도 있다. 또 좀더 화려한
방과 전등갓도 있다. 좀더 정돈되어 있고 좀더 깨끗하다. 일곱 간짜리 아파아트를
소유하는 게 아니라 세를 드는 것만 해도 사치란다. 그렇다고 더 행복해지는 것도
아니다. 남보다 돈 걱정, 빚 걱정이 좀 덜하다는 것이 사실이다. 그렇지만 그들에게는
골치아픈 일이 많고 이혼이 잦고, 밤이 되어도 돌아오지 않는 바람둥이 남편도 많고
마음을 달래기 위해 밤거리를 함께 걷는 부부도 많다. <기분 전환>이란 좋은 얘기다.
그렇다. 단조롭고 똑같은 벽돌담과 반들반들한 마룻바닥의 생활에서 그들은 기분
전환을 할 필요가 있다. 물론 나체 여자들을 보려고 나가기도 한다. 결과적으로 더
얻는 것이란 신경쇠약, 가지가지 돈드는 병, 대장염과 충수염과 소화불량, 정신박약과
간장경화, 십이지장궤양과 내장장해, 위장 과로와 신장이상, 방광염과 비장 이상,
심장병과 신경착란, 평선흉강과 고혈압, 당뇨병, 브라이트씨병, 각기병, 신경통,
불면증, 동맥경화, 치질, 치루, 만성이질, 만성변비, 식욕부진, 생활 권태증 들이다.
더 얘기해 봤자 나쁜 것들뿐이지 좋은 건 하나도 없다. 행복을 좌우하는 것은
이 훌륭한 아파아트에 살고 있는 남자와 여자의 성격과 기분에 전부 달려 있는
것이다. 이들 중에 참으로 즐거운 생활을 하는 사람도 있지만 그렇지 못한 사람도
있다. 그러나 대체로 중노동을 하는 사람들보다 더 행복할 것이다. 권태와 싫증을
덜 느끼기 때문이다. 그러나 자가용이 있고 시골 별장이 있을 것이다. 아! 시골
별장, 그거야말로 구세주다!  그러고 보니 사람들은 시골에서 열심히 일을 하여
도시로 오고 도시에서 또 돈을 많이 벌어 다시 시골로 돌아간다.
  도시의 거리를 산책하면 큰 거리에서는 주로 미장원, 꽃집, 선박회사들을 볼
수 있는가 하면 뒷골목에는 약방, 식료품 가게, 철물점, 이발소, 세탁소, 대중
음식점, 신문잡지 매점들이 눈에 뛴다. 한 시간 동안 걸어도 큰 도시라면 매양
한 자리에 있는 것이나 다름없다. 왜냐하면 눈에 띄는 것이란 모두 같은 것들뿐이기
때문이다.

  이 사람들이 어떻게 살아가고 있는가. 왜 여기 살고 있는가. 아주 간단하다.
  세탁소 사람들은 이발사와 식당 종업원의 옷을 빨고, 식당의 종업원들은 세탁소
사람들이 식사하는 동안 시중을 들고, 이발사는 세탁소 사람들과 급사들의 머리를
깎아 준다. 이것이 문명이다. 놀랍잖은가.
  세탁소 사람과 이발사와 급사들 가운데는 일생 동안 그들이 일하는 자리를 떠나
5리쯤 떨어진 다른 곳에도 가보지 못한 사람이 확실히 있을 것이다. 그들에게
영화관이 있다는 건 참 고마운 일이다. 화면을 통하여 노래하는 새도 볼 수 있고
바람에 흔들리며 무럭무럭 자라는 나무, 터어키, 이집트, 히말라야, 안데스, 폭풍,
난파선, 대관식, 개미, 송충이, 사향쥐, 도마뱀과 지네의 싸움, 언덕, 파도, 모래,
구름, 달에 이르기까지 화면을 통해서 모두 볼 수 있는 것이다.
  오 똑똑한 인간아!  지독히 똑똑한 인간아! 축하나 해 줘야겠다. 노는 것을
잊어버리고 애쓰고 일하다가 백발을 근심하다니, 문명이란 정말 알다가도 모르겠구나!


    짜라투스트라

  짜라투스트라가 지금 바보의 궁정에 들어와서 국왕과 수상과 대승정과 그리고 왕의
도화사들과 이야기하는 가운데 도화사가 제일 현명하다는 것을 발견한 것이다.
그자만이 왕국에서 앞으로 무슨 일이 일어날 것을 알고 있었다. 그자만이 인생을
희롱할 줄을 몰랐다. 그의 웃음 속에는 눈물이 있고, 눈물 속에는 웃음이 있었다.
도화사는 '사물을 아는 사나이'인 짜라투스트라에게 이렇게 말한다.
  아아! 짜라투스트라 경, 사물을 아는 사나이여! 어떻게 이 화려한 바보의 나라를,
현자로서는 말할 수 없는 곳을 찾아오셨나요? 분명히 경에게 말하거니와 나는 이
도시에서 나의 지혜를 가장 잘 쓸 줄 아는 재간을 발견했는데 그것이 바로
편언이라는 것이오. 무슨 일로써 경은 경의 산바람과 동굴을 두고 여기 왔는가?
경은 역시 경의 고독을 참기 어려워 찬 것을 생각코 편언에서 따뜻한 것을 찾으려고
여기 왔는가? 아마도 경은 별과 십자와 가화장을 붙인 넓적한 가슴을 보러 왔을까?
그래서 그들의 딸들에게 구혼하러 온 것인가?  아마도 경은 옛날에 석탄을 완구로
한 것과 마찬가지로 지금도 명예와 위엄을 완구로 하여 놀고, 긴 머리를 기른
아이들에게 경의를 나타내기 위하여 온 것일 게요. 그렇지 않으면 자기 자신의
존대성은 알았으나 자기 자신의 비속함을 알지 못한 고위 고관의 교양없는 꼴을
보러 왔는가? 오, 짜라투스트라! 여기에 지혜가 썩어서 마구 찢겨지고 삶아져 버려서
액체가 될 도시, 지혜 그 자체가 판막에 깨뜨려져서 신문에 당하는 도시가 있다. 짐이
이렇게 말해도 경은 믿지 않을 것이오-여기에 남자다운 정서는 떨어져 고상한 정열은
기가 떨어지는 도시가 있다고. 경은 믿지 않을 것이지만 여기에 <노년>은 더욱 아이
같은 차시중을 사랑하고 <엄숙한 청년>은 잡기가 부족하다고 해서 조소를 받는 도시가
있다-거기에서는 나이를 먹는다는 것은 노회의 교육인 것이다-거기에는 <청년>과
<천진>함은,
  "나의 양심을 여하히 할 것인가? 그리고 나의 염치를 여하히 할 것인가?"
  라고 부르짖고, 노년은 여기에 대답한다.
  "존경받을 만한 것을 배우라!  염치의 최량의 해독제는 유우머 감각인 것이다."
  그러면서 <노년>은 등을 돌리고 그의 후궁을 껴안는다. 짐은 짐의 도화사와 사색에의
게으름, 짐은 경의 도래를 기뻐한다. 짐은 저들 가운데 있어서 한기가 들었다고 생각한다면
짐은 몽유병자의 혼-졸고 있는 동안에 상호간의 주머니를 털려고 하는 혼-의 도읍에
있는 것같이 보행한다. 짐은 경의 도래를 기뻐한다. 저들을 위하여 짐은 항상 도화면을
붙이고 오게 되면, 그리고 또 저들을 위하여 짐은 공허한 도화사가 웃으며 grin의 가치를
수련해 오게 되면, 공허한 도화사의 웃음은 짝하여 팔을 걸지 않으면 안 되겠다.

  I grin, thou grinnest and he grinneth. We grin, you grin, and they grin.
  이것이 저들의 문법이다.
  I grin today, I grinned yesterday, and I shall grin tomorrow. I had been
grinning yesterday, I have been grinning now, and I shall have been grinning
tomorrow.
  이것이 저들의 동사변화인 것이다. 그러나 그들 도화사의 웃음은 짐의 도화사적
웃음이 아니다. 저들의 웃음은 짐의 웃음이 아니다. 저들은 짐의 도화사적 웃음을
대개 이해 못하고, 또한 짐의 웃음의 깊이를 거의 측정도 못한다. 왜냐하면 짐의 도화
웃음은 연소하여 파괴하는 불과 같아서 따뜻하게 하고 불꽃을 제거하여 웃게 만드는
불과는 같지 않고, 짐의 웃음은 사르고 태우는 여름 태양과도 같아서 중정의 늙은
노파를 따뜻하게 하는 겨울의 태양과는 다르다. 참으로 짐은 저들의 웃음에 가치 있는
위안을 거의 주지 못한다. 왜냐하면 짐의 웃음은 홍수인 것이다. 그것은 추겨올리고
그리고 파괴한다. 짐의 웃음은 악마적이자 사교적이어서 승정들의 눈살을 찌푸리게
하고 대신의 얼굴을 찡그리게 한다. 건설적이 되라. 벗겨진 머리와 나온 배의 승정들은
각기 노래를 부른다-우리들은 지금에야 또한 신을 경배한다고 넓적한 가슴과
찰거머리발의 대신은 각기 읊는다-짐은 저들의 건설적 비판과 저들의 신을 경외하는
데 대해서는 대개 관계가 없다. 짐의 도화는 저들이 더욱 흔쾌해 할 듯한 혈색을
가지게 해도 저들의 배까지만 멈춘다. 저들의 뱃속에 이 도화가 소화되고, "해표의
신장에 혼합되어 유제가 되고 강장과 건설을 위하여 사용된다."
  저들은 짐의 도화의 보신제와 최면제를 이와 같이 건설의 뜻에 사용한다.
저들은 또한 짐으로부터 영양과, 다음으로는 저들의 신경쇠약을 낫게 하는 그
무엇인가를 필요로 한다. 건설적이 되라. 그리고 우리들에게 손쉬운 것이라면
무엇이라도 주라. 점차적으로 짐은 저들의 소화력을 슬프게 한다. 그러나 짐이 웃음을
주는 도화가 오게 되는 것은 이 이유 때문이다. 저들의 사이에 있어서는 진리는 참으로
부끄럼을 타서 가만히 숨었다. 쾌락의 베일을 쓸 수 없다.
  이와 같이 사치한 바보 왕국의 도화사는 말했고, 그리고 짜라투스트라는
대답했다-경이 승정들의 소화력을 슬프게 한 이상 짐은 경을 슬프게 하고 이렇게 경
이상으로 참으로 부끄러워하므로 쾌락의 베일의 그늘 밑에 몸을 감출 수 없는
<진리>의 슬픔이다. 경은 현인하여 저명한 말을 하지만 경의 어진 고견도 역시 경의
공허한 도화 웃음과 도화차림인 것이다. 경은 머리를 어깨 위에 놓고 있는 것을 배웠다.
짐은 경이 더욱 건설적인 것을 배우는 것을 기뻐한다. 경은 진리가 후궁처럼 폐하의
궁정에 팔려 온다고 생각하는가? 그래서도 그녀는 경의 국왕을 위해 포스터를 붙이고
포도 위로 걸어다니는가? 우리들에게 건설적 비판을 주라-좋은 대우를 받아 건강한
왕의 승정들은 그같이 읊는다. 그러나 짐은 경에게 말한다. 파괴하는 자는 즉
그것에 의하여 건설하는 것이며, 그리고 건설하는 자는 우선 파괴하지 않으면 안
된다. 따뜻함과 불꽃을 튀게 하여 연소하고 또한 파괴하는 불이라는 것은 없고,
살려고 하는 자에게 생명을 주지 않고 태우고 사르는 태양이라는 것은 없다. 시민들의
깊은 잠을 막기 위해서라도 경의 불꽃을 더욱 소리 높게 올리고 더욱 밝게 불꽃을
퍼뜨리지 않겠는가. 그리고 전시가에 큰불보다도 아름다운 연응은 없고, 곱고 아름다운
비단 같은 도화는 실제 얻지 못할 것이다. 왜냐하면 그 재 속에서 아름다운 도읍이
일어나고, 그리고 그 폐허 속에서 <새로운 왕국>이 지상에 살아날 것이니까. 무엇
때문에 짐은 갱생을 대망하는 정도에도 <사멸>을 열망하는 것인가. 소매에 따로
들어맞는 짐의 충언을 용납하라. 지금 점점 더욱 <진리>를 덮고 쾌락의 베일이나
상당한 의복을 입히라. 왜그러냐 하면 알몸의 <진리>는 승정들이 볼 수 있는 것이
아닐 터이니!
  이와 같이 짜라투스트라는 말한다.


    운이 있는가

  중국인에게 한적을 사랑하는 성품이 만들어지는 데 있어서 노자철학은 특별한 공헌을
하고 있다. 그것은 즉 이 세상에는 행운이니 불운이니 하는 것이 없다는 것을 알게
했음이다. 위대한 노자 교훈은 행위보다는 모위, 영달보다는 인격, 행동보다는 평정을
고조하는 데 있다. 그러나 마음의 평정은 운명의 변동이 있어도 마음이 조금도 착란되지
않을 때에만 얻을 수 있다. 위대한 노자철학자인 열자는 유명한 <새옹>의 우화를 말하고
있다.
  변방에 사는 사람으로서 마술을 잘하는 사람이 있었다. 그의 말이 까닭없이 달아나
호나라로 가 버렸다. 사람들이 모두 찾아와서 위로했다. 그의 아버지가 말하기를,
  "이것이 아마도 갑자기 복이 될는지 누가 알겠는가?"
  했다. 그 후 수일이 지나서 그 말이 호나라에서 준마를 데리고 돌아왔다. 사람들이 다시
와서 이 일을 축하했다. 그의 아버지가 또 말했다.
  "이것이 아마도 화가 될지 어찌 알겠는가?"
  집에는 양마가 많고 기마를 좋아하던 아들은 낙마해서 다리가 부러졌다. 사람들이 또
모두 몰려와서 위로했다. 그의 아버지가 다시 말했다.
  "이것이 아마 복이 될지 어찌 알겠는가?"
  이런 일이 있은 지 일 년 후에 호인이 한나라로 침입하니 장정은 다 나가 싸웠다.
싸우다 죽은 사람이 10중 8, 9였다. 그러나 절름발이가 된 탓으로 아들이 징병되지
않은 부자는 살아 남았다. 그런고로 복이 화가 되고 화가 복이 되어 화하기를 끝이 없다.
  이런 철학이 있으므로 사람이 다소의 역운에도 참아나갈 수 있는 것은 행운을
동반하지 않는 불운은 없다는 것을 믿는 데 있다.
  메달 모양으로 인생의 비운에는 언제나 이면이 있다. 평정을 유지하고 막연한
행동이나 헛소동을 싫어하고 성공영달을 피할 수 있는 것은 이런 철학이 있는 까닭이다.
  "개의할 아무것도 없다는 자에게는 또한 개의할 아무것도 없다."
  는 철학이 있는 까닭이다. 성공욕이란 실패한 공포의 별명이라고 극히 명철하게
생각해버리면 성공욕 그것은 소멸되고 만다. 크게 성공하면 할수록 실패에 대하여
점점 공포를 갖는다. 명성에 대한 꿈이 깨어지고 보면 커다란 도피의 이를 깨닫게
된다. 노자적 견해에서 말한다면 오달의 사란 성공을 성공으로 생각지 않고 실패를
실패로 생각지 않는 사람을 가리켜 하는 말이다. 그와 반대로 거기까지 오달하지 못한
사람의 특징은 외견적인 성공이나 실패가 절대로 참된 것이라고 생각하는 점에 있다.
  그러므로 불교와 도교와의 상위점은 다음과 같이 말할 수 있다. 불교의 목표는
일체 무익이라는 점에 있으며, 모랄리스트의 목표는 그 사람이 나에게 아무것도 구하지
말라는 점에 있다.
  사회 대중으로부터 아무것도 요구됨이 없는 사람이라야 능히 무애무우한 사람이 될
수 있고, 또 이렇게 되어야만 행복한 인간이 될 수 있는 것이다. 이 정신에 따라 노자파
철학자 가운데서도 가장 특출한 인물인 장자는,「너무 걸출하지 말라, 너무 유능하게 되지
말라, 너무 등용되지 말라」고 경고하고 있다. 돼지가 도살을 당하여 제단에 오르게 되는
것도 살이 찌는 까닭이고, 미조가 포수의 제일 목표물이 되는 것도 그 아름다운
날개가 있기 때문이다.
  장자는 이런 의미에서, 무덤을 발굴하고 시체의 보물을 훔치는 두 사나이의 이야기를
들고 있다. 두 사나이는 사자의 앞이마를 망치로 때려 턱뼈를 떼어내고 이를 부순다.
그것은 모두 어리석게도 입 속에다 진주를 물린 채 파묻었기 때문이다. 이와 같은 철학적
생각으로 좀더 진전시켜 보면 그 결론은 이렇게 된다. 사람들이여!  왜 유유한 생활을
즐기지 못하는가?


    꿈에 대하여

  세상 사람들은, 불만이란 신성한 것이라고 말한다. 그러나 어쨌든 불만은 인간의
고유한 것이라는 점만은 나도 시인한다. 동물사 중에서 원숭이는 최초의 불평가이었다.
실로 침팬지이 이외의 동물에서 슬픈 얼굴을 나는 일찌기 본 일이 없다. 나는 이러한
동물이야말로 철학자라고 생각한다. 왜냐하면 슬픔과 심려와는 비슷한 것이기 때문이다.
그런 표정을 보고 있으면 그가 무엇을 생각하고 있구나 하는 느낌이 든다.
  그러나 소는 생각이 적어도 철학적 사색을 하고 있는 것처럼 보이지 않는다. 왜
그러냐하면 소는 항상 퍽 만족스러운 모습을 하고 있기 때문이다. 하기야 코끼리도
무서운 분노쯤은 마음속에 가지고 있겠지만 끊임없이 그의 큰 코를 흔들고 있는 모습은
사색과는 아주 거리가 멀어보이고 잠겨 있는 모든 불평을 털어버린 것처럼 보인다. 오직
원숭이만이 완전히 삶에 시달린 얼굴을 하고 있다. 원숭이란 얼마나 위대한 것인가.
  아마도 철학은 결국 이 권태감에서 시작된 것인지도 모른다. 하여간 인간의 특성은
어떤 이상에 대하여 슬퍼하고 걷잡을 수 없이 그리워하며 동경을 품고 있는 것이다.
현실의 세계에 살고 있으면서도 인간은 아직도 다른 세계에 대한 꿈을 꾸는 능력과
경향을 가지고 있다. 아마도 인간과 원숭이와 다른 점은, 원숭이는 단지 권태감을 느끼고
있을 뿐인데 반하여 인간은 권태감 이외에 상상이라는 것을 가지고 있다는 데에 있을 것이다.
  우리들은 누구나가 다 구습에서 벗어나려는 욕망을 가지고 있다. 누구나 다 더 이상의
무엇이 되어 보기를 기대하며 모두가 꿈을 꾸고 있다. 일등병은 하사의 꿈을 꾸고, 하사는
대위의 꿈을 꾸고, 대위는 소령이나 대령의 꿈을 꾸고 있다. 그러나 대령이 될 만한
기지가 있는 인물이라면 자기가 대령으로 있는 것을 별로 아무렇지 않게 생각한다. 좀더
품격 있는 말투로 자기의 현직을 자기의 동료들에게 봉사할 기회에 지나지 않는다고
생각한다. 사실 따지고 보면 그런 정도밖에 안 된다. 존 크로포오드는 세상에서 생각하고
있는 만큼 자신을 과대평가하지 않으며, 자넷 게이너는 세상이 생각하고 있는 만큼
자신의 일을 생각하고 있지 않다. 세상 사람들은 모두 위대한 사람들에게 말하기를,
  "당신은 참 훌륭하군요."
  하고, 만약 그들이 정말로 위대하다고 시인하면 언제나,
  "훌륭하다는 것이 어떤 것인가?"
  이렇게 묻는다. 그러니까 세상이란 것은 일류 요릿집과 비슷하다. 사람들은 옆
테이블에서 주문한 요리 쪽이 훨씬 양이 많아 보이고 맛도 더 있어 보인다고 생각한다.
현대 중국의 어느 교수는 인간의 이 부러움이라는 문제에 대하여 이러한 명언을 말한
적이 있다.
  "아내는 남의 아내가 더 나아 보이고 저술은 자기의 저술이 더 나아 보인다."
  그러므로 이런 의미에 있어서 완전히 만족하고 있는 사람은 한 사람도 없다.
사람들은 그 남이라는 것이 자기 자신이 아닌 한 모두가 자기 아닌 남이 되고 싶어한다.
  이러한 인간의 특색은 확실히 상상력과 꿈꾸는 능력에서 이루어진다. 상상력이 크면
클수록 언제나 불만족한 생활뿐이다. 언제나 다른 아이보다 상상력이 풍부한 아이를
다루기가 더 곤란한 것은 이 까닭이다.
  인간은 소처럼 즐겁고 만족하고 있는 것보다 원숭이같이 슬프고 우울한 때가 더
많다. 역시 이혼이라는 것은 상상력이 풍부한 사람들, 다시 말해서 상상력이 부족한
사람들보다 이상주의자-상상력이 풍부한 사람들-사이에 더 많이 있는 일이다.
이상적인 인생의 반려를 바라는 환상은, 상상력이 부족하고 이상주의적 생각이 적은
사람에게는 저항할 수 없는 힘을 가지고 있다.
  인류는 대체로 이상주의의 덕택으로 향상도 하고 사도로 비뚤게 가기도 하지만,
상상력이 없이 인류가 진보할 수 있다고는 생각할 수 없다.
  인간에게는 포부가 있다고 말들 한다. 포부라는 것은 일반적으로 고귀한 것으로
간주되어 있기 때문에 그것을 소유한다는 것은 매우 훌륭한 일이다. 사실 그렇지
않은가? 개인으로나 국민으로나 우리들은 모두 꿈을 가지고 있으며, 많든지 적든지
그 꿈에 따라서 행동한다. 어떤 사람은 다른 사람보다 그 꿈의 심도가 깊다. 그것은
어느 가정에나 꿈이 많은 아이와 꿈이 적은 아이가 있는 것과 마찬가지이다. 나는
솔직하게 말하자면 실은 남몰래 비밀로 꿈꾸는 아이를 좋아
한다. 꿈을 꾸는 사람은 꿈을 꾸지 않는 사람보다는 대체로 슬픔이 많은 사람이다.
  그러나 문제될 것은 하나도 없다. 슬픔이 많으면 많을수록 보다 더 큰 기쁨과 감동을
느낄 수 있고 높은 황홀경에 드나들 수도 있다. 왜냐하면 라디오 세트가 공기 중에서
음악을 감수할 수 있게 되어 있는 것처럼 인간의 사상에 대한 수신기와 같은 구조를
가지고 있다고 생각한다. 감수성이 예민한 세트는 다른 세트가 할 수 없는 예민한
단파를 감수한다. 더욱더 먼 곳에서 오는 예리한 음악은 매우 감수가 힘든 것이긴
하지만, 그렇다고 해서 좋은 음악이 아니라는 까닭은 조금도 없다. 유년기의 꿈은
우리들이 생각하는 것같이 그렇게 비현실적인 것은 아니다. 아무튼 그 꿈은 우리의
인생을 통하여 우리에게 남아 있다.
  그러므로 내가 만약 세계의 어느 한 작가가 될 수 있다면 나는 어느 누구보다도 한스
크리스찬 안데르센이 되고 싶다. 인어가 무슨 생각을 할까 하는 것을 생각해 보거나,
좀더 나이가 들면 자기는 물위로 떠올라 보고 싶다고 생각하면서 인어의 이야기를
쓰거나 자기들 자신이 인어가 되어 본다고 하는 것은 흔히 인간에게 가능한 가장
예민하고 가장 아름다운 기쁨의 하나를 감각한 것이 되는 것이다. 골목길에서나
지붕 밑 다락방에서나 헛간에서나 또는 물가를 따라 딩굴면서 아이들은 언제나
꿈을 꾸는 것이다.
  그리고 그 꿈은 그대로 실현되는 것이다. 토머스 에디슨도 그렇게 꿈을 꾸었다. 월터
스콧 경도 그렇게 꿈을 꾸었다. 세 사람이 모두 다 유년시대에 꿈을 꾼 것이다. 그러한
마술적인 꿈 속에서 인간이 일찌기 본 적이 없는 가장 우아하고 가장 아름다운 피륙이
짜여져 나오는 것이다.
  그러나 소수의 아이들도 역시 이러한 꿈을 꾼다. 그들의 꿈의 환상과 내용은
다르더라도 그들이 얻는 기쁨의 크기에는 다름이 없다. 모든 아이들에게는 누구나
다 동경심이라는 것이 있다. 그 동경심을 가슴에 안고 잠을 자러 간다. 내일 아침에
잠이 깨어 일어났을 때 그의 꿈이 정말 이루어지기를 바라면서 잠을 자는 것이다.
그는 그 꿈의 이야기를 아무에게도 하지 않는다. 왜냐하면 이 꿈은 자기만의 것이기
때문이다. 그렇기 때문에 꿈은 마음 한구석에서 자라나는 자아의 한 부분인 것이다.
이런 아이들의 꿈 가운데에는 다른 꿈보다도 뚜렷하고 실현력이 강한 것도 있다. 또
한편 나이를 먹어감에 따라 그리 뚜렷하지 못한 꿈은 잊혀지고 만다.
  그리고 인간은 모두 어린 시절의 그 꿈 이야기를 남에게 하려고 노력하면서
인생을 살아가다가 결국은 이야기할 말도 채 하기 전에 죽어가는 수도 있다. 어느
나라 사람이고 역시 그러하다. 어느 국민도 모두 그들의 꿈을 가지고 있다. 그 꿈의
기억은 수세대와 수세기까지도 계속된다. 그중에는 고귀한 꿈도 있고 사악한 또는
비천한 꿈도 있다. 정복의 꿈이나 모든 다른 국가보다 강대해지려는 꿈은 악한 꿈이어서
그러한 국가는 보다 더 평화스러운 꿈을 가지고 있는 국가보다도 언제나 많은 고통을
당하기 마련이다.
  그러나 그러한 꿈과는 아주 다른, 보다 더 좋은 꿈이 있다. 보다 더 훌륭한
세계에로의 꿈, 여러 국민이 서로 평화스럽게 살기를 원하는 꿈, 잔인과 부정과
빈곤과 고통을 적게 하고자 하는 꿈들이 그것이다. 사악한 꿈은 인류의 선한 꿈을
파괴하기 쉬운 것이므로 이 선한 꿈과 악한 꿈 사이에는 불화와 다툼이 있다. 사람들은
그들의 지상의 소유물 때문에 싸우는 것과 같이 그 꿈을 위해서도 싸운다. 그러면 꿈은
유휴의 환영 세계로부터 내려와서는 현실 세계로 들어가 인생의 현실이 되는 것이다.
아무리 그 꿈이 모호한 것이라 할지라도 꿈은 그 자신의 모습을 감추는 방법을 알고
있으므로 현실로 바꾸어지기 전에는 인간에게 아무런 평화를 주지 못한다. 그것은 마치
땅 밑의 씨앗이 반드시 햇빛을 찾아서 새싹을 트게 하는 것과 흡사하다. 꿈이란 것은
매우 현실적인 것이다. 혼란된 꿈 또는 현실과 부합되지 않는 꿈을 꾸면 위험한 일이
생기기도 한다.
  왜냐하면 꿈은 또한 도피이기도 하므로, 몽상가는 가끔 현실의 세계에서 지향없이
도피하는 꿈을 꾸기 때문이다. 파랑새는 언제나 로맨티스트의 공상을 이끈다. 인간에게는
누구나 다 현재의 자기와는 다르게 되어 보고 싶다는 욕망이 있기 때문에 무엇이든지
변화만 제공해 주는 것이라면 보통 사람들의 심리에 무서운 매력을 준다. 전쟁이란 것은
언제나 매력적이다. 그 까닭은 전쟁을 하면 시청의 서기에게도 군복을 입고 가죽 각반을
두르고 무전 여행을 할 기회가 부여되기 때문이다.
  그러나 또 참호전이 3, 4년 계속되면 언제나 휴전이나 평화가 그리워진다. 왜냐하면
휴전이라는 것은 출정 군인에게 집에 돌아와서 민간의 평복을 입고 빨간 넥타이를 맬
기회를 부여해 주기 때문이다. 인간에게는 이렇게 그 어떤 자극이 절대로 필요하다.
그러므로 전쟁을 피하고 싶다면 모든 정부들은 20세부터 40세까지 국민을 징병제도하에
징집하여 매 10년에 한 번씩 유럽여행을 시켜서 박람회나 그 밖의 것을 구경시켜 주는
것이 좋을 것이다. 영국 정부는 현재 재군비 계획에 50억 파운드를 소비하고 있는 중인데,
그 50억 파운드란 액수는 전 영국 국민을 리비아에라도 여행시키기에 충분한 금액이다.
그러나 물론 전쟁 경비는 필요한 것이나 여행은 사치라고 하는 반대론이 일어날 것이다.
  그렇지만 나는 절대로 동의할 수 없다. 여행이 필요한 것이고 전쟁은 사치가 아닐까?
이 밖에도 꿈은 또 있다. 유우토피아의 꿈, 불로불사의 꿈 등. 불로불사의 꿈은 매우
인간적인 맛이 있다-이 꿈은 매우 보편적이라는 데에 주의해야 할 것이다. 그러나
불로불사의 꿈도 유토피아의 꿈처럼 막연한 것이어서, 그것이 그들의 손안에 걸려들어도
이제부터 무엇을 해야 할지 아는 사람은 거의 없다. 결국 불로불사의 욕망은 그것과
정반대인 자살의 심리와 흡사한 점이 매우 많다. 양쪽 모두 현실세계는 인간에게 있어
충분히 좋은 것이 되지는 못한다고 추정되고 있다. 왜 이 현실세계가 우리 인간에게 좋지
않다는 것일까? 춘광이 넘실거리는 봄날에 전원으로 산책을 나가면 그러한 대답에
대하여보다도 그 물음 자체에 더욱 의외로 놀라고 말 것이다.
  유토피아의 꿈도 역시 이와 마찬가지이다. 이상주의란 어느 다른 세계의 질서를
신봉하는 정신상태에 불과한 것이다. 그 질서가 어떠한 종류의 질서라 할지라도 현실의
그것과 다르기만 하면 아무런 문제가 되지 않는다. 이상주의적인 자유주의자는 자기
자신의 나라가 가장 최악의 국가라고 생각하며, 또 자기가 살고 있는 사회가 가장
최악의 사회 형태라고 생각하는 사람이다. 그는 아직도 일류 요릿집에서 옆 테이블에
앉은 사람이 주문한 음식이 자기 자신의 것보다 훌륭하다고 믿는 사람이다. 뉴우요오크
타임즈의 토픽란에서 필자가 말한 것으로서, 이러한 자유주의자의 눈에는 러시아의
드녜프르 댐만이 정말 댐이고 민주주의 국가는 아직 댐이라고는 건설한 적이
없다는 것이다.
  그리고 물론 소련만이 오직 지하철도를 만들었다고 믿고 있는 것이다. 그와
반대로 파시스트 신문은 자기 나라에서만 인민은 지각 있고 올바르며 유능한
정치형태를 발견하였다고 그 국민에게 고하고 있다. 바로 그 속에서 유토피아의
자유주의자이건 파시스트의 선전부 간부이건 모두 다 그 위험에 놓여 있는 것이다.
반드시 필요한 교정제로서는 유우머의 감각보다 더 좋은 것이 없다.
  

    단란한 생활

  우리 주위에 있는 남편의 성질 여하는 그들이 성취하는 일보다도 더욱 중요한
것이며, 어는 소녀나 그녀에게 보다 나은 배우자를 갖게 하는 문명에게 감사해야 할
것이다. 이러한 것은 상대적인 것이며, 이상적인 남편이나 부모는 어느 시대에나 어느
나라에서나 볼 수 있는 것이다. 아마도 훌륭한 남편과 아내를 얻는 최선의 방법은
우생학일 것이며, 그것에 의하여 우리는 아내나 남편을 교육하는 많은 수고를 덜게
되는 것이다. 또 한편 가정을 무시하고 그것을 낮은 위치에 몰아넣는 문명은 보다 열등한
산물을 만들어내기 쉬운 것이다.
  나의 사고방식이 생물학적으로 되고 있다는 점은 잘 알고 있다. 나는 생물학적이다.
또한 모든 남녀도 마찬가지이다. 따라서 "생물학적으로 되자"고 하는 말을 새삼스러이
할 필요가 없는 것이다.
  왜냐하면 좋든 싫든 우리는 그렇게 하고 있기 때문이다. 모든 사람은 의식 않고도
생물로서 행복하게, 생물로서 성내며, 생물로서 야심을 가지며, 생물로서 종교적이며,
생물로서 평화를 사랑하고 있다. 생물의 입장에서 보면 인간은 모두 아기로
태어나며 어머니의 젖을 빨고 자라서 결혼하여 또 아기를 낳는다는 사실은 피할 수
없는 것이다. 누구나 어머니의 뱃속에서 자라나며 대부분의 남자는 일생을 여자와 살며
아들 딸의 아버지가 되고, 모든 자녀는 또한 어버이에게서 나고 거의 모든 여자는
일생 남자와 살며 또 아기를 낳는 것이다.
  자기의 종족을 영속시키기 위하여 씨를 만드는 것을 거부하는 나무나 꽃이 있는
것처럼 인간 중에도 어버이가 될 것을 거부하는 자가 있기는 하나, 나무가 씨에서
자라는 것을 거부할 수 없는 것과 같이 아무도 부모를 가진다는 것을 거부할 수는
없다.
  그리하여 우리는 다음과 같은 기본 사실에 이르는 것이다. 즉 인생의 가장 원칙적인
관계는 남녀와 그 자식의 관계이며, 어떠한 인생철학도 그러한 본질적 관계를 문제삼지
않고는 철학적으로서 적합하다고 할 수 없으며 오히려 철학이라고 부를 수도 없는
것이다. 그렇지만 남녀간의 관계만으로 충분하다고 말할 수는 없다. 그것은 아기를
낳는다는 것에 귀착해야만 된다. 그렇지 못하면 불안전하기 때문이다. 어떤 문명일지라도
아기를 갖는다는 권리를 남녀에게서 빼앗아버릴 수는 없는 일이다.
  이것은 현재 극히 진지한 문제이다. 결혼을 좋아하지 않는 남녀가 지금도 상당히
많고, 또 결혼해도 어떤 이유로써 아기를 낳는 것을 피하는 이가 많다는 사실을 나는
알고 있다. 내가 말하고자 하는 것은 그 이유여하를 막론하고, 남녀가 아기를 낳지 않고
이 세상을 떠난다는 것은 자기 스스로 범하는 최대의 죄악이다. 혹시 아기를 갖지 못하는
이유가 신체에 있다면, 그 몸이 나빠져 있고 순조롭지 못한 것이다. 생활비가 많이
든다는 게 이유라면 많은 생활비 자체가 나쁜 것이다. 만일 결혼의 상대방을 구하기
힘든 까닭이라면 그 결혼의 힘든 조건이 나쁘다. 그릇된 개인주의철학 때문이라면
개인주의철학이 나쁜 것이다. 또한 만일 사회제도의 모든 조직 때문이라면 사회조직의
전 기구가 좋지 못한 것이다. 앞으로 생물학이 좀더 진보해서, 생물로서의 인간이 더
잘 이해된다면, 아마도 21세기의 남녀는 내가 말한 바를 진실이라고 생각할 때가 올
것이다. 19세기가 비교자연과학의 세기였던 것처럼, 21세기는 생물학의 세기가 될
것이라고 나는 확신한다. 인간이 자기를 좀더 잘 이해하고 자연이 부여해 준 본능에
대하여 싸우는 것이 무용함을 알게 되면 내가 말한 바와 같은 단순한 지혜는 좀더 높이
평가받을 것이다.
  스위스의 심리학자 융은 그의 돈 많은 부인 환자들에게 시골로 가서 병아리나
애들이나 당근이라도 기르라고 충고를 한다는데, 그런데서 우리는 요사이 유력해져
가고 있는 생물학적, 의학적 지혜가 나타남을 벌써 보게 되는 것이다. 이 부인
환자들의 생물학적 기능이 부끄러울 만큼 저조된 것이라는 것이 이 돈 많은
부인환자들의 곤란한 점이다.
  유사 이래로 남성과 여성이 함께 산다는 것을 누구에게도 배운 적은 없다.
그럼에도 불구하고 이상하게도 남성이 여성 없이 살았다는 예는 없다. 여성 없이는
이 세상에 태어나지 못한다는 사실을 안다면 여성을 지나치게 경멸적으로 운위할 수
있는 것이 아니다. 사람이 태어나서 죽음에 이르기까지 어머니로서 아내로서 또
딸로서, 남성은 여자에게 둘러싸여 있는 것이다. 비록 결혼하지 않는다 하더라도
윌리엄 워즈워드처럼 자기 누이에게 의지하지 않으면 안 되고 또 허버트 스펜서처럼
그 가정부에게 의지하지 않으면 안 되게 되는 것이다.
  자기 어머니나 그 누이와의 적절한 관계를 이룩할 수 없었더라면 제 아무리 훌륭한
철학이라 하더라도 워즈워드의 마음을 건져낼 수는 없을 것이고, 가정부와의 사이도 적절한
관계를 만들어낼 수 없다면, 신이여 스펜서에게 자비를 내리소서.
  여성과 적절한 관계에 도달하지도 못하고 비뚤어진 도덕생활을 보내 온 사나이에게는
일종의 애수가 깃들어 있다. 오스카 와일드도,
  "남자는 여자와 살 수 없다. 그렇다고 해서 여자가 없이도 살 수 없다."
  라고 외쳤던 것이다. 따라서 인간의 지혜는 힌두교 이야기의 작자와 20세기초의 오스카
와일드와의 사이에서 한 치의 진보도 없었다고 생각된다. 왜냐하면 힌두교의 창조설의
작자는 4천년 전에 이미 본질적으로 오늘과 조금도 다름없는 사상을 나타내고 있었기
때문이다. 이 창조설에 의하면, 신은 여자를 만들 때 꽃의 아름다움, 새들의 노래, 무지개의
빛깔, 미풍의 입맞춤, 파도의 웃음, 양의 온순함, 여우의 간사함, 구름의 방종, 소나기의
변덕 등, 이러한 것들을 취하여 그것들을 여자의 몸에 짜넣어 남자에게 아내로 삼게
하였다. 그래서 힌두교의 아담은 행복하였다. 이 부부는 아름다운 지상을 뛰놀며 즐겼다.
며칠 수 아담은 신에게 와서 말하기를,
  "이 여자를 멀리 보내 주십시오. 도무지 함께 살 수가 없습니다."
  신은 그 말을 듣고 이브를 떼어놓았다. 그러자 아담은 쓸쓸해져서 마음이 즐겁지
못하였다. 며칠 후 다시 신에게 와서 말하기를,
  "내 여자를 도로 주십시오. 그녀 없이는 살 수 없습니다."
  신은 그 소원을 받아들여 이브를 다시 돌려주었다. 며칠 후 아담은 또다시 신에게
와서 간청을 하였다.
  "제발 당신께서 만드신 이브를 데려가 주십시오. 맹세코 그녀와 살 수 없습니다."
  신의 무한한 지혜로써 그 요구는 또다시 용납되었다. 마지막으로 아담이 네 번째로
와서 여편네가 없이는 도저히 살아갈 수가 없다고 간청했을 때 신은 그에게 다시
마음이 변치 않을 것과 좋건 나쁘건 그녀와 운명을 같이하고 모든 방법을 강구하여
이 세상에서 함께 살 것을 맹세하게 하였다. 이 광경은 오늘날이라 할지라도 본질적으로
그리 큰 차이가 없다고 생각된다.


    인간의 존엄성

  인간성과 인간 존엄성의 완전한 고찰이라고 말하기에는 아직 무엇인가 빠진 것이 있다.
그렇다. 인간의 존엄성 바로 이 말이다.
  여기에 관해서 강조할 필요성이 있다. 존엄을 조성하고 있는 것에 대한 지식이 필요하다.
그렇지 않고서는 논점이 혼란되고 알 수 없게 되어서 인간의 존엄성 그 자체를 잃어버릴
염려가 있기 때문에. 왜냐하면 20세기, 특히 현재에 다가올 몇십 년 동안에 인간의 그
존엄성을 상실해버릴 명백한 위험성이 있기 때문이다.
  "인간이 동물이라고 당신이 주장한다면, 당신은 인간이 동물 중에서 가장 놀랄 만한
동물이라고는 생각하지 않습니까?"
  나는 전적으로 이 물음에 동감한다. 인류만이 독자적으로 문명을 일으켰으며, 그리고
이것은 경솔히 처리되어 버릴 문제가 아니다. 훌륭한 신체적 구조를 지닌 동물들이
얼마든지 있다. -말처럼 생김새도 인간보다 훌륭하고 고상한 모양을 하고 있는 것도 있고,
또 사자처럼 훌륭한 근육을 가지고 있는 것, 개처럼 후각과 양순함과 충성 정신이 뛰어난
것, 독수리처럼 날카로운 시력을 가지고 있는 것, 비둘기처럼 방향감각이 예민한 것,
개미처럼 근면하고 훈련이 잘 돼 있고 능률적으로 일하는 능력을 가지고 있는 것, 사슴처럼
기질이 온순한 것, 소처럼 강한 인내력과 만족감을 가지고 있는 것, 종달새처럼 노래를 잘
부르는 것, 마지막으로 앵무새와 공작처럼 몸치장이 화려한 것도 있다. 그러나 이런 모든
동물들보다 원숭이가 내 마음에 든다. 원숭이에게는 그 무엇이 있기 때문이다. 그러나 그
원숭이로 있기보다는 인간으로 있는 편이 나로서는 더 좋다. 그것은 인간 속에 있는
원숭이의 호기심과 지혜 때문이다.
  이미 지적한 바와 같이 개미는 인간보다 이성적이며 인간보다 훈련된 동물이라고 하는
점을 시인한다. 그리고 오늘날의 스페인 정부보다도 안정된 형태를 가지고 있다는 점도
시인한다.
  그러나 그들이 아무런 박물관이나 도서관을 가지고 있는 것은 아니지 않는가?
개미나 코끼리가 거대한 망원경을 발견하거나 새로운 변광성을 발견하거나 일식을
예언하거나 할 수 있다면, 또는 물개가 미적분학을 발견하거나, 수달피가 파나마 운하를
뚫을 수가 있다면, 나는 그들을 세계의 지배자 또는 창조주로 모시고 그들에게 우승자의
권리를 넘겨줄 용의가 있다. 그렇다! 인간은 자기 자신을 자랑할 수도 있다. 그러나
자랑해도 좋도록 해 준 것은 무엇이며, 인간 존엄성의 본질은 무엇인가 하는 이것을
발견하는 것이 더 나을 것이다.
  이미 이 책의 서두에서 암시한 바와 같이 이 인간 존엄성이라는 것은 중국 문학의 찬미의
대상인 자유인의 네 가지 특성으로 구성되어 있다. -이 네 가지는 즉, 유희적 호기심, 꿈꾸는
능력, 그 꿈을 바로 고치는 유우머감, 마지막으로 행위의 무제한성과 변덕성 이것들이다.
  이 네 가지를 합치면 소위 미국식 개인주의의 중국판이 된다. 중국 문학에서 자유인을
그려 낸 이상으로 개인주의자의 생생한 묘사를 그려 내기란 불가능한 것이다. 미국
개인주의의 위대한 문학적 옹호자인 월트 휘트먼 자신이 '위대한 한인'이라고 불린 것은
확실히 우연이 아니다.


    생각의 변

  세계를 지배하는 것은 이성보다도 정열이다. 이것은 뚜렷한 사실이 아닐까? 더욱이
이상의 위인들에게 사랑스러운 인간성을 준 것은 이 이성이 아니라, 이성의 결여가
아니었을까? 유족의 자녀들의 붓으로 엮어진 그 조상에 대한 중국인의 <물고자약전>이나
전기적 스케치 따위는 참으로 읽을 수 없을 만큼 흥미가 없고 진실미가 적다. 모든
조상을 지나칠 정도로 완전히 도덕적인 인물처럼 보이도록 하기 때문이다. 중국인을
논한 나의 저서에 대한 내 동포의 혹평은, 내가 중국인을 너무나도 인간적으로
만들어 버렸다는 것, 중국인의 좋은 점, 그른 점을 다 털어놓는다는 것이었다. 중국
동포들(적어도 소관리들)은 내가 만일 중국을 유교의 성자들만이 살고 있는 것같이
그려 내고 평화와 이성의 황금시대를 구가하고 있는 것처럼 그려냈다면 좀더 효과
있는 중국 선전이 되었으리라고 믿고 있다. 참으로 관리들의 어리석음이란 한이 없다.
  그러나 전기의 매력, 즉 재미있게 읽을 수 있는 가치 그것 자체는 우리들 범인과
매우 비슷한 대인물의 인간적 측면을 나타내는 데 있는 것이다. 전기에 나타나는 모든
불합리한 행위의 단편은 우리들의 현실감을 수긍시키는 데 충분한 빛이 된다. <리튼
스트래치 전(Lytton Strachey전)>이 성공한 것은 오직 이 때문이다.
  완전히 건전한 정신이 훌륭한 실례로 나타난 예는 영국인의 경우다. 영국인의 논리는
그렇게 신통하지 않으나 위험을 발견하고 신변을 지키는 데는 매우 알맞는 촉수를 머리속에
가지고 있다. 그들의 국가적 행위나 이성의 역사를 통해서 논리적인 것은 거의 발견할 수
없다. 그들의 대학과 헌법과 교회 같은 것은 모두가 주워 모아 만든 세공의 종류와 같은
것인데, 역사적 성장과정 속에서 저절로 자라가는 것이다. 대영제국의 힘 그것도 영국인의
두뇌작용이 결여되어 전혀 타인의 견해를 이해할 수 있는 능력이 결핍된 채, 자기들의
방법만이 바른 방법이고, 자기들의 음식만이 유일한 맛있는 음식물이라고 확신하는 데
있는 것이다.
  만약 영국인이 합리적으로 생각하는 법을 배우고 강렬한 자기 신뢰 정신을 잃어버린다면
그 순간 대영제국은 무너지고 말 것이다. 그것은 자기에 대하여 의심을 가지게 되면
아무도 세계 정복을 꿈꿀 수 없기 때문이다.
  영국 사람이 국왕에 대하는 태도, 그 충성심, 또 극히 순진한 정애에 대해 생각하여
보더라도 그 내용은 공허한 것뿐이다. 국왕이라 하더라도 국민에게 언론의 자유를
빼앗기고 국민으로 인하여 행동의 자유가 구속되어 있고 왕위찬탈권도 국민에게 있기
때문이다.
  엘리자베드 왕국시대의 영국이 제국을 보호하기 위하여 해적을 필요로 했을 그 무렵,
엘리자베드 여왕은 그 사태에 대처할 수 있는 해적을 만들 수 있었으며, 그 해적을 칭찬해
주기까지 하였다. 영국은 어느 시대에 있어서나 적당한 적에 대하여 적당한 동맹국과 함께
적당한 편에 서서 적당한 때에 적당한 싸움을 할 수 있었던 것이다. 그리고는 언제나
그렇지 않다고 억지를 써 온 것이다.
  이러한 연극은 능히 할 수 있는 것이다. 그것은 논리가 아니다. 그런 것을 논리라 할 수
있다고 생각할 수 있는가? 그것은 틀림없는 촉수의 덕택이다. 영국인은 얼굴빛이
불그스레하다. 그것은 영국의 안개와 크리켓에서 온 것임에 틀림없다. 매우 건강한 피부는
인간의 사색 즉 일평생을 자기가 취해야 할 길을 감지하는 과정에 있어서 반드시 중요한
역할을 하는 것이다. 그리고 영국이 그 건강한 피부로 생각하듯이 중국 사람은 그 현묘한
창자로 생각한다. 이것은 중국에서는 누구나 다 인정하는 사실이다.
  중국인은 창자로 생각한다는 것을 실제로 체득하고 있다. 중국의
학자들은 '만복의 사상' '만복의 학식' '만강의 애상' '만강의 분노' '만강의 회한'
'만강의 분만' 혹은 '만강의 사모'를 품고 있는 사람이라는 말을 듣고 있다. 중국인은
연인끼리 서로 편지를 쓸 때,
  '수장이 매듭져서 백절이 된다.'
  라고 하며 최후의 이별에는 <단장>이라는 말을 쓴다. 중국의 학자가 논문이나
연설을 위하여 자기 사상을 정리하여 그것을 아직 지상에 발표하기 전에는 "복안이
되어 있다"는 말을 쓴다. 그 사상은 즉 뱃속에 정리했다는 말이다. 확실히 뱃속의 재주를
부린 것이다. 이것은 물론 엄격한 의미에서도 과학적이어서 그 사실 여부를 실증할 수가
있다. 특히 현대 심리학자가 인간 사상의 정서적 성질이나 조직을 한층 더 잘 알게 되면
그런 것이다.
  그러나 중국인에게는 과학적 증명이 소용없다. 중국인은 그저 배로써 느끼는 것이다.
중국 음악의 멜로디가 정서에 넘치는 것은 가수들의 횡격막 아래에서 소리가 나오기
때문이라는 점을 완미만 하면 그 묘한 정취를 지닌 중국 음악을 누구나 모두 이해할
수가 있다.
  인간 정신이 자연계나 인간관계 이외의 모든 문제를 다루는 경우, 그 능력을 우리들은
경시해서는 안 된다. 과학의 정복에 대해서는 나는 낙관적이지만 인간 문제를 취급하는
비판적 정신이 어디까지 전반적 발전을 할 것인지, 혹은 인류가 과연 모든 번뇌를 훨씬
초월하는 항심과 오성에 도달할 수 있을지 없을지 하는 점에 대해서는 다소 비관적이다.
개인으로서의 인류는 비상한 고도의 발달을 했을는지 몰라도 사회적 집단으로서는 역시
아직도 원시적 욕정에 사로잡혀 때때로 원시시대로 후퇴하고, 야만적인 본능을 노출하고
있으며, 또는 광신과 집단적 히스테리의 물결에 휩쓸려드는 때가 가끔 있다.
  우리는 인간의 약점을 알고 있는고로, 인간의 약점을 이용하고 선동해서 제2의 세계
전쟁으로 몰아넣으려고 하는 비열함을 미워할 충분한 이유를 가지고 있는 것이다. 이러한
도배들은 벌써 인간에게 지나친 증오감을 더한층 가증시키고 있다. 그들은 거만한 사욕의
악덕을 찬미하며, 마치 인간은 이미 호전적인 생물이 아닌 것처럼 청년을 훈련하는 데 있어
모세의 오경을 삭제해 버리고 살육과 전쟁을 고귀한 것이라고 고취한다. 그들은 또한
인간이 짐승의 경지를 훨씬 벗어나 있는 것처럼 인간의 인간적 욕정을 선동하고
자극한다. 이러한 정신은 아무리 재주가 있고 영리하고 세욕에 밝다 해도 그냥 짐승이
현현된 비열한의 화신인 것이다.
  인간의 지혜에 숨어 있는 우아한 정신은 그 마음속에 있는 짐승이나 악마에게
결박을 당하고 있다. 이것이 인간의 동물적 유산이라는 점을 이제 와서 깨닫게 된 것이다.
그렇다기 보다는 오히려 그와 반대로 다 끊어진 낡은 가죽끈으로 겨우 그 악마를
결박하여 잠시 움직이지 못하게 누르고 있다고 말하는 편이 좋을지도 모른다. 어느
땐가는 악마도 해방될 것이다.
  오늘까지 우리들이 얼마나 그 무서운 야만인에 가까왔는지, 인간의 문명이 그 얼마나
피상적이었는지를 다시 한번 우리들에게 생각하도록 해 줄 것이다. 그렇게 되면 문명은
웅대한 장면으로 전환하여 그 무대 위에서 무어 인(Moor 인)은 그리스도교도를 죽일
것이고, 그리스도교도는 무어 인을 죽일 것이며 흑인은 백인을 습격하고 백인은 흑인을
죽일 것이다. 들쥐는 개천에서 뛰어나와 인간의 시체를 파먹고, 독수리는 이 많은 인간의
고기를 노리며 공중을 빙빙 돌 것이다. -거의 다 우리 인간에겐 동물세계의 우애를 연상케
하여 주는 것뿐이다. 자연은 이러한 시험을 얼마든지 견디어 낼 수 있다.
  정신분석자는 정신병을 고치는 데 있어 환자에게 그의 과거를 회상시켜 그들의 생애를
객관적으로 보게 하는 방법을 가끔 쓰고 있다. 인류도 그 과거를 좀더 생각해 본다면
훨씬 더 자기의 모습을 잘 알 수 있을 것이다.
  인간에게는 동물적 유전이 있다는 것, 또는 극히 동물에 가깝다는 것을 알고 있으면
동물과 같은 행동을 하는 것은 다소 방지될 것이다. 동물의 우화나 풍자, 즉 <이솝
우화>나 초오서의 <조류의 국회>나 스위프트의 <갈리버 여행기>나 아나톨
프랑스의 <펭귄 섬> 등을
읽으면 인간 자신의 모습을 쉽게 이해할 수 있는 것처럼, 인간의 동물적 유전이라는
것을 알면 자신의 모습을 알아보기 쉽게 한다.
  이러한 동물의 우화들은 이솝의 시대에 있어서도 훌륭한 것이었지만 기원 4천년
후에도 역시 훌륭한 것은 마찬가지이다. 비판적 정신은 너무나 약하고 냉담하다. 머리로
생각하는 것은 별로 도움을 주지 못하고 이성도 그리 큰 유익됨이 없다. 다만 합리적
정신이 있을뿐, 그것은 온정에 불타고 정서적이며 직감적인 사고방식으로 동정과
제휴하여 인간이 그 조상과 같은 모양으로 복귀하지 못하도록 보호해 주는 것이다.
인간의 생활을 본능과 함께 조화하도록 발전시켜 줌으로써만 인간은 구원을 받게
된다. 그래서 나는 사상적 교육보다 도리어 감각과 정서교육이 더 중요하다고 생각한다.

 
