        고도원기자의 어록 못생긴 나무가 산을 지킨다.
  엮은이 : 고도원
  출판사 : 청아출판사
 

  1 월에는 사랑

  나는 사랑이 충만한 마음으로 오늘을 맞이한다.
  나는 나 자신을 진정으로 사랑한다.
  나는 만나는 사람마다 마음속으로
  “나는 너를 사랑한다”라고 말하겠다.
  나는 존재하는 모든 것들에게 따뜻한 미소를 보낸다.

  1월 이야기 하나

  침묵도 사랑이다
  
  사람은 침묵이 필요합니다.
  혼자 있든지 여럿이 있든지
  침묵 속에서 하느님을 찾으십시오.
  우리의 해옹과 작은 임무와 신상에 일어나는
  혹독한 곤경에 소비되는 내면적 힘을 축적하는 것은
  바로 침묵 속에서입니다.
  침묵은 천지창조보다 먼저 와서 
  온 하늘을 말없이 덮었습니다.

  - 도로시 헌트의(마더 데레사 일일묵상집-사랑은 철따라 열매를 맺나니)중에서 -

  1월 이야기 둘
  
  어느 소녀에게

  모든 꽃들 가운데서
  너를 가장 사랑한다.
  너의 입김은 언제나 달콤하고 싱싱하다.
  너의 눈은 순결과 기쁨에 넘쳐 있다.
  꽃이여, 나의 꿈속으로 너를 인도해 다오.
  그곳 빛깔 고운 마술의 숲속에
  너의 고향이 있다.
  그곳에서 넌 시들지 않고
  내 영혼의 연가 속으로 
  너의 젊음이 깊은 향기를 품으며
  영원히 피어난다.

  - 헤르만 헤세 시집(너는 나에게로 와서 별이 되었다)중에서 -

  * 하루는 나의 아내가 시집 한 권을 선물했다. 매일 아침 조간  브리핑에서 너무 딱딱한 어록만 
소개하지 말고, 그렇지  않아도 세상이 시끄러우니 그럴수록  밝고 서정적인 것도 좀  소개하면서 
헤르만 헤세의 시집을 건내주었다. 그래서 ‘어느 소녀’를 생각하면서 이 시를 선정했다.

  1월 이야기 셋

  정말 아름다운 사람

  그는 아름답다.
  자기의 밭에 홀로 그리고 열심히 씨를 뿌리는 자, 아름답다.
  그 씨가 아무리 하잘 것 없어 보일 나무의 씨앗이라 하여도
  열심히 자기의 밭은 갈고 자기의 밭은 덮을 날개를 보듬는 자,
  한 겨울에도 부드러운 흙을 자기의 밭에 가득 앉아 있게 하는 자,
  그래서 이번 겨울 아침에도 땀을 흘리는 자,
  땀으로 꿈을 적시는 자, 아름답다.

  - 강은교의(허무수첩)중에서 -

  * 강은교의(허무수첩)의 책 부제는 ‘허무, 그 출렁이는 뼈에게 바침’이다.  그 표현이 너무 섬
뜩하고 처절해서 그녀의 시집을  사보게 되었다. 그녀는 뇌를 ‘쪼개는(강은교의 표현이다)’수술
을 했다. 아이도 한 명 읽었다.  그리고 나서 그녀는 “나는 초월한다는 것이 현재를 떠나는 것이 
아니라 현재에 보다  깊숙이 뿌리 닿는 것임을  이해하기 시작했다“고 독백한다. 그녀가  뽑아낸 
‘아름다운’시 한편에서 삶의 깊은 고통과  그 고통의 숨소리에서 뿜어내는 아픔다움을 느낄 수 
있었다. 한 여류시인의 아름다움이 나를 감동시켰다.

  1월 이야기 넷

  사랑을 받고 큰 아이가 사랑을 베풀 줄 안다.

  아이에게 사랑을 표현하는 것은
  아무리 많이 해도 지나치지 않는다.
  안나주기, 뽀뽀해주기,
  좋아한다고 말하기, 사랑한다고 말하기 등
  가능한 자주 사랑을 표현하자.
  사랑을 받고 큰 아이가 사랑을 베풀 줄 안다.

  - 한울타리 가족 모임의(어머니 자리찾기)중에서 -

  * 어머니가 아이에게 주는 사랑은 넘칠수록 좋다. 비단 어머니와  아이에게만 해당되는 말이 아
니다. 부부 사이, 연인 사이도 마찬가지다. 사랑을 받으려면 먼저 사랑을 넘치도록 베풀어라.  

  1월 이야기 다섯

  고난의 선물

  고난은 죄를 씻어준다.
  고난은 인생을 씻어 깨끗하게 한다.
  고난은 인생을 깊게 만든다.
  이마 위에 깊은 주름살이 갈 때
  마음속에 깊은 지혜가 생기고,
  살을 뚫는 상처가 깊을 때
  영혼에서 솟아오르는 향기가 높다.
  평면적 세속적 인생관을 가진 사람은
  고난의 잔을 마셔보지 못했기 때문이다.
  고난은 인생을 위대하게 만든다.
  고난을 견디어 냄으로써 생명은 한 단계씩 진화한다.
  핍박을 받음으로써 오히려 상대방을 포용하는 관대함이 생기고
  궁지와 형벌을 참음으로써 자유와 고귀함을 얻을 수 있다.
  개인에게나 민족에게나 위대한 성격은 고난의 선물이다.

  - 함석헌의(뜻으로 본 한국역사)중에서 -

  * 역사학자 노명식 선생은 함석헌과 토인비를 비교하면서“두 사람의 역사를 보는 자리와 시각
은 놀랄 만큼 일치한다. 그  일치에 가장 깊은 데가 인생과 역사의 본질을 고난으로  파악한 점이
다.“라고 말했다. 사람은 누구나 크고 작은 고난을 체험한다.  그 고간을 불행이나 불운으로 여기
게 마련이다. 그러나 함석헌은 그 고난을 불행,불운으로 생각하지  않고 위대한 인물, 위대한 민족
을 만들어내는 하느님의  선물이라고 말한다. 그렇게 설파하는 함석헌의 영혼에서  위대함을 발견
하게 된다.

  1월 이야기 여섯
  
  사랑도 기술
  
  사랑의 실패를 극복하는 적절한 방법은 오직 하나다.
  곧 실패의 원인을 가려내고, 
  사랑의 의미를 배우기 시작하는 것이다.
  삶이 기술인 것과 마찬가지로
  사랑도 기술이아는 것을 깨닫는 것이 중요하다.
  엉더ㅎ게 사랑하는가를 배우고 싶다면
  다른 기술이나 음악, 그림, 의학이나 공학 기술을 배우려고 할 때
  거쳐야 하는 과정을 거치지 않으면 안 된다.
  
  - 에릭 프롬의(사랑의 기술)중에서 -
 
  * 에릭 프롬은 어떤 기술을 배우든지 반드시 거쳐야 하는 단계로 두  가지를 들었다. 하나는 이
론의 습득, 다른 하나는 실천의  습득이다. 예를 들어서 의학기술을 배우고자 한다면 인간의 신체
와 여러 가지 질병에 대한  사실들을 알아서 이론의 무장을 갖추어야 하고, 그 다음  사랑의 의술
을 익혀 실제 치료에 나서야 한다는 것이다. 누구나 운명적인 사랑을 원하지만, 운명도 개척할 수 
있다는 것이다.

  1월 이야기 일곱
  
  똥먹는 아빠

  “아빠는 너희를 사랑한다.”
  “아유 귀여워라.”하며 볼을 부빈다.
  “아빠는 말이야 너희들을 눈에 넣어도 하나도 아프지 않구,
  너희들 똥도 하나도 더럽지 않다구.“
  술을 한잔해서 얼굴이 불그스레한 아빠가 달겨들어 말한다.
  “에게, 더러워라, 퉤! 똥이 더럽지 않다니.”
  어젯밤 텔레비전을 보니
  붉은 머리 뱁새 아기새가 똥을 싸자마자 어미새가 얼른 먹어 치운다.
  냄새가 나면 천적인 다른 새가 채 갈까봐 그런다나
  아마도 우리를 누가 잡아 가려고 한다면
  아빠도 우리 똥을 먹고 말거야. 암 먹고 말거야.

  - 김영환 동시집(똥먹는 아빠)중에서 -

  * 김영환은 연세대 치과대학을 나온 운동권 출신 국회의원이다. 틈틈이  이런 동시를 만들어 왔
다는 사실이 인상적이다. 나도 ‘똥먹는 아빠’다.

  1월 이야기 여덟

  플러스 발상을 가지세요

  무엇이든 플러스 발상을 하는 습관을 가진 사람은
  면역성이 강하여 좀처럼 병에 걸리지 않는다.
  그러나 늘 마이너스 발상만 하는 사람은
  한심스러울 정도로 쉽게 병에 걸리고 만다.
  똑같은 상황, 똑같은 라이프스타일임에도 불구하고
  생기 있고 건강한 사람이 있는가 하면
  늘 기운이 없고, 병약한 사람이 있다.
  이같은 차이는 대부분 ‘마음가짐’에서 시작된다.

  - 하루야마 시게오의(뇌내혁명)중에서 -

  * 시게오는 “인간에게는 마음가짐에 따라  전혀 다른 체내 물질이 생성된다.”고 말한다. 호르
몬이라는 물질이 그것인데 특히  마음가짐에 따라 좌우되는 호르몬으로 아드레날린과 노르아드레
날린,B-엔돌핀이 있다고 한다. 화를  내거나 긴장하면 노르아드레날린이, 공포감을 느끼면 아드레
날린이 분비되고, 늘 미소 띤 얼굴로 사물을 바라보고 긍정적인  쪽으로 생각하면 뇌 안에서는 뇌
세포를 활성화시키고  육체를 이롭게 하는 유익한  호르몬이 생성되는데 그것이B-엔돌핀  이라는 
것이다. 스트레스를 받더라도 긍정적으로 생각해서“이것은 하나의  시련이다. 좋은 경험이다.”라
고 받아들이면 B-엔돌핀이 분비되어 정신적 스트레스를 해소시켜 주는  역할을 한다는 것이니 오
늘부터라도 클러스 발상을 가지면 손해날 일은 없겠다.

  1월 이야기 아홉

  셰익스피어의 사랑 노래

  어던 허물 때문에 나를 버린다고 하시면
  나는 그 허물을 더 과장하여 말하리라.
  나를 절름발이라고 하시면 나는 곧 다리를 더 절으리라.
  그대의 말에 구태여 변명 아니하며...
  그대의 뜻이라면 지금까지 그대와의 모든 관계를 청산하고
  서로 모르는 사이처럼 보이게 하리라.
  그대가 가는 곳에는 아니 가리라.
  내 입에 그대의 이름을 담지 않으리라.
  불경한 내가 혹시 구면이라 아는 체하여
  그대의 이름에 누를 끼치지 않도록,
  그리고 그대를 위해서
  나는 나 자신과 대적하여 싸우리라.
  그대가 미워하는 사람을 나 또한 사랑할 수 없으므로.

  - 셰익스피어의(소네트 시집)중에서 -

  * 사랑하는 사람의 말이아면  어떤 말에도 순종하겠다. 어떤 경우에도 사랑하는  사람의 자유를 
방해하지 않겠다. 구속하거나 불편하게 만들지도 않겠다는 사랑 고백의 극치이다. 사랑은 결국 자
기 자신의 마음을  다스리는 것이 아닌가 싶다. 이  시를 방송에 소개하자 많은 사람들이  팩스로 
보내 달라고 요청해 왔다. 일일이 보내 주지 못한 분들께 이 지면을 통해 양해를 구한다.

  1월 이야기 열 

  어머니의 젖

  손이 터서 쓰리면 나는 어머니에게 갔다.
  그러면 어머니는 꼭 젖을 짜서 발라 주었다.
  젖꼭지 가까이에 손바닥을 대면
  어머니는 쪼르륵 쪼르륵 짜주었다.
  젖이 많을 때는 주사기에서 나올 때처럼 찍찍 나왔다.
  젖이 적을 때는 한 방울씩 똑똑 떨어져 손바닥에 고였다.
  그 새하얀 젖을 손등에다 발랐다.
  그러면 당장은 쓰렸지만 손은 금방 보드라와졌다.
  어머니의 젖은 또 눈에 티가 들어갔을 때나
  눈이 아플 때도 쓰였다.
  나를 반드시 뉘어놓고
  어머니는 젖꼭지를 눈 가까이 들이대고
  젖을 한 방울 뚝 떨어뜨렸다.
  그러면 나는 얼른 눈을 꿈벅꿈벅해서
  젖이 눈에 고루 퍼지게 했다.
  그러면 눈도 역시 보드라와지곤 했다.
  한겨울 지나 이른 봄 손등이 쩍쩍 갈라지면
  어머니는 늘 젖을 짜 크림 대신 발라주곤 했다.

  - 김용택의(그리운 것들은 산 뒤에 있다)중에서 -

  * 이른 봄이면 손등이 쩍쩍 갈라지는 경험을 하고 자라게 마련이었던 ‘촌놈’들에게는 실감이 
나는 표현이다. 따뜻함과 그리움의 모든 것이 어머니의 젖 속에 담겨 있다. 배고픔을 해결해 주었
고, 사랑의 근원을 알게 해주었다. 여자의 유방은 아름다움의 상징이고 부드러움과 따뜻함과 포근
함의 본향이다. 그러나  어머니의 젖은 그 이상이다.  우주의 중심이고 사랑의 근본인  것, 그것이 
어머니의 젖이다.

  1월 이야기 열하나

  꽃은 향기롭고 열매는 달고

  연애는 서로를 이해하면서
  공통의 취미와 언어를 찾아가는 것입니다.
  서로에 대한 이해가 깊어지고
  공통의 취미와 언어가 많아지면 많아질수록
  그에 비례해 애정은 더욱 깊어지고 튼튼해집니다.
  그러면서 서로가 지향하는 바가 같아지게 되는데
  그것이 곧 상호감정의 뿌리로 자리잡게 됩니다.
  이 뿌리에서 싹이 돋아 비로소 한 그루의 나무가 되어
  꽃은 향기롭고 열매가 단 나무가 되는 법이죠.
  동서고금을 막론하고
  가족 구성원간의 하모니가 아름다운 가정일수록
  그 뿌리가 깊고 튼튼한 것임은
  자명한 이치가 아니겠습니까.

  - 이숙영의(애테크-연애학개론)중에서 -

  * 사이버 디제이 이숙영이  쓴 여러 책 중에 하나가 이 <연애학개론> 이다.  이숙영의 말은 어
디로 튈지 모르고 이따금 하도 야해서  글도 야햐게 쓴 줄 알았는데 생각보다 보수적인 시각으로 
이 책을 썼다는 것을 알게 되었다. 재미도 있고 교훈적인 것이 많은 책이다. 연애의 실전용으로도 
쓸모가 있다. 사랑의 열매는 긍정적 사고와 인내와 시간 투자가  필요하다는 뜻으로 이 구절을 받
아들였다.

  1월 이야기 열둘

  나무

  나에게 나무가 하나 있었다.
  나는 그 나무에게로 가서
  등을 기대고 서 있곤 했다.
  내가 나무여 하고 브르면 나무는
  그 잎들을 은 빛으로 반짝여 주고,
  하늘을 보고 싶다고 하면
  나무는 저의 품을 열어 하늘을 보여 주었다.
  저녁에 내가 몸이 아플 때면
  새들을 불러 크게 울어 주었다.
  내 집 뒤에
  나무가 하나 있었다.
  비가 내리면 서둘러 넓은 잎을 꺼내
  비를 가려 주고
  세상이 나에게 아무런 의미로도 다가오지 않을 때
  그 바람으로 숨으로
  나무는 먼저 한숨지어 주었다.
  내가 차마 나를 버리지 못할 때면
  나무는 저의 잎을 버려
  버림의 의미를 알게 해주었다.

  - 류시화의<그대가 곁에 있어도 나는 그대가 그립다>중에서 -

  * 때때로 이런 ‘나무’같은 존재가 그립다. 나는  여기저기 인생길을 기웃거리며 총총걸음으로 
움직이지만 나무는 흔들리지 않는 우주의 중심처럼 늘 그 자리에 서 있다.  늘 그 자리에 뿌리 박
고 서서 나를 지켜주고 받아들이는 나무!  말없는 자연의 스승이다. 그것을 알아차리는 시인의 눈
도 위대하다.

  1월 이야기 열셋

  자녀들에게 줄 수 있는 최고 선물은 부부사랑

  아버지가 자녀에게 줄 수 있는 최대의 축복은
  그들의 어머니를, 즉 자신의 아내를 사랑하는 것입니다.
  그렇다면 어머니가 자신의 자녀들에게 줄 수 있는
  가장 큰 선물은 무었이겠습니까.
  그 또한 역시 그들의 아버지,
  곧 자신의 남편을 사랑하는 것이겠지요.
  자녀들이 어린 시절
  서로 사랑하는 부모의 사랑 속에서 받은 축복은
  그들에게 어떠한 삶을 살게 할 것인가를
  결정하게 한다고 합니다.

  - 지하철 3호선역 <사랑의 편지> 중에서 -

  * 지하철을 이용하다 발견한 문구다. 사회의 기본 단위는 가정이다. 행복의 기본 단위도 가정이
다. 그 핵심은 부부사랑이다. 매우 진부한  이야기로 들릴 수 있지만 변할 수 없는 진리임에 틀림
없다.

  1월 이야기 열넷
  
  지금 당장 서로 사랑하세요.

  죽음은 하나의 도전이다.
  그것은 우리에게 시간을 낭비하지 말라고 말한다.
  그것은 우리에게 지금 당장 서로에게
  사랑한다고 말하라고 가르친다.

  - 잭 탠필드 마크 빅터 한센의 <마음을 열어주는 101가지 이야기> 중에서 -

  * 불치병에 걸려 시한부  인생을 사는 환자, 사형선고를 받고 집행일자를  기다리는 사형수에게
는 하루하루, 한순간 한순간이 절박하고 간절하다.  그 절박한 시간에 할 수 있는 최고의 가치 있
는 일은 아마도 인간을, 신을, 사랑하는 일일 것이다. 언제  목숨을 잃을지 모를 전장에 나가는 병
사의 포옹, 입맞춤이 뜨거울 수밖에 없는 것도 같은 이치다. 시한부 환자도 아니고 사형수나 전장
의 병사는 아니지만 내일 죽음을 맞을지 모른다는 생각으로 살아가면  못 이룰 것이 없다. 사랑도 
그런 마음으로 하자.

  1월 이야기 열다섯
 
  사랑의 십계명

  1. 계산하지 말 것
  2. 후회하지 말 것
  3. 되돌려 받으려 하지 말 것
  4. 조건을 달지 말 것
  5. 다짐하지 말 것
  6. 기대하지 말 것
  7. 의심하지 말 것
  8. 비교하지 말 것
  9. 확인하지 말 것
  10.운명에 맡길 것

  - 김대규의 <사랑과 인생의 아포리즘 999> 중에서 -

  * 모세가 시내산에서 야훼로부터 받은  ‘십계명’이래 우리 주변에는 여러 형태의 ‘십계명’
이 있어 왔다.  이 ‘사랑의 십계명’도 그중 하나다. ‘십계명’은  열 가지 중에 하나만 지키는 
것으로도 의미가 있다. 그러나 열 가지 모두를 고루 잘 지키고자 노력할  때 그 의미가 더욱 살아
난다. ‘사랑의 십계명’열  가지 모두를 함께 지켜보겠다고 다짐하면서 사랑하는  사람과의 사랑
을 가꿔가 보자.

  1월 이야기 열여섯

  사랑의 실천

  사랑한다는 것은
  누구든지 자기 혼자서 몸소 겪어야 하는
  개인적 경험이다.

  - 에릭 프롬의 <사랑의 기술> 중에서 -

  * 사랑은 누가 누구를 대신해서 할 수 있는 성질의 것이 아니다.  그 사람에게만 해당되는 특이
한 경험의 세계이다. 그러나  에릭 프롬은 그런 개인적 경험을 진정한 사랑으로  숭화시키기 위해
서 기술이 필요하다는 주장을  일관되게 하고 있다. 그 기술을 얻으려면‘훈련’이 필요하고,‘정
신집중’이 이루어져야 하고,  다음에‘인내’가 필요하다고 역설하고 있다.  훈련 없이는 기술에 
숙달되지 못하고, 정신집중을 하지 않고서는 사랑할 상대의 모든 것을 깊이 알 수 없으며, 인내하
지 않고는 사랑을 이루지 못한다는 것이다.

  2월에는 긍정적 태도

  나는 부정적인 생각이나 말을 하지 않는다.
  남을 비난하지 않으며
  남을 비난하는 자를 멀리하겠다.
  마음속에 항상
  긍정적, 낙천적인 생각이 머물도록 노력한다.     

  2월 이야기 하나

  가까운 사람의 죽음에서 깨닫는것

  나는 가까웠던 사람의 죽음이 
  확실히 강력한 자극제가 된다고 생각한다. 
  왜냐하면 슬픔과 함께 자신의 죽음을 자각하게 되기 때문이다. 
  그리고 젊은이로서는 깨닫기 어려운 
  인생의 유한성을 깨닫고 
  무언가 일을 하려면 끊임없이 전진해야 함을 
  절감하기 때문이다.

  - 존 소펠의 <토니 블레어> 중에서 -

  * 영국 수상 토니 블레어는  옥스퍼드를 졸업한 뒤 2주 만에 어머니를 잃은 경험을  하게 된다. 
어머니가 자궁경부암으로 죽은  것이다. 사랑하는 사람의 죽음을 맞게되면 대부분  사람들은 상실
감과 허탈감, 그리고 깊은 슬픔에  잠기게 마련이다. 그러나 블레어는 이런 슬픈 감정에서도 오히
려 새로운 자각을 얻게 되었다고 회고하고 있다.

  2월 이야기 둘

  하루에 다섯 번씩 미소를 지으십시오

  서로서로 미소를 지으십시오. 
  그것은 반드시 쉽지만은 않습니다. 
  때때로 나는 나의 자매 수녀님들에게 조차도 
  미소짓기가 어렵다는 것을 압니다. 
  그러나 그런 때에는 기도해야 합니다. 
  평화는 미소에서 시작됩니다. 
  여러분이 전연 미소 짓고 싶지 않은 사람에게 
  하루에 다섯 번씩 미소 지으십시오. 
  평화를 위해서 그렇게 하십시오.

  - 도로시 헌트의 <마더 데레사 일일묵상집 -사랑은 철따라 열매를 맺나니> 중에서 -

  * 데레사 수녀의 미소를  기억하는가. 그녀의 주름 투성이 얼굴에서 뿜어나오는  미소를 그려보
시라. 그리고 가능하다면 거울을 보면서  미소짓는 연습을 해보시라. 나도 처음엔 미소 짓기에 익
숙치 못했다. 그러나 아침 세수를 하면서  거울 앞에서 미소 짓는 연습을 다섯 번쯤 하고, 자동차
에 올라타면 백밀러를 돌려 다시  다섯 번쯤 더 연습하고 했더니 제법 미소짓는 모습이,  내가 보
기에 그럴싸해졌다.

  2월 이야기 셋

  쓸데없는 걱정

  걱정의 40%는 절대 현실로 일어나지 않는다. 
  걱정의 30%는 이미 일어난 일에 대한 것이다. 
  걱정의 22%는 사소한 고민이다. 
  걱정의 4%는 우리 힘으로는 
  어쩔 도리가 없는 일에 때한 것이다. 
  걱정의 4%는 우리가 바꿔 놓을 수 있는 일에 대한 것이다.

  - 어니 젤린스키의 <모르고 사는 즐거움> 중에서 -

  * 따지고보면 걱정의  96%는 우리가 통제할 수  없는 것들이라는 얘기다. 다시  말해서 것정의 
96%가 쓸데없는 것이라는 뜻이다. 사실 우리가 통제할 수  있는 문제에 대한 걱정도 쓸데없는 것
이다. 하물며 통제할 수 없는 문제에 대해 걱정할 필요가 있는가. 어리석은 짓이다.

  2월 이야기 넷

  실패투성이 20대

  나의 20대는 어떤 일을 해도 잘되지 않았다. 
  무엇이든 해보려고 했지만 아무것도 할 수 없었다. 
  그것이 나의 20대였다. 
  내 20대는 실패투성이였다.

  - 나카타니 아키히로의 <20대에 하지 않으면 안될 50가지> 중에서 -

  * 인생에서 시행착오가 허용되는  시기가 있다. 20대다. 이때엔 거의 모든 것이  용서된다. 어느 
경우에도 새로운 출발이 가능하다. 그러므로 실패를 두려워할 하등의 이유가 없다. 20대의 성공은 
오히려 실패보다 더 무서운 함정일지도 모른다.

  2월 이야기 다섯

  뜻대로 안 된다고 걱정하지 말라

  뜻대로 안 된다고 너무 근심하지 말라. 
  마음이 유쾌하다고 해서 너무 기뻐하지도 말라. 
  오랫동안 무사하다고 너무 믿지 말 것이며, 
  처음 맡는 어려움을 꺼리지 말라. 
  첫 난관만 돌파하면 그 다음은 오히려 쉬워지는 법이다.

  - 홍자성의 <채근담> 중에서 -

  * 마음을 조급하게 먹지 말라는 충고다. 자기 뜻대로 되지 않는다 해서  너무 걱정하지 말고 좋
은 일이 생겼다 해서 너무  기뻐하지도 말라는 말이다. 뜻대로 안 된 일이라 해도  정성과 최선을 
다하면 언제든지 성공할  날이 오게 되고, 좋은 일에  너무 기뻐하는 마음이 오히려 실패의  싹이 
될 수 있다는 것이다. 무슨  일을 시작해서 처음 부닥치는 난관에 겁을 먹고 주저앉을  일은 아니
다.

  2월 이야기 여섯

  세련됨의 극치

  똑같은 뜻의 이야기를 편안한 마음으로 전하는 것, 
  진정한 마음으로 전하는 것, 담담한 마음으로 전하는 것,
  이것은 참으로 세련됨의 극치가 아닐 수 없다. 
  꼬이지 않은 마음, 같은 사람으로 보는 마음, 열린 마음, 
  이런 마음들이 세련됨을 이룬다.

  - 김진애의 <나의 테마는 사람, 나의 프로젝트는 세계> 중에서 - 

  * 뽕잎을 누애가 먹으면 비단이 나온다. 그러나 독사가 뽕잎을 먹게 되면 독이 되어 버린다. 언
어도 마찬가지다. 같은 내용의 언어도 어떤 사람의 입을 거치느냐에  따라 전혀 다른 빛깔을 띄게 
된다. 내가 지금  하는 말이 상대방에게 상처를 내는  것은 아닌가, 화를 돋우는 것은  아닌가, 늘 
자문자답해 볼 일이다. 혀끝에  부싯돌이 달려있는 것은 아니지만 자칫 큰 불을 낼 수 있다. 혀가 
꼬이게 만들어서는 안 된다. 그러기 위해서는 마음이 꼬여서는 안 된다.

  2월 이야기 일곱

  누구나 슬픔의 강물을 건넌다.

  부처님의 재세시 한 여인이 사랑하는 외아들을 잃고 
  슬픔에 몸부림치다 부처님을 찾았다. 
  죽은 아들을 살려줄 수 없는냐는 것이었다. 
  부처님께서는 죽음의 슬픔이 없는 집을 찾아 겨자씨를 얻어오면 
  그때 아들을 살려주리라 약속하셨다. 
  여인은 아들을 찾을 욕심에 마을을 돌고 돌아 
  죽음이 없는 집을 찾아 헤맸다. 
  그러나 어느 곳에서도 그런 집은 찾을 수 없었다. 
  여인은 부처님께로 돌아갈 즈음 
  이미 슬픔과 고통을 달래고 평정을 얻고 있었다. 
  죽음은 나만의 일이 아니었으며 
  모든 이가 그 슬픔의 강물을 타며 살아가고 있었다. 
  우리의 삶은 지나간 죽음과 오는 죽음 그 사이에 
  그나마 작게 빛나고 있다는 것을 깨달은 것이었다. 
  자식의 죽음을 넘어 중생의 슬픔마저 껴안았던 것이다. 
  그 후 그 여인은 죽음을 참된 지혜의 자비로 환원하는 
  아름다운 수행자의 몸이 되었으며, 
  결국 성자의 반열에 들게 되었다.
 
  - 1997년 9월 30일 한국일보 <이지관 칼럼-순환의 진리와 열반> 중에서 -

  * 죽음보다 더 큰 슬픔은 없다. 죽음보다  더 아픈 이별도 없다. 인간과 인간 사이의 영원한 이
별, 이것이 죽음이다. 그러나‘믿는 사람’의 세계에서 죽음은 또 하나의 영원한 세계에 들어가는 
것이다. 이 땅에서 몸은  떠나지만 영혼은 극락에, 하늘나라에 이르는 것이라고  믿는다. 그리고는 
죽음의 슬픔도, 인간 사이의  이별도 극복한다. 세상일은 마음먹기에 달렸다. 아무리  슬프고 고통
스러운 일도 극복하는 사람에게는  그 무게가 덜하다. 하늘이 무너지는 절망 속에서도  희망을 잃
지 않는 사람에겐 완정한 절망이 있을  수 없다. 그런 사람은 슬픔이나 고통, 절망 따위에 굴복하
지 않는다. 불교가 말하는 환원의 진리에는 인간을 구원하는 무한대의 지혜가 담겨 있다.

  2월 이야기 여덟

  단 한번의 사랑

  사랑을 많이 한 사람보다 
  단 한번의 사랑을 한 사람이 
  더 아름다운 추억을 가진다.

  - 김대규의 <사랑과 인생의 아포리즘 999> 중에서 -

  * 언젠가 어느 자리에서 사랑의 두께와 깊이에 대해서 이야기를 나눈 적이  있다. 그때 나는 우
스갯소리 삼아  사랑엔‘따먹는 사랑’과‘파먹는 사랑’이  있다고 말한 것이 기억난다.  벌이나 
나비가 이 꽃  저 꽃 찾아다니며 꽃 속에 붙은  꿀을 먹는 사랑이‘따먹는 사랑’, 곧  깊이 없는 
일시적 사랑방식 이라면‘파먹는 사랑’은  깊은 우물을 파듯 한 사람을 대상으로 한,  깊이 있는 
사랑을 말한 것이다. 단 한  번의 사랑도 그런 깊이가 있다면 여러 번의 옅은  사랑보다는 의미가 
있는 것이리라.

  2월 이야기 아홉

  히틀러의 선동술

  사람을 설득할 수 있는 것은
  ‘쓰여진 말’에 의한 것보다‘이야기된 말’에 의한 것이며, 
  이 세상의 위대한 운동은 
  위대한 문필가에게서가 아니라 위대한 연설가에게서 
  그 진전의 혜택을 입고 있다는 것을 
  나는 알고 있다.
 
  - 아돌프 히틀러의 <나의 투쟁> 중에서 -

  * 히틀러를 가리켜‘대중 선동의 천재’라고 한다. 그가 저지른 죄악상은 천인공노할 일이지만, 
그래서‘위대한 연설가’운운하는  것에 거부감을 갖게 된다.  하지만, 그가 밝힌  선동술의 핵심, 
곧‘쓰여진 말’이 아니라‘이야기된 말’에 의한 것이라는 대목은 어쨌든 좋은 참고가 된다.

  2월 이야기 열

  찰리 채플린의 인생관 

  나가 맛보았던 불행, 불운이 무엇이었든
  원래가 인간의 행운, 불운은 
  저 하늘에 떠다니는 구름 같아서 
  결국은 바람따라 달라지는 것에 지나지 않는다. 
  그렇게 생각하니까 
  나는 불행에도 그다지 심한 충격을 받지 않았으며 
  행운에는 오히려 순수하게 놀라는 게 보통이었다. 
  나에게는 인생의 설계도 없으며 철학도 없다. 
  현명한 사람이든, 
  어리석은 사람이든, 
  인간이란 모두 괴로워하며 살아가는 수 밖에 없는 것이다.

  - <찰리 채플린의 자서전> 중에서 -
 
  * 눈물과 웃음, 유머와 페이소스의 대명사가 곧 찰리 채플린이다. 그는 1899년 영국에서 다섯살 
때부터 어머니 대역으로 무대에 올랐다. <모던  타임즈>, <살인광 시대>, <위대한 독재자> 같은 
영화는 지금도 수많은  사람이 기억하는 명화들이다. 그가 던진 외마디는“인간은  모두 괴로워하
며 살아가는 것이다”라는  것이다. 괴로움을 겪는 사람에게는 괴로움을 경험한  사람만이 위로가 
될 수 있다. 괴로움을 극복한  인생 그 자체가 곧 많은 사람에게 나침판이 되고 힘이 될  수가 있
다. 불행을 맛보았던 채플린이, 기쁨을 향유하는 사람보다 고통을 겪는 사람에게 다가가는 자세로 
영화를 만들어 냈으니 어찌 감동이 없을까.

  2월 이야기 열하나

  만공 스님

  하루는 만공 스님께서 시자 한 명을 데리고 
  마을로 탁발을 나간 일이 있었단다. 
  저녁때가 되었는데, 
  하루종일 시주받은 곡식이 많아서 
  자루가 제법 무거웠던 모양이다. 
  해는 서산에 걸려 뉘엿뉘엿 넘어가고 돌아갈 길은 먼데, 
  무거운 쌀자루를 등에 진 시자의 발걸음은 점점 느려져 
  앞서가고 있는 만공 스님과 자꾸만 멀어지는 것이었다. 
  마침 동네 어귀를 지나가고 있는데 
  젊은 처녀가 물동이에 물을 길어 집으로 돌아가고 있었고, 
  들에서 일을 마친 동네 사람들도 
  소를 몰고 집을 향해 가고 있었다. 
  그런데 만공 스님이 
  물동이를 인 동네 처녀를 와락 끌어안고는 
  입을 맞추고 말았다. 
  우물가이다 보니동네 사람 여럿이 이 광경을 보았다. 
  당연히 큰 소동이 일어났다.
  “저놈 잡아라.”
  동네 사람들은 만공 스님을 뒤쫓고, 
  뒤따라오던 시자에게도 덤벼들었다. 
  땀을 뻘뻘 흘리며 쌀짐을 지고 따라오던 시자도 
  그 모습을 보고 깜짝 놀랐다.
  “아니, 스님이 저럴 수가?”하는 찰나 
  걸음아, 날 살려라! 하며 
  동네 어귀를 벗어나고 말았다. 
  시자승도 잘못하면 동네 사람들에게 잡혀 몰매맞게 될 판이었다. 
  있는 힘을 다해서 만공 스님의 뒤를 따르는 수밖에. 
  그리고 어느덧 절 밑 일주문이 바라다 보이는 곳까지 오자, 
  만공 스님은 털썩 주저앉았다.
  “아니, 스님 어쩌려구 그런 짓을 하십니까?”하고 
  시자는 스님을 원망하였다. 
  만공 스님은 껄껄 웃으시며,
  “이놈아, 그렇지 않았다면 지금 우리가 절에 도착했겠냐? 
  아마 밤새워 왔을 거야. 짐도 가볍게 오지 않았는냐?”

  -원정의 <가슴속에 묻어둔 성철 스님의 골방이야기 -침묵의 깊은 뜻을 마음으로 보게나> 중에
서 -

  * 성철 스님께서 시자들에게  즐겨 들려주었다는 이야기이다. 아닌게 아니라 시자는  그 무거운 
쌀짐을 지고 어떻게 그  먼길을 달려왔는지 자신이 생각해도 신기할 정도였다고 한다.  그리고 비
로소 만공 스님의 참뜻을 알았다고 한다.

  2월 이야기 열둘

  솔로몬 지혜의 비결

  솔로몬은 언제나 부드러운 전술을 최선으로 삼았다. 
  반드시 부드러운 방식으로 타개하는 길이 
  있게 마련이다. 
  유대인이 살아 남을 수 있었던 것은 
  돈이나 권력이 있었기 때문이 아니라 
  위기를 극복하는 지혜가 있었기 때문이다. 
  지혜를 짜내면 반드시 길이 열릴 것이다.

  - 야베 마사아키의 <유대인의 교섭전략> 중에서 -

  * 부드러움이 곧 솔로몬 지혜의  비결이었다! 솔로몬은‘지혜의’대명사가 아닌가. 그 솔로몬이 
최선으로 삼았던 전술이‘부드러움’이었다는 것은 새삼 새로운 깨달음을 갖게 해준다.

  2월 이야기 열셋

  사랑의 대상

  만일 내가 참으로 한 사람을 사랑한다면 
  나는 모든 사람을 사랑하고 
  세계를 사랑하고, 삶을 사랑하게 된다. 
  만일 내가 어떤 사람에게
  ‘나는 당신을 사랑한다’고 말할 수 있다면
  ‘나는 당신을 통해 모든 사람을 사랑하고 
  당신을 통해 세계를 사랑하고 
  당신을 통해 나 자신도 사랑한다’고 
  말할 수 있어야 한다.

  - 에릭 프롬의 <사랑의 기술> 중에서 -

  * 한 사람을 진정으로  사랑함으로써 얻는 소득은 엄청나다. 에릭 프롬은 한 사람에  대한 진정
한 사랑을 통해서 진정한 형제애, 모성애, 인류애도 갖게 된다고 말한다.

  2월 이야기 열넷

  같은 말을 반복하지 마세요

  마음을 사로잡는 달콤한 말이라면 
  믿고 인정해 줄 만한 값어치가 있다네. 
  그대 한번 한 말을 거듭 말하지 말라. 
  한번 음식을 맛있게 먹으면 그것으로 충분하다.

  - 사디의 <장미의 낙원> 중에서 -

  * 중국 고어에도  호가장창불락(好歌長唱不樂)이라는 말이 있다. 좋은 말도  여러 번 하면 귀에 
거슬린다는 뜻이다.‘말’을‘음식’에 비유하여“한  번 음식을 맛있게 먹으면  그것으로 족하다
”는 말은 적절해 보이지 않는다. 내 경우에는 한 번 맛있게 먹은  음식은 대부분 그 다음에도 맛
있고, 또 그런  음식은 자주 즐기기 때문이다. 그러나 말의  값어치를 높이기 위해서 말의 반복을 
줄이라는 충고는 백 번 들어도 값이 있다.

  2월 이야기 열다섯

  행복한 결혼생활을 위한 5계명

  첫째, 불만은 부드러운 말로 시작할 것, 
  상대방에 대한 비난은 절대 금물. 
  둘째, 부부란 서로가 영향을 주고 받는 관계라는 점을 인정할 것, 
  여성보다 남성들이 특히 주의해야 할 점임. 
  셋째, 상대방의 감정을 자극하는 말은 하지 말 것,
  ‘그만 말하고 내 말을 들으라’는 등의 부정적인 말은 금물. 
  넷째, 우선 흥분을 달래는 방법을 생각할 것, 
  특히 남성들은 논쟁 중에는 생리적으로 매우 예민한 상태가 되어 
  관계를 악화시킬 수 있게 되므로 
  여성 쪽에서‘최소한 20분간의 휴식’을 제안하는 것이 좋음. 
  다섯째, 서로 안 맞는 점을 단계적으로 축소할 것, 
  실제로 금실 좋은 부부는 갈등이 커질 것 같은 상황에선 
  유머를 사용하거나 상대방의 뺨에 키스를 하는 등 
  갈등의 소지를 줄이는 행동을 함.

  - 1997년 3월 26일자 중앙일보 생활여성면에서 -
 * 오랜기간 결혼생활에 관한 연구를 해온  미국 덴버 대학 심리학과 마크먼 하워드 교수의 연구
내용을 <사이콜러지 투데이> 지가 보도한 것을 중앙일보가 재인용한  것이다. 수십 년간 서로 다
른 문화적 배경에서 자란 남녀가 만나 결혼하면 일상생활의 사소한 일에서부터 차이점이 많게 마
련이어서 이를 극복하는 지혜가 필요하다는 내용이다. 부부  사랑도 오래가려면‘기술’이 필요하
다는 얘기이니, 한번쯤 유념해 둘 만한 5계명이다.

  2월 이야기 열여섯

  알아도 군데군데 모르는 척해라

  명망 있는 학자와 이야기할 때는 
  상대방의 말 가운데 군데군데 이해가 되지 않는 척해야 한다. 
  너무 모르면 업신 여기게 되고, 너무 잘 알면 미워한다. 
  군데군데 모르는 정도가 서로에게 가장 적합하다.

  - 노신의 <아침꽃을 저녁에 줍다> 중에서 -

  * 우리 세상살이는 때로 너무 잘 알아도  병, 너무 몰라도 병인 경우가 많다. 특히 지식인 사회
에서는 자신의 지식을 적당히 감추는‘적절한’처신이 필요하다. <아침에  꽃을 저녁에 줍다> 는 
조화석습(朝化夕拾)을 옮긴 것이다.‘조화석습’은 아침에  떨어진 꽃을 바로 쓸어내지 않고 해가 
진 다음에 치운다는 의미가  담겨 있다. 그러니까 떨어지는 꽃에서도 꽃의 아름다움과  꽃의 향기
를 취하는 여유를 갖는다는 뜻이다.

  3월에는 인내

  나는 인생의 최고의 목표를 달성할 능력이 있다. 
  나는 황랑한 사막이 끝나는 곳에는 
  반드시 오아시스가 있다는 것을 확신한다. 
  나는 계속 노력하고 계속 나아가리라. 
  나는 내가 다루는 일을 지난번보다 더 잘하기 위해 
  주의를 집중하고 더 배우리라. 

  3월 이야기 하나

  좋은 날씨는 언제 느끼는가

  우리가 진정으로 좋은 날씨를 느끼려면 
  그것이 오랜 동안의 악천후 뒤에 와야만 한다.
  마찬가지로 우리는 불경기를 겪고 나서야 비로소 
  호경기를 감사할 수 있게 된다.

  - 폴 투르니에의<창조적 고통>중에서-

  * 우리가 다반사로 겪는 체험이다. 수없이  경험하면서도 잘 잊고 있을 뿐이다. 아무리 좋은 날
씨도 악천후를 겪지 않은 사람에게는 좋은 날씨로 다가오지 않는  법이다. 그런 점에서 인생의 ‘
악천후’는 의미가 있다.

  3월 이야기 둘

  집안 식구들 대하는 방법

  집안 사람이 허물이 있을때 
  너무 지나치게 성내어 나무라면 안 된다. 
  그렇다고 그냥 본 체 만 체 버려두어도 안 된다. 
  바로 말하기가 어렵거든 다른 일을 비유하여 깨우쳐 주되 
  오늘에 그 허물을 못 깨닫거든 
  다음날을 기다려 다시 깨우치게 하라. 
  봄바람이 얼음을 녹이듯이 화기(따뜻한 마음)로써 하는 것이 
  집을 다스리는 가장 좋은 방법이다.

  - 홍자성의 <채근담>중에서-

  * 파스칼의 <팡세>를 서양  금언집의 최고로 친다면 동양사회의 최고 금언집은 역시<채근담>
이다, 이 책은 명나라 말기 홍자성이 쓴 책으로 언제든 한 번쯤  읽어보면 맛이 나고 뜻이 새겨지
는 책이다. 아내나 남편, 자녀 등  집안 식구들을 어떻게 대해아 옳은 것인지를 가르쳐 주는 디목
이다.

  3월 이야기 셋

  말을 모르면서 시인이 될 수 있나?

  예술이란, 바로 감정입니다. 
  그러나 양과 비례와 색채의 지식이 없고 
  손의 기교 없이는 날카로은 감정도 마비됩니다. 
  가장 위대한 시인이라도 
  말은 모르는 외국에서야 무슨 뾰족한 수가 있겠습니까? 
  요즘 시대의 예술가들 중에는 
  불행하게도 새로운 언어의 학습을 거부하는 
  시인과 같은 이들이 있습니다. 
  그러면 말을 더듬을 수밖에 없게 됩니다.

  - 최기원의<로댕 어록>중에서-

  * 좋은 시인이 되려면 그에 앞서 우선 말부터 배워야 한다. 새로운 언어의 학습, 그것이 기본이
다. 그 다음이다. 지식의  습득, 기교의 연마를 위한 끈기 없이 처음부터 ‘감정’을  내세우면 예
술가는 물론 ‘프로’가 될 수 없다. ‘프로’가 되겠다는 사람에게 주는 좋은 경구이다.

  3월 이야기 넷

  남자가 추문을 자초하지 않으려면

  제 구실을 하는 사나이라면 스스로 추문을 자초하지 않는다. 
  추문은 여자가 남자한테 화가 났을 때 일어난다. 
  그러면 여자는 왜 화가 나는가. 
  여자가 화가 나는 것은 상처를 입었기 때문이다. 
  그러면 어떤 경우에 상처를 입는가. 
  남자가 여자의 금전적 도움을 받고도 무정하게 등돌렸을 때, 
  남자로부터 무시당했을 때 상처를 입는다.

  - 시오노 나나미의<율리우스 카이사르>중에서
  
  * 남자가 여자와 헤어지거나 등돌릴 때 조심할  일이다. 이 대목을  소개했더니 이숙영 씨가 “
맞아요, 여자와 껌을 버릴때는 정말 조심해야 해요.”라고 대꾸했다.

  3월 이야기 다섯

  여행을로서의 인생

  인생을 목적으로서가 아니라 
  하나의 과정으로서 계속되는 여행이라고 생각하라. 
  당신의 인생 여행은 
  매일매일 생활이 가끔 어떠한 어려운 문제에 봉착하든지 간에 
  그 일정 부분을 즐겨라.

  -제럴드 쿠셀의<성공의 비밀>중에서-

  * 같은 값이면 인생은 낙천적으로 사는 것이 낫다. 대학시절  나는 유신에 반대한는 학생운동의 
배후조종 혐의로 잠시 구치소 생활을  한적이 있다. 감방생활은 당연히 어려웠다.  그러나 시간이 
지나면서 “나는 앞으로 글을 쓸  사람이다. 이보다 더 좋은 경험을 언제 다시 할  수 있겠는가”
라는 생각이 들면서 그  구치소 생활에서조차 ‘즐거움’을 찾을 수 있게 되었다.  아무리 고통스
러운 순간도 생각만 바꾸면 즐길 수도 있음을 체험했던  것이다. 여행으로서의 인생은 생각하기에 
따라서 매일매일이 지옥일 수도 있고 천국일 수도 있다.

  3월 이야기 여섯

  신용을 쌓으려면 

  신용이라는 것은 
  쌓기는 어렵고 무너뜨리기 쉬운 것이다. 
  10년 걸려서 쌓은 신용도 
  유사시의 아주 사소한 언동으로 잃어 버리는 일도 있다. 
  소재로 표면만을 장식한 도금은 
  중요한 때에 벗겨져 버리는 것이다. 
  고난 속을 무서운 기세로 
  자신의 사명에 끝까지 살아가는 사람이야말고 
  최후에 모든 사람의 신용을 쟁취하는 것이 아닐까. 
  매일 착실하게 누구나 하지 않으려는 일이라도 
  그것을 소중히 하며, 
  한걸음 한걸음 인내심 강하게 
  자기의 건설을 위해 나아가는 사람이야말로 
  진정한 신용을 쌓아가는 사람이다.

  - 이케다 다이사무<잠언집>중에서-

  * 쌓기는 어렵고  무너뜨리기는 쉬운 것이 신용뿐만은  아니다. 사랑도 업무실적도 마찬가지다. 
자기가 이룬 것을 스스로 무너뜨리는 어리석음을 저지르지 않으려면 자기 자신을 늘 같은 마음으
로 유지해가는 항심이 필요하다. 이 향심이야말로 남으로부터 믿음과  신용을 얻는 지름길이 아닐
까 생각해 본다.

  3월 이야기 일곱

  매일 날씨가 좋으면 사막이 된다.

  매일 날씨가 좋으면 사막이 되고 맙시다. 
  비바람은 거세고, 귀찮은 것이지만 
  그로 인해 새싹이 돋습니다. 
  내 앞에 비바람이 불때 
  나의 소임이 무엇인가를 되뇌이면서 참고 견디면 
  좋은 날은 반드시 옵니다.

  - 전대련 전 YMCA회장의 퇴임사 중에서-

  3월 이야기 여덟

  위대한 사람

  누구나 위대한 사람이 될 수 있다. 
  왜냐하면 누구나 남에게 필요한 존재가 될 수 있으니까. 
  대학을 가고 학위를 따야만 남에게 필요한 존재가 되는 건 아니다. 
  학식 있고 머리가 좋아야만 그렇게 할 수 있는 것도 아니다. 
  사랑할 줄 아는 가슴만 있으면 된다. 
  영혼은 사랑으로 성장하는 것이니까. 
  그리고 이것은 진실이니까.

  - 잭 캔필드·마크 빅터 한센의<영혼을 위한 닭고기 스프>중에서 -

  * 이 어록을 1998년 2월 나의 딸과 아들의 졸업식날 소개해 주었다.  딸은 숙명여고를 졸업하고 
이화여대에 막 입학하는 순간이었고, 아들은 중동중학교를 거쳐  과학고등학교에 합격했던 즈음이
었다. 그들의 졸업과 입학을 축하하고 자랑스러워 하면서도 나는 내  주변에 그런 축하를 받지 못
하는 수많은 ‘아들딸’들이 있음을 생각하게 되었다.

  3월 이야기 아홉

  야심도 재능이 따라주어야

  난 야심이 있어요. 하지만 야심을 가진 것만큼
  재능이 따라 주지 않았다면 나는 엄청난 괴물이 되었을 거예요.
  난 경쟁할 만한 상대가 안 되는 사람에게는 관심이 없어요.
  싸움이 있어야만 해요.

  - 진 랜드럼의 <성공하는 여성들의 심리학> 중에서 -

  * 마돈나가 한 말이다. 흔히 연예계만큼 텃세가 센 곳도 없다고 한다. 그런 텃세 속에서 스타가 
되려면 처음부터 야심이 있어야 한다. 물론 아무런 야심 없이  어느날 갑자기 신데렐라가 되는 행
운아도 없지 않지만  그것은 매우 드문 경우다. 그러나 야심만  가지고는 아무것도 이룰 수 없다. 
그것을 뒷받침해 주는 재능이 있어야  하고, 다시 그 재능을 빛낼 수 있는 훈련과  연단이 필요하
다. 마돈나의 말 중에는 “나는  단련된 사람이다”라는 고백이 있다. 하루도 빠지지 않고 열심히 
운동하고 체력을 조정함으로써 주위사람들로부터 “내가 본 사람 중에 가장 믿을 수 없을 정도의 
체력을 갖고 있다”는 평을 들을  정도였다. 야심은 절대 필요하다. 그러나 재능이 뒷받침해 주지 
않는 야심은 허상에 불과하다. 재능도 단련이 없이는 빛이 나지 않는다. 그것을 마돈나가 자기 삶
을 통해 설파하고 있다.

  3월 이야기 열

  완전한 사랑

  사랑이란 단순한 육체적 행위에 그치는 것이 아니라 
  언제나 정신적인 결합에 이르는 것이 중요하다. 
  가장 내밀한 정신적 친화력에 이르러서야 비로소 
  두 남녀는 사랑의 충족감을 얻게 된다.

  - H.F.펠리스의<루 살로메의 사랑과 생애>중에서-

  * 루 살로메는  니체, 릴케, 프로이드에게 영감을 준  여자였다. 스물 한살 때 니체를  열정으로 
몰아넣었던 여자였다. 뛰어난 작가로  20여편의 소설과 100편이 넘는 논문과 평론을  남기기도 했
다. “살로메가 어떤  사나이와 정열적으로 만나기 시작하면  그 사나이는 9기월 후에 꼭  한권의 
책을 썼다”는 말까지  생겨났다. 그런 열정의 소유자도 사랑의  정신적 결합을 강조한다. 정신적 
사랑만 있고 육체적 사랑이 없는 것도  허무하지만 정신적 사랑이 없는 육체적 사랑은 더욱 허무
하다.

  3월 이야기 열하나

  중국인들의 참을성은 어디에서 오는가

  중국인들은 참을성을 
  매우 훌륭한 도덕으로 배웠다. 
  중국 속담에 
  ‘작은 고생을 참지 못하는 자는 큰일을 이룰 수 없다’라는 
  말이 있다. 
  어찌됐든 참으라는 말이다. 
  이 참을성을 배우는 곳은 학교가 아니라 
  대가족 제도 속에서 살고 있는 가정이다. 
  한 가족 안에는 의붓딸과 이복 형제들이 
  매일 매일 서로 참아가면서 생활했는데 
  이 마찰을 피하는 생활 속에서 
  어느덧 참을성이라 덕을 터득하게 된 것이다. 
  방문을 잠그는 행위 자체가 
  무례한 짓으로 취급받는 대가족에서는 
  개개인의 사생활은 거의 없다고 할 수 있다. 
  그러므로 나면서부터 대인관계에서는 
  언제나 참고 협력해야 된다는 것을 배운다. 
  매일매일 이러한 세뇌를 받게 되니 
  중국인의 성격 형성에 미치는 
  영향이 얼마나 크리라는 것은 짐작할 수 있을 것이다.

  - 임어당의<만마디,만마디>중에서-

  * ‘만마디,만마디’는 ‘천천히,  천천히’라는 뜻이다. 우리는 정반대다. ‘빨리  빨리’다. 태
국 방콕을 다녀온 적이  있는데 방콕의 시장 사람들도 ‘빨리 빨리’라는 한국말을  알고 있었다. 
‘천천히, 천천히’가 무조건 좋은 것은 아니지만 ‘신중함’과‘여유’가  깃들어 있다는 측면에
서 우리가 배워야 할 태도가 아니가 여겨진다.

  3월 이야기 열둘

  사랑과 섹스

  사랑이란 ‘너밖에 없어’라고 말하면 
  ‘아니야, 우리들이야’라고 대답하는 것이다. 
  섹스는 사랑의 보너스다. 
  하지만 본봉보다 넘지지 말아야 한다.

  -김대규의<사랑과 인생의 아포리즘 999>중에서-

  * 사랑은 혼자서 하는 것이  아니다. 둘이 함께 하는 것이다. 섹스도 마찬가지다. 둘이  함께 교
감할 때 사랑도, 섹스도  제 값을 낸다. 그러나 사랑과 섹스의 우선순위는 분명하다.  사랑이 있고 
난 뒤에 섹스가 이어져야 제대로된, 오래가는, 후회없는 사랑이  된다. 섹스는 사랑의 보너스란 표
현이 재미있다.

  3월 이야기 열셋

  오래 엎드린 새가 높게 난다.

  오래 엎드린 새가 높게 날고 
  먼저 핀 꽃은 
  지는 것도 빠르다.

  - 홍자성의<채근담>중에서-

  * 준비의 중요성, 대기만성의 의미를 압축한 잘 알려진 어록이다. 이러한 마음가짐만 있으면 조
급한 마음이 사라지고, 어려운 여건에서도 자기 힘을 충분히 기르는 마음을 가질 수 있게 된다.

  3월 이야기 열넷
  
  재클린은 사람을 움직일 줄 알았다

  내게 가장 기억에 남는 것은 
  재키가 우리들에게 접근해 오는 방식이었다. 
  그녀의 속삭이는 듯한 말투는 대개 이런 식이었다.
  “나는 이런 것들에 대해서 아는 바가 없습니다. 
  이것은 전에 전혀 들어보지 못한 낯선 것입니다. 
  나는 이 일을 현명하신 여러분들에게 맡기지 않을 수 없습니다. 
  여러분들은 나를 위해 이 일들을 해줘야 합니다. 
  그러나 내가 약간의 조언을 할 수 있다면 이렇게 말하고 싶습니다.” 
  그리고는 정확한 지시를 장황하게 늘어놓는데 
  이때는 어떻게 해야할지에 대해 상세히 말했다. 
  한마디로 재키는 사람을 움직일 줄을 알았다. 
  그녀는 자신의 지시를 설탕으로 포장해서 사람들 앞에 내놓았다.

  - 데이빗 헤이만의<재키라는 이름의 여자>중에서

  * 자신의  생각을 설탕으로 포장하는  기술은 누구에게나 필요하다.  ≪내셔널지오그래픽≫지의 
부회장이었던 로버트 브리든도“재키는  하나부터 열까지 일일이 간섭을 하고 결정을  내렸다. 그
녀는 자신이 무엇을  원하는가를 명확히 제새했으며, 늘 자신감을  갖지 않았다. 그것이 재클린의 
포장기술이었다.

  3월 이야기 열다섯

  나물국을 먹어도 향기가 나는 사람
  마음이 편한하면 
  아무리 초가집에 살고 있어도 편안하고, 
  성품이 안정되면 
  나물국을 먹어도 오히려 향기가 난다.

  - <명심보감>중에서-

  * 중국 고전≪익지서(益智書)≫에서  따온 말이다.“차라리 아무 연고가  없이 가난하게 지내는 
것이 연고가 있으면서 집이 부자가  되는 것보다는 낫다. 몸에 병이 없이 조밥을 먹고  사는 것이 
병이 있어서 좋은 약을 먹고 사는 것보다 낫다”는 대목과  연결되어 있다. 모든 것은 마음가짐의 
문제이다. ‘향기가 나는 사람’이 되자.

  4월에는 현재에 충실

  나는 또 하루를 얻었다는 기쁨으로 오늘을 맞는다. 
  어제는 잊고 내일도 생각하지 않고 
  오직 이 순간만이 내가 가지고 있는 전부인 것처럼 살겠다. 
  나는 어제의 실수와 패배를 슬퍼하지 않고
  어리석은 일로 나의 귀중한 시간을 낭비하지 않겠다.
  나는 모든 사람을 다시는 만나지 못할 것처럼 
  친절하게 대하겠으며 
  마치 오늘이 나의 최후의 날인 것처럼 진실하게 살겠다.

  4월 이야기 하나

  너무 먼 계획
  
  너무 먼 앞을 내다보며 계획해서는 안 된다.
  또는 적으나마 그 성과를 보지 못하지나 않을까
  초조하게 생각해서도 안 된다.
  우리는 움직이려고 세상에 태어난 것이다.

  - 몽테뉴의《수상록》중에서 -

  * 나의 아내가 나의 딸(대학 1년)에게  늘 나무라는 말이 있다. “너는 맨날 계획만 세우느냐”
는 것이다. 아닌게 아니라 내 딸은 ‘결심’도 많고 ‘계획’도 많다. 앞으로 할 공부계획을 짜느
라 오랜 시간 궁리한 뒤에 책상 앞에 ‘계획표’를 붙여놓곤  한다. 그리고는 내 아내의 말마따나 
계획대로 실천하지 않고  “그냥 자버리고 만다”. 몽테뉴《수상록》을 읽다가 이  대목을 발견하
고 딸의 모습을 생각하면서 패식 웃음이 새어나왔다.

  4월 이야기 둘

  감동을 위하여

  항상 노래를 부르는 습관을 들이십시오.
  항상 춤우는 습관을 들이십시오.
  항상 웃음을 띄우십시오.
  항상 귀를 크게 열어 놓으시고 칭찬을 해드리십시오.
  손으로 어루만져 드리십시오.
  항상 새로운 것을 찾으십시오.
  아름다운 것을 찾아 즐기십시오.
  감동할 줄 모르는 사람은 창조력을 잃어버린 사람입니다.
  감동할 줄 모르는 사람은
  더 이상의 영적 성장이 멈춰버린 사람입니다.
  감동을 잃어버리고 생기와 신명이 없는 사람은
  미래가 없습니다.

  - 박노해의 《사람만이 희망이다》중에서 -

  * 박노해가 쓴 <감동을 위하여>라는 제목의 시  일부이다. 박노해는 1985년 결성된 ‘서노련’
(서울노동운동연합)에서 활동하고, 1989년 ‘사노맹(남한 사회주의 노동자 동맹)의  결성을 주도했
던 ’사상범‘이다. 1991년  국가보안법 위반으로 무기징역형을 받아 경주 교도소에  수감되어 있
다. 박노해의 시에는  인간과 삶, 사회에 대한 깊은  사색과 통찰이 들어 있다. 깊은  계곡의 맑은 
목소리가 들린다. 그가 걷는 노선과 이념에 동조하지 않는 사람  중에도 그의 시를 좋아하는 사람
들이, 그래서 많다.

  4월 이야기 셋

  당신에게
  오늘도 당신의 밤하늘을 위해
  나의 작은 등불을 끄겠습니다.
  오늘도 당신의 별들을 위해
  나의 작은 촛불을 끄겠습니다.

  - 정호승 시집《사랑하다가 죽어버려라》중에서 -

  * 《서울의 예수》의 정호승  시인이 7년 만에 시집을 냈는데 제목이 아주 과격했다.  정호승은 
이 시집 제목을 정할 때, 사랑을  하려면 어설프게 하지 말고 죽음의 무게, 죽음의 깊이만큼 벌박
하게 하라는 어느 스님의 말씀을 그대로 옮겼다고 한다. 사랑을 하다가 죽어보자.

  4월 이야기 넷
  
  너무 작은 영혼에 너무 큰 권력

  만일 한 사람이 균형의 법칙을 어기고
  그 사람이 지니기에는 너무 큰 것을 갖게 되면
  재난을 당하게 된다.
  마치 너무도 작은 배에 너무도 큰 돛을 단다든지
  너무도 작은 몸뚱이에 너무 큰 음식상을 베푼다든지
  너무도 작은 영혼에 너무 큰 권력을 쥐어주게 된다면
  그 결과는 뻔하다. 완전히 전복할 수밖에 없다.

  - 아놀드 토인비의《역사의 한 연구》중에서 -

  * 토인비는 권력의 장아과 몰락 과정을  설명하면서 ‘과식(surfeit)’, '거만한 행위(outrageous 
behavior)’, ‘재난(disaster)’이라는 용어를 사용했다. 과식은 너무 먹었다는  뜻인데, 권력 장악
에 크게 성공했기 때문에  오히려 문제가 되는 정치심리학적 조건을 설명하는 말로  사용했다. 거
만한 행위는 그 과식에 의해서 오는  정신적, 도덕적 균형 감각의 상실을 뜻하고, 재난은 그 균형
의 상실에서 오는 궁극적 결과라는 뜻으로 사용했다. 다시 말해서 권력 장악이 과식을 낳고, 그것
은 거만한 행위와 함께 몰락으로 이어진다는 것이다.

  4월 이야기 다섯
 
  인간의 속성
  
  인간은 모든 일에 익숙해지기 마련이다.

  - 레마르크의《개선문》중에서 -

  * 사람은 모든 일이든 결국 익숙해진다. 슬픔도 기쁨도 고난도 영광도 혼자  사는 것도 둘이 사
는 것도 그리고 사랑도. 문제는 그 익숙함이 어디에서 연유하느냐에 달려 있다. 어떤 사람은 완전
한 자기극복을 통해서 익숙함을 얻을 수 있을 것이고, 어떤  이는 포기와 절망을 통해서 익숙해질 
수 있을 것이다. 그러나  경계해야 할 것이 하나 있다. 게으름이나 타성에 의해서  익숙해지는 것, 
그것은 위험한 일이다.

  4월 이야기 여섯
  진짜 행복

  행복은 크고 많은 것에서보다는 
  작은 것과 적은 것에서 온다는 사실을
  우리는 일상적인 체험으로 알고 있다.
  향기로운 한 잔의 차를 통해서도 얼마든지 행복할 수 있고,
  친구와 나눈 따듯한 말씨와 정다운 미소를 가지고도
  그날 하루 마음의 양식을 삼을 수 있다.
  우리가 많은 것을 차지하고 살면서도 결코 행복할 수 없는 것은
  인간의 따뜻하고 살뜰한 정을 잃어가고 있기 때문이다

  - 1997년 6월 16일자 동아일보 <법정 칼럼> 중에서 -

  * <산에는 꽃이 피네>라는 제목의 법정 칼럼은 이따금 우리가 놓치거나 잃었던 것들을 되찾게 
만들어 준다. 이날 법정은 <따뜻한  가슴으로>라는 제목으로 칼럼을 썼는데, 공교롭게 이숙영 씨
도 이 대목을  밑줄을 긋고 나보다 먼저 소개하는  바람에 당황했다. 당시 이숙영 씨의  말마따나 
좋은 말은 자꾸 들어도 좋다.

  4월 이야기 일곱

  상사의 총애도 너무 믿지 마시오

  왕의 총애와 어린아이의 달콤한 말을 믿지 말라.
  왕은 조금만 의심이 가도 마음이 바뀌고
  어리아이는 그 날로도 마음이 바뀌기 때문이다.
  수천의 애인이 있는 여자에게 마음을 주지 마라.
  그대는 이별을 위해 마으을 주게 되는 꼴이다.

  - 사디의《장미의 낙원》중에서 -

  * 이 어록에서 ‘왕’은 ‘상사’나 ‘회사 오너’로,  ‘어린아이’는 ‘아랫 사람’이나 ‘부
하’로 바꾸어 읽는 편이  좋을 듯하다. 윗사람의 말과 약속이 얼마나 자주  바뀌고 변덕스러운가
는 경험해 본 사람만이 알 것이다. 너무 잘난 애인을 두는 것도 위헌한 일이다.

  4월 이야기 여덟
 
  절망하지 않으면 다시 일어날 수 있다
  
  모든 사업은 칠전팔기이다.
  중요한 것은 자아를 상실하지 않는 일이다.
  절망만 하지 않으면 반드시 성취된다.

  - 손문의 어록 중에서 -

  * ‘칠전팔기’를 접할 때마다 나는 용기를 얻는다. 일곱 번까지  쓰러져도 여덟 번째 일어선다
는데 나는 아직 그렇게까지는 쓰러져 본  적이 없으니 앞으로 혹시 쓰러지는 한이 있더라도 다시 
일어설 수 있는 기회가  있는 생각을 다시금 확인하게 해주기 때문이다. 그러나  여기에는 전제조
건이 있다. 자아를 잃지 않고, 절망하지  않는 것- 칠전팔기가 그저 맹목적인 믿음에서 오는 것이 
아니라 이런 두 가지 조건을 충족시켜야만 가능하다는 이야기이다.

  4월 이야기 아홉

  15분 동안의 낮잠
 
  휴식이란 단순히 쉬는 것만은 아니다.
  휴식은 우리의 몸을 수리하는 기능을 담당하고 있다.
  짧은 시간의 휴식에도
  인간의 몸은 놀랄 만한 수리 능력을 발휘한다.
  15분 동안의 낮잠을 생활화하는 것만으로도
  피곤을 예방하는 데 커다란 도움이 된다.
 
  - 데일 카네기의 인생지침서《인생은 행동하다》중에서 -

  * 카네기는 이 말을 하면서 윈스턴 처칠의 이야기를 곁들이고 있다. “제  2차 세계대전이 한창
일 때 처칠은 70세가 가까워오는 나이였음에도 불구하고 하루에 16시간이 넘게 일을 하면서 영국
군을 총지휘했다. 그 끝없는 정력의  비결은 무엇이었을까. 처칠은 아침식사를 한 뒤에는 다시 침
대로 들어가 1시간 동안의 아침 잠을 즐겼으며, 아침 11시가  될 때까지는 침대에 누운 채로 보고
서를 읽기도 하고 명령서를  구술하였으며 전화를 이용해 회의를 열기도 했다. 그리고  저녁 때가 
되면 다시 침대로 돌아와 2시간 동안 저녁 잠을 즐겼다. 그는 이처럼  여러 번의 휴식으로 한밤중
까지 정력적으로 일을 추진할 수 있었던 것이다.”
  카네기는 이와 함께 존 록펠러의 장수비결도 소개하고 있다.
  “존 록펠러도 98세까지 장수하였다. 그가 선천적으로 장수할 체질을  지니고 있었던 것도 사실
이지만, 또 다른 이유는 매일  오후가 되면 사무실의 소파에 누워 30분씩 낮잠을 즐기는  습관 때
문이었다고 한다. 그리고 그가 낮잠을 자고 있는 동안에는 대통령이  찾아돠도  절대로 자신을 깨
우지 말도록 엄명을 내렸다고 한다.”
  우리는 주중에 쌓인  피로를 주말의 낮잠으로 푸는  경우가 많다. 그러나 피로는  쌓아두었다가 
한꺼번에 풀  수  있는 것이 아니다. 피로는 그때 그때  풀어야 한다. 심신이 무겁고 가라앉는 것 
같은 느낌이 들 때 가벼운 스트레치라도  하고 나면 기분이 나아지고 가벼워지는 것을 느낄 것이
다. 고장난 차로 계속 달리다 보면 더 큰 사고를 낼 수  있다. 사람의 몸도 마찬가지다. ‘15분 동
안의 낮잠’을 염두에 두고 생활에 임해 보자.

  4월 이야기 열
  
  왜 남이 늙어가는 것을 혐오합니까

  불자들이여 어리식은 범부는
  스스로 늙어가면서 남이 늙은 것만 보고
  자신의 일은 잊은 채 그 늙음을 혐오합니다.
  그러나 자신 또한 늙어가는 몸입니다.
  늙음을 면할 길을 모르면서 남의 늙음을 혐오해도 되겠습니까.
  이는 결코 마땅한 일이 아닙니다.
  불자들이여 내 생각이 이에 미치자
  내 청춘의 교만은 산산이 무너지고 말았습니다.
  병들지 않을 수 없는 몸이면서 다른 사람의 병을 혐오하고,
  죽지 않을 수 없는 몸이면서
  다른 사람의 죽음을 보고 눈길을 돌리는 것은
  마땅한 일이 아님을 알게 되었을 때
  나의 건강에 대한 교만은 산산이 부서지고
  생의 교만도 티끌처럼 날아갔습니다.

  - 강건기의《불교와의 만남》중에서 -

  * 부처님께서 출가하시기  전에 한 말씀이다. 부처님 오신 날을  맞아 붓다의 ‘위대한 포기’, 
출가의 길을 생각하면서 강건기의  책을 보다가 이 대목이 눈에 띄었다. 나도  오늘부터라도 모든 
교만을 버리고 살아야지.

  4월 이야기 열하나

  예술가의 자격

  인내하시오 !
  영감을 기대하지 마시오.
  그런 것은 존재하지 않습니다.
  예술가의 자격은,
  오직 지혜와 주의와 성실과 의지뿐입니다.
  성실한 노동자처럼, 그대들의 일을 하시ㅗㅇ.

  - 최기원의 《로뎅 어록》중에서 - 

  * 천부적 재능이나  요행수를 믿고 감나무 아래에서 감이  떨어지기를 바라는 태도로는 예술가 
자격이 없다. 성실한 노동자처럼 하루하루 열심히 일해야 예술가의 경지에 이를 수 있다. 모든 것
을 일거에 해결해  주는 ‘도깨비 방망이’는 없다.  존재하지도 않는 ‘도깨비 방망이’를  손에 
쥘 것을 기대하며 빈둥거린다면 큰일이다.

  4월 이야기 열둘
  
  사랑의 상처가 남기는 것

  나는 믿는다.
  사랑의 상처는 인간을 완전한 인간으로 만들고
  삶을 즐길 수 있도록 해주는 가장 인간적인 행위이다.
  그러나 사랑을 내키지 않는 마음으로 행할 때에는 무의미하다.

  -에릭 프롬의《인간에 대한 믿음》중에서 -

  * 누구나 사랑을 원한다. 그리고 그 사랑을 통해 많은  사람들이 상처를 입는다. 정신적인 상처, 
육체적인 상처 등 상처의 종류도 다양하다. 상처는 아픔을 수반한다. 견디기 어렵고 때론 그 상처 
자체가 끔찍하다. 아픔이 너무크기  때문에다시는 사랑하지 않으리라 맹세하기도 한다. 그러나 ‘
사랑의 권위자’에릭 프롬이 갈파하는 “사랑의상처는 인간을 완전하게 만들고 오히려 삶을 즐길 
수 있도록 이끌어 준다”는 말은 사랑의 상처를 경험한 사람에게 크나큰 위로의 메시지가 된다.

  4월 이야기 열셋

  횃불처럼 살고 싶다

  인생의 진정한 기쁨은
  스스로 가장 중요하게 여기는 목적을 위해
  자신이 쓰이는 것이다.
  세상이 자신을 행복하게 만들어 주지 않는다고
  불평하며 배아파 하고, 열병을 앓는 이기적인 고깃덩어리는
  진정한 기쁨을 얻을 수 없다.
  나는 나의 인생이 전체 사회에 속해 있으며,
  내가 살아 있는 동안
  사회를 위해 무엇인가 할 수 있다는 것이
  나의 특권이라고 생각한다.
  나는 죽을 때 내 자신이 완전하게 소진된 상태이기를 원한다.
  내가 더 열심히 봉사할수록
  나는 더 오래 살아 남기 때문이다.
  나는 이러한 목적을 가지고 인생을 즐긴다.
  나에게 인생은 곧 꺼져 버릴 촛불이 아니라
  일종의 찬란한 횃불이다.
  이 횃불을 다음 세대에 넘겨주기 앞서
  내가 들고 있는 동안에
  되도록 환히 타오르게 만들고 싶다.

  - 스티븐 코비·로저 메릴·레베카 메릴의《제 4세대  시간 경영-소중한 것을 먼저 하라》중에
서 -

  * 조지 버나드 쇼의 말을 재인용한 것이다. 높은 목표, 높은 목적을 위해 노력하는 인생을 생각
해 본다. 높은 목표를 설정해 놓고 그 목적을 위해 자기의 인생  전체를 완전히 연소시킬 수 있다
면 그보다 더 매력적인 삶이 있을까. 지난 세월, 나는 내 자신을 완전히 연소시켜 살았는가. 아니, 
어제와 오늘 나는  내 삶을 소진시켰는가. 그래서 나 자신에게는  진정한 기쁨을 주고, 사회의 한 
구성원으로서도 한몫을 제대로 했는가. 자문자답을 함께 해보자. 높은  목표, 높은 목적이 너무 거
창하고 부담스러우면 우선 쉽고 작은 목표부터  세워서 이 시작부터 당장 실천하고 또 실험해 보
는 게 어떨까.

  4월 이야기 열넷

  결점을 지적해 주는 것이 왜 크나큰 은혜인가
  
  우리는 결점을 경고해 주는 사람들에게
  크나큰 은혜를 입고 있다.
  왜냐하면 그들은 우리가 경멸당하고 있었다는 것을
  가르쳐주기 때문이다.
  그러나 그들은 우리들이 장차
  경멸당하지 않도록 막아주지 않는다.
  왜냐하면 우리는 경멸당할 만한 결점을
  그 밖에도 많이 갖고 있기 때문이다.
  그들은 다만 결점의 제거에 대한
  준비를 해주는 사람들이다.
  
  - 파스칼의《팡세》중에서 -

  * 《팡세》는 잘 알려진 대로 파스칼의 명상집이다. 1670년에 나왔는데  파스칼이 직접 쓴 것은 
아니고 파스칼이 죽은  후에 후진들이 정리해 놓은  유고집이다. ‘인간은 자연계에서 가장  약한 
갈대에 불과하다. 그러나 생각하는 갈대다’라는 말로도 유명한 책이다. 사람은 누구나 자기의 결
점을 지적해 주는 사람에 대해서 한편으로 고마워 하면서 한편으로  화를 내기도 한다. 그러나 그 
결점을 지적해 주는 사람을 은인으로 생각하라는 충고이다. 

  4월 이야기 열다섯

  남이 흉내낼 수 없는 독자적 비결이 최고의 자산

  사람이 일생을 살아가면서 가장 필요한 것은
  권력도 아니며 돈도 아니다.
  각자가 생각해 낸 독자적인 비결만이
  든든한 밑거름이 되어 줄 것이다.
  남이 흉내낼 수 없는 독특한 비결만이
  언제 어떠한 상황에서건 도움이 될 것이다.

  - 야베 마사아키의《유대인의 교섭전략》중에서 -

  * ‘자기 것’의  개발의 중용성과 그 의미를  일깨워 주는 말이다. 하다못해 칼국수  양념에도 
‘독자적 비결’이 들어갈 때엔  크나큰 재산적 가치를 얻게 된다. 그러나 여기에서  말하는 ‘자
기 것’은 비닺 재산적 가치만을 뜻하지 않을 것이다. 누군가가  그의 삶의 태도에 있어서 ‘자기 
개성’,‘자기 빛깔’, ‘자기 방식’이  있다면 그는 ‘ㅈ나기 것’을 가진 존재이고,  그만큼 무
형의 재산을 소유하고 있는 사람일 것이다.

  5월에는 자신감

  나는 무엇이든 할 수 있다.
  절망이나 실패 같은 부정적인 생각을 하지 않겠다.
  나는 자주 미소를 짓고 부지런히 움직인다.
  나는 자신감 있는 목소리로 이야기한다.

  5월 이야기 하나

  자신감을 가진 사람의 얼굴 표정

  처음부터 풀 수 없다는 핑계로
  꽁무니를 빼려는 사람과
  기어이 ‘답’을 찾겠다고 우직스럽게
  문제에 도전하는 사람의
  ‘능력’의 차이는 엄청나다.
  실제로 이러한 의지가 있고 없고에 따라
  진짜 두뇌의 차이가 결정되는 것이다.
  한 문제를 붙잡고 정신집중을 해보아라.
  그러다 보면 우연히 지하철이나 버스 안에서
  문제해결의 힌트가 떠오를 때가 있다.
  평소라면 그냥 보고 넘기는 일들 가운데
  문제의 핵심에 접근하는 실마리가 나타나는 것이다.
  꿈속에서 문제의 해답을 얻을 수도 있다.
  ‘내가 아니면 아무도 해결할 수 없는 일이다’라고
  자신에게 책임을 부여하는 것도 좋다.
  이럴 때는 기대한 만큼의 성과가 나오지 않는다 해도
  반드시 어느 정도의 수확은 거둘 수 있다.
  젊은 시절에 이런 체험을 쌓은 사람은
  자신의 잠재력을 기르는 좋은 바탕을 갖출 수 있다.
  이런 사람은 중년 이상의 나이가 되면
  표정에 자신감이 나타난다.
  자신에게 주어진 과제를 피하지 않는 사람,
  문제와 정면대결을 할 줄 아는 진정한 수재는
  직장사회에서 더 많이 빛을 발휘할 기회를 얻는다.

  - 김용운.김용국의 <아이디어 깨우기-성공하는 사람들의 수학적 사고법> 중에서 -

  * 어떤 일에 집중해서  몰두하면 문제 해결의 실마리를 반드시 찾게 된다. 하다  못해 꿈에라도 
산신령이 나타나 도와준다.
  글을 쓸 때도 마찬가지다. 글의 첫  줄이나 마지막 줄, 또는 적절한 표현을 찾지 못해 고심하다 
잠자리에 들면 비몽사몽간에 기가  막힌 문장이 꿈속에 등장하는 때가 있다. 이때는  얼른 깨어서 
메모를 해둬야 한다. 그럴려면 머리맡에 메모지를 두고 자야 한다. 손을 뻗으면 전등 스위치가 닿
을 수 있도록 되어 있기도 해야 한다.
  사랑에서도 비슷한 경우를 종종  체험할 것이다. 어떤 한 사람을 몽매에 그러워하다  보면 꿈에 
나타나는 체험 말이다. 뭐든지 자기에게 주어진 문제에 전력투구하면 문제해결의 길을 찾게 되고, 
그런 체험을 반복하다 보면 은연중에 자신감이 갖춰져 표정에도 나타나게 된다.

  5월 이야기 둘

  친구를 떼어버려라

  사람의 일생 동안 대인 관계를 증가시키는 데는 
  관계를 맺을 뿐 아니라 끊을 줄 아는 능력,
  단체에 가입할 뿐 아니라
  탈퇴할 줄 아는 능력이 있어야 한다.

  - 앨빈 토플러의 <미래 쇼크> 중에서 -

  * 토플러는 경우에 따라서는 옛친구나 기존 조직  사람들을 점차적으로 떼어버리라고 권고한다. 
커피모임이나 회식에 불참하는 적당한 구실을 찾아내라고 충고도 한다.  부서별 볼링 시합이나 카
드놀이에는 처음에는 가끔씩  빠지다가 나중에는 자주 불참하라는 말도 한다.  역설적이지만 그래
야 보다 폭넓은 인간관계를  넓힐 수 있고 보다 더 생산적이고  창의적인 기회를 가질 수 있다는 
것이다. 그 물이 그 물인 데서 오래 놀지 말라는 충고다.

  5월 이야기 셋

  남자의 매력

  매력있는 남자란
  자기 냄시를 피우는 사람이다.
  스스로 생각하고,
  스스로 판단하고,
  무슨 주의 주장에 파묻히지 않고
  유연한 사람이다.
  그러면서 더욱 예리하고 통찰력이 있는,
  바로 그런 사람이다.

  - 시오노 나나미의 <남자들에게> 중에서 -

  * 시오노 나나미는 이  <남자들에게>라는 책을 스타일이 있는 남자, 매력 있는  남자를 알아보
는 지침서라고 했다.  그러면서 ‘우리 여자들은 근질근질해 있어요.  남자들이여 제발 그 기대를 
저버리지 말아요’라는 구절도  적어 놓았다. ‘자기 냄시를  피우는 사람’이 매력 있는  남자라
고? 나에게선 어떤 냄새가 날까.

  5월 이야기 넷

  여자의 보물은 정조가 아니라 여자다움

  여자의 소중한 보물은,
  오늘날에는 정조가 아니라 여자다움이다.
  이 양자 사이에는 아무런 관련도 없다.
  마음이 차가운 여자라면
  정조가 사실은 실재하고 있는 것이 아니다.
  그녀에게는 정조나 그 반대되는 것도 지킬 자격이 없는 것이다.

  - 펄벅의 <나의 사랑하는 딸들에게> 중에서 -

  * 여자의 정조가 어찌  중요하지 않다는 말인가. 그러나 ‘여자다움’을 강조하려다  보니 본의 
아니게 정조를  끌어내리지 않았나 싶다.  페미니스트들에게는 거부감을 줄 소리인지는  모르지만 
남자는 남자다워야 하고, 여자는 여자다워야 한다. 중성은 있을 수 없다. 남자 같은 여자, 여자 같
은 남자도 재미없다. 나는 나의  딸에게 기회가 있을 때마다 “여자답게 걷고, 여자답게 말하라”
고 말하곤 한다.

  5월 이야기 다섯

  타인의 말을 경청하라
  
  오 현자여, 말은 모리와 꼬리가 있으나 
  다른 사람이 이야기할 때 끼어들지 말라.
  현명하고 사려 깊으며 지성을 갖춘 자여
  타인의 말이 끝날 때까지는 말하지 말라.

  - 사디의 <장미의 낙원> 중에서 -

  * 자기의 말을 아끼고, 남의 말은 열심히 듣도로 하라는  충고다. “말에는 머리와 꼬리가 있다.
”는 표현도 재미있다. 남의 말에 끼어들어 머리나 꼬리를 자르지 않도록 주의할 필요가 있다.   

  5월 이야기 여섯

  무엇이 진짜로 아는 것인가

  아는 것은 안다고 하고 
  모르는 것은 모른다고 하라.
  그것이 아는 것이니라.

  - <논어> 중에서 -

  * 언제나 ‘잘난 척’이 화근이다.  특히 ‘지식인’으로 자처하는 사람에겐 더욱 그렇다. 모르
는 것을 모른다고 대답하기가 어려운 것은 사실이다. 창피당하지 않을까, 무시당하지 않을까 하는 
걱정 때문이다. 그러나 그런 생각이  더 큰 창피, 더 큰 무시를 자초하게 된다.  무식한 것은 자랑
도 아니고 덕도 아니지만 모르는 것을 모른다고 할 수 있는 것은 덕도 되고 용기도 된다.

  5월 이야기 일곱

  몽테뉴가 좋아하는 사람

  식탁에서 친밀감을 돋구기 위해선
  나는 신중한 사람보다는 재미있는 사람을 택한다.
  잠자리에서는 훌륭한 여자보다는 아름다운 여자를,
  논의하는 자리에서는 다소 정직하지 않더라도
  유능한 사람을 택한다.

  - 몽테뉴의 <수상록> 중에서 -
  * 나는 이 말을  상황에 맞게 지혜롭게 처신하라는 뜻으로 해석하고 싶다. 신중한  사람도 식탁
에서 얼마든지 재미있는 사람이 될 수 있다. 훌륭한 여자라  해서 잠자리에서 아름다운 여자가 못 
된다는 말은 있을 수 없다. 정직한 사람도 토론자리에서 누구 못지 않게  유능한 사람이 될 수 있
다. 문제는 자기의 능력을 어떻게 적재적소에 활용하느냐에 달려 있다.

  5월 이야기 여덟

  진짜 실력

  자기의 실력을 감출 줄 아는 것이야말로
  크나큰 실력이다.

  - 라로시푸코의 <잠언과 성찰> 중에서 -

  *‘자기 PR시대’라는 말이  회자된다. 자기 상품을 자기가 광고하고  다니는 것이 필요하다는 
뜻이다. 자기가 갖고  있는 실력을 되도록 감추라는 겸양의  미덕과는 역행되는 말이다. 그럼에도 
불구하고 “진짜 실력은 자기 능력을 감출 줄 아는 것”이라는  말이 가슴에 와닿는다. 그것은 아
마도 남 모르게 자기 실력을 쌓으라는 뜻과도 상통되기 때문일 것이다.

  5월 이야기 아홉

  평범한 사람과 전사의 차이

  평범한 사람과 전사의 근본적인 차이는
  전사는 자기에게 일어나는 모든 일을
  하나의 도전으로 받아들이지만
  평범한 사람은
  행복이나 비극의 관점에서 받아들인다는 것이다.

  - 잭 캔필드.마크 빅터 한센의 <영혼을 위한 닭고기 스프> 중에서 -

  * 살다보면 누구나 온갖  크고 작은 문제에 부닥치게 된다. 그것을 운이나 팔자로  돌리는 경우
도 많다. 그렇게 하면 우선 마음은 편할지 모르지만 ‘전사’가 될 수는 없다. 자기 앞에 닥친 문
제들을 하나의 도전으로 간주하면 어쩔 수 없이 싸울 수밖에 없다. 삶은 싸움의 연속이다. 싸우다 
보면 질 때도 있다. 전쟁에서의 패배는  곧 죽음을 뜻한다. 그러나 삶의 전투에서는 패배가 곧 죽
음이 아니다. 그 다음에 닥칠 더 큰 도전을 위한 훈련일 따름이다.

  5월 이야기 열

  못생긴 나무가 산을 지킨다

  산중에 있는 나무들 가운데
  가장 곧고 잘생긴 나무가
  가장 먼저 잘려서 서까래 감으로 쓰인다.
  그 다음 못생긴 나무가 큰 나무로 자라서 기둥이 되고
  가장 못생긴 나무는 끝까지 남아서
  산을 지키는 큰 고목나무가 된다.
  못생긴 나무는 목수 눈에 띄어 잘리더라도
  대들보가 되는 것이다.
  너희들도 산중에서 수행하는 사람이 되려면
  가장 못난 사람, 재주 없는 사람이 되어야 한다.
  그래야 산을 지키는 주인이 되고
  불교계의 거목이 되는 것이다.
  부디 초발심에서 물러나지 말아야 한다.

  - 효림 스님의 <힘든 세상, 도나 닦자> 중에서 -

  * 효림은 불교신문사 사장을 거쳐 파주 보광사 주지로 계시는  스님이다. 그가 수종사에서 행자 
생활을 할 때 어느 노스님이  찾아와서 해준 말을 적어 놓은 것이다. 노스님은 이  말을 해주면서 
“나는 없는 재주를 가지고 자랑하다가 젊은 시절 공부하기 좋은 때를 잃어버린 어리석은 사람이
니라”고 덧붙였다고 한다. 스스로 못낫다고 생각하는 사람은 “못생긴  나무가 산을 지키는 거목
이 된다”는 말에 힘을 내시라.

  5월 이야기 열하나

  네가 할 일은 네가 결정하라

  따돌림을 받을까 두려워서
  집단에 맹목적으로 따라가서는 안 된다.
  네가 할 일은 네가 스스로 결정해야 한다.

  - 고승제의 <구멍가게 둘째딸 마가릿 대처> 중에서 -

  * 영국의 전 수상  마가릿 대처의 아버지 알프레드가 대처에게 한말이다. 이 말은  대처가 평생 
간직한 인생 철학이 되었다고 한다.  누구나 한번쯤은 따돌림을 당하게 된다. 잘나면 잘나서 따돌
림을 당하고, 못나면 못나서  따돌림을 당한다. 따돌림이 주는 고통은 결코 작지 않다.  자칫 잘못 
관리하면 큰 상처로 남게 되기도 한다. “따돌림을 당할까 두려워하지 말고, 스스로 행동하라”는 
대처 아버지의 충고가 값지게 들린다.

  5월 이야기 열둘

  어머니와 아들

  카이사르는 어머니의 애정을 한 몸에 받으며 자랐다.
  평생 동안 그를 특징지운 것의 하나는
  아무리 절망적인 상태에 빠져도 
  유쾌한 기분을 잃지 않았다는 점이다.
  그가 그렇게 낙천적일 수 있었던 것은
  흔들리지 않는 자신감이 있었기 때문이다.
  사나이에게 최초로 자부심을 심어주는 것은 어머니의 애정이다.
  어릴 때 어머니의 사랑을 받으며 자라면
  자연히 자신감에 뒷받침한 균형 감각을 얻게 된다.
  과거에 얽매이지 않고 미래를 바라보는 적극성도
  어느새 저절로 몸에 배게 된다.

  - 시오노 나나미의 <율리우스 카이사르> 중에서 -

  * 어머니의 존재가  아들한테 미치는 영향이 어디에  이를 수 있는지를 설명해 주는  대목이다. 
이는 비단 어머니와 아들뿐만이 아니라 아버지와 아들, 아버지와  딸 관계에서도 마찬가지일 것이
다.

  5월 이야기 열셋

  여자의 살갗

  여자가 나이가 들면 흔히 살갗이 변한다고 한다.
  그러나 이러한 피부의 노쇠현상은
  단순한 연령적 생리에서 오는 것이 아니다.
  내면적.정신적 쇠약에서 온다.

  - 스스키 겐지의 <30대 남자가 해두어야 할 일> 중에서 -

  * 남자 나이  40이 되면 자기 얼굴에 책임을  지라는 말이 있다. 남자의 지위와 관록이  얼굴에 
나타나기 때문이다. 여자도 마찬가지다. 여자의 얼굴도 물론 변한다.  그러나 그 변화가 단순한 육
체의 노쇠현상에 따른 것이 아니고 내면적 성숙에 의한 것일 때 여성의 아름다움이 더욱 빛을 낸
다.

  5월 이야기 열넷

  아주 좋은 친구

  사랑하는 데이브와 리치야,
  친구들 문제로 걱정하지 말아라.
  공정하고 상냥하게 대해라.
  그러면 친구들이 너희에게 다가올 것이다.
  중요한 것은 친구가 얼마나 많으냐가 아니라
  어떤 친구들을 갖고 있느냐 하는 것이다.
  너희들은 지금 아주 좋은 친구들을 갖고 있고
  또 나이를 먹어감에 따라 그런 좋은 친구들이 더 많이 생길거다.
  왜냐하면 너희가 아주 좋은 친구니까....

  - 패트릭 코널리의 <사랑하는 아빠가> 중에서 -

  * 패트릭 코널리라는 영국 사람이 매일  출근할 때마다 여덟살과 열살짜리 두 아들에게 남겨준 
아버지의 지극한 사랑이 담긴 편지 중의 하나이다. 나도 두  아이의 아버지로서 같은 얘기를 들려
주고 싶었다.

  5월 이야기 열다섯

  바람의 색깔
  바람에도 색깔이 있었다.
  수선화에 묻어오는 바람이 다르고,
  아기 기저귀에 묻어오는 바람이 다르고,
  더군다나 머리카락 긴 청년의 사랑에서
  흘러나오는 바람이 달랐다.
  그런 생각이 일어나는 날은
  혼자 기차를 타고 어디론가 달려갔다.
  몇 정거장을 가다가
  한적한 간이역에 내리면
  한적한 바람이 거기에 몰려 있었다.
  설거지 행주 군내에 절은 여인이
  그 껍질을 깨고 싶은 때도 있었다.
  바람을 맞으러 홀로 들판에 나섰다.

  - 김영희의 <아이를 잘 만드는 여자> 중에서 -

  * 종이인형 작가 김영희는 아이 넷을 낳고  남편과 사별한 뒤 독일 남자와 만나 연애하고 결혼
해서 살아가는 이야기를 진솔하고 깔끔한 문장으로 이 책 안에  쏟아 넣었다. 독일 남자에게 사랑
을 느끼면서 체험하게 된 바람의 색깔에 대한 표현이 나를 잠시 붙들어 매었다.

  5월 이야기 열여섯

  유미리가 글을 쓰게 하는 힘

  중학교 때 자살을 시도하고 난 후
  산 사람에게도 죽은 사람에게도 송구스런 마음이었어요.
  나는 어려서 가족도 잃고 학력도 중졸밖에 되지 않아
  (실제로는 요꼬하마 공립고등학교 1학년 때 퇴학 당했다)
  ‘내겐 아무것도 없다’는 의식이 자리 잡고 있었습니다.
  확실히 내겐 아무것도 없어요.
  단 하나 가진 게 있다면 내 자신에 대해 알고자 하는 욕구뿐이죠.
  남보다 두 배는 강한 이 욕구가 내가 사는 원동력이며
  내가 글쓰기에 매달리는 데 큰 도움을 주는 힘이에요.

  - 1997년 3월 21일자 동아일보에 게재된 일본  아쿠타가와 상을 수상한 유미리 씨 인터뷰 중에
서 -

  *‘내겐 아무것도 없다’는 생각이 들 때, 사람은 절망하게 된다. 심한 경우에는 유미리처럼 자
살까지도 시도하게 된다. 그러나 한  번만 뒤집어 보면 바로 그때가 새로 시작할 수  있는 출발점
이다. 더 이상 잃을 것이 없고, 무서울 것도 없기 때문이다.

  6월에는 낙천적 사고

  나는 세상과 자신을 보고 웃었다.
  나는 나의 사소한 문제들을
  지나치게 심각하게 생각하지 않는다.
  나는 나의 고민과 상심과 실패,
  심지어 성공까지도 웃음으로 대한다.
  나는 하루종일 “이 일 역시 지나간다”라고 말함으로써
  나의 통찰력을 유지한다.
  지금 나의 근심과 걱정은 10년이 지난 후에는
  어리석은 것이 되지 않겠는가?

  6월 이야기 하나

  희망이란
 
  희망이란
  본래 있다고도 할 수 없고 없다고도 할 수 없다.
  본래 땅 위에는 길이 없었다.
  걸어가는 사람이 많아지면
  그것이 곧 길이 되는 것이다.

  - 노신의《고향》중에서 -

  * 아, 그렇구나! 아무것도  없는 곳에서도 생겨나는 것이 희망이구나. 희망은 희망을 갖는  사람
에게만 존재한다. 희망이 있다고 믿는  사람에게는 희망이 있고, 희망 같은 것은 없다고 생각하는 
사람에게는 실제로도 희망은 없다.

  6월 이야기 둘

  내일 일을 오늘 걱정하지 말라

  어제의 비로 오늘의 옷을 적시지 말고,
  내일의 비를 위해 오늘의 우산을 펴지도 말아라.

  - 김대규의《사랑과 인생의 아포리즘 999》중에서 -

  * 과거에 연연하지 말고, 미래에 닥칠 일 때문에 미리 걱정하지 말고  살라는 뜻이 함축된 말이
다. 그러나 다른 한편으로는  ‘유비무환’도 있다. 미래를 위해 준비하는 태도는  소중하다. 나는 
그런 점에서 평소 ‘내일을  낙관하지는 말되 낙천적으로 살라’는 생각을 하고 있다.  내일 내릴 
비를 걱정해서 오늘 우산을 펴지는 않지만  자동차 트렁크나 핸드백 안에 우산을 갖고 다니는 준
비성도 필요하다.

  6월 이야기 셋
 
  좋은 친구가 놀라운 이유
 
  바다가 놀라운 것은
  거기에 놀라운 것이 하나도 없기 때문이다.
  좋은 친구가 놀라운 것은
  거기에 놀라운 것이 하나도 없기 때문이다.

  -김현의《행복한 책읽기》중에서 -

  * 우리는 종종 너무 특별한 곳에서 놀라운 것을 찾으려는 경향이 있다.  그러나 조금 더 유심히 
관찰해 보면 전혀 놀랄 것이 없는  하찮은 데에서 놀라운 것을 발견하게 된다. 너무 가까이 있고, 
너무 익숙해서 놀랄 것이 없는 친구한테서 놀라움을 발견한다면 그 자체만으로 행복한 일이다.

  6월 이야기 넷

  긴장을 ‘즐거움’으로 바꾸는 기술

  사회생활에 성공한 사람이면 정도의 차이는 있겠지만
  오랜 긴장을 나름대로 ‘즐거움’으로 바꾸는
  기술을 터득하고 있을 것이다.
  머리가 아프다, 잠도 자지 못한다고 하면서도
  오히려 그 긴장 속에서 보람을 느끼는 체험을 가지고 있다.
  위대한 수학자, 과학자일수록 그들의 연구 과정을 보면
  그야말로 뇌수를 여러 차례 말리고도 남음이 있을 고통을 치렀다.
  하지만 이상스럽게도 그들의 눈은 한결같이 맑았다.
  마치 고승의 눈을 방불케 했다.
  이따금 이런 눈을 가진 경제계의 인사를 보게 된다.
  그들은 결코 돈이나 지위의 향상만을 위해서 일하는 것이 아니라
  긴장을 견디며 하나의 문제에 골몰하는 것을
  즐기고 있음에 틀림없다.
 
  - 김용운·김용국의《아이디어 깨우기-성공하는 사람들의 수학적 사고법》중에서 -

  * ‘긴장을 견디어  내는 기술’에서 한걸음 더 나아가  ‘긴장을 즐거움으로 바꾸는 기술’을 
제시해 주는 어록이다. 기쁨의 이면엔  고통이 있다. 그런 기쁨을 경험한 사람에게는 고통을 견디
어 낼 수 있는 힘이 더  있게 마련이다. 긴장도 마찬가지다. 긴장을 ‘즐거움’으로 즐겨 본 경험
을 가진 사람에게 나타나는 현상, 그게 바로 맑은 눈, 고승의 눈을 방불케 하는 모습이리라!

  6월 이야기 다섯

  여자는 모두 아름답다

  미의 극치는, 어떤 특정한 여자에게만 있는 것이 아니다.
  모든 여자에게 있다. 다만 여자들이 그것을 모를 뿐이다.
  모든 여자는 저마다 아름다움의 극치에 도달한다.
  그것은 마치 모든 과실이 익는 것돠 같다.
  다만 그녀들이 이것을 깨닫지 못할 뿐이다.
  그녀들 곁에 있는 사나이들도 역시 이것을 알아채지 못한다.
  그래서 그녀들을 찬탄할 줄도 모르고
  찬탄하도록 가르쳐져 있지도 않다.
  찬탄하는 법을 교육받지 않은 것이다.
  
  - 최기원의《로댕 어록》중에서 - 

  * 바보 온달을 생각해 보라. 평강공주의 관심과 사랑이 그를 장군으로 만들었다. 호박꽃에도 장
미꽃에서 볼 수 없는 아름다움이 분명히 있다. 아름답지 않은 꽃이 없듯이 사람도, 남자나 여자도 
마찬가지다. 아름답지 않은 여자는 존재하지 않는다.

  6월 이야기 여섯

  자기 자신을 아는 방법

  자기 자신을 알기 위해서는
  두 가지 일이 필요하다.
  하나는 스스로 자기를 돌이켜보는 것이요
  다른 하나는 남이 평한 것을 듣는 일이다.
  자기를 잘 아는 것은 자신이다.
  그러나 돌이켜 자기를
  비판의 대상으로 할 줄 아는 것이 또한 사람이다.

  - 함석헌의《뜻으로 본 한국역사》중에서 -

  * 내가 가장 좋아하는 책 중 하나가 함석헌 선생이  쓰신《뜻으로 본 한국역사》이다. 아버지로
부터 물려받은 1962년 판 책을 늘 가까이 두고 생각을 정리할 필요가  있을 때마다, 또는 글이 잘 
나가지 않을 때마다 다시금 들춰보곤  한다. 이 어록은 나의 아버지가 밑줄을 그은 글  가운데 한 
대목이다.

  6월 이야기 일곱

  즐거운 시간을 즐겁게

  인생은 짧다.
  그런데 그 짧은 인생을
  숱한 고생, 숱한 술책, 숱한 낭비 대문에 망쳐 버리고 괴로운 것으로 만들어 버렸다.
  얼마간의 즐거운 시간,
  얼마간의 따뜻한 여름날,
  얼마간의 따뜻한 여름 밤이나마
  마음껏 마시고, 마음껏 맛보고 싶다. 

  - 헤르만 헤세의《우리가 산다는 것은》중에서 -

  * 아따금 내가 너무 쫓기면서  살고 있는 게 아닐까 하는 자책감이 생길 때가 있다.  봄꽃이 피
는지, 가을 바람이 부는지, 계절이 바뀌는지 어떤지도 모르게 훌쩍 세월을 건너뛴 자기 모습을 발
견하곤 화들짝 놀라는 경험을 하게 된다. 아니, 언제 내가 이렇게 늙어 버렸지? 이러다가 얼마 지
나면 죽는 거 아냐? 그래서 나도 생각을 고쳐먹기로 했다. 즐거운 일이  있으면 그것을 마냥 즐기
는 거다. 괴로운 일이 생기면 그것마저도 즐기는 거다. 그리고 틈틈이 행복한 시간을 창조 해내는 
거다. 갓 끓여낸 커피의  첫 모금에서 더없는 행복감을 맛보고, 봄바람,  여름비, 가을단풍, 첫눈에
서도 나만의 행복한 시간을 만들어내는 거다. 하물며 사랑하고  그리운 사람과 함께하는 시간이라
면 그보다 더한 즐거움과 행복이 있을까. 짧은 시간, 짧은 인생을 길게, 영원으로 즐기며 살자.

  6월 이야기 여덟

  우정을 지키는 일은 새로운 친구를 사귀는 것보다 소중하다

  우정에는 여러 종류가 있다.
  하지만 가장 좋은 친구는 의심할 여지 없이
  인생 경험이 풍부한 친구이다.
  때로는 듣기 싫은 소리를 하더라도 말이다.
  우정을 지키는 일이 새로운 친구를 사귀는 일보다 소중하다.
  오랜 우정은 만족감을 줄 뿐만 아니라 서로 살아가는 힘이 된다.
  처음에는 미숙하더라도 오래갈 수 있는 친구를 찾아야 한다.
  친구가 없는 것만큼 적막한 것은 없다.
  우정은 기쁨을 더해주고 슬픔을 감해주기 때문이다.

  - 발타자르 그라시안의《성공을 위해 밑줄 긋고 싶은 말들》중에서 -

  * ‘오랜 친구’를 잊고 사는 경우가 많다. 이런 저런 이유로 소원했던  옛 친구들을 다시 찾아
나서자. 그래서 귀하고 값진 우정을 다시금 돈독히 하자. 오늘이라도 전화를 걸어 “그 동안 연락
도 못하고 해서 미안하다. 얼굴이라도 한번 볼까”라고 말해 보면 어떨까.

  6월 이야기 아홉

  바닷물로도 끌 수 없는 사랑

  사랑은 죽음처럼 강한 것
  시샘은 저승처럼 극성스러운 것
  어떤 불길이 그보다 거세리오.
  바닷물로도 끌 수 없고,
  굽이치는 물살로도 쓸어갈 수 없는
  있는 재산 다 준다고 사랑을 바치리요.

  - 구약성서〈아가서〉중에서 -

  * 성서에 소개된 사랑의 노래로, 이 글은 아가서 8장 6절에서 뽑은 것이다. 주로 사랑을 노래한 
글로 채워진 것이 아가서다. 나는  이따금 아가서를 읽는다. 그러면 헝클어졌던 마음이 촉촉히 정
돈돼 가는 것을 느끼게 된다.

  6월 이야기 열

  좋은 예술과 나쁜 예술

  좋은 예술과 나쁜 예술은 무엇으로 규정되는가?
  예술은 언어와 같이 하나의 교통수단이며,
  인류를 진보하게 하고 완성에 이르게 하는 전진 운동이다.
  언어는 현재 살아 있는 사라믈에게
  전 시대의 사람들과 현대의 가장 진보적인 사람들이
  경험이나 사색을 통해 깨달은 것을 알 수 있도록 하는 데 국한되지만,
  예술은 현재 살아 있는 사람들에게
  그 이전 시대의 사람들이 경험한 감정은 물론
  현대의 가장 진보적인 사람이 경험하고 있는 감정까지도
  죄다 경함할 수 있게 한다.
  
  - 톨스토이의《예술론》중에서 -

  6월 이야기 열하나

  음식에도 중용이 있다.

  그대 입에 음식이 절로 굴러 들어와도 많이 먹지 말라.
  너무 조금 먹어서도 안 된다.
  약해지면 운명이 촌각에 다다르니
  생명은 먹는 것에 의해 유지되지만
  과도한 음식은 질병을 초래한다.
  입맛이 없는데도 달콤한 장미 과자를 먹으면
  그대 몸을 해치고 오랫동안 금식한 뒤에는
  마른 빵을 먹어도 장미 과자처럼 맛있는 법이다.

  - 사디의 《장미의 낙원》중에서 -
  
  * 먹고 마시는 것도 중용의 도가  필요하다는 말이다. 너무 도가 넘쳐 지나치거나, 그렇다고 너
무 모자라게 먹어도  문제라는 얘기이다. 동서를 막론하고 중용의  미덕은 강조되어 왔다. 현재의 
상황에서는 더욱 중용의 미덕을 돋보인다. IMF  상황, 경제적 빈곤 등 여러 가지 힘든 상황이 많
지만 한번쯤 자리를 정비하고 내 삶이 어느 한쪽으로 치우치지는  않았는지 생각해 볼 수도 있다. 
너무 많이도, 그렇다고 너무 적게도 먹지 말라.

  6월 이야기 열둘

  대화의 기본

  서로 대화를 하는 경우에,
  이해성이 많고 유쾌해 보이는 사람이 아주 드문 이유의 하나는,
  사람이 십중팔구까지는 상대방의 이야기에
  정확한 대답을 하기보다는
  오히려 자기가 말하고자 마음 먹고 있는 것에 
  생각을 이끌어가기 때문이다.
  특출하게 수단이 좋은 사람일지라도
  또 특출하게 상냥한 사람일지라도
  다만 주의깊은 듯한 표정을 보이는 것으로 만족한다.
  그리고 그와 동시에 그러한 사람의 눈 속 마음속에는
  그저 멍하니 상대방의 이야기에 귀를 기울이면서도
  자기가 말하고자 생각하고 있는 것에
  한 순간이라도 빨리 이야기를 되돌리고 싶어하는
  조바심이 엿보이는 것이다.
  대저 그러한 사람은,
  자기 자신을 기쁘게 하고자 조바심하는 일이
  남을 기쁘게 하거나 남을 설득하거나 하는 데에는
  하나의 졸렬한 방법이요,
  잘 듣고 대답하는 것이 대화를 주고받는 경우의
  훌륭한 태도라는 것을 생각하고 있지 않는 것이다.

  - 라로시푸코의《잠언과 성찰》중에서 -

  * 남의 이야기를 잘 듣는 것, 이것이 대화의 기본이라는 말은 귀에  못이 박히도록 들어온 말일 
것이다. 그러나 정말로 지키기 어려운  일의 하나가 이것이다. 이야기를 재미있게 해서 남을 즐겁
게 하는 것도 중요하지만 남의 이야기를 성의 있게 들어주는 것이 남을 더 유쾌하게 해준다는 말
도 많이 들어온  말이다. 언제나 실천이 문제일 뿐이다. 사람을  만나러 갈 때 “오늘은 벙어리가 
되겠다”고 작심해 보면 어떨까.

  6월 이야기 열셋

  ‘젊은 베르테르의 슬픔’을 한 문장으로 줄이면

  여성을 소중히 지킬 수 없는 남자는
  여성의 사랑을 받을 자격이 없다

 - 괴테의《젊은 베르테르의 슬픔》중에서 -

  * 괴테는 ‘연애 박사’였다.  열네살 때 그레치렌이라는 연상의 여인에게 사랑을  느껴 첫사랑
을 고백했고 여든살로 죽기까지  수많은 여자들과 사랑을 나누었다. 그런 사랑과 연애를  통해 얻
은 경험들이 그의 작품에 녹아들어 있음은 두말할 것도 없다.
  괴테가 체험한 사랑의 요체는 무엇이었을까.
  이 물음의 답이《젊은 베르테르의  슬픔》에 있다. 사랑하는 상대방을 소중히 여기라는 것이다. 
이 대목을 읽으면서 스스로 이렇게 자문자답해 본 적이 있다.
  “왜 그는 나에게 소중한가”
  “하나뿐인 나의 사람이니까”.
  밤하늘에 무수히 많은  별이 빛나지만 내 별은  아니다. 보석상 진열대에 수많은  다이아몬드가 
있어도 무슨 의미가 있겠는가. 내 손안에 있는 작은 진주 하나가 더 귀하지.

  6월 이야기 열넷

  한 걸음 물러서라

  큰 명예와 높은 직위는 누구나 갖고 싶어한다
  그러나 이것을 독점하면 원한이 오고, 재해가 일어나게 된다.
  좋은 것을 가지려다가 온몸을 잃게 되는 셈이다.
  그르므로 그 얼마쯤을 다름 사람에게 나누어 주어
  불평으로 오는 해를 피해야 한다.
  치욕과 불명예는 누구나 싫어한다.
  그러나 그것을 모조리 남에게만 밀어넘기면
  원망과 재해가 오는 법이다.
  그르믈 그 얼마쯤을 자기 자신이 인수하여
  빛을 안으로 감추고, 마음의 덕을 길러야 한다.

  - 홍자성의《채근담》중에서 -

  * 한걸음 물러설 줄 아는 지혜가  필요하다. 그럴려면 양보와 자기 희생의 덕목을 갖춰야 한다. 
말은 쉽지만 막상 실행에 옮기기가 어려운 일들이다. 그러나  뜻밖의 ‘원한’과 ‘재해’를 피하
려면 늘 가슴에 새길 만한 어록이다. 빛을 안으로 감추고 마음의 덕을 기르자.

  6월 이야기 열다섯

  파리에서 살고 싶은 이유

  낯선 도시에서 비밀스러운 삶을 살고 싶은 게 내 꿈이다.
  내가 이러이러한 사람이라는 것을 보이지 않을 것임은
  두말할 필요도 없겠지만 한걸음 더 나아가서
  낯선 사람들에게 말을 하지 않을 수 없는 경우에라도
  나는 실제 있는 그대로 보다.
  더 보잘 것 없는 사람으로 보였으면 싶다.
  예를 들어서 
  실제로 어던 나라를 가보아서 알고 있다 하더라도
  나는 모르는 척하고 싶다.
  내게는 익숙한 어떤 사상을 누가 장황하게 이야기한다면
  나는 그런 것을 처음 듣는 것처럼 하고 싶다.
  누가 나의 사회적 지위를 묻는다면
  나는 지위를 낮추어 대답하고 싶다.
  내가 실제로 감독이라면 인부라고 말하고 싶다.
  유식하게 떠드는 사람의 말을 듣기만 할 뿐
  이의를 말하지 않았으면 싶다.
  나는 ‘격’이 낮은 사람들과 왕래하고 싶다.
 
  - 장 그르니에의《섬》중에서 -

  * 장 그르니에가 파리를  좋아하는 이유를 설명하면서 적은 대목이다. 장  그르니에는 프랑스의 
작가이며 철학 교수를 지낸 사람이다.  68뇬 프랑스 정부가 주는 문학대상을 받기도 했다. 《섬》
은 그가 쓴  여러 에세이집 중 하나다. 그가 파리를  좋아하는 이유가 재미있다. “무엇인가 감출 
것이 있는 사람들에게”알맞는 도시이기 때문이라는  것이다. 그래서 2중, 3중 혹은 그 이상의 생
활도 영위할 수 있는 곳이 파리라는 것이다. 뭔가 감출 만한 일이  있는 사람이 어찌 장 그르니에
뿐일까. 나를 포함해서  우리 주변에도 장 그르니에 같은 생각을  하는 사람이 적지 않을 것이다. 
그리고 그런 사람들에게 서울은 파리에 못지 않은 훌륭한(?) 도시다.

  6월 이야기 열여섯

  상처를 주지 마세요

  서로가 상처를 입히지 않도록 배려하며
  관계를 조심스레 쌓아나갈 때
  사랑은 조심스레 다가와
  진정한 성숙의 경지로 인도해 준다.

  - 안영상의《사랑은 업사》중에서 -

  * 어느 일요일 인사동 골동품 거리를 걷게 되었다. 일요일마다 차 없는  거리라 해서 새로운 명
소가 되어 있었다. 관광, 쇼핑, 데이트 거리로 조성되고 있었다. 길을 걷다가 어느 코너에서 책 한 
권을 공짜로 얻었는데 그것이 이《사랑은 없다》였다. 썩 잘  쓰여지거나 심각한 책은 아니었으나 
잠시 훑어보다가 이 구절이 눈에 들어왔다.

  7월에는 매일의 발전

  나는 오늘 나의 가치를 몇백 배 증가시키리라.
  나는 최선을 다해 오늘 하루의 삶을
  최고의 정상까지 올릴 것이며,
  내일은 그보다더 높이 올릴 것이며,
  그 다음은 더욱 높이 올릴 것이다.
  나는 항상 다음번이 지금보다 낫게 되기 위하여
  노력하리라.

  7월 이야기 하나

  고건 전 총리의 아버지가 아들에게 준 세가지 교훈

  첫째, 남에게 돈을 받지 말라
  둘째, 누구의 사람이라는 소리를 듣지 않도록 처신하라
  셋째, 술을 많이 마신다는 말을 듣지 말라.

  - 고형곤 전 전북대 총장의 말 중에서 -

  * 1997년 봄  고건 국무총리가 임명되었을 때 소개한 어록이다.  이말은 한동한 회자됐다. 당시 
아흔한살의 고형곤 옹은 안양에 살고 있었는데 동아일보 기자가 인터뷰를 하기 위해 찾아가자 일
찍이 아들에게 들려준  세 가지 교훈을 소개하면서 “하루라도 책을  안 읽으면 졸린다”는 말도 
했다.

  7월 이야기 둘

  신문칼럼을 꼭 읽도록

  설사 비스듬히 읽어도 좋으니
  신문을 읽어보는 것을 아침의 일과로 삼았으면 좋겠다.
  신문을 제대로 읽지 않는 사람들도
  칼럼만은 읽는 경우가 많다는 것을 알기 바란다.
  특히 나이가 많은 사람들 중에
  칼럼 애독자가 많기 때문에
  회의 같은 때에 화제에 오르는 경우도 많을 것이다.
  나 역시 젊은 사람이 칼럼을 읽고 있다는 말을 듣게 되면
  그 청년을 다시 보고 싶어진다.
  너도 신문칼럼만은 매일 읽어두는 편이 좋을 것이다

  - 모로이 가오루의 ‘아버지가 아들에게  주는 편지’라는 부제가 달린 <남자란 무엇인가> 중
에서 -

  * 이 책은 40년 동안 샐러리맨으로  활동한 저자가 역시 샐러리맨으로 사회생활을 시작하는 아
들에게 주는 처세론이다. 평범하고 실용적인 인생 철학을 큰 과장 없이 적어 놓은 책이다. 신문을 
제대로 읽는 것이 사회생활에 얼마나 중요한 것인지를 설명하고 그 방법까지 제시해 놓고 있어서 
나같은 신문기자의 눈에는 매우 고맙고 흥미롭게 느껴졌다.

  7월 이야기 셋

  사흘마나 작심삼일을 해라

  새로운 일을 시작할 때 작심삼일을 부정해선 안 된다.
  시작해 보지 않으면 작심삼일로 끝날지
  더욱 지속하게 될지조차 모르는 법이다.
  작심삼일로 끝나 버린 것에 대해
  ‘무엇을 해도 작심삼일로 끝난다’고
  자신을 책망해서는 안 된다.
  ‘해보았지만 잘되지 않았다’,
  ‘조금만 더 참았더라면 좋았을 텐데’라고
  깨달은 것만 해도 작심삼일의 의미가 있다.
  시작하기 전부터 너무 수단의 효율 따위에 얽매이면 안 된다.
  처음부터 100%의 수단으로 들어가는 것이 아니라
  이것은 해보면 어떨까 하고
  30% 정도의 수단으로 시작해 보는 것이 좋다.
  그러면 어느 사이엔가 수단 자체가 저절로 성장해 갈 것이다.

  - 나카타니 아키히로의 <20대에 하지 않으면 안될 50가지> 중에서 -

  * 나카타니 아키히로는 일본 와세다대 출신으로 신세대를 대변하는 글을 써온 작가, 배우, 연출
가다. 20대는 책 한권으로도 인생관이 바뀌는 나이이다. 좋은 영화 한 편을 보고도 인생의 행로를 
바꿀 수 있는 시기이다. 결심도 많고 변화도 많고, 그만큼  좌절도 많다. 그 좌절은 대부분 외적인 
요소보다 자기 자신으로부터  비롯되는 경우가 허다하다. “나는  왜 이 모양이지?”,“이런 내가 
싫어.”20대 자기 자신을 관조해 본 사람이라면 수없이 되뇌던 말일 것이다. 그러나 실망할 건 없
다. 좌절할 것은 더구나 없다. 수없이  결심하고, 수없이 변화하고, 수없이 좌절하는 그 자체가 20
대의 특권이다. 사흘마다 작심삼일을 반복하면서 20대의 강물을 건너가자.

  7월 이야기 넷

  천리 길도 한 걸음부터

  큰 나무도 가느다란 가지에서 시작된다.
  10층의 탑도 작은 벽돌을
  하나씩 쌓아 올리는 데에서 시작된다.
  천리 길도 한 걸음에서 시작된다.
  마지막에 이르기까지 처음과 마찬가지로 주의를 기울이면
  어떤 일도 해낼 수 있을 것이다.

  - 노자의 어록 중에서 -

  * 무슨 일이든  너무 서두르지 말라는 교훈이다.  급하게 서두르면 실패하기 쉽다는 뜻도  담겨 
있다. 감도 익기 전에  먹으면 떫다. 꽃잎도 충분히 영글어야 꼭지가 떨어진다. 모름지기  모든 일
은 때가 차야 된다. 우리가 이런 것을 모르는 바가 아니다. 다만 실천하기가 어려울 따름이다.

  7월 이야기 다섯

  항상 ‘왜? 왜? 왜?’라고 묻는 사람

  항상 ‘왜? 왜? 왜?’라며 자신에게 되묻습니다.
  잘되면 왜 잘되는가. 안 되면 왜 안 되는가.
  그렇게 물으면서 나름대로 검증해 본 뒤
  소비자들이 무엇을 원하는가 답이 나오면
  그것을 가지고 상품을 만듭니다.

  - 1997년 7월 18일 나산종합건설 문주현 상무 인터뷰에서 -

  * 조선일보에서는 <안 팔리는 시대에  잘 파는 사람들-마케팅 프로에게>라는 제목으로 문주현 
상무의 성공비결을 소개했다. 그는 오피스텔에 ‘주거’개념을  도입한 장본인이다. ‘미씨 860’,
‘미씨 2000’같은 이름으로 주상복합 건물을 지어 분양하는 것마다 한동안 대성공을 거두었다.

  7월 이야기 여섯

  일찍 핀 꽃이 먼저 시든다

  만물은 번성하면 반드시 쇠망하고,
  일어남이 있으면 도로 무너짐이 있다.
  속히 이루어지면 굳건하지 못하고
  급하게 달리면 넘어지는 예가 많다.
  만발하게 핀 동산의 꽃도 일찍 핀 것은 먼저 시들고,
  더디게 자라는 산기슭의 소나무는
  무성하고 늦도록 푸르다.
  타고난 운명을 빠르고 더딤이 있으니
  부귀영화를 바라는 꿈은
  힘으로 이루기가 어려우리라.

  - <소학> 중에서 -

  * 진급이 빠르고, 빨리  출세하는 것은 누구나 바라는 일이지만 그렇지 않다고 해서  한탄할 것
은 없다. 더디 자라는  소나무려니 생각하고 여유롭게 살다보면 더 푸르른 내일이  기다리고 있을
지도 모르니까, 너무 일찍 핀 인생의 꽃을 보고 즐거워하는 것은 위험한 일이다.

  7월 이야기 일곱

  매일매일 고등고시를 치는 정경화

  나는 정경화를 가까이서 30년 동안 보아왔다.
  천재는 1%의 영감,99%의 땀으로 만들어진다고 정의한
  아인슈타인의 말이 완벽하게 현실적으로 나타나는 것이 정경화다.
  비상한 재능을 가지고 태어났지만
  매일매일 학기말 시험이나 고등고시를 치는 사람들처럼
  피나는 노력의 끊임없는 연속이었고,
  이것은 바이올린 연주자로서의 생을 마치는 날까지 계속될 것이다.
  이것이 정경화를 진주처럼 영롱하고 독특한 예술로 
  세계 무대에 우뚝 서게 한 단 하나의 비결이다.

  - 1997년 3월 1일 예술의 전당 음악당에서  열린 정경화 페스티벌 팜플렛에 구삼열 UN 특별기
획 국장이 쓴 <자랑스런 정경화> 중에서 -
  * 구삼열 씨는 정경화의 형부이다. 처제의 바이올린 인생 30년을 지켜보면서, 그녀가 얼마나 피
눈물 나는 노력을 해왔는지를 증언하고 있다. 정경화의 바이올린  연주회를 갔다가 팜플렛에 소개
된 이 구절을 읽으면서 “매일매일  학기말 시험이나 고등고시를 치는 사람의 삶”을, 그 고통을, 
그 고통이 주는 단 열매를 생각해 보았다.

  7월 이야기 여덟

  당신을 용서해요

  용서하는 법을 배우고 나면 고통의 무게는 줄어든다.
  ‘당신을 용서해요’라는 짧은 말을 통해
  인생은 물론 모든 관계가 회복될 수 있다.

  - 존그레이의 <여자는 차마 말 못하고 남자는 전혀 모르는 것들> 중에서 -

  * 성서에도 “형제와 화해한 뒤에 제사를 드리라”는 구절이 있다.  나이가 들수록 화해와 용서
의 가치를 깊이 생각하게  된다. 용서와 화해는 상대방을 위해서도 훌륭한 처방이지만  나 자신의 
아픔도 잊게 해준다.  그리고 다시 서로 사랑할 수 있게  해준다. 용서는 사람의 마음을 열어주는 
통로다. 오늘이라도 아내에게,애인에게,친구에게,딸에게,아들에게  "당신을 용서해요“라고 말해 보
자. 그리고 기적같은 효과를 체험해 보자.

  7월 이야기 아홉

  여자는 천사가 아니다

  여자들은 여러 세기 동안 천사였다는 영향이 몸에 스며들어
  오래 전부터 정말로 자신은 천사라고 생각해 버리고
  나중에는 여자와 천사는 같은 것이라고 믿어 버렸다.
  이 새빨간 거짓말이 진실인 것처럼 보여지게 되자
  여자는 본질적인 자신을 뚜렷이 파악할 수 없는 생물이 되어
  남자가 여자에 대해 만들어 낸 신화의 안개 속에 파묻혀 버렸다.
  그래서 오늘날에는 여자가 자신은 어떤 인간이며
  무엇을 하지 않으면 안 되는가 하는 인식을 잃고 있다.

  - 펄벌의 <나의 사랑하는 딸들에게> 중에서 -

  * 펄벅이 여성들에게 주는  비판적 충고이다. 우리 사회에 한때 '공주병'이라는  열풍이 불었다. 
'공주병'에 걸린 사람에게는 펄벅의 말이 좋은 약이 될 수 있겠다. 

  7월 이야기 열

  상사는 어떻게 모셔야 하나

  자기가 모시는 상사의 직위가
  곧 자신의 위상이나 능력과 일치하는 양
  착각하는 비서들이 종종 있습니다.
  예컨대 사장의 비서가
  자기는 부사장이나 전무의 비서보다 더 훌륭하다고 여긴다든지
  이사나 부장쯤은 상대도 안 하려고 든다면
  그것은 근본적으로 인간이 덜된 증거겠지요.
  자기가 모시는 분께만 상냥하고
  그분이 나가면 쏜살같이 자리를 비우는 비서도 있고,
  손톱손질 따위로 소일하는 비서도 있습니다.
  그러나 그렇게 해서는 안 됩니다.
  다른 직원들과도 잘 어울리고,
  자기계발도 게을리하지 말아야 합니다.

  - 주혜경 삼성데이타 시스템 교육개발센터 이사의 <여성 직장인을 위한 카운셀링> 중에서 -

  * 1997년 4월 21일  주혜경이 조선일보에 이런 글을 썼다. 비록 여성비서에게만 해당되는  얘기
가 아닐 것이다. 모든 직장인들에게  해당되는 말이고 더 좁히면 나 자신에게 주는 충고라  할 수 
있다.

  7월 이야기 열하나

  뭔가를 이룬 사람의 11가지 특징

  1. 어떤 일에든 긍정적이고 플러스 발상을 가진 사람
  2. 지금 상태에서 전력투구하는 사람
  3. 양심의 소리를 들을 줄 아는 사람
  4. 어깨의 힘을 빼는 사람
  5. 지나간 일에 집착하지 않는 사람
  6. 가슴이 두근거리고 흥분되는,
  새로운 일인 동시에 세상을 위하는 일에 착수하는 사람
  7. 새로운 일이면서 세상을 위하는 일에 착수하는 사람
  8. 남의 다리를 잡아당기지 않고
  부상의 보수는 받지 않는 사람
  9. 되도록이면 어떤 것이든 좋아지게 만드는 사람
  10. 고정관념을 과감하게 버리는 사람
  11. 자신의 내부에는 자신을 질병으로부터 지켜주는
  힘이 있다고 믿고, ‘나는 건강하다’는 것을 믿는 사람

  - 이숙영의 <잠자는 사랑과 성공을 깨워라> 중에서 -

  * 이숙영이 “이 세상, 한번 잘  살아보겠다는 생각을 가지신 분”을 위해서 인용한, 일본의 유
명한 생활 성취  컨설턴트인 후나이 유키오의 말이다.  이숙영을 대하다 보면 그녀의  내부로부터 
분출되는 엄청난 에너지를 느끼곤 한다.  어디서 저런 에너지가 나올까. 그녀가 쉬임없이 책을 펴
내는 것도 그녀의 에너지의 소산일 것이다.

  7월 이야기 열둘

  진짜 예술과 가짜 예술을 구별하는 방법

  참 예술과 가짜 예술을 구별하는 특징 하나가 있다.
  그것은 예술의 감명성이다.
  사람이 다른 사람의 작품을 읽거나 듣거나 보거나 하면서 
  그 작가와 결합될 뿐만 아니라 그 예술작품을 감상하는
  다른 사람들과도 결합되는 감정을 경험할 경우,
  그런 감정을 환기한 작품은 예술품이다.
  아무리 시적인 것일지라도, 진짜와 같은 것일지라도,
  효과적인 것일지라도, 혹은 흥미 있는 것일지라도,
  그것이 사람에게 완전하고도 특별한 기쁨의 감정을 주지 못하고,
  다른 사람(작가)과 그 예술 작품을 감상하는
  다른 사람들(청중과 관객)과
  정신적 일치의 감정을 환기시키기 않으면
  예술품이 아니다.

  - 톨스토이의 <예술론> 중에서 -

  * 톨스토이는 ‘좋은 예술’과 ‘나쁜 예술’을 구분하면서 다시 ‘진짜 예술’과 ‘가짜 예술
’을 설파한다. 사람에게 감명을 주지  못하는 것은 한마디로 진짜 예술이 될 수 없다는  것이 톨
스토이의 지론이다.  톨스토이는 그러면서 예술의  ‘감명성’의 정도를 구체적으로 설명해  주고 
있다. 무엇보다도 예술가의 성의에 따라 예술의 감명도가 증감된다는 것이다. 관람자나 관객이 어
떤 예술가의 작품을 대하면서 그 예술가  자신이 자기 작품에 얼마나 감명을 받고 있는지를 느끼
는 정도에 따라 그 감명도가 달라진다는 것이다. 예술가 자신이  자기를 위해 쓰고 노래부르고 연
주하는 것이 좋은 예술이지 관객과 청중을 의식하면서 다른 사람들에게 영향을 미치기 위해서 만
든 것은 진짜 예술이 아니라는 게 톨스토이 예술론의 요체이다.

  7월 이야기 열셋

  진짜 연애

  연애를 하느라 주위 사람들과 사이가 나빠지고
  일도 손에 잡히지 않고
  무책임한 자세로 되어버린다면
  그 연애는 진짜가 아니다.
  사랑을 하기 때문에 생명이 생동감 넘치게 약동하고
  일에도 의욕이 느껴져서 주위 사람들로부터도
  더욱더 친근감을 갖게 되어야
  그 사랑은 진짜라고 할 수 있을 것이다.

  - 이케다 다이사쿠의 <잠언집> 중에서 -

  * 연애가 서로의 애정을 굳히는 중요한 토대가 된다는 데에는 이론이 있을  수 없다. 그러나 연
애 때문에 주변을 제대로  돌아보지 못한다면 이는 문제가 될 것이다. 사랑이  깊어질수록 주위를 
좀더 주위깊게 살펴보는 것도 필요하다. 진정한 연애에 빠지면 몸도 마음도 아름다워지고, 사물을 
보는 눈도 깊어져서 주변 사람들과의 관계도 좋아지는 것이 당연한 일이리라.
  7월 이야기 열넷

  오프라 윈프리의 성공 비결

  책을 통해서 나는 인생에 가능성이 있다는 것과
  세상에 실제로 나처럼 살고 있는 사람들이 있다는 것을 알게 되었다.
  그래서 나는 내가 열망한 것을 달성할 수 있었다.
  독서는 나에게 희망을 주었다.
  내게 책은 열려진 문과 같았다.

  - 진 랜드럼의 <성공하는 여성들의 심리학> 중에서 -

  * 오프라 윈프리는 미국에서  토크쇼 진행자로 유명한 흑인 여자이다. 불우한  가정환경에서 태
어나 가출과 강간과 원하지 않는 임신 등 순조롭지 못한  10대를 보냈다. 그러나 이제는 미국에서 
가장 잘 나가는  방송인이 되었다. 토크쇼 진행자, 앵커우먼,  배우, 프로덕션 사장까지 겸하고 있
다. 엄청난 재산가이기도 하다. 오늘의 그녀를 만든 요인은 여러  가지가 있을 것이다. 그 중의 중
요한 한 가지를 오프라 윈프리는 독서라고 고백하고 있다. 희망을 잃어갈 때 책을 잡자.

  7월 이야기 열다섯

  봄에 씨를 뿌리지 않으면

  일생의 계획은 어릴 때에 있고
  일년의 계획은 봄에 있고
  하루의 계획은 새벽에 있는 것이니,
  어려서 학문을 배우지 않으면
  늙어서 어무것도 알지 못하게 될 것이요,
  봄에 씨를 뿌리지 않으면
  가을이 되어 수확할 가망이 없을 것이요,
  새벽에 일찍 일어나지 않는다면
  그날 할 일을 판단하지 못할 것이다.
  
  - <명심보감> 중에서 -

  * 공자가 삼계도에서 한 말이다. 삼계도는 일생 일년 일일의 세 가지 계획을 일컫는 말이다. 모
든 일에 계획을 세우라는 뜻이다. 성공과 실패는 계획 단계에서 판가름이 난다.

  8월에는 실천

  나는 이제 실천하리라.
  나는 잠이 깨자마자 행동한다.
  나는 지체없이 잠자리에서 뛰쳐나온다.
  나는 하루종일 자신에게
  “당장 행동하라, 당장!”이라고 말한다.
  나는 행동으로 두려움을 극복한다.
  나는 하기 싫은 일을 다음으로 미루지 않겠다.
  나는 민첩하게 행동하며
  유혹을 떨쳐버리기 위해 바쁘게 움직인다.
  
  8월 이야기 하나

  어려운 일을 송곳같이 뚫고 나가야 한다

  매우 단단한 벽을
  넙적한 물건으로 하염없이 때리다가 지치는 것보다는 
  끝이 날카로운 송곳으로
  한군데만을 집중적으로 뚫는 것이
  훨씬 더 효과적인 경우가 많다.

  - 이면우의 <신사고이론 20> 중에서 -

  * 서울대 산업공학과  교수인 이면우는 <W이론을 만들자>라는 책으로도 유명하다.  그는 “어
려운 일은 어떻게  푸는가?”라는 물음을 던져 놓고  위에 적은 ‘송곳 이론’을 제시했다.  이는 
문제의 파악이 어렵고 해결방안이 안  보이고, 경험도 없는 어려운 일을 당했을 때 어떻게  할 것
인가에 대한 처방이다. 일을 어렵게 만드는  몇 개의 요인을 먼저 찾아내고, 그 중에서 가장 쉬워 
보이는 한 가지 요인을 선택하여 모든  일을 중지하고, 다른 모든 일을 포기하고, 그 요인만을 송
곳같이 뚫으면 된다는 것이다. 한 가지 일에 실마리가 풀리고  나면 나머지 일들이 해결되기 쉽다
는 얘기다.

  8월 이야기 둘

  20대에 누구를 만나느냐에 따라 인생이 결정된다

  미래에 만날 모든 사람은
  20대에 만나는 법이다. 
  20대의 문을 나서 생의 광활한 들판으로 나가면 
  이제 더 이상 새로운 만남은 없다.
  20대에 누구를 만나느냐에 따라 당신의 인생이 결정된다.
  만남은 곧 가치관의 확대이다.
  자기 자신을 무한정으로 확대시켜가는 것이다.
  재미있는 사람을 만나자.
  이상한 사람을 만나자.
  위험한 사람을 만나자.
  20대에 만난 사람들 중에 미래의 당신이 있다.

  - 나카타니 아키히로의 <20대에 꼭 만나야 할 50인> 중에서 - 

  * 동감한다. 나의 경우에도  내 인생 역정에서 중요한 연관을 맺고 있는 사람들  대부분은 20대
에 만난 사람이다. 그런데 나카타니 아키히로는 20대에 만나야 할 50인 중에 자살을 시도한 친구, 
사건 뒤의 취재기자, 자수성가한 부자, 실연당한 여자, 시합에 진 챔피언까지 포함시키고 있다. 이
런 사람들까지도 20대에 만나면  인생에 도움이 된다는 사실을 나는 20대에 깨닫지  못했다. 어느 
누구로부터도 이런 힌트를 얻지 못했다. 그게 아쉽다. 아무쪼로 20대에 다양한 사람들을 만나자.

  8월 이야기 셋

  콜린 파월의 생활신조 13가지

  첫째, 좋지 않은 일이 생기더라도 생각만큼 나쁜지 않다.
  아침이면 더 좋아질 것이다.
  둘째, 화나는 일이 있으면 우선 화를 내라.
  그런 다음 이겨내라
  셋째, 자신의 주장에 너무 가까이 자신을 밀착시켜
  주장이 무너질 때 자신도 함께 무너지는 일이 없도록 해라.
  넷째, 하면 된다!(it can be done!)
  다섯째, 선택은 신중히 하라.
  일단 선택한 것은 얻을 수 있다.
  여섯째, 좋은 결정을 내리는데
  불리한 사실들이 방해를 하지 않도록 해라.
  일곱째, 다른 사람의 선택을 대신해 줄 수 없듯이
  다른 사람이 당신 대신 선택하게 해서는 안 된다.
  여덟째, 사소한 일을 점검하라.
  아홉째, 공적을 나누어라.
  열째, 침착하라. 친절하라.
  열한째, 비전을 가져라. 이 비전을 스스로에게 요구하라.
  열두째, 두려움을 갖거나 반대자들과 너무 상의하지 말라.
  열셋째, 지속적인 낙천주의로 임하라.
  낙천주의가 당신의 힘을 증가시킨다.

  - 요셉 E.퍼시코의 <콜린 파월의 자서전> 중에서 -

  * 콜린 파월은 90년대 미국의 ‘아메리칸 드림’ 그 자체였다. 자메이카 이민  2세로 뉴욕 할렘
에서 태어났지만 미국의 4성 장군으로서  세명의 대통령을 보좌한 국가안보담당 보좌관과 합참의
장을 거쳤고, ‘사막의  폭풍’(걸프전) 작전 주도자이기도 했다. 1952년 아이젠하워장군  이래 최
고의 경의를 받는 군인으로 평가되기도 했다. 그가 남긴 생활신조  13가지 중에 적어도 몇 가지를 
내 것으로 만들면 어떨까.

  8월 이야기 넷

  가서, 세상을 경험하라

  가게나 집만을 왕래한다면
  오, 풋나기여, 그대도 남자인가.
  가서 세상을 경험하라.
  그대가 세상을 떠나기 전에.

  - 사디의 <장미의 낙원> 중에서 -

  * 여행의 이로움과 중요성을 일깨워주는 말이다. 어느 날엔가 차를  몰고 가면서 라디오 방송을 
들었더니 김동길 박사의 뉴스 논평이 들려왔다. 북한이 기아에  허덕이면서도 쿠바에서 열리는 청
년 축제에 북한 청년들을  대규모로 보낸다는 뉴스에 대한 논평이었다. “먹을 것이  없어 굶주려 
죽는 판에 해외여행은 무슨 허세냐”는  게 일반적인 생각이었으나 김 박사는 “그것, 참, 잘하는 
일이네요. 한쪽에서는 배고파 쓰러져도 젊은이들을 여행보내 바깥 세계를  알게 하는 것은 그나마 
잘하는 일”이라고 말했다.  그 말에 동감하면서 사디의 “가서,  세상을 경험하라”는 말이 더욱 
실감나게 다가왔다.

  8월 이야기 다섯

  중요한 말일수록 삼가라

  말을 많이 하는 것을 스스로 경계하라.
  말이 많은 것은 모든 사람이 꺼리는 것이다.
  진실로 중요한 말을 삼가지 않으면
  재화와 재액이 이로부터 시작되는 것이다.
  옳고 그르고 헐뜯고 기리는 동안에 
  마침내 몸을 욕이 되게 만드는 것이다.

  - <소학> 중에서 -

  * 말을 하지 않고는 살  수 없는 사회에 우리는 살고 있다. 그러나 그럴수록 말을  아끼라는 말
은 순간순간 가슴에 새길 만한 충고가  아닐 수 없다. 나이가 들수록, 말을 하기보다 아끼기가 어
렵다는 것을 실감하게 된다.

  8월 이야기 여섯

  불행에 처했을 때 왜 용기가 필요한가

  위대한 용기는 가장 위급한 시련기에 생기는 것이다.
  필요한 용기는 오직 시련, 그 자체와 함께 생긴다.
  어떤 사람들은 이런저런 상실-
  노년, 고통스러운 질병, 불구, 혹은 배우자의 죽음 등-을
  감당할 용기가 있을까 하고 항상 걱정한다.
  불행에 처했을 때 왜 용기가 필요한가?
  그것은 용기 있게 직면하는 것이 
  절망에 빠져 있는 것보다 덜 고통스럽기 때문이다.

  - 폴 투르니에의 <창조적 고통> 중에서 -

  * 용기는 타고 나는  것이 아니다. ‘용기 있는 사람’이 따로  있을 수 없다. 용기는 자신에게 
닥친 불안과 역경과 상실을  어떤 방식으로 대처하느냐에 따라 생겨난다. 절망보다 용기가  덜 고
통스럽다는 말이야말로 용기가 부족하다고 생각하는 사람들에게 용기를 불어 넣어주는 고마운 말
이 아닐까 싶다.

  8월 이야기 일곱

  오늘 결심하라

  지금 이 자리에서 바로 결심해야 한다.
  머지 않아서 자연적으로 개선이 될 테니까
  그때까지 우리는 잠시 동안 휴식을 취하자든가,
  잠깐 잠이나 자고 꿈이나 꾸자고 말해서는 안 된다.
  개선은 결코 자연적으로 일어나지 않는다.
  깊은 생각을 하기 위해서
  보다 보람 있는 시간을 보냈을는지도 모르는
  ‘어제’를 무위도식하고
  오늘도 여전히 결심을 하지 못하는 자가
  내일 이것을 할 수 있을 것인가.

  - J.G. 피히테의 <독일국민에게 고함> 중에서 -

  * 세계의 우수한 민족 중에 독일 사람들도 손꼽힌다. 그런데도  피히테는 독일 청년들의 나태함
을 꾸짖고 있다. 오늘 결심할  일을 내일로 미루면 오늘에 남는 것은 태만과 타성밖에  없다는 외
침이 역시 ‘우수 민족’에 드는 우리에게도 큰 교훈이 된다.

  8월 이야기 여덟

  빚보증은 절대로 서지 말라

  친구가 먼길을 와서 나에게 돈을 빌려달라고 요구하면
  그 허실을 가리어 생각하고 이를 받아들이되
  빚보증까지는 절대 서지 말라.
  빚보증을 좋아하면 끝내는 효도하지 못하게 될 것이다.

  - 퇴계 이황의 <한글로 읽는 퇴계 가훈> 중에서 -

  * 친구에게 돈을 빌려주면  친구도 잃고 돈도 잃는다는 말은 익히 들어온 말이다.  빚보증을 서
지 말라는 말도 그 연장선이라 할 수 있다. 여기서 효도하지 못하게  된다는 말은 요즘 말로 하면 
인간 구실을 못한다는 뜻이고 나아가서는 신체를 망친다는 의미이다.  실생활에서 유념해야 할 말
이 아닐 수 없다.

  8월 이야기 아홉

  참된 아내

  아내인 동시에 친구일 수도 있는 여자가 참된 아내이다.
  친구가 될 수 없는 여자는 아내로도 마땅하지가 않다.

  - 윌리엄 펜의 <고독의 과실> 중에서 -

  * 남자에게 아내의 굴레가 무엇인가를  이따금 생각하게 된다. 사랑하고 사랑받는, 사랑의 대상
이 아내인 것은 분명하다. 그러나 그것만으로는 설명이 부족하다. 결혼생활은 언제나 무지개빛 사
랑만 존재하는 것은 아니기 때문이다.  아내는 사랑의 대상인 동시에 생활의 대상이기도 하다. ‘
아내인 동시에 친구일 수 있는 여자가 참된 아내’라는 말이 옳다.

  8월 이야기 열
  무엇이 청빈인가

  청빈이란 단순한 가난이 아니다.
  그것은 스스로의 사상과 의지에 의하여
  적극적으로 만들어낸
  간소한 삶의 형태이다.

  - 나카노 고지의 <청빈의 사상> 중에서 -

  * 언제부터인가 우리의 생활방식에서  ‘청빈’이 있다면 포장된 청빈, 꾸며낸 청빈이  있을 뿐
이다. 청빈이 단순한 가난이  아니라 자신의 사상과 의지에 의해서 창출되는 것이라는  정의가 새
삼스럽게 가슴을 울린다.

  8월 이야기 열하나

  말하는 것의 두 배를 들어라

  말이 많아서는 안 된ㄴ다. 말하는 것의 두 배를 들어라.
  신이 어째서 입은 하나, 귀는 둘을 만들었겠는가.
  행복하게 살려거든
  코로 신선한 공기를 가득히 마시고 입은 다물고 있어라.

  - 토케이어의 <몸을 굽히면 진리를 줍는다> 중에서 -

  * 말을 잘하는 것, 쉽지 않은 일이다. 말을 잘하는 것은 타고난 재능이기도 하거니와 훈련의 결
과이기도 하다. 그러나  자고로 말을 잘하는 것보다 더 값을  치는 것이 곧 ‘남의 말을  잘 듣는 
것’이다. 이것은 타고난 재능도 필요없고, 훈련도 필요없다. 입을  다물고 있기만 하면 되기 때문
이다. 그러나, 그렇지  않다. 입을 다물고 있는 것이야말로  고도의 훈련과 극기가 필요하다. 자기 
통제의 훈련이 되지 않으면  언제든 입은 터진 자크처럼 헤벌쭉 열려  되는 소리 안 되는 소리를 
마구 쏟아내게 마련이다. 귀를 열어  놓은 것은 자기 통제나 훈련 없이 저절로 되는  일이지만 닫
아 놓는 것은 고도의 훈련 없이는 불가능하다.

  8월 이야기 열둘

  남자의 성생활 십계명

  1. 성생활을 자주하라.
  ‘남성’은 쓰지 않으면 약해진다.
  20대에는 10일에 8회, 30대에는 20일에 7회,
  40대에는 30일에 6회 정도 유지해야 한다.
  2. 운동을 게을리하지 말라. 체력이 정력이다.
  3. 식사를 규칙적으로 하고 음식은 골고루 먹어라.
  4. 스트레스는 그때그때 건강한 방법으로 해소하라.
  5. 과로를 피하라.
  6. 드링크제 같은 음료는 피하고 대신 과일을 섭취하라.
  7. 성행위 때는 서두르지 말고 분위기를 살려라.
  8. 성 지식을 상대방과 공유하라.
  9. 상대방의 성감대 지도를 만들어 이용하라.
  성감대는 사람에 따라 다르다.
  10. 자신만의 성 테크닉을 지속적으로 연구 개발하라.

  - 1997년 11월 27일자 <시사저널> 중에서 -

  * <시사저널>은 이와  함께 성생활에 도움이 되는 식품들도  소개해 놓았다. 새우, 해삼, 전복, 
장어, 미꾸라지, 참치 등 해산물이 좋고, 검정콩, 홍삼, 호두, 현미, 부추, 마늘, 달래, 양파 같은 야
채류도 ‘남성’에 좋다고 적어 놓았다. 또 소, 돼지의 콩팥이나 뼈, 구기자, 두충, 오미자, 뽕나무 
열매를 다린 물을 평소에 많이  먹는 것도 좋다고 적어 놓았다. 그리고 성기능에 도움을  주는 운
동으로 등산, 수영, 체조, 골프 등을 들었다.

  8월 이야기 열셋

  책만 있으면 새 출발 할 수 있다

  원자탄이 사용되는 전쟁에 있어서도
  문명이 전멸되리라고는 믿지 않는다.
  원자탄이 사용되면 아마도
  전세계 인구의 3분의 2가 살육될 가능성은 있다.
  그러나 사고할 수 있는 능력을 가진 사람과 책이 남게 되므로
  충분히 새 출발을 할 것이며
  문명은 다시 복구되고 말 것이다.

  - 아인슈타인의 <인생론> 중에서 -

  * 책만 있으면  원자탄이 터져도 인류는 멸망하지 않고 문명이  복구 될 것이라는 말에 희망을 
갖는다. 책은 ‘사고할 수 있는  능력’을 가진 사람이 생산해내는 정신의 집적체이다. 사람은 정
신만 살아 있으면  물질 분야에 문제가 있더라도 재생할  수 있다. 책에 대한 예찬론중에  이보다 
더한 것은 없을 것이다.

  8월 이야기 열넷

  입을 순하게 하라

  강하고 남자다우려면 사소한 불평을 버려라.
  남자이든 여자이든 그대는 미천하고 마음이 약하다.
  할 수 있거든 입을 순하게 하라.
  주먹으로 입을 때리는 것은 남자답지 못한 일이니
  코끼리의 면상을 쳐서 쓰러뜨릴 힘이 있다 해도
  그는 인간다운 인간이 못되네.
  인간의 본성은 흙과 같으니
  흙처럼 겸손해지지 않는다면 인간이 될 수 없네.

  - 사디의 <장미의 낙원> 중에서 -

  * ‘입을 순하게 하라’는 ‘말조심하라’, ‘침묵은 금이다’와는 다른 차원의 접근이다. 사소
한 불평과 욕설은 폭력으로 이어지는데 이러한 행동은 입을 순하게 사용하지 않는 데서 비롯되는 
경우가 많다. 사람의 겸손을 표현하는 말에 여러 가지가 있으나  “인간의 본성이 흙과 같으니 흙
처럼 겸손해지라”는 표현도 재미있다.  그렇다. 흙은 모든 것을 받아들이고 모든  것에 순은한다. 
사소한 불평을 버리고 흙처럼 겸손해져 보자.

  8월 이야기 열다섯

  링컨의 학력

  그 곳은 숲속에 아직도 많은 곰이며
  다른 짐승들이 살고 있는 미개한 땅이었다.
  거기서 나는 성장했다. 
  학교라고 불리는 것도 몇 개 있었지만
  교사는 읽고 쓰고 주판을 다룰 줄 안다는 이상의
  자격은 필요없었다.
  만일 라틴어를 아는 사람이
  길을 잃고 부근에 묵고 있는 일이라도 있었다면
  그 사람은 마법사라고 생각되었을 것이다.
  교육에의 의욕을 불러일으키는 것이라곤 아무것도 없었다.
  나는 아는 것이라곤 별로 없었다.
  나는 어떻게 해서 읽고 쓰고 곱셈 나눗셈 정도는 할 줄 알았지만
  그것이 고작이었다.
  나는 그 이후엔 학교에 다닌 적이 없다.
  그때 받은 교육을 기초로
  현재는 다소 학력이 진보되었지만
  그것은 내가 필요해서 그때 그때 알아낸 것이다.

  - K.C. 휘이어의 <링컨전> 중에서 -

  * 아들을 훌륭하게 키우려면 링컨  전기 한 권쯤을 꼭 읽게 할 필요가 있다. 링컨이  학교 교육
의 기회를 제대로 받지  못했다는 것은 널리 알려진 사실이다. 링컨은 5년 동안에  걸쳐 산발적으
로 다섯 번의 학교교육을 받았다. 두 번은 켄터기에서, 세 번은 이디애나에서 학교를 다녔는데 너
무 짧은 기간이어서 모두 합쳐도 12개월이 못 되었다. 그는  스스로 배우고 스스로 습득해야만 했
다 그러나 그는 위대한 지도자가 되었다. 이들을 자립심을 갖게  하고 크게 키우고 싶거든 지금부
터라도 링컨 전기를 읽혀라.

  8월 이야기 열여섯

  인간이 숨길 수 없는 세 가지

  다음 세 가지를 인간은 숨길 수 없다.
  기침, 가난, 사랑.

  - <탈무드> 중에서 -

  * 탈무드는 특히 사랑과 정열의 함수관계에 대해서 이렇게 말하고 있다.
  “정열 때문에 결혼하지 말라, 정열은 결혼만큼 오래 지속되지 않는다.”
  “사랑은 열렬할수록 그 생명이 짧다. 흥분은 오래 지속되지 않는 법이다.”
  “신혼여행은 1주일이면 끝난다. 그러나 인생은 1주일로 끝나지 않는다.”
  너무 열렬해 있거나 정열에 불타는 사람들을  하고 계시거든 피차 그 정열을 조금씩 숨기고 식
혀가면서 사랑을 지속시키는 지혜를 발휘하시도록!

  9월에는 진실과 정의

  나는 어떤 부와 지위도
  진실과 정의 위에 서지 않으면
  결코 오래 지속될 수 없다는 것을 명심한다. 

  9월 이야기 하나

  죽음을 배우면 삶을 터득한다

  너희는 죽음의 원리를 자연에서 배우라.
  가을이 되고 열매가 익으면 그 열매는 조용히 땅으로 떨어진다.
  마치 다른 나무와 열매들에게 
  “나는 할 바를 다했고 때가 왔기 때문에
  먼저 땅으로 돌아가니까 너희들도 나와 같은 길을
  운명적으로 택하게 될 것이 아니겠느냐“고 얘기한다면
  그 얼마나 자연스로운 삶과 죽음의 도리이겠는가.

  - 김형석의 <한 권으로 보는 서양철학사 100장면> 중에서 -

  * 김형석 교수가 스토아  학파를 설명하면서 적어 놓은 말이다. 그는 자연의 질서에  반하는 인
간적 욕망이 결국 어리석음을  저지르는 원인이 된다고 보고 자연과의 일치, 자연과의  조화를 강
조한다. ‘스토아’라는 말은 본디 고대 그리스 건축의 주랑을 가리키는 말이다. 제논이라는 그리
스 철학자가 아테네 광장에 있는 아고라 주랑에서 제자들을 가르쳤기 때문에 스토아 학파라는 말
이 처음 생겨났다. 죽음의 원리를  배우면 자연의 원리는 물론 삶의 원리도 터득하게 되는  게 아
닐까.

  9월 이야기 둘

  사람만이 희망이다

  희망찬 사람은
  그 자신이 희망이다.
  길 찾는 사람은
  그 자신이 샛길이다
  참 좋은 사람은
  그 자신이 이미 좋은 세상이다
  사람 속에 들어 있다
  사람에서 시작된다
  다시
  사람만이 희망이다

  - 박노해의 <사람만이 희망이다> 중에서 -

  * 박노해가 <다시>라는 제목으로 쓴 시의 전문이다. 그렇다.  모든 것은 사람에서 시작된다. ‘
사랑도 미움도, 희망과 절망도’사람의 몫이다. “희망 찬 사람은 그 자신이 희망이다”라는 싯귀
에서 나를 돌아본다. 그리고 “사람 속에(모든 것이) 들어 있다”는  말에서 해답을 찾게 된다. 나
도 남에게 희망이 되자! 나도 남에게 희망의 존재로 살자!

  9월 이야기 셋

  신문을 제대로 읽는 법
  편집을 해체한 뒤 재편집하여 읽으라는 말에
  상당히 부담을 느끼는 독자들이 있을지도 모르겠다
  그러나 따져보다.
  48면에 이르는 신문지면을
  1면 머릿기사부터 48면 맨 하단의 1단 기사까지
  하나도 빠짐없이 읽는 독자가 과연 있을까.
  어차피 독자들은 신문기사들을 골라 읽는다.
  바로 그 골라서 취사선택을 하는 것,
  그것이 다름 아닌 독자들의 편집행위이다.
  다만 그것을 기존의 신문 편집체제 속에서
  편집자가 편집한 표제와 단에 따라 읽지는 말라는 것이다.
  독자 자신이 주체적으로
  시시비비를 가리며 읽어야 한다.
  독자 개개인의 입장에서 신문을 재편집할 때
  지면 읽기란 신문 편집자와 한판 장기를 두는 것과 같다.
  상대방이 둔 수를 보며 그 의중을 읽어야 하기 때문이다.
  한 신문만 볼 경우보다 다른 신문과 비교해서 읽을 때
  해체 작업이 쉬운 것은 물론이다.
  그래서 적어도 신문의 성격이 확연하게 다른
  두 신문을 동시 구독하는 것이 바람직하다.
  구독료가 부담될 수 있지만
  삶의 현실을 정확히 보기 위한 ‘투자’로 여기자.

  - 손선춘의 <신문읽기의 혁명-편집을 읽어야 기사가 보인다> 중에서 -

  * ‘신문읽기’에 대한 안내문이라  할 수 있다. 신문을 읽는 방법에 대해서는 여러  논란이 있
을 수 있다. 손석춘은 언론의 보이지 않는 장막에 갇힌  상태에서 바라보는 세상은 진짜가 아니라
고 말한다. 보여지는 허상을 깨고,  보아야 할 실상을 꿰뚫는 올바른 ‘신문읽기’가 필요한 시대
라는 것이다. 20년 신문기자에게도 올바른 신문읽기는 쉽지 않은 일이다.

  9월 이야기 넷

  김구 선생의 어록

  의심하는 사람이거든 쓰지를 말고,
  쓰는 사람이거든 의심을 말라.

  - 송건호의 <김구> 중에서 -

  * 김구 선생이 남긴 말 가운데 가장 유명한 어록에 드는 말이다.  김구는 이를 실천하려다가 낭
패를 당한 적도 많았다.  그러나 설령 실피하고 손해보는 한이 있더라도 ‘사람을  믿고 쓰는’태
도는 매우 가치 있는 덕목이다.

  9월 이야기 다섯

  글을 쓰는 사람들이 조심해야 할 일

  부득이하여 아첨하고자 하는 자는
  차라리 입으로 하고 붓으로 하지 말 것이다.
  가히 참지 못하여 꾸짖을 자가 있더라도
  또한 차라리 입으로 하고 붓으로는 하지 말라.

  - 박양숙의 <유몽영> 중에서 -

  * 말조심보다 더 중요한 것은 글조심이다. 말은 사람의 가슴속에  순간으로 남지만 글은 기록으
로 영원히 남는다.

  9월 이야기 여섯

  밟으면 밟을수록 푸른 풀

  풀을 밟아라
  들녁엔 매맞은 풀
  맞을수록 시퍼런
  봄이 온다
  봄이 와도
  우리가 이룰 수 없어
  봄은 스스로 풀밭을 이루었다
  이 나라의 어두운 아희들아
  풀을 밟아라
  밟으면 밟을수록 푸른
  풀을 밟아라

  - 정희성의 시집 <답청> 중에서 -

  * 정희성의 <답청>은 1974년  출간 직후 절판되었다가 6.10항쟁 10주년을 맞는 1997년  6월 다
시 펴낸 시집이다. 유신시절의 그  황폐함을 딛고 부활을 노래했던 시들을 모아놓은 것이다. 조선
일보 문화부 이광표 기자는 정희성의 시집을 “시가 어떻게 현실을 극복하고 역사속에 살아 남는
지를 보여주는 책”이라고 평가했다.

  9월 이야기 일곱

  낙산사 노비 걸승의 이야기

  난리통에 수정염주와 여의주를 구해낸 것은
  주지 스님이 아닌 노비였다.
  주지는 이것을 자신이 끝까지 갖고 있을 욕심이었지만
  국가로부터, 절로부터, 부처님으로부터 버림받은 노비는
  애국적. 신도적 차원에서 이를 구해냈다.
  몽고란 때 노비의 활약상에 대하여는 익히 알려져 왔다.
  귀족들이 노비에게 신분을 해방시켜 줄 터이니
  싸우라고 독려해 놓고 자기는 도망가 버리고 
  난리가 끝나자 돌아와서는 집안 기물이 없어진 것을
  노비들에게 덤터기 씌운 비인간적 처사도 
  여러 사례 알려져 있다.
  진돗개 같은 맹목적 충성으로 
  수정염주와 여의주를 구해낸 절의 노비 걸승.
  나라에서는 그것을 가져온
  심부름꾼 야별초 병사 10명에게는 후한 포상을 하였음에도
  걸승에게 어떤 대접을 했다는 얘기는 없다.
  낙산사를 해설한 어떤 안내책자에도 
  이 노비 걸승의 이름은 보이지 않는다.
  예나 지금이나 변함없는 야멸찬 행태들이다.

  - 유홍준의 <나의 문화유산 답사기> 중에서 -

  * 임진왜란 때 낙산사에는 국가의 신보라고 불리는 두 보물이  있었다. 수정염주와 여의주가 그
것이다. 이것을 걸승이라는 노비가 땅에 묻어 보존했다고 한다. 이것을 내부로 옮겨오도록 심부름 
보낸 야별초 10명에게는  은 1근과 쌀 5석씩을 주었으나 정작  이것을 보존한 걸승에게는 아무런 
포상도 없었다. 오늘의 우리 현실에서도 이런  일은 일어나고 잇다. 혹시 나 자신도 이런 우를 범
하지 않는지 경계할 일이다.

  9월 이야기 여덟

  통찰력과 신망을 얻는 비결

  클린턴이 의원들을 대하는 방식은
  그가 교수를 대하는 방식과 많은 점에서 비슷했다.
  그는 의원들의 이야기와 관심사항에 
  열심히 흥미를 보이고 귀담아 들음으로써
  통찰력을 얻음과 동시에 신망도 받았다.
  이것은 반드시 아부꾼이나 출세주의자의 속임수는 아니었다.

  - 데이비드 메라니스의 <빌 클린턴 미대통령 전기-백악관 가는 길> 중에서 -

  * 클린턴이 대학시절 통찰력과  남으로부터 신망을 얻게 된 배경을 설명하는  구절이다. 클린턴
은 학창시절 우등생이었다. 그러나 친구들은 클린턴이 공부하는 것을 본 적이 없었다. 남보기에는 
만판 노는 것처럼 보였지만 그는 교수들의 강의를 열중해  들었고, 데이빗 프라이어라는 초선의원 
사무실 연수를 갔을  때도 똑같은 방식으로 의원들의  관심사항에 귀를 기울였다. 남의  이야기를 
열심히 듣는 것이  클린턴이 갖춘 통찰력과 신망의  근원임을 밝혀주는 대목이다. 남의  이야기를 
열심히 듣는 또 다른 방식은 독서이다.

  9월 이야기 아홉

  역사란 무엇인가

  한 사람이 잘못한 것을 모든 사람이 물어야 하고
  한 시대의 실패를 다음 시대가 회복할 책임을 지는 것
  그것이 역사다.

  - 함석헌의 <뜻으로 본 한국역사> 중에서 -

  * 함석헌 선생은 이렇게 역사를 정의하면서 사육신 얘기를 곁들이고  있다. “죄없는 여섯 신하
는 죽게 된 한국을 위하여  값을 대신 치르지 않으면 아니 되었다. 그들의 죽음으로  한국은 살았
다. 만일 한 사람도 세조의  죽음을 바로잡으려 하지 않고 그리하여 한 사람도 죽은  사람이 없다
면 한국은 전체가 죽었을 것이다.  여섯 신하는 그렇게 죽게 된 한국을 살리기 위하여  그 선지의 
피를 역사의 재단 위에 붓지 않으면 안 되었다”고 적어 놓았다.

  9월 이야기 열

  돈 쓸줄 모르면 친척도 배반한다

  절약만 하고 쓸 줄을 모르면 친척도 배반할 것이니,
  덕을 심는 근본은 선심쓰기를 즐기는 데 있는 것이다.
  가난한 친구나 곤궁한 친족들은 제 힘을 헤아려
  두루 돌보아 주도록 하라.
  제 집 광에 남아도는 물건이 있거든 남에게 주어도 좋거니와
  공유 재산으로 몰래 남의 사정을 돌보아주는 것은 예가 아니다.
  또한 권문세도가를 지나치게 후히 대우해서는 안 된다.

  - 다산 정약용의 <목민심서> 중에서 -

  * 정약용은 검소함과 절제를 강조하면서도 여유가  있을 때 남을 도와주는 것을 즐기라고 가르
친다. 여유가 없을 때에도 다른 사람을 돕고 배려하라는 말에 담긴 뜻이 깊다.

  9월 이야기 열하나

  스타를 만드는 사람들

  스타 플레이어가 있으려면
  그 옆과 뒤에는 ‘어시스터’가 있을 터이며,
  일류 연기자가 화려한 스포트라이트를 받는 동안
  감독, 연출, 시나리오 작가, 조명기사, 분장사, 의상 담당자,
  소품 담당자, 대역, 엑스트라까지의 수많은 사람들이
  그를 서포트해야 한다는 사실을 잊으면 안 된다.
  한 번쯤은 당신도 스타가 아닌 스태프가 되어
  그 기분, 그 역할의 중요성을 느껴볼 필요가 있다.

  - 주혜경의 <프로를 꿈꾸는 그대에게> 중에서 -

  * 스타가 된 사람들,  스타가 되기를 바라는 사람들이 한시도 잊어서는 안 되는  조언이지만 모
든 사람에게도 해당되는 말이다. 사람은  누구나 스타가 되기를 바라고, 또 스스로 스타라고 여기
는 잠재의식을 갖고 있기 때문이다. 어떤 사람이 상을 받게 되었을 때, 상은 그 한 사람이 받지만 
그 뒤에는 많은 ‘숨은 노력’이 있다. 하다못해 음식을 먹고 커피 한  잔을 마실 때도 그것이 있
게 한 ‘숨은  노력’들이 있다. 그 점을 한번쯤 생각해  보는 여유도 삶의 윤활유가 될  수 있을 
것이다.

  9월 이야기 열둘

  비둘기 목에 진주 목걸이

  성철 스님께서 성전암에 계실 때였다.
  기도하러 오는 여신도 중에는
  가끔 자신의 신분이나 모습을 과시하려고
  요란하게 화장을 하거나 화려한 옷차림에
  값진 패물들을 걸치고 오는 경우가 종종 있었다.
  어느 날 스님을 뵙고자 찾아온 여신도를 바라보던 스님께서 
  돈많은 그 여신도의 목에 걸려 있는 진주 목걸이를 보고 말씀하셨다.
  “그것이 얼마냐? 비싼 것이냐?”라고 물으시더니,
  “이리 가져와 봐라.”하셨다.
  여신도는 영문을 몰라하며 진주 목걸이를 스님께 드렸다.
  그 즈음 암자에서는 비둘기를 기르고 있었는데,
  때마침 스님의 손 위에 비둘기가 날아왔다. 그러자 스님께서는,
  “이 비싼 물건을 네놈 목에도 한번 걸어 볼 테냐?
  얼마나 멋있나 보자꾸나.”하시더니
  진주목걸이를 비둘기 목에 걸어 주셨다.
  그러자 비둘기는 눈 깜짝할 새 스님의 손바닥을 벗어나
  산등성이로 날아가 버렸다.
  한참 후 그 비둘기가 돌아왔으나
  진주 목걸이는 이미 온데간데 없었다.
  제자들이 그 목걸이를 찾으려고 온 산을 뒤졌으나
  끝내 목거이는 찾지 못하고 말았다.
  이 일이 신도들 사이에 파다하게 소문이 난 후에
  스님을 찾아오는 신도들은 비싼 패물이나 화려한 옷차림을 금했다.
  혹 화려한 옷을 입고 온 신도들은 스님께 혼구멍이 나기 일쑤였다.
  “빌어먹을 년들, 절에 옷자랑 하러 왔어?”하시며
  대번에 옷을 망쳐 놓았던 것이다.
  만일 나중에 가난한 나무꾼이나 약초꾼이 그 진주 목걸이를 주웠다면
  스님은 돈 많은 여신도에게 보시의 공덕을 쌓게 한 것이 아닐까?
 
  - 원정의 <가슴속에 묻어둔 성철 스님의 골방이야기-깊은 뜻을 마음으로 보게나> 중에서 -

  * 무슨 설명이 더 필요할까.

  9월 이야기 열셋

  한 조각 푸른 하늘을 가질 수 있는 영혼

  자유로운 정신의 소유자는 
  삶의 거센 투쟁과 수많은 괴로움 끝에
  비로소 한 조각 하늘을 스스로의 힘으로 쟁취하게 되고,
  그제서야 거기로부터 그의 생활에
  한 줄기 밝은 빛이 비쳐들게 되는 것이다.
  그때가 되어야 그는 일상생활의 먼지 속에 파묻혀 있으면서도
  그 쟁취한 바 자유로운 에테르의 높이에
  항상 주목하고 있을 수가 있다.
  마음에 뜨거운 감동과 박력을 지니고
  인생과 용감하게 싸우는 자에게는 누구에게나
  이런 푸른 하늘의 한 구석이 열리기 마련이다.

  - 루 살로메의 자전소설 <우리는 어디에서 어디로 가는가> 중에서 -

  * 루 살로메를 칭송하는 상투어가 있다. ‘마력과도 같은 영혼과  아름다운 육체를 가진 여자’
가 그것이다. 그런 살로메가 가장 추구했던 인간상이 바로 ‘자유로운 정신의 소유자’였다. 그것
은 거저 오는  것이 아니라 거센 투쟁과 수많은  괴로움 끝에 얻는 것이라고 살로메는  주장한다. 
그러면서도 거센 투쟁과 수많은 괴로움 그 자체만으로 정신의 자유를 획득하는 게 아니라고 말한
다. ‘마음의 뜨거운 감동과 박력’을  필수조건으로 제시해 놓고 있다. 결국 인간은 자기 연단을 
통해 한 조각 푸른 하늘을 가질 수도 있고 못 가질 수도 있다.

  9월 이야기 열넷

  마돈나의 인생을 바꿔놓은 말

  “세상에, 이렇게 아름다울 수가!
  네 얼굴은 마치 고대 로마의 신상 같아.”

  - 진 랜드럼의 <성공하는 여성들의 심리학>중에서 -

  * 사람에게는 자기 인생을 바꿔놓는 운명의 만남이 있게 마련이다.  자기를 낳아준 부모일 수도 
있고, 일찌감치 재능을 발견해 준 교사일  수도 있다. 또는 남다르게 애정을 가진 선배일 수도 있
고, 절친한 친구일 수도 있다.
  마돈나에게도 예외는 아니었다.  그녀는 열네살 때 크리스토퍼 플린이라는 무용  선생을 만나게 
되었다. 그에게서 무용 강습을 받게 되었는데 그가 마돈나를 처음  만난 순간 내뱉은 말이 “고대 
로마의 신상 같다”는 찬사였다. 마돈나는  이 말에 감전된다. 그리고 “전에는 아무도 그런 말을 
해준 사람이 없었어요. 이제 제 인생은 바뀌었어요”라고  고백하게 된다. 플린은 동성연애자였다. 
그런데도 마돈나는 그를 사랑하게  된다. 그가 동성연애를 하는 곳까지 찾아가 자신의  사랑을 표
시했다고 한다. 그리고는 “플린은 내 정신적인 지주이자  아버지였고, 상상의 연인이었고, 형제였
고, 정부였어요. 날 이해해  주었거든요”라고 말하기까지 했다. 자기를 인정하고 이해해  주는 사
람에 대한 가치가 얼마나 깊은 사랑과 애정으로 승화할 수 있는지를 보여주는 일화다.
  플린은 1990년 10월 27일 에이즈로 죽게 된다. 그때 마돈나는  이미 세계적인 스타가 되어 있었
다. 그녀는 그의 병원비를  모두 부담했다. 그리고, 장례식장에서 추도문도 읽음으로써  플린에 대
한 ‘일편단심’을 보여주었다. 칭찬하는 말 한마디가 사람의 일생을 바꾼다.

  9월 이야기 열다섯

  경찰관을 웃긴 도둑

  황소를 훔친 도둑이 경찰서에 끌려와 말했다.
  “저는 고삐를 하나 훔쳤을 뿐입니다.
  고삐를 들고 오니까 소가 따라 오더군요.
  소까지 훔칠 생각은 없었는데 말입니다.”
  그러자 경찰서장이 웃으며 말했다.
  “우리도 자네 손을 잡아왔을 뿐이네. 손만 오지 자네는 왜 따라왔나.
  우리는 자네를 형무소에 넣지 않겠네. 자네 손만 집어 넣을 걸세.”

  - 최승호의 <황금털 사자> 중에서 -

  * 권영해 안기부장이  ‘북풍조작’사건과 관련해 할복하고 “패장이  무슨 할말이 있느냐”고 
했을 당시에 소개한 어록이다. 가치관의 전도 현상이 얼마나 극에  이를 수 있는지를 보여주는 살
아 있는 보기이다. 권영해 씨는 한술 더 떠서 ‘아말렉 작전’에 비유하기도 했다. 역시 가치관의 
전도, 사고의 역전현상을 읽게 해주는  대목이다. 자기의 잘못을 변명하다 보면 주변을 웃기는 희
극 배우까지 겸하게 된다.

  10월에는 근면

  나는 집에 갈 시간이 되어도 하나라도 더하기 위해서,
  한 가지 임무라도 더 완수하기 위하여 노력한다.
  나는 오늘을 실패로 끝나기 않게 하기 위해
  최선을 다한다.

  10월 이야기 하나

  돈으로 살 수 없는 보배

  사람이 부지런하다는 것은
  돈으로 살 수가 없는 보배가 되는 것이요,
  일에 삼가는 것은
  자기 몸을 보호하는 부적이 된다.

  - <명심보감> 중에서 -

  * <명심보감>은 중국의  선각들의 명언을 모은 책이다. 편찬연대는 정확하지  않으나 우리나라
에서는 고려 때부터  한문을 처음 배우는 사람들의  도덕교본으로 널리 사용돼 왔다.  ‘명심’은 
말 그대로 마음을  밝게 한다는 뜻이다. 강태공이 한 말이다.  자기 자신에게 특별한 능력이 없다 
싶을 경우에도 성공할 수 있는 비결은 있다. 부지런함과 성실함이 그 비결이다. 여기에 매사 조심
하는 태도까지 갖춰진다면 어찌 크게 성공하지 않을까.

  10월 이야기 둘

  데레사의 어록

  진정한 사랑은 이것저것 재지 않습니다.
  그저 줄 뿐입니다. 아플 때까지 주십시오.
  기도하면 믿게 될 것입니다.
  믿으면 사랑하게 될 것입니다.
  사랑하면 섬기게 될 것입니다.
  나는 모든 인간에게서 신을 봅니다.
  내가 나환자의 상처를 씻을 때
  예수를 돌보는 느낌을 갖습니다.
  어찌 아름다운 경험이 아니겠습니까.
  어느 날 꿈에서 내가 천국의 문에 이르렀을 때 베드로는 내게 
  “지상으로 돌아가라. 여기에는 빈민굴이 없다”고 말씀하셨습니다.
  진실로 사랑하기를 원한다면
  용서하는 법을 배워야 합니다.
  작은 일들이란 정말 자잘한 것들이지요.
  하지만 작은 일에 충실하다는 것은 위대한 일입니다.
  우리는 사랑하고 사랑받기 위해 창조되었습니다.
  실패했다고 마음 상해하지 마세요.
  최선을 다했다면 말입니다.
  우리는 가정을
  고통을 나누고 서로 용서하는 곳으로 만들어야 합니다.
  많이 가질수록 줄 수 있는 것은 적습니다.
  가난은 놀라운 선물일 수 있습니다.
  우리에게 자유를 줍니다.
  가난한 사람들은 우리가 그들에게 주는 것 이상을 돌려줍니다.
  그들은 강한 사람이며
  음식이 없이 하루하루를 사는 사람들입니다.
  그러나 그들은 결코 저주하고 불평하지 않습니다.
  우리는 그들을 동정할 필요는 없습니다.
  우리는 그들로부터 배울 것이 굉장히 많습니다.

  - 1997년 9월 5일 데레사 수녀가 사망했을 때 각 언론에 보도된 데레사 수녀의 어록 모음 중에
서 -

  * 데레사 수녀가 죽었을 때 세계 언론은 “세계는 어머니를  잃었다”고 보도했다. 그녀는 사랑
의 실천가였다. 1910년 유고슬라비아 스코프메(현 알바니아)에서 태어나 열여덟살 때 아일랜드 더
블린의 로렌토 수녀원에  가입함으로써 ‘성녀 데레사’의 일생이 시작되었다. 특히  1950년 ‘사
랑의 선교회’를 만들고 이어 ‘죽어가는 사람을 위한 집’도  개원했다. 가난하고 병들고 버림받
고 의지할 데 없는 사람들속에  들어가 그들의 어머니 노릇을 했다. 그녀가 남긴 말  한마디 한마
디는 그저 혀끝에서 나온 것이 아니다. 몸과 삶 전체에서, 영혼에서 나오는 천사의 소리다.

  10월 이야기 셋

  모택동의 독서열

  마오가 사서들을 읽는 일을 결코 그친 적이 없었다는 것은
  명백한 것 같다.
  말년에 마오의 시력이 쇠퇴하자
  신화통신사에서 그가 사용할 수 있도록
  활자를 확대해 놓은 특별판을 출판했다.
  마오는 중국의 과거를 깊이 연구했다.
  그가 연구를 하면 할수록 중국의 현재를 다루는 데 있어
  그의 문제들은 그만큼 더 커졌다.
  또는 결국은 그렇게 보이기 시작했다.

  -헤리슨 E.솔즈베리의 <새로운 황제들> 중에서 -

  * 솔즈베리는  모택동과 등소평을 ‘새로운  황제들’이라고 불렀다. 중화인민공화국을  12억의 
거대 인구를 이끄는 새로운  왕조의 탄생으로 보았던 것이다. 그 ‘새로운 왕조’를  일으킨 모택
동이 하루 아침에 된 것이 아니다. 그의 독서열은 대단했다.  빈 머리로는 대국을 다스릴 수 없다. 
쉬지 말고 공부하세요. 말년이라고 책을 놓지 마세요.

  10월 이야기 넷

  인간이 인간이 되는 이유

  인간은 역사가 없다면 인간일 수 없을 것이다.
  인간은 과거의 사물을 파악하고,
  자기를 그것과 구별하고,
  미래가 있다는 것을 알음으로써 
  새로운 모습을 갖춘 존재가 된다.
  - K.야스퍼스의 <니이체와 기독교> 중에서 -

  * 역사에 대한 또  하나의 정의다. 인간만이 역사를 갖는다. 역사는 과거의  축적에서 출발한다. 
짐승에게는 과거의 축적이 있을 수 없다. 과거가 있기 때문에 현재가 있고, 과거와 현재가 토대가 
될 때 인간의 미래가 있게 된다. 인간만이 역사가 있고, 미래가 있다.

  10월 이야기 다섯

  30대는 전진의 시기이다

  30대는 전진의 시기이다.
  이 시기에 여자가 아이에게 젖을 물리는 것만으로
  지쳐버리고 시간을 보내게 되면
  인생의 최대 활동기를 쿨쿨 잠자며 보내는 꼴이 된다.

  - 스스키 겐지의 <30대 남자가 해두어야 할 일> 중에서 -

  * 여자가 30대가 되면  자칫 ‘동네아줌마’로 가는 길목에 들어서게 된다.  집안일이나 육아에 
전념하는 것은 좋은 일이지만  오로지 그일에 매달리게 되면 자기계발의 기회를 놓치기  쉽다. 30
대가 오히려 남은 인생을 대비하는 ‘전진의 시대’라는 작가의 말은 새로운 자극제가 되기에 충
분하다.

  10월 이야기 여섯

  소크라테스의 네 단계 인생교훈

  어려서 겸손해져라.
  젊어서 온화해져라.
  장년에 공정해져라.
  늙어서는 신중해져라.

  - 소크라테스의 어록 중에서 -

  * 소크라테스는 인간의 성숙과  완성단계를 네 시기로 구분했지만 공자는 여섯  단계로 나눴다. 
곧 열다섯에는 배움에 뜻을  두고, 서른에 뜻을 세우고, 마흔에는 모든 유혹에 빠지지  않고, 쉰살
에는 천명을 알고, 예순에는 모든 일을  저절로 알게 되고, 일흔에 이르면 마음에 하고자 하는 것
을 좇아 법규를 넘지  않는다는 것이다. 겸손으로 시작해서 온화와 공정을 거쳐  신중함으로 이어
지는 인간 성장 단계에서 나는 어느 위치에 와 있을까.

  10월 이야기 일곱

  병에 맞는 약

  남의 나쁜 점을 꾸짖을 때 너무 엄하게 하지 말라.
  상대방이 그 말을 받아서 감당할 수 있는가를 먼저 생각해야 한다.
  또 남을 가르치려 할 때
  너무 지나치게 좋은 것을 예로 들지 말라.
  상대방이 그 말을 받아서 실행할 수 있는 것으로 해야 한다.

  - 홍자성의 <채근담> 중에서 -

  * 손윗사람이 손아랫사람을 가르치거나  충고하려 할 때 필요한 금언이 아닌가  싶다. 지나치게 
좋은 사례를 들려고 하지 말고, 상대방이 스스로 이해하고 실행할  수 있는 사례를 들어서 가르치
라는 얘기다. 그렇지 않으면 아무리 좋은  충고, 교육도 상대방의 병을 치료해 주는 좋은 약이 될 
수 없다.

  10월 이야기 여덟

  자만의 네 가지 종류

  *‘사는 것’에서 자만이란
  사람들이 자신의 수입이 자신의 요구에 
  맞는지 어떤지에 관심을 가지기보다는,
  자신의 수입이 다른 사람의 수입보다
  많은지 어떤지에 관심을 가지는 것을 뜻한다.
  사람들은 늘 자신의 외모(머리카락, 옷, 체형)를
  다른 사람들과 비교한다.
  *‘사랑하는 것’에서 자만이란
  자신이 가진 친구의 수와 지위로 또는
  다른 사람들로부터 받는 칭찬의 양으로
  자신의 가치를 잴 때 나온다.
  *‘배우는 것’에서 자만이란
  무엇을 알게 되느냐 하는 것보다는
  최고의 점수를 받느냐 또는
  최고의 지위에 오르느냐 하는 것에
  더 관심을 가지는 것이다.
  *‘유산을 남기는 것’에서 자만이란
  주는 것에서 의미를 찾는 것이 아니라
  다른 사람들보다 더 많이 주고
  주는 것에 대해 인정을 받으려는 것이다.

  - 스티븐 코비. 로저 메릴. 리베카 메릴의 <제4세대 시간 경영 - 소중한 것을 먼저 하라> 중에
서 -

  * 이 책은 자만을  ‘감정적 기생충’이라는 말로 표현하고 있다. 자만에는 기쁨도,  만족도, 평
화도 없다는 것이다. 그래서 늘 다른 사람이 나보다 잘생겨 보이고 더  많은 돈을 가지고 있고 더 
많은 친구, 더 큰 집을 가질  수 있다고 생각한다는 것이다. 자만은 사랑, 만족, 심지어 일상의 상
식마저 삼켜 버리고, 증오와 질투, 전쟁을 낳는다고 이 책의 저자들은 말한다.
  그리고 “오만한 사람들은 자신의 사다리가  올바른 벽에 세워져 있느냐 하는 것보다는 남들과 
비교하여 자신이 사다리를 얼마나 높이 올라왔느냐 하는 것에서  안정을 찾는다”고 설명한다. 오
만한 사람들은 자기 밑에 있는 사람들을  보면서 자신이 가치 있다고 느끼고 남들보다 앞서는 데
서 보상을 찾는다는 것이다. 자만은 어떤 종류의 것이든 어느 한구석도 쓸모가 없다.

  10월 이야기 아홉

  적을 칭찬하라

  그대 적과 화평하려거든
  적이 그대 뒤에서 흉볼 때 적의 앞에서 그를 칭찬하라.
  사악한 자는 무엇인가를 떠벌리게 마련이다.
  쓰디쓴 말을 듣지 않으려거든 적의 입을 달콤하게 만들라.

  - 사디의 <장미의 낙원> 중에서 -

  * 사디(Musli-al-Din-Sadi)는 13세기  이란의 대문호였다. 그는 거의 전  생애를 광활한 이슬람
권 전역을 떠돌며 순례와 유랑생활을 했다. 그렇게 해서 얻은  삶의 지혜를 ‘장미의 낙원’에 담
아냈다. 왕과 노예, 가난한 사람과 부자, 여자와 남자, 성인과 속인들이 빚어내는 온갖 에피소드와 
우화, 시와 산문, 금언으로 엮어진 책이다. 중세 이후 최고의 ‘실천교과서’라는 평도 듣고 있다. 
적을 칭찬해서 적의 입을 달콤하게 만들라는 충고에 크나큰 지혜가 숨어 있다.

  10월 이야기 열

  사랑과 용기

  사랑은 아름다운 꽃이다.
  그러나 낭떠러지 끝에까지 가서 따야 하는 
  용기를 필요로 한다.

  - 스탕달의 <연애론> 중에서 -

  * 사랑학의 최고 고전은  스탕달의 <연애론>이 아닌가 싶다. 고등학교 때부터 탐독했던  책 중
에 하나가 이 <연애론>이었는데  그때부터 암송했던 구절이다. 낭떠러지 끝에까지 가서  꽃을 따
는 정도가 되어야 연애다운 연애, 사랑다운 사랑을 할 수 있다는 말에 당신은 동의 하는가.

  10월 이야기 열하나

  30대에 성공한 사람의 공통 현상

  30대에 가족을 돌볼 틈도 없을 만큼 바빠보지 못한 남자는,
  남자로서의 인생은 낙제다.
  현대사회는 바쁜 것이 그 다음의 바쁨을 만들어 나간다.
  “바쁘십니까”라고 물었을 때
  “네 대단히”라고 대답하는 사람에게는
  그가 할 다음 일이 밀려오게 된다.
  흔히 차분히 좋은 일을 시키기 위해서는 여가가 있는 사람에게
  시간을 충분히 주어서 시키면 될 것 같이 생각되지만
  “저는 한가합니다”라고 대답하는 사람에게는
  일이 전혀 돌아가지 않는다.
  30대란 주위의 사람들이 어떠한 일을 맡기든 
  소화해 낼 수 있는 나이이고,
  그래야 하는 연대이다.

  - 스스키 겐지의 <30대 남자가 해두어야 할 일> 중에서 -

  * 비단 30대에만 해당되는 말은 아닐 것이다. 지금 당장 자기 자신이  어떤 일로든 바빠 있으면 
그는 이미 성공의 첫 계단에 올라  있다고 생각해도 좋을 듯하다. 바쁜 것을 불평하지 말고, 그것
을 즐겨라.

  10월 이야기 열둘

  그대를 사랑하기 때문에 그대가 필요하다

  어린애의 사랑은
  ‘나는 사랑받기 때문에 사랑한다’는 원칙에 따르고 있고
  성숙한 어른의 사랑은
  ‘나는 사랑하기 때문에 사랑한다’는 원칙에 따르고 있다.
  성숙하지 못한 사랑은
  ‘그대가 필요하기 때문에 나는 그대를 사랑한다’는 것이지만
  성숙한 사랑은
  ‘그대를 사랑하기 때문에 그대가 필요하다’는 것이다.

  - 에릭 프롬의 <사랑의 기술> 중에서 -

  * 사랑에도 단계가  있다. 단계마다 여러 빛깔이 있다. 가장  성숙한 사랑은 ‘그대를 사랑하기 
때문에 그대가 필요하다’는 것이라는 게 에릭 프롬의 선언이다.  누구를 사랑하는 마음에 아직도 
무언가 대가를 바라는 기대심리가 있다면 자신이 서 있는 사랑의 단계를 얼른 점검해 보시길!

  10월 이야기 열셋

  일이 없을 때를 생각하라

  일이 없을 때는 항상 일이 있을 때에 할 것을 준비하고,
  일이 있을 때는 항상 일이 없을 때의 심경을 가질지니
  만일 일이 없을 때 일이 있을 때의 준비가 없으면
  일을 당하여 창황전도함을 면하지 못할 것이요,
  일이 있을 때 일이 없을 때의 심경을 갖지 못한다면
  마침내 판국에 얽매인 사람이 되어 모든 일을 그르치게 된다.

  - 1997년 3월 24일자 중앙일보 황직평 원불교 교무가 쓴 칼럼 중에서 -

  * 황직평 교무는 이런 말도 했다. “사람은 동정 두 사이에서 나고 죽는다. 그러므로 동할 때는 
개인, 가정, 사회, 국가에 유익되게  활동해야 한다. 정할 때는 허공처럼 텅빈 마음으로 다른 사람
에게 좋게 하고 세상도 좋은  세상이 되도록 경륜과 포부에 대한 준비를 철저히 해야  한다.” 나
는 지금 동의 상황에 있는가, 아니면 정의 상황에 있는가, 그것부터 생각하고 다음 행동을 결정할 
일이다.
  10월 이야기 열넷

  사랑과 불은 왜 똑같은가

  사랑과 불은 똑같은 것이니,
  끊임없이 움직여서 비로소 존속한다.
  먼 앞날의 희망이라든가 걱정이라든가 하는 것이 없어지면
  즉시 존재하지 않게 된다.

  - 라로시푸코의 <잠언과 성찰> 중에서 -

  * 사랑과 불의 속성은  똑같다는 말일 게다. 사랑은 “사랑해”라는 고백만으로  존속하지 않는
다. 끊임없이 불감을 대주어야 계속  타오른다. 끊임없이 관심을 갖고, 배려하는 노력이 필요하다. 
두 사람이 함께 나누는 ‘먼 앞날에 대한 희망’은 사랑의  좋은 불쏘시개다. 그러나 심지어 ‘앞
날에 대한 걱정’까지도 사랑을 더욱 타오르게 하는 불감이 될 수 있다는 사실도 명심할 만하다.

  10월 이야기 열다섯

  남으로부터 좋은 평가를 받으려면

  당신은 남이 자기를 좋게 생각해 주기를 바라는가.
  그러면 그것을 말하지 말라.

  - 파스칼의 <팡세> 중에서 -

  * 얼른 들으면  의미 전달리 쉽지 않은 말  같기도 하다. 그러나 파스칼이 말하고자 하는  뜻은 
간단하다. 남이 자기를 좋게 생각해 주기를  바라지 않는 태도, 바로 그것이 남이 자기를 좋게 생
각하게 만드는 출발점이라는 얘기다.

  11월에는 감정의 지배

  나는 이제부터 내 감정의 지배자가 되리라.
  만일 울적해지면 노래를 부르리라.
  만일 슬퍼지면 웃으리라.
  만일 공포를 느끼면 과감하게 앞으로 나아가리라.
  만일 삶이 무의미하게 느껴진다면
  나의 목표를 기억하리라.
  나는 나의 앞에 전개되는 수많은 자극에 대한 반응을 
  체면. 본능. 기분. 물질욕. 주위의 여건 등에 따르지 않고
  주체적으로 결정하리라.

  11월 이야기 하나

  행복의 원천

  자기 자신의 힘을 겸허하게 평가하는 것이
  행복의 원천이다.
  자기 자신을 낮추어서 평가하는 사람은
  항상 성공에 놀라고,
  그반대로 자기 자신을 높게 평가하는 사람은
  실패에 놀라게 될 것이다.

  - B. 러셀의 <행복론> 중에서 - 

  * 성서에도 “자기를 높이고자 하는 사람은 낮게 되고 자기를 낮추고자 하는 사람은 높게 된다
”는 말이  있다. “먼저 된 자가  나중 되고 나중  된 자가 먼저 된다”는  구절도 있다. 러셀의 
<행복론>과 일맥상통한  말이다. 자기 자신을 낮차어  평가하는 것이 행복의  원천이라는 러셀의 
말에서 진정한 행복의 출발점이 무엇인지를 깨닫게 된다.

  11월 이야기 둘

  건드릴수록 커지는 것

  숲속은 쌓인 낙엽과 이름 모를 열매들의 향기로 그윽했다.
  버섯 캐는 남자 둘이서 숲을 걷다가 
  한 사람이 무심코 땅위에 떨어진 과일을 밟았다.
  그런데 그 과일이 갑자기 두 배로 커지는 것이었다.
  다른 사나이가 그 모양이 의심스러워 힘을 주어 밟았다.
  그랬더니 다시 두 배로 커지는 것이었다.
  두 사람은 이상히 여겨 들고 있던 작대기로
  서로 돌아가며 그 과일을 힘껏 내리쳤다.
  그러자 그 과일이 숲의 길을 막아 버리는 것이었다.
  이때 수염을 하얗게 기른 도사가 나타났다.
  “자꾸 건드리지 말아라.
  그것은 말싸움이라는 이름의 과일이다.
  맞서지 않으면 처음 그대로이나,
  상대하여 맞서면 계속 커지는 이상한 과일이지.”

  - 최예선의 <명상, 나를 찾아서> 중에서 -

  * 손뼉도 마주쳐야 소리가 난다는 속담을 ‘해설’해 놓은 듯한  이야기이다. 피해갈 필요가 있
을 때는 피해가는  것이 현명할 때가 많다. 엉뚱한  트집을 잡아 말싸움을 걸어오거든 아예  입을 
봉해 버리자. 대꾸해서 싸움을 키울 이유가 없다.

  11월 이야기 셋

  자신의 불행을 남에게 토로하지 말라

  신중한 사람은 같이 일하는 동료들에게
  과거나 현재의 자신의 불행을 토로하지 않는다.
  운명이란 원래 가장 아픈 상처만을 건드려 조롱하기 때문이다.
  동료들의 무관심에 화를 내어서도 안 된다.
  주변에서는 당신의 불행에 점점 쾌감을 느낄 뿐이다.
  사람의 마음속에 있는 악의는
  경쟁 상대의 약점을 폭로하고
  남의 급소를 찾아내려고 집요하게 매달린다.
  결국 치명상을 줄 때까지 결코 내버려 두는 법이 없다.
  현명한 사람은 남에게 자신의 불행이나 고충을
  털어놓는다든지 동정을 구걸하지 않는다.
  남몰래 참아내면
  언젠가 고통도 사라지고
  도움의 손길은 여전히 남아 있게 된다.

  - 발타자르 그라시안의 <성공을 위해 밑줄 긋고 싶은 말들> 중에서 - 

  * 나는 책을 구입할 때  남이 먼저 읽고 쓴 서평에 많이 의존하는 편이다. 영화나  연극도 마찬
가지다. 내가 좋아하고 신뢰하는 사람이 “그 책 참 좋더라”,“그 영화 볼 만 하더라”라고 말하
면 나는 거의 그에 따른다.  그러나 이따금 책방을 ‘배회’하다 보면 뜻밖의 책이 눈에  들 때가 
있다. 이 책 저 책을  뒤적이다가 어느 누구로부터 들은 바 없는 책인데도 ‘괜찮은  책’을 발견
하게 되면 이보다 더 유쾌한 일도 드물다. <성공을 위해 밑줄 긋고 싶은 말들>도 그중 하나이다. 
아침마다 방송에서 ‘오늘의  어록’을 소개해야 하는 입장에서는  더욱 그러했다. 이 책에서  맨 
먼저 눈에 들어온 것이 자신의 불행이나 고충을 남에게 토로하지 말라는 대목이었다.

  11월 이야기 넷

  정말 부끄러운 일

  친구에 대하여 불신을 품는다는 것은
  친구에게 속는 것보다 더 부끄러운 일이다
  - 라로시푸코의 <잠언과 성찰> 중에서 -

  * 짧게 한 말이 던져 주는 큰  일깨움이 있다. 사람을 믿는다는 것은 어려운 일이다. 일종의 모
험이기도 하다. ‘믿는  도끼에 발등 찍힌다’는 속담도  있거니와 사람을 믿었다가 당한  피해의 
사례를 우리는 수없이 목격하고 산다. 그러나 친구란 무엇인가. ‘친구’라는 관계 속에는 ‘나는 
너를 믿는다’는 개념이 이미 포함돼 있는  게 아닐까? 그를 나의 친구로 삼았다면 그를 믿고 살
자.

  11월 이야기 다섯

  도인의 마음

  넓기로 하면 허공과 같지만,
  좁기로 하면 바늘 하나 꽂을 틈도 없는 것이 도인의 마음이야.

  - 원정의 <가슴속에 묻어둔 성철 스님의 골방이야기 - 침묵의 깊은 뜻을 마음으로 보게나> 중
에서 -

  * 원정이 성철 스님의 시자로 있을 때 일이다. 그가 썩은 당근을  함부로 버리려다가 성철 스님
한테 혼이 났다. 그래서  “큰스님이 당근 뿌리 하나 가지고 째째하게 그러시나”하는  생각을 속
으로 했다. 눈치를 챈 성철  스님이 누더기 가사를 접으며 이 한마디를 남기고 부엌  모퉁이를 돌
아 가셨다고 한다. 아무리  큰 도인이라 해도 무조건 너그럽고, 무조건 용서해 주는  것은 아니다. 
바늘 하나 들어갈 수 없는 매서움과 철저함이  공존할 때 우러름을 맏을 수 있는 진짜 도인이 되
는 것이다.

  11월 이야기 여섯

  소유욕의 사랑은 재앙을 부른다

  이기적인 사랑은 바로 소유욕으로 전락하고 만다.
  이타적인 사랑은 기적을 일으키는 데 비해
  소유욕의 사랑은 곧 큰 재앙을 부르게 될 뿐이다.
  아내로 하여금 그녀가 성취하고 싶어 하는 
  모든 활동에 참여하지 못하게 하는 것은
  남편의 소유욕 때문이다.
  어머니가 아이를 병아리처럼 감시하며
  성인이 되는 것을 막는 것은
  어머니의 소유욕의 사랑이다.
  놀라운 것은 그러한 어머니들이 그들의 소유욕 때문에
  아이들에게 끼치는 해를 전연 모르고 있다는 사실이다.
  그들은 종종 아이들을 편애하며
  그렇게 하는 것이 아이에게 좋다는 확신을 가진 나머지
  아이를 감시하고 보호하는 것이다.

  - 폴 투르니에의 <창조적 고통> 중에서 -

  * 그럼에도 불구하고 우리는 이런 이기적인  사랑을 진정한 사랑으로 착각하는 경우가 종종 있
다. 내가 지금 하고 있는  사랑이 행여라도 소유욕으로 전락해 가고 있는 것은 아닌지  한번쯤 돌
이켜볼 일이다.
  11월 이야기 일곱

  교만과 사치, 처음은 있으나 끝이 없다

  복이 있다 해서 그것을 다 누리지 말라.
  복이 다하면 몸이 빈궁에 처해지게 마련이다.
  권세가 있다고 해서 그것을 다 부리지 말라.
  권세가 다하면 원수로 만나게 된다.
  복이 있거든 항상 스스로 아끼고,
  권세가 있거든 항상 공손해져라.
  사람살이에서 교만과 사치는 처음은 있으나
  끝이 없는 경우가 많다

  - <명심보감> 중에서 -

  * 자기 절제가 얼마나 필요하고, 얼마나 큰 위력을 발휘하는지를 절절이 깨닫게 해주는 말이다. 
복, 권세, 교만, 사치가 주는 첫 맛은 달다. 그러나 그 단맛에 안주하는 순간 그 다음의 쓴맛이 기
다리게 마련이다. 그것이 인생이다.

  11월 이야기 여덟

  눈물과 무지개

  눈에 눈물이 없으면
  그 영혼에는 무지개가 없다.

  - 류시화의 <하늘 호수로 떠난 여행> 중에서 -

  * 류시화가 인도를 돌아다니면서  한 평범한 인도 사람들한테 들었다는 말이다.  여행을 하다보
면 때때로 어느 경전에서도 찾아볼 수 없는 예술과도 같은 말을 만나게 된다.
  나는 류시화 시인에게  부러움을 느낀 점이 하나 있다.  누구나 젊은 시절에 한 번쯤은  가져본 
“왜 사는가?”라는 질문에 그는 온 젊음의 시간과 정열을 바쳐 답을 얻고자 마음껏 여행을 했다
는 점이다. 젊은 시절의 대부분을 그 질문에 매달려 간절한  답을 구하고자 해썼던 시인의 여행기
인만큼 삶의 무게와 진리가 실려 있다.

  11월 이야기 아홉

  정신집중이 창조를 낳는다

  수도자는 스스로의 몸에 고통을 가하는 가운데
  정신집중을 함으로써 긴장과 아픔을 견디고 계시와 깨달음을 얻는다.
  그것은 어느 누구도 가르쳐 줄 수 없는 귀중한 체험이다.
  창조력은 우연히 솟아나는 것이 아니라 
  상당 기간 정신을 집중시킨 결과 나온다.
  그러기에 긴장을 견디지 못하는 사람에게 
  창조성을 기대하기 어렵다.

  - 김용운. 김용국의 <아이디어 깨우기 - 성공하는 사람들의 수학적 사고법> 중에서 - 

  * 숨이 막힐 때가 있다. 있던  자리에서 벗어나 어디론가 도망치고 싶은 충동을 경험하게 된다. 
긴장 때문이다. 긴장이  가져다 주는 불안감 때문이다.  긴장이 몰고 오는 초조감  때문이다. 바로 
그런 경우를 당했을 때  김용운 교수의 ‘수학적 사고법’은 우리에게 좋은 위안이  되고, 해결책
이 된다. 정신집중을 통해 긴장을  견디어 내고, 그렇게 긴장을 견디어 냄으로써 창조적 결과물을 
얻을 수 있다는 말은 우리 생활의 지침이자 지혜이기도 하다.

  11월 이야기 열

  사랑하되 매달리지 말자

  사랑하는 사람과 모든 것을 나누고 싶고
  그의 관심을 지속적으로 받고 싶은 마음이야
  충분히 이해가 가지만,
  질투 때문에 
  상대방뿐 아니라 자기 인생마저 금가고 망가지는 경우는
  옆에서 보는 것만으로도 정말 민망하다.
  사랑하되 소유하지 않고
  그리워하되 초라하게 매달리지 않는,
  보다 성숙한 관계를 오래 지속할 수 있다면
  참으로 아름다울 것 같다.

  - 1997년 7월 12일자 한겨레 신문 <이나미가 본 사랑과 결혼> 중에서 -

  * 사랑하되 소유하지  않고 그리워하되 초라하게 매달리지 않는  그런 성숙한 사랑! 쉬운 일은 
아닐 것이다. 그러나 사랑하려면, 진정으로 사랑한다면 집착을 넘어서야 한다.

  11월 이야기 열하나

  너무 친해졌다고 버릇없이 굴면 안 돼요

  남과 허물없이 지낸다고 해서 
  너무 버릇없게 구는 사이가 되어서는 안 된다.
  반짝이는 별은 사람 곁에 가까이 오지 않기 때문에
  언제까지나 그 빛을 잃지 않는 법이다.
  항상 얼굴을 맞대고 있으면 존경의 마음을 갖기가 어렵고,
  자주 이야기를 나누다 보면 조심스럽게 감추어졌던
  상대방의 결점이 차차 눈에 띄게 마련이다.
  누구를 막론하고
  너무 친해져서 버릇없는 사이가 되어서는 안 된다.
  상대방이 윗사람이면 예절을 잃고,
  아랫사람이면 위엄을 잃게 된다.
  더구나 어리석고 예의를 차릴 줄 모르는
  속된 사람과는 결코 허물없이 지내서는 안 된다.

  - 발타자르 그라시안의 <성공을 위해 밑줄 긋고 싶은 말들> 중에서

  * 사람의 관계는 끊임없이  변한다. 오늘 ‘최고’로 인정받았던 사람도 내일엔  ‘최저’로 급
전직하할 수 있다. 늘 자기를  다듬고, 자기 주변을 돌아보고, 그에 맞추고, 조화시켜 가는 노력이 
필요하다. 그러나 ‘버릇없음’을 재롱, 애교와 구별할 줄 아는 여유도 필요하다.

  11월 이야기 열둘

  웃음이 사람을 죽일 수도 있다

  동료의 실수-과히 중대치 않은-를 보고 웃는 사람이 있다.
  이때에 비록 그 사람에게 아무런 악의가 없다 하더라도
  그러한 태도는 비난받아 마땅한 것이며 없어야 하는 것이다.
  웃음이 사람을 ‘죽일’수 있다는 것은 누구나 다 알고 있다.
  남을 조롱하기를 좋아하는 사람이 있다.
  이런 사람은 남의 조그마한 실수를 과장하여
  험담을 일삼으며 그 사람을 헐뜯는다.

  - 하르트만의 <미학> 중에서 -

  * 사람들은 대개가 ‘웃는 얼굴’을 좋아한다. 밝게 이야기하고 환한  표정을 짓는 사람을 좋아
한다. 그러나 때때로 그 ‘웃는 얼굴’속에 숨겨진 칼날을  발견하고 소스라치게 놀랐던 경험들이 
더러 있을 것이다. ‘차라리  웃지나 말지...’하는 생각도 해봤을 것이다. 더구나 어느  순간 흘린 
웃음이 못이 되어 가슴에 박힌 체험도 있을 것이다. 조롱과 비웃음은 금물이다.

  11월 이야기 열셋

  정열

  정열은 미래를 위한 매개자로서
  희망이란 것과 동일한 것이다.
  정열은 우리들의 욕망이 지닌
  그 엄청난 덧없음에 대항하는
  유일한 방위수단이다.

  - 프리드리히 니체의 <나의 누나와 나> 중에서 -

  * 어려울수록 정열, 열정을 잃지 말아야 한다. 정열은 가슴이  뛸 때에만 가능하다. 살아 있다는 
증거이다. 살아 있으면 언젠가 미래가 있다. 희망이 있다. 매사 정열을 갖는 것이 사는 길이다.

  11월 이야기 열넷

  동생과 형이 싸울 때

  동생하고 형이 싸우면 형이 너그럽게 봐주어야 합니다.
  동생의 웬만한 주장은 형이 크고 높게 받아줄 필요가 있지요.
  북쪽이 남쪽을 피해주고 해코지하는 존재로
  인식해서는 통일이 불가능합니다.
  서로를 희망의 존재로 인식해야 하지요.
  격전의 현장에서도 부상자는 데려다가 치료하고 보호하는 것이 
  인간다운 모습입니다.
  하물며 이념적으로 대립할 뿐
  한동포 한형제가 굶주리고 있다는데
  돕기를 머뭇거리고 있다는 것은 
  이기적인 삶에서 벗어나지 못하는 태도입니다.

  - 이광정 원불교 종법사의 말 중에서 -

  * 1997년 6월  6일 한겨레 신문이 원불교 통일 대법회를  주관한 이광정 종법사와 인터뷰를 했
다. 이 인터뷰 자리에서 이 종버사는 북한 동포들의 굶주림을  외면하는 것은 우리 자신의 옹졸함
과 못났음을 나타내는 것이라고 지적했다.

  11월 이야기 열다섯

  좋은 글은 피눈물에서 나온다

  옛날이나 지금이나
  지극한 문장은
  다 피눈물에서 이루어진 것이다.

  - 박양숙의 <유몽영> 중에서 -

  * <유몽영>은 중국의 수필 잡기 문학의  모음집이라 할 수 있는 책이다. 어떤 주장과 소견, 한
때의 느낌과 감상이 한가롭게 물흐르듯  하는 것이 수필이다. 그러나 그 속에서는 피눈물이 있다. 
그 피눈물로 지극한 문장이 창조된다는 말에 깊은 공감이 간다.

  12월에는 자기존경

  나는 자연의 위대한 창조물이다.
  유사 이래 마음이나 눈, 귀, 손과 머리와 입이
  나와 똑같은 사람은 없었다.
  나와 똑같이 걷고, 말하고, 움직이고, 생각한 사람은
  전에도 없었고 지금도 없고 앞으로도 없을 것이다.
  세상의 모든 사람들은 나의 형제다.
  그러나 그들 누구와도 나는 다르다.
  나는 유일한 창조물이다.

  12월 이야기 하나

  생각을 바꾸면 세상이 달라진다

  한마디 말이 천냥 빚을 갚는다는 말도 있지만
  말의 토씨 하나만 바꾸어도 세상이 달라지게 할 수도 있다.
  손바닥의 앞과 뒤는 한몸이요 가장 가까운 사이지만
  뒤집지 않고는 볼 수 없는 가장 먼 사이이기도 하다.
  사고의 전환도 그와 같은 것이다.
  뒤집고 보면 이렇게 쉬운 걸 싶지만,
  뒤집기 전에는 구하는 게 멀기만 하다.

  - 박완서의 <어른 노릇, 사람 노릇> 중에서 - 

수도 있다. 세상이 달라져 버릴 수도 있다.


