        어린 종달새의 죽음
    지은이: 이 치석
    출판사: 삼인 출판사
  

    봄날에 띄우는 편지 한 통

  선생님께!
 새 봄이 왔습니다. 연녹색  나뭇잎이 봄빛에 반짝거립니다. 옛날 종달새의 추억
도 아지랑이를  따라 다시 피어오릅니다. 벌써  38년 전, 어느  봄날의 일입니다. 
여섯 살 짜리 아이의 돌멩이에  머리통을 맞고 어린 종달새 한 마리가 쓰러졌지
요. 그 기억은 잊혀지지 않고, 살아오면서 더 생생해지기만 합니다.
 그날, 저는 친구와 함께  푸른 논둑을 따라 걸으며 꽃을 따고 있었습니다. 그때 
호르륵 날던 새끼 종달새 한 마리가 우연히  눈에 들어 왔습니다. 정말 예뻤습니
다. 둘이는 서로  먼저 잡으려고 앞서거니 뒤서거니 하면서 제대로  날지도 못하
는 새를 뒤쫓기 시작했습니다. 드디어 지쳐 머뭇거리던  새끼 새는 제 손에 있던 
돌멩이에 맞아 쓰러지고 말았습니다. 
 그런데 새를 손에 쥐던 순간, 웬일인지 아찔한 느낌이 들었습니다. 작은 손가락 
사이로 삐져 나올 듯 다리를 뻗으며 버둥거리는 그것에서 따뜻한 숨이 흘러나오
는 것 같았습니다. 작은 새는 아직 살아 있었던 것입니다. 저는 그 놈을 손에 쥐
고 집에 돌아와, 물도 먹여보고 개미도 잡아다 줘 봤습니다. 하지만 끝내 비실거
리더니 숨이 끊어지고 말았습니다.
 어린 나이였지만, 저는 왠지 두려움이 일었습니다. 저의 숨도 멎는 것 같았습니
다. 처음 아름다운  종달새를 본 순간부터 서로 자기가 차지하려는  욕망으로 친
구와 경쟁심을 발동하던 끝에  사나운 돌멩이로 쓰러뜨렸을 때까지 여섯 살배기 
어린 마음에도 빛과  어둠이 수없이 교차했던 모양입니다. 결국 우리는  그 새끼 
종달새를 친구네 집  텃밭 키 작은 복숭아나무 그늘 아래  묻었습니다. 다음날부
터 그 근처를 지날 때면 늘 두려움이 덮쳐  왔습니다. 지금 이 순간에도 그 때의 
순간들이 너무도 생생하군요.
 그리고 저는 어른이 되었고, 어느 날 선생이라는 신분이 되어 있었습니다. 아이
들과 함께 웃고 떠들고  때로 분노하고, 또 한동안은 그 아이들  곁을 떠나 있기
도 했습니다.  만약 '진실을 찾는  벗들에게'끊임없이 보내시던  선생님의 편지를 
읽지 않았다면, 이 지속하는 생명을 아마 영원히 모르고 살았을 뻔했습니다.
 선생님!
 돌이켜 보니, 교단에  선 지도 어느덧 20년이나 되었습니다.  선생님의 글 '청년
교사에게 말한다'를 읽고 등어리에 식은 땀을 흘리던 순간이 생각납니다. 4월 화
창한 봄이 오던 어느 일요일 오후, '성경'  강좌가 끝난 후에 저의 이야기를 들어 
주시고는, "학교가 그 정도로 썩었나요?"하고 되묻던 선생님의 음성이 지금도 들
려 오는 듯합니다.
 교단 생활을  시작한 지 7년째 되던  해 저는 억지로 학교를  떠나야 했습니다. 
그 때 저는 제가 바로 어린 시절 제 손에 맞아 쓰러졌던 한 마리 작은 종달새가 
되어 있다는 걸 느끼기도  하였습니다. 그 후 7년 동안을 해직과  복직, 유학, 휴
직, 또 다시 복직이라는 이름으로 학교 울타리를 드나들게 되었습니다.
 다시 흑판 앞으로 돌아온 것은 지금부터 딱  7년 전이었습니다. 그러다 보니 주
변에서 저를  바라보는 시선마저 곱지  않을 때가 한두번이  아니었습니다. 말이 
많은 학교 사회에서 무슨 말인들 없겠습니까? 그래서 누가 물으면, 요즘은 "밥이
나 먹고 산다"면서 지내고 있습니다.
 물론 좋은 소식도 하나 있기는 합니다. '국민학교'를 버리고 '초등학교'라는 이름
으로 고친 일입니다. 생각하면 선생님께서 그것을 숙제로  내 주신 지 10년 만에 
이루어진 일이었습니다. 당시 학교 울타리를 떠나 있던 사람들이 모여서 '민주교
육실천협의회'를 창립하던  날, 축사를 하신 선생님께서는  이 명칭 문제를 높은 
목소리로 지적하셨습니다.  그 말씀을 듣고도  게으름 때문에  5년이나 고민하고 
미룬 뒤에야 가까운 친구들과 함께 국회 청원 서명 운동을 벌였습니다. 
 오랫동안 '국민'이란 언어의 바위에 짓눌려 있던 터라 마치 계란으로 바위 치기
같이 어려운 일로  여겼는데, 불행 중 다행이랄까 여러 사람의  도움으로 이름을 
고치는 계기를 마련하게 되었습니다. 그러나 다행중 불행인지는 몰라도, 그 속은 
아직 고쳐지지 않았습니다. 그  이름이 고쳐졌을 때 선생님은 안 계셨습니다. 산
소에 누워계신 선생님은 아무 말씀이 없으셨습니다.  단지 시대의 돌멩이에 수없
이 맞으셨던 선생님은  그 소식을 듣고 아마  빙그레 웃으셨을 거라고 생각했을 
뿐입니다.
 선생님!
 봄은 또 다시 왔습니다.  올 봄에도 종달새는 논둑을 호르륵 거리며 납니다. 그 
노래 속에서 푸른  꿈을 앗긴 그날의 종달새에게 끝없는 속죄를  하고 싶습니다. 
또한 오늘도 학교에서 가르치는 행위가 행여나 그날의 어린 종달새의 죽음을 반
복하는 것이 되지나  않을까 두렵습니다. 스스로 어린 종달새가 되어  봄빛이 푸
른 저 하늘을 날고 싶습니다.

    교장이 '다스리는' 학교
  
  학급 담임을 3일만에 재배치하다
 1979년 9월에, 성격이 강직하고 '돈' 문제에  깨끗하다고 알려진 교장 문상수 선
생이 가고,  유 아무개가 새  교장으로 왔다. 그  때부터 분위기가  달라져 갔다. 
1980학년도 학년 배치를 하는데, "남자 교사들은 5학년이나 6학년만을 주겠다"는 
것이 그의 기본 입장이었다. 무슨  기준이 있는 것도 아니었다. 곡 그런 것이 아
닌 줄은 알지만, 어쨌든 그것은 머리를 쓴 흔적이 엿보이는 발표였다.
 그 기준을 반기는 얼굴들은 구태여 자기  기분을 감추려고 하지 않았다. 당연히 
그래야 된다는 식이었다. 나는 그이 지시대로 6학년을  썼다. 4,5 학년은 이미 경
험했기 때문이다. 그리고 "만약 내년에도 이번과  똑같이 한다면 나는 절대로 그
냥 따르지 않겠다"고 주위의 동료들에게 분명하게 말해 두었다. 그것을 하릴없이 
누가 기억하고 있겠는가마는 나는 결코 잊지 않았다.
 마침내 1981학년도가  다가왔다. 교사들은 4년마다 학교를  옮긴다. 그래서 4년 
째가 되면  적어도 그 교사가 원하는  학년을 맡기는 것이 그  나름의 관례였다. 
나는 3학년을 지원했다.
 봄방학이 끝나고 출근한  3월 2일, 교무 회의에서 나는 5학년  학급담임으로 발
표되었다. 나만  그런 것이 아니었다. 여기저기서  불평하는 소리가 그치지 않았
다. 나는 그 왁자지껄하는 교무실  한 구석에 앉아서 담배 한 대를 입에 물었다. 
교장과 교감의  얼굴을 한참 동안 쳐다보다가  사무실로 갔더니 새마을주임이던 
김 아무개 선생이 주임  사퇴서를 쓰는 것이 보였다. 나는 그분에게  한 번쓴 것
은 결코 취소하지 말라고 말했다.
 그 때 옆에  있던 양호 교사가 중얼대는 소리가 들렸다.  "괜히 한 번씩 떠들어 
보는 거지 뭐"라고'그렇게 여기고 있는 거구나.'나는 교장의 불공평한 인사권보다
도 솔직히 그 소리를 들었을 때 무엇인가가 더 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
 '저놈의 소리가 못  나오게 해야지'하고 다짐하면서, 조용히 내가  맡게 된 교실
로 갔다. 벌써  운동장에서 새 담임과 새 학년에 올라온  아이들과는 전체적으로 
인사하는 조회가 끝난 뒤였다. 2교시가 끝나자  벌써 어떤 학부모가 전화를 걸어
왔다. 웃는 목소리로 좋은  선생을 만났다고 말하고 있지만, 그것이 위선이란 것
을 직감하고 있었다. 
 나는 정말  철저하게 아이들에게 공평하게  대하려고 노력하고  있었기 때문에, 
학급 운영에서도  학부모에 의한 일체의  불공정한 행위를 차단하고  있었다. 그 
학부모도 벌써  이쯤은 잘 알고 있는  육성회 임원인지라, 미리 손을  써 두자는 
생각에 남보다 먼저 전화를 한 것이 분명했다. 
 그러나 그런 것은 별 문제가 될 수도  없었다. 지내보면 자기 태도를 고쳐야 할 
사람이 누구여야 하는 지는 자명해질 것이라고 자신하고 있었기 때문이다.
 하여튼 오전 수업이 끝나고 첫 번째로 같은 학년 교사들과 함께 점심식사를 하
고 왔다. 학년 주임은 박웅철 선생이었다. 교장과 교감을 빼고는 학교 안에서 가
장 나이가 많은  분이었는데, 적어도 일 년에 한 차례는  간염으로 국립의료원에 
입원할 만큼  몸이 안 좋은 상태였다.  게다가 5학년을 맡았던  교사들은 거의가 
교장을 반대하는 축에 든다고 할 만한 사람들이었다.
 그날 나는 학급 담임을 다시 배치할 것을  교장에게 요구했다. 이틀 후인 3월 4
일 학교장은 실지로  담임을 재배치했다. 그러나 그 일로 나는  학교장들에게 이
른바 '찍힌 사람'이 되었는데, 그 일은  결국 내가 '빨갱이' 소리를 들으며 학교를 
쫓겨나는 원인이 되었다.

    교장이 미워하는 사람은 여기 다 있다.

  그 때 함께 모인  5학년 담임 선생들이 한결같이 하는 이야기는 "교장이 미워
하는 사람은 여기 다 있다"는 것이었다. 나는 속으론 차라리 잘 되었다고 생각하
기도 하면서 출석부, 생활 기록부,  건강 기록부 등과 관련된 내 작업을 모두 마
쳤다.
 나는 말없이 교장실로 갔으나 교장은 거기에  없었다. 서무 주임에게 내가 다시 
올 것이라고 말해  두고 교실에 갔다가, 40여분  후 다시 내려왔다. 교장이 있었
다. 나는 자리에 앉아 있던  교장을 말없이 노려보았다. 그는 두 손으로 비는 시
늉을 하며 술을 사겠다면서, "이 선생, 한 번만 봐줘"라고 말하는 것이었다. 그것
은 자기가 배정한 학년 인사가 잘못되었지만 넘어가 달라는 뜻이기도 하였다.
 나는 손에 들고 있던 학년 배치표를 그에게 들이대며 물었다."이 사람은 어떻게 
2,3 학년을 4년간이나 할 수 있고, 같은  조견에서 누구는 5,6 학년을 4년간 해야 
하는가?"라고 똑같은 여선생끼리도  차이가 컸다. 나는 공평성을  비롯한 인사 5
원칙이 있다는 것을 들면서, 하나씩 그 명단에 있는 경우를 지적해 나갔다. 
 흥분하고 있었으므로  소리가 밖으로 새어  나갔던 모양이다.  안에서 잠근문을 
열고 서무 주임과  함께 한 아무개 교감과 교무  주임 정 아무개 선생이 들어왔
다. 그들은 말뚝처럼 우뚝 서 있었다.
 그러나 내가 이 문제를 계속 따지자,  서무주임이 웃옷을 벗어들고 덤비는 것이
었다."서무 주임이 교무일에 다 간섭하느냐?"면서 맞붙기 직전 교감이 그를 내보
냈다. 거구의 한  교감은 나를 붙잡고 숙직실로  갔다. 나는 이미 교장에게 담임 
거부는 물론 교사  전원의 재배치를 아주 분명하게  요구하면서 끌려 나온 것이
다.
 숙직실에 나를 끌어넣고 교감은 넙죽  엎드려 절을 하면서,"담임만 맡아주면 이 
선생이 요구하는 무엇이든지 다 들어줄테니, 이번만은 봐달라"는 것이었다. 
 순간 나는 "누가 누굴 봐 줘야 하느냐?"면서 절대 인정할 수 없다고  말하고 뛰
쳐나왔다. 한 교감은 그해 유 교장의  동생이 교장으로 있는 서울사대부속초등학
교 교감과 자리 바꿈을  통해 거기 교감으로 발령이 났고, 그  학교에서 온 교감
은 일 주일 후에  교장으로 발령이 나기도 했다. 우리 모두는  그것이 두 교장에 
의해 주도된 '장난'이라고 믿었다.
 좌우간 교장과 교감은 박웅철  주임을 찾아서 나를 설득해 달라고 부탁했던 모
양이다."이 선생 말이 옳은데 내가 그를 억지로 설득하려 한다면 내가 틀린 경우
다"라고 박 선생은 대답하였다는 것이다.
 1981년 3월  3일은 임시 공휴일이었다.  전두환이 대통령에  취임하는 날이었기 
때문이다. 나는 평상시와 같이 명동성당에 갔다. 거기서 한 세 시간 가량 면벽하
면서 마음을 차분히 가라앉히고  내일부터 담임 거부를 실천하기로 내심 결심하
였다. 
 다음날 나는 "어쩌면 오늘 저녁에 집에  못 들어올지 모른다. 자세한 것은 나중
에 말하겠다"고 말하며 집을 나섰다. 학교에 도착하자 교장은 교장실 문 앞에 나
와 있다가 나에게 악수를 청하며 "이 선생, 나  좀 봐줘"하고 말했다. 내가 "무슨 
뜻입니까?"하자, 그냥 5학년 담임을 맡아 달라는 것이었다.
 나는 그 손을 뿌리  쳤다. 그리고 교무실로 들어갔다. 박웅철 선생이 내 옆으로 
와서 "이 선생, 절대 일어나지마1"그랬다.  "선생님은 상관하지 마십시오"라고 외
면하자, 자꾸 그 말을 반복하는 것이었다.  내가 전혀 들으려고 하지 않자, "인간 
박웅철을 믿는다면, 한 번만 내 말을 들으라"고 강하게 다짐을 하는 것이었다.
 누군가 일어나서 발표를 하고 있었지만 아무도 우리 이야기를 제지하는 사람은 
없었다. 나는 이미 내 입장을 밝히고 교무실에서  모종의 실천을 굳게 결심한 터
에, 박 선생의 말을 한  번 들어 주자는 뜻에서 가만히 있었다. "학년 배치를 다
시 하기로 했다"는 것이 박 선생이 내게 한 약속이었기 때문이다.
 박 선생은 아침 조회가  끝난 뒤에 그 동안 있었던 일을 설명해  주었다. 그 취
임식 날, 박 선생이 젖소를 치던 경기도  고양군 관산리 자택에 느닷없이 교장과 
교감이 선물을 사 가지고 찾아왔다고 했다. 관산리는  시외 버스도 잘 다니지 않
는 벽지였다. 거기까지 온 두 사람은 큰절을 하며 "이 선생을 설득해 달라"고 요
청하였단다. 이미 다른 5학년 선생 집들도 각각 다 방문한 뒤, 마지막으로 박 선
생에게 나를 설득해 달라고 부탁하러 온 것이었다.
 박 선생과 내가 친하게 지내고 있다는 것은  잘 알려져 있었다. 그러나 박 선생
은 오히려 그들을 설득하면서, 방법은 학년 배치를  다시 하는 수밖에 없다는 것
을 분명히 했다고 한다.
 박 선생 같은  주임 교사를 나는 지금까지  결코 본 적이 없다.  그분에게 커피 
한 잔을 대접한 적도 없는 교장과 교감이 그날 선물 공세까지 했지만 결국 실패
한 셈이다. 그리하여 3월 4일 아침부터  학급 담임 재배치가 시작되어 6교시까지 
인사 이동이 있었다.  나는 5학년을 그냥 하기로  하고, 다른 사람들에게 처음에 
희망했던 학년을 요구하라고 했다.
 사실 3월 2일 퇴근할 때, 남교사 30여명이  학교 후문 가까이 있던 음식점에 모
여 식사를 한 적이 있었다.  교무 주임만 빠진 것 같았다. 그때 그들은 한결같이 
담임 재배치를 주장했고, 심지어  "서울시 교육 위원회에 가서 항의하자"는 말까
지 나왔으며, 이런 제안에 손뼉을 치기도 했었다. 그런 그들이 하루만에 모두 몸
을 사리고 태도를 바꾼 것이었다. 보복이 두려워서였을까?
 그러니 교장만 잘못된 것이  아니다. 오히려 그런 풍토를 만들어 내고 있는, 선
생들의 나약한 마음들이  더 문제라는 생각이 들었다. 나는 분명한  증거를 남겨
야 한다고 생각했다. 그렇지  않으면 그저 한 번 해 보는  것 아니냐고 비아냥거
리는 그 양호 교사처럼, 이런 항의와 시정  노력이 공연한 돌충 행동으로 결론이 
날지도 모를 일이었다.  이것은 오히려 이 문제를 원칙에서 벗어나  더욱 어렵게 
만들지도 모르기 때문이다.
 그래서 나는 뒷말하는 모든 시선을 감수한 채  3학년에 가기로 하고, 주변 사람
들에게 그렇게 이야기를  했다. 6교시가 끝날 무렵,  1학년에서 6학년, 6학년에서 
4학년, 5학년에서 3학년으로  담임이 재배치되는 등 대체로 자기가  원하는 학년
으로 결정이 났다. 
 그러고 나서 한달  가까이 조회와 종례가 없었다.  그때는  매일 아침 저녁으로 
조회와 종례가 밥먹듯  계속되던 시절이었다. 이 문제에 대한 책임  추궁을 공개
적으로 따질 기미가 보이자, 저녁에는 어서  집으로가라는 말을 친절하게 방송하
거나 손을 내젓기 일쑤였다. 그 동안 불필요한  직원 조회와 종례를 권위의 상징
이기라도 하는 양  매우 강조하였고, 거기에 불참하면 무슨 큰  잘못이나 저지른 
것처럼 야단치곤 했던 사람들이었다.
 여하간 정상적인 모습이  아니었다. 그러던 어느 날 무슨 지시  사항 때문에 어
쩔 수 없이 직원  조회가 열렸다. 숨가쁘게 지시를 마치자 한  교감이 속히 교실
로 올라가라고 독촉하였다.
 그때 가만히 있던  박웅철 선생이 자리에서 벌떡 일어나더니,  "모두 다 들어와
라!" 하고 고함을 쳤다. 그 위엄에 나가던 이들이 움찔하며 모두 다시 들어왔다.

정말 교육을 망치는 선생

    박웅철 선생의 일장 연설은 내겐 두고두고 잊지 못할 감동적인 장면으로 남
아 있다. 먼저 그는 교장을 향해서  첫 마디를 꺼냈다. "교장은 나쁜사람이다. 학
년 배치를 그렇게 불공평하게 해서 여러 사람들을 괴롭히는 것은 교장으로서 매
우 큰 잘못이다.  학교 책임자로서 어떻게 그런 일을 편파적으로  처리한단 말인
가? " 하고 나무랐다. 
 교장은 머리를 들지  못하고 있었다. 그는 계속해서 "교장보다  더 나쁜 사람은 
교감과 교무  주임이다. 교장이 잘못하면 옆에서  올바로 하도록 도와 주어야지, 
교장이 이런 일을 당하도록 만든 책임은 그들에게  더 많다. 도대체 당신들은 그
렇게밖에는 일을 못하는가?"  거구의 교감도 말을 잃었다. 아니  모두 침묵할 수 
밖에 없는 분위기였다.
 그는 더 높고 힘있는 목소리로 말을  이어나갔다. "그러나 정말 나쁜 사람은 여
기 앉아있는 여러분이다.  유 교장이 학교운영을 잘 못하도록 만든  책임은 여기 
있는 우리 모두에게  있다. 왜 자기만 편하자는 이기심으로 교장한테  부정한 방
법을 써서 부당한 요구를 한단 말인가? 그 몇 사람 때문에 전체 교사의 일이 불
공정해지지 않았는가? 그런 양심을 가지고 우리가 아이들 앞에 어떻게 떳떳하게 
가르칠 수 있단 말인가?"
 그는 거듭하야  평교사들이 반성해야 한다고  강조했다. 젊은  사람의 이야기도 
들을줄 알아야 한다고 했다. 끝으로 이번 학년  재배치 문제에 대하여 책임 지는 
사람이 아무도  없다는 것은 정말  큰 잘못이라고 지적했다.  마지막으로 자신이 
맡고 있던 학년  주임 자리를 내놓아 작은  책임이라도 다하겠다고 말을 덧붙였
다.
 그의 갑작스러운 선언도  놀라왔지만, 10여분 이상 계속된 그의  연설은 양심과 
부정한 현실 사이에서 갈팡질팡하고  있던 다른 교사들의 마음을 호되게 질책하
는 것이었다.
 이어 목이 메인  늙은 교사의 눈동자는 눈물로 얼룩졌고, 목소리는  어느 새 울
음으로 변하였다. 목소리가 울음으로  변한 순간 그는 털썩 주저앉고 말았다. 여
기저기서 여선생들의 흐느끼는  소리가 들렸다. 아무도 자리에서  일어나지 않았
다. 교장도 교감도 그리고 어느 누구도 그 숙연한 공기를 흩뜨리지 못했다.
 마침내 그가 무거운 발기로 교무실을 나서자,  교무 주임이 달려가서 그를 끌어
안았다. "형님 잘못했습니다"면서 사죄를 하였다. 그는 계속 울먹일 뿐이었다. 교
무 주임의 그말은 아마도 진심이었던 것같다. 사실  이번 일의 원인을 제공한 사
람을 고르라면 그도 빠질 수 업는 입장이었다. 
 나중에 알려진  바에 따르면 , 애당초  내가 희망한 대로 교장이  나를 3학년에 
배정했고, 이미 프린트까지 마친 상태였는데, 아침 7시직전에 그가 수정하였다고 
한다. 담임  배치의 일부  내용을 사전에 알게된  그가 희망대로 배정받지  못한  
한 여선생에게 미리  전화로 그런 사실을 알려주자, 그 여선생이  교장을 찾아와 
사정한 뒤에 애초의 배정이 달라졌다는 것이다.
 어ㅉ든 그들은 서로 껴안고 울먹이고 있었다.  한 순간이나마 참다운 대화의 문
이 열린 것이 분명했다. 박  선생도 그날로 주임 자리를 물러났다. 그 순간을 기
억하는 지금도 나는  내 눈시울과 가슴을 적시는  그의 목소리가 생생하게 들려 
오는 것을 느낀다.
 그러나 그것으로 다른 문제가  해결되고 모든 것이 다시 시작되리라고는 박 선
생 자신도 믿지 않았다.  그날 한참 후배 뻘인 내게 토해놓은  그의 솔직한 심정
은 "아직 멀었어"라는 것이었다. 30여 년  동안 숱한 부조리를 목도한 경험과 좌
절에 더 가까울, 교단에 대한 소박한 기대가 자조 섞인 결론에 배어 있었다.
 더욱이 중년의 어느 교사가 나를  걱정해서 들려 준 충고가 바고 그 박 선생이 
문제 교사라는 말이었을 때, 나는 이런 교육  풍토에서 정말 신성한 교육을 망치
는 사림은 '문제 교사'가 아니라 주견 없는 '점잖은 교사'가 아닌가 생각했다.

    교장은 군주?

 박웅철 선생과 나는  30년이나 되는 연령 차이가 났다. 그래도  우리는 어느 새 
친구처럼 진실을 주고받는 사이가 되었다. 그는 30년이  넘도록 촌지 수수 한 번 
하지 않았고, 건강이 안 좋아서 1년에  두달씩은 병원에 입원해야 했음에도 매주 
3시간 배정된 체육 시간에는  언제나 운동장에서 학생들과 함께 뛰었다. 6.25 때
는 자원해서 바추카포를 메고 전선을  누빈 공로로 각종 훈장을 받기도 했던 그
였다.
 그러나 우리 학교 현장은 언제나 정직한 말과 힘찬 비판을 서슴지 않았던 그를 
항상 따돌렸다.  수직적이고 페쇄적인 학교 행정의  공간에, 더구나 일제의 피즘 
교육 체제가 상당수 온존하는 하교 관행 속에서 학교자의 영향력이란 단위 학교
의 영역에서 마치 옛날 군처럼 가히 절대적이라고 말할 수 있다.
 내가 잘못된 학년 담임 배정을 완강하게 거부하여 3일 만에 재배치가 이루어진 
것은, 초등학교의 교육 현장에선 거의 있을 수 없는일일 것이다. 이 일이 성사된 
것은 박  선생과 내가 한 마음으로  통했더기 때문에 가능했다. 그런데  그 전에 
박 선생이 나를 믿어 준 일이 하나 있었다.
 그 당시 남자  교사들은 모두 돌아가며 숙직을 하고는 했다.  지금은 그런 일이 
없지만, 학교를  지키기 위하여 하룻밤을 학교  숙직실에서 밤을 새웠다. 이른바 
당직 근무라는  것이다. 밤마다 학교 건물  내부를 너덧 차례 순찰을  돌고 다음 
나도 수업을 하는 일이었다.
 그런데 학교의 당직  명령은 학교장의 재량권에 속했으므로, 나이가  56세 이상
이거나 병이 난 교사한테는 교장 직권으로 면제할  수 있도록 하였다. 박웅철 선
생도 당연히 이 예외 규정에 해당하는 사람이었다.
 그러나 병고에 시달리던 박 선생은 이  혜택을 받지 못했다. 교장에게 고분고분
하지 않았기 때문이다.  학년 주임 교사이던 그가 주임회의에서 학교  운영을 비
판하지 않았거나, 적어도  무조건 복종하는 태도를 보였다면, 학교장은 틀림없이 
당직 명령에서 그를 제외시키고도 남았을 것이다
 그가 1979년도에 내가 근무하는 학교에 전근해  왔을 때만 해도, 학년도 다르고 
다른 교사와 그다지 접촉하는 편도 아니어서 나는  그가 누구인지 잘 몰랐다. 따
라서 그가 당직 근무를 한다는 사실에 대해서도 별다른 생각이 없었다.
 내가 그를 알게 된 것은  그가 을지로에  있던 국립의료원에 간염으로 4월부터 
5월까지 두달간 입원한 뒤였다. 당시 학교의  전체 교원은 교장까지 합해서 81명
이었고, 그 중에서 남자 교사는 30여 명정도였다. 또 20대를 비롯하여 젊은 교사
도 10명이나 되었다.
 그러나 아무도 그의 숙직 문제에 대해서  언급하지 않았다. 그를 못마땅하게 여
기는 교장의 비위를 거슬리고 싶지도 않았을 테고,  역시 늙었거나 젊었 거나 평
등하게 근무해야  한다는 이기적인 판단도  작용했을 것이다. 실제로  돈을 받고 
대신 당직 근무를 서 주는 내또래 젊은 교사도 있었으니까.
 나는 2학기부터 그의  숙직을 대신 서 주기로 혼자 결심하였다.  그래서 9월 당
직 발령부가 나오자마자,  이 사람 저 사람을 찾아다니며 토요일과  일요일은 집
에서 쉬고 싶었으므로, 당직을 바꿔주는 교사들은 매우 좋아하였다. 단지 교장과 
교장은 얼굴을 찌푸렸다. 내가 결재를 받을 때마다 들었던 말은 "왜 미련한 짓을 
하느냐?"는 것이었다. 나는 결재나 해달라고 했을 뿐 더 이상 말하지 않았다.
 결국 그해 9월부터 다음해 2월까지  꼭 한 학기 동안 나는 많게는 다섯 번까지 
토요일과 일요일에 숙직을 하였다. 그 사실은 전직원에게  다 알려질 수 밖에 없
었고, 그래서 내가 들었던  말은 '바보'라는 비웃음뿐이었다. 왜 슬프지 않았을까 
마는, 정말 그 문제만큼은  바보처럼 아무 소리도 하지 않고 지냈다. 학생들에게 
도덕성을 가르치는 학교의 풍토가 이러했다.
 그래도 진실한 이웃은 어디엔가 있는 법이다.  남자 교사의 대표를 맡던 선생이 
문제를 제기하고 나섰다. "이제 그만 하라"고 했다. 그리고 남자  교사 전체를 한 
교실에 모이도록 하고, 박웅철 선생의 숙직문제를 토론에 붙였다.
 그러나 토론이 제대로  이루어질 리가 없었다. 박웅철 선생을  숙직에서 면제하
자는 데는 모두가  찬성했으나, 이 기회에 자기도 빼달라는 뻔뻔한  사람들 때문
에 더 시끄러웠다. 이야기가  이상한 방향으로 흘러가는 것처럼 보였다. 즉 자기
를 뺄 수 없으면 박웅철 선생도 안되는 말이었다.
 그때까지 잠자코 듣고만 있던 나는 비로소  내 의견을 냈다. 박웅철선생만 면제
하도록 교장에게 건의할 것과, 그것이 안 되면  내가 계속 숙직을 대신 서면된다
는 것이었다. 누구라도 박 선생을 핑계삼아  숙직에서 제외시키면 결코 안된다는 
점을 분명히 했다. 시간이 흐르고 마침내 박  선생만 숙직에서 면제해 주도록 교
장에게 건의하기로 결정이 났다.
 잠시 후, 남자 교사 대표가 교장실에서 돌아왔다. 머리끝까지 화가 난 표정이었
다. 점잖은 그의 입으로 전한 말은 놀랍기만 했다. 교장실에 들어가 건의하러 온 
내용을 말하자, 교장은 "너희들 좋을 대로  해 봐!"라고 했다는 것이다. 그소리를 
듣고 모두가 불쾌하였다. 당연히 받아들일 줄 알았기 때문이다.
 학교장은 그이 선배였다. 일단 이런 문제 제기는  내가 박 선생 대신 숙직을 서
는 바람에 생겼으므로,  나는 "그럼 내가 앞으로도 계속  혼자 밀고 나가겠다"고 
말했다. 그러자 그는 흥분한 목소리로 "아니야 이제부터 모두 돌아가며 대직해!"
라고 소리 치는 것이었다.
 한참 그러고 있을 때,  교장실에서 그를 부르는 전갈이 왔다. 자리를 박차고 나
왔던 차라 가고 싶은 마음이 없다고 했다.  그래도 가보라는 다른 교사들의 권유
에 그는 마침내 자리에서 일어났다. 다시돌아온  그는 낮은 목소리로 "박웅철 선
생의 숙직 면제를 해주기로 했다"고 전했다.
 좌우간 이 일로 박 선생은  숙직으로부터 면제되었고, 나는 '바보'소리로부터 해
방되었다.

    암행 장학과 후문 폐쇄

 1983년 서울 군자초등학교에 근무했을 때였다.  학생이나 교사들은 정문보다 후
문을 더많이 사용했다. 당시  정문 주변엔 주택이 별로 없었고, 교통도 불편했기 
때문이다.
 그런데 어는 날  부터인가 후문을 사용할 수 없게 막아  버렸다. 교육부 장학관
이 학교를 다녀갔는데,  그가 후문을 이용해 다녀갔는지 아무도 그  사실을 몰랐
다는 것이다. 그  당시 암행 장학이란 말이  돌았는데, 바로 거기에 걸렸다는 것 
같았다.
 그러나 학생과 교사의 과반수  이상이 다니던 후문을 말도 없이 갑자기 폐쇄했
으므로, 학생이나 교사들에게 불만이  없을 리 없었다. 남자 교사들끼리 모인 데
서는 후문을 다시 열지 않으면  "교장실을 뒤집어엎겠다"는 호언도 나왔다. 모두
가 후문 사용 금지에 반대하는 것처럼 보였다.
 이 문제가 크게  제기된 데는 나름의 이유가  있었다. 후문을 이용하지 않으면, 
귀가하는 학생들이 정문으로  나가서 위험한 도로 옆을  지나 다시 후문 가까운 
쪽으로 가는 등 빙빙  돌아가야 했기 때문이다. 더구나 학교 담과  불과 몇 걸음
도 안되는 곳에  살면서 오랫동안 후문을 사용했던  아이들은 정말 난감한 일이 
되었다. 그럼에도 불구하고 이런 처사를 내린 것은  도무지 이해할 수 없는 일이
었다. 이유가 있었다면 암행 장학 이야기뿐이었다.
 이 문제가 직원 종례에 언급된 것은 6월  어느 날이었다. 이 자리에서 학교장은 
그런 불만을 잠재우기  위해서 한 달 후에 다시  원래 상태로 후문으로 다닐 수 
있게 하겠다고 공언하였다. 나는 한 달쯤 기다려 보자는 편이었다.
 그러나 한 달이  지난 후에도 후문은 열리지  않았다. 불만은 점점쌓여 갔지만, 
아무도 그 문제를  학교장에게 제기하는 사람은 없었다. 12명의 주임  교사가 있
었지만, 1주일에 한 번씩 열리는 주임  회의에서도 이것을 문제삼는 사람이 없었
다.
 두 명의 교감도 당연히 외면했다. 사실  교감이란 자리는 학교장의 손발이나 다
름없으므로, 평교사의 옳은  이야기라도 외면하는 것이 상책이었으며, 또한 그런 
행동이 학교 사회의 오랜 관행이란 것을 서로 잘 알고 있는 터였다.
 그런데 일이 묘하게 돌아갔다. 7월  들어 어느 날 직원 종례를 할 때였다. 학교
장은 기습적으로 후문을  '영원히' 폐쇄한다고 발표했다. 담을  쌓아 없애 버리겠
다는 것이다. 학교장의 이런 단언에 어느 누구도 이의를 달지 않았다. "교장실을 
뒤집어엎겠다"고 호언했던 남선생도 침묵하고 있었다.
 나는 어떤 배신감을  느끼면서 일어섰다. 그때까지 나는 별 말이  없던 삶 가운
데 하나였다. "우리는 갑자기 후문을 폐쇄한  이유가 장학관이 후문으로 왔다 간 
때문으로 알고 있다. 그렇다고 집 가까운 후문을  놔두고 아이들이 빙 돌아서 가
는 것은 잘못된 일이다. 또 후문을 연다고 한 날짜도 벌써 한 달이 지났다. 그런
데 거기에 담을 쌓는다는 것은 말도 안  된다. 나는 이제부터 반드시 후문으로만 
다니겠다."
 교장은 교장실로 들어가 버렸다.  말들이 많아졌다. 퇴근 시간인 5시가 훨씬 넘
었지만, 종례는  끝나지 않았다. 일부 남자  교사들은 내게 화살을  돌렸다. 남자 
교사끼리 모여서 후문  폐쇄 건을 이야기할 때와는 분위기가 전혀  달랐다. 심지
어 학교장에  대한 태도가 무례하였으므로,  내가 먼저 사과해야  한다는 말까지 
나왔다. 늘 부딪히는 일이지만, 뒤에선 학교장을 비난하다가도 돌연 태도를 바꾸
어 아부하는 일은 교육 현장에서 결코 드문 일이 아니었다.
 나는 일부 교사들의 요구를 일언지하에 거부하고 사과해야 할 사람은 교장이라
면서, "지난 번에  당신들이 무엇이라고 했느냐?"고 다그쳤다. 마침내 남자  교사
들 예닐곱 명이  남아서 교장실로 들어가 대화를 하자는 결론에  이르렀다. 나도 
좋다고 동의했는데, 까닭은  동료 교사들과 토론하기보다는 차라리  교장과 직접 
의논하는 것이 낫다고 생각했기 때문이다.
 교장은 아직까지 퇴근하지  안고 교장실에 앉아 있었다. 일단  교장실에 들어갔
지만 앞장서서  말하려는 사람이 없었다.  솔직히 그들 대부분은  교장의 의견에 
반대할 엄두를  내지 못하는 것 같았다.  그 분위기에서 대화의 물꼬를  튼 것은 
함께 근무하다 함께 전근 온 진대훈선생이었다. 평소  입을 다물고 있던 그는 그 
자리에서 후문을 열어야한다는 주장을 강력하게 펼쳤다.  나도 담을 쌓겠다는 의
도에 대해서 그 이유를 밝히라고 가세하였다. 우리는 한 치도 물러서지 않았다.
 한참이 지난 후에 드디어  교장의 입에서 후문을 폐쇄하지 않겠다는 말이 나왔
다. 그 동안 학교 관리상 어려움이 있어서  후문을 폐쇄하려 했다는 해명도 있었
다. 나는 내일 종례 때 이 문제에 대해  교장이 직접 해명할 것을 단호하게 요구
했다. 난감한 표정을 짓던 교장은 그것도 허락했다. 학교장의 편을 들던 일부 교
사들도 우리의 태도에  대해서 이의를 달지 않았다. 그렇다고 그  분위기가 험악
한 것은 아니었으며, 교장실을 나올 때는 교장과  악수를 하면서 모두가 밝은 표
정들을 지었다.
 그러나 우리가 기대했던 학교장의 해명은 다음  날도, 그 다음 날도 이루어지지 
않았다. 어느 새 여름 방학도  끝났다. 나도 더 이상 나혼자만 말한다는 것이 싫
어 그럭저럭 지냈다.
 9월 어느 날, 나는  다시 이 문제를 의논하자고 제의하여 12명의  남자 교사 전
원이 비교적 연장자인  최 아무개 선생의 교실에 모였다. 예상대로  격론이 벌어
졌다. 그 자리에서 우리는  두 개의 의견에 접근하였다. 즉 학교장이 약속했으므
로 좀더 기다려 보자는 의견과, 이미 약소한  날짜가 훨씬 지났으므로 우리 스스
로 실력 행사를 하자는 의견이었다.
 후자는 나의 의견이었는데, 결국 내 의견에 따르기로 뜻이 모아졌다. 우리는 이 
결정을 우선 직원 종례 때 공개하기로 하였다.  흥미로운 것은 우리의 실력 행사 
결정 사항을 교장과  교감에게 즉시 전달할 대표로 내  의견에 반대한 두 명 중 
한 사람에게 맡기기로 했다는 사실이다. 물로 그 선생도 쾌히 승낙했다.
 그날 우리가 그  결정을 내리는 데는 다소 시간이 걸렸다.  따라서 직원 종례는 
자리를 비운 12명의  남자 교사를 기다리느라 아직 시작하지 않고  있었다. 교무 
주임 교사는  그 교실 복도에서  우리가 회의하는 과정을  끝까지 지켜보았는데, 
앞서와 같은 결정을 내리고  자리에서 일어나자 재빨리 교무실로 달려가는 것이 
보였다.
 곧 직원 종례가 시작되었고, 먼저 교감이 일어섰다. 그런데 놀랍게도 후문을 정
상적으로 열겠다는 말이  나오고 말았다. 모두가 의외라는 표정이었다. 짐작건대 
교무 주임이 그 사실을 보고하자, 자기 들이 앞질러 이를 발표해 버린 것이다.
 그때까지 교장은 종례  때에는 거의 참석하지 않았다. 오후 3시쯤이면  늘 출장
이라면서 자리를 비웠던 것이다. 이 날도 그는 학교에 없었다. 나중에 들은 바에 
따르면 교감에게 이미  그런 언질을 주었던 것으로 알려졌다. 우리는  그것도 모
르고 12명이 모여 심각하게 장시간 토론을 했던 것이다.
 그문제가 풀리자, 교장과 회식하는 자리를 마련하자는 이야기가 나왔다. 수직적
인 인간 관계에  젖어 있던 일부 교사는  교장이 평교사의 요구에 굴복했으므로 
무슨 보복이 있지 않나  불안해 하는 것 같았다. 그러나 대부분은  한 번 터놓고 
만나는 기회를 갖자는  것이었다. 누가 그 의견을 전달할 것인가를  놓고 토론하
다가 결국 내가 결정되었다. 그래서 며칠 후  나는 진대훈 선생과 함께 교장실로 
찾아갔다. 
 교장은 좋은 의견이라면서  우리말에 동의했다. 그러나 문제는 누가  먼저 돈을 
낼 것인가 하는 것이었다.  교장은 먼저 사야할 사람은 우리라고 강조하였다. 나
는 그렇게는 안 된다는 접을 이야기하고, 반드시  교장이 먼저 사야 한다고 열을 
내었다. 결국 한 시간의 입씨름은 학교장이 사는 것으로 결정이 났다. 그러고 나
서 1983년 당시 교장이 낸 음식값은 8만여 원이었다.
 그 교장이 서부교육청 인사계장을  할 때 사람들은 그를 돈○○이 라고 불렀다
는 이야기를 들었다. 또 당시 두 교감도 1년에  딱 두 번3천원 짜리 비빔밥 대접
밖엔 못 받았다고  하였다. 그래서 주변에선 내게 그음식값을 이력서에  적 두라
는 농담까지 할  정도였다. 그뒤로 우리 남자 교사들은 매주  금요일마다 교장이 
지켜보는 가운데 운동장에서 내기 축구 시합을 하였다. 벌써 15년 전 일이다.

    교과서 초과 주문 지시와 폐기되는 교과서
 교과서는 이른바 혈세로 제작 되는 학생들의  필수품이다. 내가 어렸을 적엔 과
목마다 돈을 주고 사야  했다. 물론 나는 항상 헌책을 물려받아  사용했을 뿐 단 
한 번도 새책을 사  본 경험이 없다. 그런 생각을 하면  지금 어린이들은 행복한 
것인지 불행한 것인지 잘 모르겠다. 새책을 공짜로 받으니 행복한 것 같지만, 책 
귀한 줄을 모르고 자라니 도리어 불행한 일 아닌가하는 생각도 난다.
 노태우 정부 시절에 나는 딱 한 번  자청해서 교과서 업무를 맡아 본적이 있다. 
대부분은 귀찮게 여기고 있으므로 그 일은 쉽게  내게 떨어졌다. 그러나 내가 그 
업무를 자청한 까닭은 실제로 교과서를 배분할 때  담당 교사가 하지 않고, 자료
실 아가씨를 부려  먹는 것을 보았기 때문이다. 전년도에는 옆에서  도왔는데 담
당 여교사의 인정머리 없는 지시를 따르면서 못 볼 것을 보았기에 내가 맡고 나
선 것이었다.   자료실의 아가씨는 내가 과거  첫 학교에서 6학년 담임을  할 때 
이웃 학급의 학생이었다면서 나를 반겨 주었다.
 그런데 막상 문제는 그녀에 대한 동정심이  아니라, 교과서의 초과 주문에 있었
다. 각 학년 각 과목당  20권씩의 추가 주문이 더 있었다. 교장과 교감의 명령이
었다. 나는 몇 번이나 그  명령을 확인한 다음 지시대로 하였다. 처음에 내가 이
의를 제기하자, 그들은 별 것 아니라면서 만약에  책임 질 일이 있으면 자기들이 
질 테니 염려하지 말라는 것이었다.
 한 학년에 10과목을 잡아도 어림잡아 200권이다.  여섯 개 학년이면 1천200권이 
넘었다. 해외에서 들어오는 학생 때문이라는 이유가  나름대로 이해가 되지 않는 
것은 아니었지만, 그래도 남은 교과서는 폐기될 수 밖에 없었다. 
 나는 2학기  교과서가 분배되고 남은  책을 자료실에 보관시켰다.  그런데 얼마 
후 교육청에서 연락이 왔다. 왜 20권씩  더 주문했는가에 대해 '시말서'를 쓰라는 
이야기였다. 교장과 교감은 난감하다는 표정으로, 내가 기안했으니 내가 써야 한
다고 했다. 말도  안 되는 소리아닌가? 나는  지시대 로 했으므로 쓸  수 없다고 
했고, 결국  쓰지않았다.  당시 교무  주임도 그사실을 그대로  인정하고 있었다. 
결국 교감과 교장이 해명하였다.  이유를 댔지만 궁색하지 않을 수 없었다. 분명 
책이 남았고, 그것은 버려질 수밖에 없었기 때문이다.
 나중에 보니,  어떤 교사는 노골적으로 특정  아이에게 주기 위하여  더 달라고 
하였다. 한 권은 학교에 두고, 또한권은 아이 집에서 보도록 하겠다는 선생도 있
었다. 학부모들이 낸 혈세 일부가 그렇게 새고 있었던 것이다. 그러나 그것은 그 
일로 끝났다. 교육청의 지적에 따라 곧 고쳐졌기 때문이다.
 그러나 요즘 들어 던 큰 문제는 IMF 시대를 입에 올리면서도 고금요지로 인쇄
된 교과서를 무상으로 배급하고  1년 만에 폐기시키는 오늘날 교육 현장의 무관
심이 아닐까? 최근  이 문제가 관련 기관에서 제기된  것은 불행 중 다행이라고 
본다.

    학교가 그 정도로 썩었나요?
 교장들은 도둑이냐 '돌대가리냐'

 '서울시 국민학교상조회'라는 것이 있었다. 지금도  있다. 그러나 이름이 '초등부
조회'로 바뀌었으며, 최근엔  회칙도 다소 고친 것으로알고  있다. 그러나 1982년
에 이  문제를 공개적으로 처음 제기했을  때, 그 회칙을 아는  평교사들은 거의 
없었다. 알고 있었더라도 이의를 제기하기는 어려운 형편이었다. 한 마디로 평고
사들의 호주머니를 터는 교장 중심의 괴상한 모임이었다.
 그것은 초등계 교장과 그 관료들이  돈에 대해서 어떤 짓까지 할 수 있는 것인
가를 그대로 보여 주는 본보기라고 할 수  있었다. 여러조항을 두고 있지만 구실
에 불과했고,  그 핵심은 교장  중심으로 평교사의 돈을  갈취하는 방법으로밖에 
보이지 않았다.
 그 당시는  교사가 퇴직하게  되면 '상조회'에서는  부조금을 지급하고  있었다.  
예를 들면 10년을 근무한 적이 있는 교사에겐 친목회 성격의 부조금으로 10만원
을 10년 이상 근무한 사람에겐 20만원을 지급하게  되어 있었다. 그런데 그 산정 
기준이 반드시 퇴직하는 해를 기준으로 하였다.
 그런데 규약에 따르면, 정년 퇴임인 경우에는 이와 달랐다. 정년퇴임 연령인 65
세 때까지 계속  회비를 납부하면, 약 600만원의 부조금을 받게  되어 있었던 것
이다. 왜냐하면 어떤  교사가 정년 퇴직을 맞을때마다 당시 약  2만 명의 서울시 
초등 교원이 1인당 300원씩거두기 때문이다. 그러나  그 기준이 정년65세 였으므
로, 아무리 회비를  내었더라도 65세를 채우지 못하면 그 600만원은  받을 수 없
었다. 즉 65세 정년 때까지  10년 이상 회비를 납부해야 한다는 규정 때문에, 극
단적인 경우 똑같이  10년을 납부했어도, 65세에서 한 달이 부족한  시점에서 퇴
직하면 20만원 밖에 받을 수 없었다.
 그 회칙을 만든 장본인이 누구인지 몰라도,  고의로 도둑질을 염두에 두지 않았
다면, 속빈 말로  분명 '돌대가리'가 한 일이 아니냐고 박웅철  선생은 지적한 바 
있다.
 그 '상조회' 조직은 교장  중심으로 되었고, 교육 행정 체계 그대로  각 학교 교
장이 분회장, 간사  학교 교장이 지부장, 서울 초등학교 교장회  회장이 바로 '상
조회 회장'이었다. 대우그룹  김우중 회장의 담임이었다는 송덕영이 당시 회장을 
맡고 있었다. 회칙에는  가입과 탈퇴의 조항이 없었다.  단지 '회비를 내는 자'가 
회원이 되므로 안 내면 그만이지만, 교장이 허락을  하지 않으면 절대 탈퇴할 수
가 없어서 월급에서 그대로 떼어 나가는 것이다.
 그것은 불법 이전에 교활하기 짝이 없는  횡포였다. 어는 법전에도 없는 일일뿐
더러, 상식적으로  받아들이기도 어려웠다. 같은  교육계에서도 중등학교에는 없
고, 오직 초등학교에만 있었다. 물론 상조회의 취지와 목적이 결코 나쁜 것은 아
니다. 그러나  그 운영은 그것과  관계없이 매우 불평등하고  불공정해서 세상에 
이런 규약도 다 있을까  싶었다. 돈도 돈이지만, 평교사를 무시하지 않고서는 도
저히 이런 일은 있을  수 없다고 생각했다. 개인적인 모욕감도 느꼈지만, 무엇보
다도 이런 관행은 폐기시키거나 적어도 수정되어야 한다는 결심이 섰다.

    상조회 탈퇴는 절대 안 돼

그래서 젊은 교사 10여  명과 함께 의논을 한 뒤 거기에서  탈퇴하기로 하고, 먼
저 서무  책임자에게 상조회비를 떼지  말라고 전했다. 그러자  예상대로 교장의 
허락이 있어야 한다는 대답을 들었다.  "내 돈인데 왜 허락을 받아야 하느냐?"고 
따졌으나, 무조건 안 된나는 거였다. 법적  구속력도 없고, 일종의 친목회비로 걷
는 돈인데도 교장의 허락을 받아야 하는 해괴망측한 현실이었다.
 나는 할 수 없이  교장실로 들어갔다. 역시 "절대 안 된다"는 말뿐이었다.  나는 
그 회칙 조항을 놓고  하나씩 설명을 했다. 돈이 아까워서도, 상부상조하는 마음
이 없어서도 아니라, 이것은  하나의 인간적 모독이 아니냐고, 이런 속임수를 교
장들이 교사들에게 할 수 있는 것이냐고 했다.
 당시 내가  있던 학교의 권희동 교장은  여교장회 회장을 맡고  있던 사람으로, 
꽤나 의로운 면이 강하다고 알려져 있었다. 그녀는  회칙을 놓고 설명하는 내 이
야기에 대부분  수긍하였다. 그녀는 자기가  보아도 옳지 못한  것이라고 도의를 
하면서, 다만 한 가지  양해를 구했다. "이 선생이 그렇게 탈퇴하면 학교를 운영
하는 데 문제가 있으니, 한달 만 연기해 줄 수 없느냐?"는 것이었다.
 자기가 교장  회의에서 고치도록 애 쓸  터이니 그때까지 참아  달라고 하였다. 
그러면서 그 회칙을  개정하면 그대로 남아 있겠느냐고 물었다. 어이가  없는 부
분도 있었지만, 나름대로 교장의  입장을 생각 해서 교장이 하자는 대로 하였다. 
그리고 회칙이 고쳐지면 그대로 남아 있겠다고 하자,  그녀도 기분이 좋은 것 같
았다.
 한 걸음 더 나아가 그녀는  내게 곧 그 개정안을 마련해 보라고 권하기까지 하
였다. 나는  마침 법학을 공부하던 동료  교사 봉 아무개와 함께  전체를 수정한 
대안을 만들어서 내놓았다.  가입과 탈퇴가 자유로워야 함은 물론 반드시  그 절
차를 거칠 때 당사자의 동의를 구하도록 했고,  퇴직을 기준으로 하지 않고 가입 
시기를 기준으로 삼도록 하였다.
 한 가지 분명한  것은 그때 상조회 회칙상  이익을 보는 것은 평교사가 아니라 
거의 교장들이었다는 사실이다. 평교사가 정년 퇴임을  하는 경우는 아무리 늘려 
잡아도 전체 퇴직자의 10%가 되지 못했지만,  그 평교사들이 내는 돈은 전체 액
수의 95%가 넘었기 때문이다.  권교장은 거기에 사심이 없어 보였다. 그랬기  때
문에 그 개정안에 대해전적으로 찬성하면서,  그대로 '서울시 초등교장회'에 선뜻 
제출하였던 것이다. 
 그런데 문제는  바로 거기에서 출발했다.  5학년을 담임하고 있던  나에게 학년 
주임이던 이 아무개 선생이 어느 날 갑자기  내게 이렇게 주의를 주는 것이었다. 
"자네는 숙직을 잘해야  돼. 그동안 숙직을 잘못해  왔다는 것이 아니라, 앞으로 
특히 조심해야 할 필요가 있다는 말이야."
 그것은 그  자신의 상상에서 나온  주의였겠지만, 만약 '당직'을  잘못하는 일이 
생기면 그것을 명분삼아 내 목을  칠 수도 있다는 교장들 사이의 분위기를 전하
는 것 같았다. 한편 그 말은 그만큼  당시 교장들이 '상조회'를 문제삼은 나를 눈
엣가시로 여겼다는 뜻으로 들리기도 했다.
 나는 이 광주 사나이의 말을 믿었다. 직감이라는  것이 그런 것이 아닐까? 그래
도 일부러 "그런 말을 하는 이유가 무엇이냐?"고 물었다. 그는 내가 다른 학교로 
전근 갈 때  이야기해 주겠다고 약속했다. 다음해 2월에 나는  결혼과 함께 주거
지 이동으로 동부 교육구청 관내 군자초등학교로 전근을 갔다.
 그때야 그가 지난 사정을 말해 주었다.  봉 아무개 선생과 함께 '상조회'에 대한 
개정안을 송덕영 교장회  회장에게 공개적으로 제출한 권희동  교장이 '간사학교 
교장회의'에서, "이 병신 같은 년아!"  하면서 "이런 걸 다 갖고 오느냐?"고 망신
을 당했다는 것이다. 그 자리에서 "이 기회에 그놈을 죽여 버리자"라는 소리까지 
나왔다고 했다. 그러나 그들끼리도 의견이 엇갈리는 경우가 있었다고 했다. 나는 
그에게 "그것을 당신이  어떻게 알 수 있었느냐?"면서 "그럴  리가 있겠느냐?"고 
되물었다.

    상조회 탈퇴 모임을 주도한 '문제 교사'

 그때 이 아무개  주임 교사는 다음과 같은 이야기까지 들려  주었다. 어는 일요
일, 하루 종일 자기 형님이 집에다 전화를 하며 자기를 찾았다는 것이다. 외출하
고 돌아와서 통화를  한 형님이, "어휴, 안심이구나!"하기에, 무슨 일이냐고  묻자 
그 내용을 전해 주더라는 것이다. 그 이야기를 옮겨 본다.

 당시 서울 모 초등학교 교장이던, 이  아무개 교사의 형님이 간사학교 교장회의
가 있다기에 참석하였다. 일요일에  그런 회의가 열리는 것은 드문 일이었다. 그
런데 회의에서 불광초등학교에  근무하던 '이 아무개'라는 자가 문제로 등장하였
다. "이 놈은 불광에 있을  때부터 문제를 일으킨 자로, 또 이런 공개 질문서 따
위를 통해 교장의 위신을 떨어뜨리니 그냥 놔둘 수 없다."는 것이 그 요점이었다
는 것이다.  
 그 이  아무개 교사는 오래 전에  불광초등학교에 근무한 적이  있었다. 그러나 
그 형님은 미처 자기 동생이 불광초등학교에 근무한 지가 아주 오래되었다는 사
실을 깜박 잊었던  것인지, 아니면 분위기가 너무 당황스러워서 그만  자기 동생
의 성격을 떠올린  것인지 모르지만, 그 '이 아무개'라는 자가  일단 자기 동생이 
아닐까 하고 염려했던 모양이다.
 그 이야기를 전하면서 자기 형님이 하루 종일 전화를 걸기는 그동안 거의 없었
던 일이라고 하였다.  그러니까 그 자리에 모였던 모든 교장이  그런 어처구니없
는 짓들을 모의한  것은 결코 아니었던 것이다. 그러나 비록  일부의 교장이라도 
그 모임을 주동을 한 자들은 틀림없이 나를 '문제 교사'로 찍었던 것 같다.
 그는 내게 한  약속을 지키면서, 그때 그 이야기를 들었다면  내가 가만히 있지 
않았을 것이라고 단정했다. 나는 "그랬더라도 가만  있을 수밖에 없지 다른 도리
가 있었겠느냐?"고 웃어 넘겼다. 좌우간 한달  후에 나는 상조회를 봉 아무개 선
생과 함께 탈퇴하였다. 그러나 약속했던 다른 교사들은 결국 탈퇴하지 못했다.
 그 시절에 상조회를 탈퇴한  교사는 서울 전체에서 모두 10여명에 지나지 않았
다. 김남식,  권영배, 최영길, 신중찬, 황영한,  강덕수, 안수갑, 이강우 그리고  내 
처 이인옥이 전부였다.  1989년 전교조 사건을 해직된 초등 교사들  가운데 그때 
내가 관련 자료를  주면서 상조회 탈퇴를 요구했을 때,  "큰일 난다"면서 거부한 
사람도 있었다.

    600만 원을 포기한 김남식 선생
 '서울특별시 국민학교상조회'에 대해서 내게 그 문제성을 깨닫게해 준 두 분 선
생님과 그들의 모임에 대해서 몇 마디 붙여 둘 필요가있다. 그들은 4.19 혁명 당
시 '한국교원노동조합'의 핵심 인물이기도 했던 원로 교사들이었다.
 그들은 5.15군사 쿠데타로 함께 옥고를 치렀는데, 서울 초등위원장을 역임한 박
웅철 선생은 앞에서 말한 것처럼 불광초등학교에서  만났다. 그들은 내달 응암동 
어느 중국집에서 모였는데, 거기에서 지금도 변함없이  두텁게 친교를 맺고 있는 
김남식 선생을 처음으로 알게 되었다.
 특히 김남식 선생은 일제 시대 교원을  하면서 '창씨 개명'을 한 사실과, 당시로
서는 국어였던 일어를 가르쳐야 했던 과거에 대하여 죄의식을 갖고 있는 분이었
다. 그래서 스스로 민족 반역자를 자처하고, 자기가 할수 있는 속죄 방법으로 지
금까지 약 40년간 경희대학교 앞과 청량초등학교 주변에서 하루도 변치 않고 종
이를 줍고 계신다. 최근에 '초등학교'로 명칭이  개정된 것도 김남식 선생을 대표
로 모시고 우리가 서명 운동을 처음 전개하면서 여론을 탄 결과였다.
 그리고 1년에 한  번씩 전국 각지에서 과 '교원노조' 간부들이  모이는 '연말 모
임'이 있었다. 그모임에는 4.19민주당 정권  시절에 교원노조 경상북도 도 위원장
을 지냈으며, 당시 2대 악법을 반대하다가 5.16 군사 쿠데타로 10년 동안 옥고를 
치른 김문심 선생이  꼬박꼬박 참석하였고, 재야 인사로 널리 알려진  인권 운동
가 계훈재 선생도 시간이 있을 때마다 오셨다.  실질적인 대표였던 당시 수석 부
위원장 강기철선생은  7년 옥고를 지낸 뒤에도  유신 시절에 만든 사회안전법에 
묶여 있어서 10년간 출입이 부자유스러웠으므로 초등과 중등의 교원노조 간부들
이 댁으로 찾아가곤 하였다.
 그때마다 나는 "역사는  정의의 편"이라며 열변하신 김문심 선생의  카랑카랑한 
세계관과 강기철 선생이 들려  주는 귀중한 '토인비의 문명론' 강좌를 공짜로 들
을 수 있었다.
 특히 강기철 선생의 학문과  투쟁과 비극은 언젠가 한국 역사에서 다시 평가받
아야 할 부분이라고 지금도 생각하고 있다.  현재 문명사가로서80에 가까운 나이
인데도 끊임없이  저작 활동에 열정을  쏟는 그는 토인비가 직접  서문을 써 준 
'역사가의 종교관'을 비롯하여, '역사의 연구'등 9권의 역서와 문명론에 관한 여러 
권의 저서를 갖고 있다.
 좌우간 지금도 나는 백발의  노인들이 기개와 젊음과 교육에 대한 진실한 열정
으로 중국집 조용한 방 하나를  가득 태우던 그 엄숙하고 아름다운 풍경을 잊지 
못한다. 그들도 틀림없는 시대의 '종달새'라고 할 수 있다. 군사 쿠데타의 돌멩이
에 맞아서 오늘까지 38년동안 사회적인 날개를 펴지 못하고 있기 때문이다.
 그런 가운데 우리는  매주 화요일마다 함께 명동 가톨릭  여학생관에서 '겨레의 
스승'함석헌 선생의 '노자' 강의와, 일요일마다 열리던 '성경' 강의를 들었다. 그것
은 최근에 유행하는 사치스런  취미 강좌하고는 다르다. 굳이 비유하자면, 저 옛
날 그리스 시대 소크라테스의  교육을 연상시키는 진지한 진리 탐구의 분위기가 
그곳에는 있었다.
 월말과 연말에 열렸던  '교원노조 모임'은 함 선생의 이런  강좌와 닿아 있었다. 
하나님의 선물이 있다면  아마 이보다 더할 수가 없을 것이다.  생각할수록 옥같
이 아름답고 고결한  선생님들의 말씀이야말로 가슴을 에이는  진리의 칼이었다. 
당시 금서였던 '죽음을 넘어  시대의 어둠을 넘어'도 그 응암동 모임에서 읽었던 
기억 난다.
 그 모임의 대표격인  박웅철 선생은 함경남도 영흥이 고향으로,  풍채가 당당하
고 성격이 호방한 사람이었다. 6.25가 터지자 그는 "아이들에게 나라를  사랑하라
고 가르쳤는데 가만  있을 수 있느냐?" 면서 차원  입대한 후 강원도 봉화 전투 
등지에서 격전을 치렀다고 한다. 덩치가 크다고 바추카포를 메고 다녔느데, 전투
가 끝난 후에 인민군과 국군의 시체를 묻으면서 많이 울었다고 했다.
 나는 그로부터 "김일성도  밉고 이승만도 밉다는 생각뿐이었다"는 이야기를  자
주 들었다. 그래서 화랑무공훈장 등의 표창을 10여  회나 받았지만 한 번도 즐거
운 적이 없었고, 누가 표창을 상신했는지도 몰랐다고 했다.
 불광초등학교에 근무하면서 그 이야기를 해주던 날 그는 어린 내앞에서도 손수
건으로 두 눈을  훔치고 있었다. 1961년 5.16군사 쿠데타  당시에, 그는 박정희와 
김종필이 만든 '정치정화법'에 묶였다가  풀렸으며,나중에 중앙정보부장 김형욱으
로부터 그 전쟁에 공훈이 있다고 해서 받게 된 사면장을 내게 보여 주기도 하였
다. 그가 3학년하급  담임을 할 때 학부모 가운데 한  사람이 김종필이었는데 그
가 중앙정보부장에 있을 때  도움은커녕 도리어 파면과 구속을 당했다는 이야기
를 들었다.
 다시 김남식 선생의  이야기로 돌아가자. 그는 정년을 2년 앞두고  상조회 탈퇴
하였다. 다른 말로 하자면, 그는 약 600만  원의 돈을 표기한 것이다. 1982년 600
만 원은 적은 돈이 아니었다. 
 그 당시 서울 이문초등학교에 근무하던 김남식 선생은 평상시 교사들 사이에서 
상조회에 대한 불만과 불형이 많이 있다는  사실에 괴로워하고 있었다. 평교사들
의 호주머니를 털어서 교장들의 뱃속을 채운다는 그 부조금을 자기도 받야야 했
기 때문이다. 여간해서 평교사들은 정년을 채우는 경우가 드물었고, 대개는 교장
이나, 교감의 경우에 해당한다는 것이 우리들이  알고 있는 상식이자 현실이었으
니까 말이다.
 김남식 선생은 그런  비난에 귀를 막고 있을 수가 없었다.  그래서 그때 월급을 
직접 세어 주던 서무 주임을 찾아가 상조회를 탈퇴할 테니 그 회비를 빼지 말라
고 통고했다. 그러자 서무  주임은 그것은 교장이 결정할 문제라며, 자기는 어떻
게 할 수 없다는 이야기를 했다고 한다.
 아무리 설명해도 안 되어 하는 수 없이 그는 학교장에게 직접 탈퇴의사를 밝혔
다. 그러자 교장은 "이제 2년만 있으면 600만원이 생기는데 왜그러느냐?"고 설득
하려 들었고, 김선생은 "바로 그 600만원을 포기하려고 그런다"며 승강이를 벌였
던 것이다.
 승강이 끝에 그는 "그럼 교장단  회장에게 직접 허락을 받아라"는 말을 들었다. 
자기가 결정하는 것이 아니라, 교장단 회장이 결정하기때문이라고 했다. 결국 평
교사의 월급마저 교장단 회장이  좌우한는 것이 아닌가? 세상에 그런 법이 도대
체 어디에 있는가? 그러나 초등 교육계에는 그런 법이 엄연히 존재하고 있었다.
 어쩔 수 없이 그는 다시 교장단 회장이자 서울 신용산 초등학교 교장이던 송덕
영에게 전화를 걸었다. 먼저 신분을 밝힌 김  선생이 그 동안의 과정을 설명하면
서 상조회를 탈퇴하겠다고 말하자 송덕영 회장은 무조건 전화를 끊어 버렸다.
 다시 또 전화를 하자, 이번에는 학교장에게 이야기하라는 소리를 던졌다.  "이게 
무슨 짓이냐?"고 따지자,  다시 "알았다"며 끊더라는 것이다. 여하간 두  달이 걸
려 옥신각신한 끝에 상조회를 탈퇴할 수 있었다. 
 김 선생이 상조회 탈퇴에  관해 이야기를 했을 때, 우리는 예의가 없는 '교장회 
회장'과 무법천지로 평교사의 월급을 갈취하는 제도에 분노를 삼켰으며, 그런 현
실을 수용하는 교사들의 태도에 대해서도 어떤 환멸감을 느끼게 되었다.
 그것이 '전인  교육'을 외치던 전두환 정권의  제5공화국 아래서 자행되던 학교 
현장이었다.

    김대중,고은,함석헌 그리고 해직

  이제부터 어처구니없는 이야기를 하나 더 해야겠다.  그것은 나의 해직과 관련
된 이야기인데, 나는  이 이야기를 하면서 김대중,고은,함석헌  이렇게 세 사람의 
이름을 들먹일 수밖에  없다. 내가 해직된 이유에  김대중,고은,함석헌 세분이 관
련되었기 때문이다. 그것은  우리 나라 교육 풍토의 현주소가 어디  있는지를 보
여 주는 적나라한 체험이기도 하였다.
 1984년 4월 19일자로 나는 '직위 해제'되어 서울시 교육위원회 징계위원회에 회
부되었다. 그 이유는 '반국가 사상'을 가지고 '정부 시책을 반대'했다는  것이었다. 
그리고 나는 4월 26일  강제 해직되었다. 더불어 약 40여 명이  나 때문에 3주일
에 걸쳐 조사를 받았다.
 복직하고 난 뒤  어렵사리 프랑스 유학도 다녀오고, 복직되어  월급도 받으면서 
밥먹고 살고는 있지만,  기억하면 할수록 그것은 치가 떨리고 억울하기  이를 데 
없는 상처가 되어 가슴깊숙히 남게 되었다. 
 원래 일에는 크고 작고가 따로 없다고 한다.  나는 그때도 앞서 말한 그 간사학
교 교장회의에 다녀온 응암초등학교 교장 권희동의  심정을 이해하고 싶었다. 그
러나 그 파렴치한 일당 앞에서 평상시에  알려진 '여장부'였다면, 옳은 것은 옳다
고 한바탕 싸웠을 것으로 짐작했다. 그런데 그게 아니었다. 그 당당한 말을 그녀
는 하지 못했다. 50살이 넘은 교사들에게도 반말로  소리 치거나 순시를 하는 그
여교장의 날카로운 음성에 기가 죽지 않은 사람이 어디 한둘이었던가?
 요컨데, 사람이 한 번 비겁하게 되면 그  다음부터는 더 기대할 것이 없는 법임
을 뼈저리게 느끼게  한 것이다. 마하트마 간디는 그 까닭을  공포감 때문이라고 
하였지만, 그런  공포감의 극복은 양심의 체험  없이는 불가능한 것이다. 그녀의 
행동은 진실한 '여장부'가 아니라. 위선과 허구로  가득 찬 파렴치한 모습 그대로 
였다. 간사학교 교장회의에 다녀온  후 그녀는 엉뚱한 행동을 하기 시작했다. 자
기가 당한 모욕을 무슨 보복이나 하려는 것처럼 내게 퍼부어 대었던 것이다.
 4월 어느 날, 권희동  교장은 모든 직원이 퇴근한 뒤에 잠긴  우리반 교실 문을 
뜯고 들어왔다. 그리곤 잠긴 자물쇠를 부수고 내 책상을 샅샅이 뒤졌다. 그 다음
날 아침, 나는 영문을 모른채 아이들에게  "우리5학년 4반에 어제 도둑이 들어왔
느냐?"고 물었다. 책상서랍이  열렸고 이리저리 어지럽혀져 있었기 때문이다. 그
때 교장실로 빨리 내려오라는 연락이 왔다. 첫 수업 시간 직전이었다. 나는 아무 
생각 없이  달려갔다. 그곳에는 교감 두분과  우리5학년 주임 이  아무개 선생도 
고개를 숙인 채  침묵하고 앉아 있었다. 의자에 앉자마자 교장의  첫마디가 귀청
을 때렸다.
 "이 선생을 수사 기관에 넘겨야겠어."
 나는 어리둥절하였다. 무슨 말이냐고 물었다. 그제서야 교장은 '불온 분서'가 내 
책상 서랍에서 나왔다는  것을 지적하였다. 놀랍게도 그녀는 어제 교실  문을 뜯
고 들어와서 내  책상을 뒤졌다는 사실을 스스로  시인하고 그런 것쯤은 문제도 
안된다는 식으로  말을 이어나갔다. 내 범죄를  발견했기 때문이며, 그래서 수사 
기관에 넘기겠다는 통보였다.
 나는 어이가 없었다.  단번에 모든 정황을 알게 되었다.  이것은 말하자면 '상조
회'건으로 당한 데 대한  보복이었다. 권 교장이 지적한 '불온 문서'는 바로 다음
과 같았다.

 겨레의 할아버지여,
 우리 사랑이 되는 그날까지
 가야 할 길이 되소서.

 이구절은 "함석헌  선생님 77회 낳으신 날에  바칩니다"는 이름으로 신인  고은 
선생이 쓴 장시 '흰 머리 흰 수염의  예언자'의 마지막 부분에 있는 구절이다. 잠
시 그 앞부분과 끝부분을 보면 이렇다.
 지난 2월 24일 밤 앞당긴 3.1절  행사에 선생님께서는 카랑카랑하게 글을읽으셨
습니다.
 그런 뒤 모든 사람 사로잡히는  그 미소를 머금으시어 17살 때 압록강 두메 산
골에서 3.1운동 만세를 부르시던 일을 추억하셨습니다.
 17살 때 부르시던 그 만세 소리, 그대로  선생님의 오랜 삶이 되셔서 오늘 여기 
78살 흰 머리 흰 수염의 증조 할아버지로 계십니다.
 스물 무렵 잃은 겨레 되찾고자 큰 뜻 세워,
 서른 무렵 성서적 입자에서 본 조선역사를 쓰셨습니다.
 젊은 날의 선생님,
 오산 학교 시절
 이미 선생님은 우리 겨레의 예언자로 나스셨습니다.
 이사야도 아니고 아모스도 아닌 성xx 으로 나스셨습니다.
 ...........
 ...........
 ...........

 함석헌 선생님,
 선생님은 우리 역사이며, 유일의 함석헌이 아닙니다.
 역사에 말하건대 때때로 비폭력 운동 지독하게 밉지만,
 오늘 이 자리에서  우리 역사 중에서 우리  역사 함석헌 선생님을 섬길줄 압니
다.
 선생님,
 이 중구난방의 노래, 차라리 병나서 병 이겨 내며 지어 바치고 싶습니다. 
 아니, 감옥에 갇혀 선생님의 지난날 감옥에서 한  편 한 편 남몰래 써서 내보낸 
수평선 너머 시편들처럼 써 보내어 드리고 싶었습니다.
 이제, 선생님을 새삼스럽게 이렇게  모시고 실컷 생과부처럼 울고 싶습니다. 아
닙니다. 선생님인 듯 조용조용 꽃피게 웃음 짓고 싶습니다.
 문익환 박형규 목사처럼 덩실덩실 껴안고 춤추고 싶습니다.
 천관우 선생처럼 큰잔 소주를 벌떡벌떡 마시고 싶습니다.
 아니 ......
 살고 싶습니다.
 한 번 하늘 아래 떳떳하게
 자랑스럽게
 안 부끄럽게,
 한 번 살고 싶습니다.

겨레의 할아버지여,
겨레의 꼭두 젊은이라는 뜻이 할아버지라면,
그런 할아버지인 선생님,
역사이신 선생님,

 선생님의 '죽을 때까지 이 걸음으로'  '씨ㅇ은 외롭지 않다'는 진리 나타나서, 누
가 "이 나라는 뉘 나라냐?"고 물으면, 참으로 우리 나라라고 할 수 있을 때까지,
 오래오래 살아서.......
 우리 사랑이 되는 그 날까지 가야 할 길이 되소서.
 우리들의 뚝이 되고
 고개 넘어 재가 되소서.

 나는 함석헌 선생  자신의 글과 선생에 관해 남들이 쓴  글 대부분을 보았는데, 
그 중에서도 이 구절이 마음에 들어 그의 사진 아래 옮겨 적어 놓았던 것이다.
 흔히 세상에선 그를 일컬어  '종교인'이라든가 '재야인사'라고 하였고, 또 페스탈
로치나 존  듀이를 외우는 한국의 교육학자에세  함석헌은 일개 '반체제 인사'에 
지나지 않았을지 모른다. 그러나  그의 참다운 삶과 사상은 깊은 차원에서 '교육
자'였다는 것이 내 생각이며, 여기에 뜻을 같이한 이웃들과 함께 지금까지 약 10
년간 '씨ㅇ교육'이란 이름으로 그의 교육관을 공부하고 있다.
 그런데 "20세기 한국이 낳은  세계적인 사상가"요, '참 교육자'의 본보기였던 선
생을 당시 101개 학급을  지닌 큰 학교의 대교장이라는 권희동이 비난하고 나선 
것이다.
 권 교장은 또 "씨ㅇ소리를 보는 것도 큰 문제"라고 하였다. 그때 씨ㅇ소리는 전
두환 정권에 의해서  1980년 여름에 2차로 폐간된 상태였다. 별로  읽을 것이 없
었던 나는  박정희 시절에 나왔던 것을  남몰래 읽고 또 읽곤  하였는데, 그것을 
감시의 눈으로 보고 있다가 문제를 삼았던 것이다.
 하긴 우리나라에 의료보험  제도를 처음 도입한 병원장이며, 치료비가  없던 환
자에게 뒷문으로 도망가라고 했던 저  훌륭한 의사 장기려 박사가 함 선생의 삶
을 말하면서, "한국인들은 500년 후에나 그를 알아 볼것이다."고 했다지 않던가?
 그러니 저 일제 시대 교육을 전부로 알고 수직적 관료 세계의 사고방식으로 찌
든 세 속의 무식한 교장머리로  함 선생을 단죄하는 그 말투는 스스로에게는 너
무도 자연스러웠는지 모르지만,  나에게는 한없이 역겹고 가련하게 보였다. 그녀
가 나를 수사 기관에 넘기겠다고 협박하면서 열거한  내 죄는 이런 것이었다. 그
의 말을 대강 옮겨보면 이렇다.
 "함석헌은 반국가 인사다. 게다가 김대중은  내란 음모 사건이 발각되어 구속되
었고, 고은도 그 일당이다. 그런데 국가 공무원인 이치석 선생이 이런 인물을 존
경하고 또  내란 음모 사건에 연루된  인사의 글을 소지하고 있다는  것은 파면, 
구속에 해당되는 중대한 범죄임에 틀림없다. 따라서  학교장은 반국가 사상에 관
련된 교사를 수사 기관에 넘겨 조사를 받도록 할 의무가 있어서 불렀다."
 지금 이런 이야기를  읽는 사람은 너무 어이가  없어 웃음이 떠질 지경일 것이
다. 그러나 1980년 서울의 봄과 5월 광주  항쟁이 무참히 짓밞힌 뒤인 1982년 봄
은 그렇지 않았다.

    학교장의 머리에 든 교육

 그 무렵은 전두환 정권의  공포 정치로 학교도 전시의 병영처럼 차갑게 얼어붙
어 있던 때였다.
 예컨대 '질서 훈련'이란 것이  있었다. '사열', '분열'을 통해 학교장이 학급과  학
급 담임을 평가했는데,  그 내용은 군대의 '제식 훈련'과 다를  바 없었다. '차렷', 
'열중 쉬엇'의 기본  자세와 '앞으로 갓', '뒤로  갓', '뒤로돌아 갓'을 행진과  함께 
시행하는 것이었다.
 이 훈련은 전국의 모든 초등학교에서  강제로 시행되었다. 초등학교뿐만 아니라 
중고등학교에서는 좀더 강도  높게 행해졌다. 본래 '질서  교육'은 학습과정에 없
었다. 그러나 이미 정치의 도구화가 된 교육 현장이라, 그런 것쯤은 문제도 되지 
않았다.
 더욱이 학교장은  이런 분위기를 도리어 즐기는  것처럼 보였다. 이런  짓이 왜 
필요한지, 이런 현실을  어떻게 극복해야 하는지 고민하는 흔적을 전혀  보여 주
지 않았다.  그저 사열대에 서서 일제  시대 파시즘 교육 체제에서  전시 훈련을 
연상시키는 행동을 자연스럽게 연기 하고 있었다.
 '질서 훈련'은 유치원을  갓 나온 1학년 7세 아동부터  겪어야 했다. 체육시간도 
아닌데, 어린 아이들은  학교장에게 잘 보이려는 선생들에 이끌려 매를  맞고 욕
설을 들어가면서 마치 전쟁터에 나가야 하는 병사처럼 집단 훈련을 하지 않으면 
안되었다. 다소 경우의 차이는 있을지 몰라도, 학교장은 학급 담임을 '족치고', 학
급 담임은 어린 아이를 '족쳐서' 이루어지던 '질서 훈련'은, 1980년대 전두환 정권 
시절의 학교 풍경을 상징하고 있었던 것이다.
 그 어린  아이 앞에서 선생들도 학교장에게  인원 보고를 하고,  구령을 붙이며 
'앞으로 갓', '뒤로  돌아갓' 하며 서로 경쟁을  하는 것처럼 보였다. 훈련  결과를 
학급마다 평가를 해서 선생에게 점수를 매기기 때문이었다.
 나는 단호하게 거부했다. 우리  5학년 4반 차례가 되었던 날, 학교장은 교감 두 
분과 함께 평가 용지와  필기 도구를 들고 '질서 훈련'을 명령했다. 나는 '못하겠
다'. 여기가 군대냐"  면서 소리 쳤다. 교장은 얼굴을  찡그리면서 포악한 지시를 
거듭 내렸지만, 나도 힘차게 거부했으므로 아무 소용없었다.
 마침내 교장은  교감과 함께 사열대에서  퇴장하였다. 나는  아이들을 잔디밭에 
앉아 쉬도록  하였다. 주변에서 불안한 눈초리가  보였으나 전혀 개의치 않았다. 
다른 학교에서도 그런  일이 있었는지 모르지만, 그때 101개 학급  가운데 그 훈
련을 거부한 교사는 나 혼자였다.
 아마 '씨ㅇ소리를 읽지 않았더라면 내겐 그런 작은 행동도 어림없을 것이다. 그 
때문에 '여교장 회장' 권희동이  시인 고은의 몇 구절을 문제삼아 나를 협박한다
는 잔꾀는 정말 어리석은  일로 보였다. 나는 먼저 교장이 우리  교실을 뜯고 들
어와서 수색한 사실부터 물었다.
 "교장 선생님이 자물쇠를 부수고 들어와 내 책상의 사물을 뒤진 것이 사실입니
까?"
 "예 그렇게 했어요 '불온문서'를 찾으려고 한 거이에요."
 압수 수색 영장을 갖고 가택 수사를 하는 수사관인 양 자신을 착각 하는 것 같
았다. 어이없는 일이었지만, 그 정도로 그녀는 이미 나를 자기 마음 속에서 단죄
하고 있었던 것이다. 말  그대로 안하무인으로 보였다. 나는 정색을 하고 일방적
으로 다음과 같이 말했다.
 "그것이 교장으로서 할수 있는  행동이냐? 도둑놈이나 하는 짓이 아니냐? 그것
은 그렇다고 치자.  도대체 함 선생이 왜 문제가 되느냐?  당신은 기독교 신자라
고 들었다. 나는  기독교 신자는 아니지만 매주 함  선생한테서 '성경'과 '노자'를 
배우고 있다. 나 같은 정도의 사람이 선생에  대한 말을 한다는 것은 죄송스럽지
만, 선생 덕분에 기독교가 무엇인지는 조금  알게 되었다. 지금은 수업중이다. 그
보다는 당신에게 그 따위 협박으로 겁을 먹을  정도는 아니다. 그러니 어서 수사 
기관에 넘겨라. 나는 그것을 영광으로 알겠다."
 자리를 박차고 일어난  나는 있는 힘을 다해  교장실 문을 닫고 교실로 들어왔
다. 교장은 그것으로 약효가 없자 이후에 말이 없었다. 그해는 그렇게 넘어갔다.
 그러나 결국  나는 이 일로 해서  해직되고 말았다. 즉 2년후에  이사항에 대한 
권희동의 진술서를 토대로  '반국가 사상'과 '국가 시책 반대'라는 죄명으로  1984
년 4월 19일자로 소급되어 교단에서 쫓교났던 것이다.
 이미 말한 대로  당시 약3주간에 걸쳐 비밀리에 진행된 조사에서,  내가 근무했
던 학교의 교장과 교감 10여 명과 30여 명이 넘는 동료 교사들이 진술해야 했던 
항목은 주로 "이치석이의 국가관은  무엇이냐?"는 것이었다. 과연 그들의 국가관
은 무엇이며, 교육관은 무엇일까  지금도 궁금할 뿐이다. 어쨌거나 나는 그 일로 
'빨갱이'가 되어있었다.

    하루에 세 번이나 바뀐 담임

1984년 4월 20일자 '동아일보'와 '경향일보'에 내 해직 기사가 나가자,4월 21일 토
요일 오전에 서부 교육구청 장학사 4명이  학교로 찾아왔다. 초등 계장을 비롯해
서 중  등의 사회체육 담당 장학사  한명, 그리고 나이 국가관을  알아보기 위해 
30여 명의  동료 교사들을 조사한  장학사들이었다.  교장은  어디론가 사라지고 
교장실엔 그들과 내가  마주앉아 있었다. 요점은 '직위  해제'상태니까 학교 출근 
대신 집에서 자중해야  한다는 것이었다. 신문에 자꾸 나면 신상에  좋지 않다고 
했다. 그리고 조금 지나면 나를 선처해 주겠다는 것 등이었다.
 나는 흥분해서 언성을  높였다. "당신들이 교육자냐? 무슨  양심이 있다고 그런 
말을 하느냐?" 그중  장학사 한 사람에겐 "당신은 왜 거짓말을  하고 다니느냐?"
면서 격렬하게 항의를 했다.  그러자 그가 변명했다. 자기는 관계가 없지만 그냥 
따라왔을 뿐이라고. 너무나 뻔뻔스러웠다.
 나는 몹시 격분한  상태에서 소리쳤다."당신 김선생한테 왜 갔어?  뭐? 함 선생 
사진건을 하나 써달라?  바른대로 말해!" 한 장학사가 말리는 사이  그는 도망가
고 말았다. 
 그는 내가 함 선생의 사진을 갖고 있었다는 중언을 김 아무개 선생한테 요구했
는데, 김 선생은 이를 거부했었다.  그것은 함 선생의 사진 아래 시인 고은의 이
름이 적혀 있었다고  증언하라는 것이었다. 당시 고은이 김대중 내란  음모 사건
에 관련되어 있었기 때문인데, 그 사진을 소유한  나를 불순한 국가관을 지닌 인
물로 몰려는 의도에서 나온 것이었다.
 그런데 나는 이미 김  선생으로부터 자기가 그 진술을 거부하면서 장학사를 야
단쳤다는 이야기를 듣고 있었다. 나를 징계위원회에  회부시키고 나서 학교를 찾
아온 그 장학사가 그런 사실이 없다고 말하자, 그만 울화통이 치밀었던 것이다. 
 그날, 내가 학급을 맡은 서울 녹번 초등학교  6학년 2반 어린이들은 한 명도 교
실에 없었다. 1교시가 시작한  지 한참 지난 후였는데도 말이다. 어쩌다 한 아이
를 만났더니 아침에 등교하자마자 어떤 주임 교사가 강제로 학교 밖으로 데리고 
나갔다는 것이다. 우리  반 어린이들이 담임 선생인 나를 만나지  못하게 하라는 
당시 교장 김재철의 지시 때문이었다.
 내 소식을  들은 아이들은 못된 주임  교사의 손을 뿌리치고  교실로 달려왔다. 
그들은 하루 종일  수업을 거부하면서 울고 또 울었다. 당시  서부교육청장은 연
신내에 있는 사립초둥학교인 서울 은혜초등학교의 어느 여교사를 갑작스럽게 내 
학급의 담임으로 발령을  냈다. 하지만 그녀는 울고 있는 아이들로부터  내 해직 
소식을 듣고는 잘못된  일이라면서 담임을 거부하고 되돌아가고  말았다. 그리고 
그녀 대신 발령을 받은 선생은 공주사범 출신의  김 아무개였다. 하루 사이에 담
임이 3번이나 바뀐 것이다.
 김 아무개가 처음 우리 교실에  와서 한 일은 학급 도서 운영에 필요했던 도서 
목록표를 찢는 일이었다.  당시 나는 약 300여 권의 책을  비치하고 도서 목록표
와 학생 개인의 독서 카드 등을 활용하면서,  학생 스스로 학급 문고를 운영하도
록 지도하고 있었다.  이미 6년 동안이나 해오던 방법으로 이를  배운 친구들 덕
분에 다른 학교에  전해지기도 하였다. 처음 시행할 때 칭찬해  주던 불광초등학
교 문상수교장은  이를 학교 전체에  확산시키겠다고 말하는 것을,  나는 아무리 
좋은 일도 강제로 이루어지는 것은 싫다고 거부한 적이 있기까지 하였다.
 그런데 나중에 들으니 김 아무개 선생이 그것을 파괴하면서 이것이 "빨갱이 새
끼가 한 것"이라고 말했다는 것이다. 아이들이 가져온 책은 어디론가 사라졌다고 
한다. 정말이지 나는  너무 놀랐다 그가 아무리 무식한 아첨꾼이라고  해도 그렇
지 얼굴도 모르고 이름도 몰랐던 나를 '빨갱이'라고 했을 때는 제 생각이 아니었
을 것이다.
 나를 조사한 무리들이 그렇게  조작했기 때문에 복종이 최상의 미덕인 줄 아는 
쓸개도 없는 미친  선생이 그런 말을 외우고  다녔을 것이다. 아니다. 진짜 미친 
것은 권력의 하녀 노릇을 하던 김 재철 교장과 그 일당일 것이다.
 사실, 교장 김재철은 가정에서나  학교 생활에서 문제가 많은 것으로 알려졌다. 
이미 징계까지 받은 자가 이른바 '노른자'로 불리는 녹번초등학교 교장으로 오게 
된 것은 당시 전두환정권의 민정당 대표  정래혁 때문이었다. 나중에 국회의장까
지 했던 그럴 김재철이 동향에다 초등학교 동창이란 사실을 앞세워 이용했던 것
이다. 그래서 국회의장  신분으로 정래혁이 녹번초등학교에 찾아와  기념 식수를 
하고, 학부모들을 집합시켜 일장 연설도 하였다. 나 김재철의 배후에는 이렇다는 
것을 과시하기 위한 수법이었고, 정래혁은 기꺼이 그를 도왔던 것이다.
 당시 사회정화위원회를 찾아가 학교 비리를  폭로했을 때, 말단 사무관도 "학교
가 그렇게 엉망이냐?"고 흥분했지만 다 소용이 없었다 . 상부에서 "안된다"고 했
다는 것이다. '유전무죄,무전유죄'요, '유권무죄,무권유죄'라든가, 세상에 연줄이 없
으면 될 것도 안 되고, 연줄이 있으면 안  될것도 된다는 말이 사실이었던 것 같
다.

    학교가 그 정스도로 썩었나요?

  1984년 4월  22일 일요일, 나는 여느  때와 다름없이 명동  카톨린 여학생관에 
갔다. 오후 3시부터 시작되는 함석헌 선생의 '성경'강좌를 듣기 위해서였다. 말씀
이 들어올리 없었다. 두 시간이 넘도록 함 선생의 '성경'말씀을 들은 뒤, 나는 답
답한 심정에서 선생님을 뵙자고 했다.
 조그만 방으로 옮긴 자리에는  '씨ㅇ의 소리'에 근무하던 박영자씨와 함 선생이 
있었다. 내가 자초지종을 말씀드리자 선생님은 "그렇게까지 교욱계가 썩었나요?" 
하시면서 한숨을 내쉬는  것이었다. 선생님은 "한번 싸워보지?"그러시다가,  다시 
"내가 한 번 말해볼까?"하셨다. 그러다 맨 나중에 가서는 "그럼 더 나빠지겠지?"
하시는 것이었다. 그 소리를 듣는 순간 나는  이 일에 매달리는 것은 백해부익한 
일이라는 느낌이 들었다. 너무 지저분한 일이라고 여겨졌기 때문이다.
 나는 다음 날도 역시 명동성당에 갔다.  거기에는 내가 연애하던 시절부터 면벽
하고 앉아 생각에 잠기기  딱 좋다고 생각해 온 어느 기둥  앞자리가 있었다. 나
는 5년이 넘도록 때ㄸ로  그 자리에 혼자 앉아 마음을 더듬곤 했다.  그 날도 나
는 그 자리에 앉아 이렇게 생각했다.
 '싸우는 것은 두려운 것은 아니다. 나는 지금까지  한 번도 비겁한 적이 없었다. 
그런데 이 일에는 어쩔 수  없이 내 입으로 존경하는 함 선생을 언급해야 할 것
이다. 그것은  정말 내가 싫어하는 일  아닌가? 존경하는 사람을  끌고 들어가는 
일은 좌우간 이기적인 것이 아닌가?' 그러나  만약 내가 조용히 물러난다면 주변
에서는 내가 무슨 잘못이 있어서 그랬다고 믿을텐데......'
 나는 자꾸 억울한 생각이  들면서도 세상이 바뀌기 전에는 방법이 없다는 생각
이 들었다. 혹시 지금  판단이 잘못일지도 모른다는 생각도 들었다. 생각은 꼬리
에 꼬리를 물었다.
 그런데 언젠가 '씨알의  소리'에서 읽었던 함 선생의 글이  생각났다. 옛사람 여
곤의 말이라면서, 사람은  명,법,이,세와 더불어 싸우지 않아야  한다는 글귀였다. 
그것을 다시  받아서 명,법,이,세를 알지 못하는  자와 싸우지 말라는  다른 이의 
설명을 옮기신 다음  선생 스스로 다시 그  글의 결론으로 "잘못의 원인은 내가 
나를 위해 싸우는 것처럼 생각하는 일"이라고 지적하였다. 결국 이기는 것은 명,
법,이,세라는 풀이였다. 그런 것을 깊이 알지도  못하면서 내게는 그 말씀이 결정
적으로 작용하고 말았다 .요컨대 미련은 많이  남지만 이제부터 생각하는 시간을 
갖고 싶었다.
 하여튼 내 마음이 결정되고 나서 사흘 후 나는 경희대 앞에 사는 김 남식 선생
댁으로 갔다. 그 날 오후에 광화문에  있는 '대한교련'지하 다방에서 박웅철 선생
을 비롯한 몇 분과 내  문제를 토론하기 전에 미리 내 결심을 알려 드리기로 했
기 때문이다."그렇게 생각했으면 그렇게  하시지요"그것이 사표를 내겠다고 말한 
내 의견에 대한 그 분의 조용한 대답이었다.
 우리는 곧장 약속 장소로 갔다. 그 자리에 모인 사람은 박웅철, 안수갑, 황영한, 
권영배, 김남식 , 그리고 나 였다. 내  결심을 말하자 변호사를 알아 놓은 황영한 
선생은 커피잔을 던지며  화가 나서 나갔고, 박웅철 선생도 아주  심하게 반대하
면서 이민이나 가라고 했다.
 그들은 싸우기를 바랐다. 그러나 솔직히 그때  내 형편은 소송 비용도 마련하기 
어려웠다고 할 수 있다 .그것 때문은 아니었지만, 나에게는 그들의 말이 다소 허
구적으로 들렸던 것도 사실이다.
 그러나 나는 정말 잘못 생각했을 지도  모른다. 사회는 때로 오해투성이가 아닌
가? 그 문제는 장학사와 그 일당의 악의 때문에 지금까지 끊임없이 교단에서 나
를 괴롭히는 소재가 되고 있는 것이 사실이다.
 요점은 그때 내가 교장과 싸운 것은 시비를 떠나서 아랫사람으로서 잘못했다는 
것이다. 아는 것이라곤 오로지 '장유유서'라는  네 글자밖에 모르는 철면피한들의 
음해 때문에 교장을  무슨 우상으로 모시지 않는다는 죄였던 것이다.  즉 아무리 
무식하고 아무리 비교육적이라도  학교장의 귄위는 신성불가침이므로 ,  우선 모
시고 봐야 한다는  이 우스꽝스런 교육 풍토에서  이런 자들의 소행은 지속되고 
있다고 해야 할 것이다. 
 나는 지금도 홀로 함 선생의 말씀을 잊지 못한다.

 "학교가 그 정도로 썩었나요?"

    학교 급식 비리 사건

  국회의장의 배경을 이용한 학교장

 내가 '빨갱이'가 되어  학교에서 쫓겨나게 된 이유는 앞에서  말한 것처럼 '김대
중 내란 음모 사건'을 이용한  학교장 때문이었다. 그러나 직접 그 동기가 된 것
은 학교 급식에 따른 촌지 부정을 지적한 데 있었다.
 당시 서부교육청은  그 비리를 알면서도 도리어  학교장의 하수인이 되어 나를 
추방하였다. 그들은 엉뚱하게 '반국가 사상'과 '정부 시책 반대'라는 죄명(?)을 씌
웠지만, 그들 스스로 그것이 잘못이라는 사실을 증명해 주었다. 즉 발령 난 지 2
년 반 만에, 나를  쫓아내었던 교장 김재철을 은평구청 가까이 있는  자기 집 옆 
학교에서 경기도 경계선이 닿아 있는 대왕초등학교로 죄천시켰기 때문아디.
 학교 교장을 촌지 비리로  도중에 좌천시키는 일은 그때나 지금이나 아주 보기 
드문 사건이다. 내가 정부  시책을 반대하는 '범죄'를 저질렀다면, 나를 앞장서서 
고발하고 문제삼은 교장은 도리어 표창을 받아야 하지 않았을까? 그런데 반대로 
그 교장이 촌지 비리로 좌천될 정도였다면,  정부 시책을 반대하였다는 내 '범죄'
의 근거는 도대체 무엇이란 말인가?
 여기서 '반국가  사상'은 너무나도 어이없는 '김대중  내란 음모 사건'에  관련된 
부분으로 앞에서 언급한  바와 같으므로, 이제 문제가  된 것은 바로 '정부 시책 
반대'라는 '학교 급식'에 대해서 이야기해야 하겠다.
 그 당시  서울 녹번초등학교는 법적으로 급식  학교가 될 수  없었다고 들었다. 
1983년 9월  개교와 동시에 급식 학교가  되었지만, 실제로 학급  수가 20개여서 
급식 학교가 될 수 있는 기준인 30학급에  미치지 못했기 때문이다. 1학년부터 5
학년까지만 있고 6학년은 없었다. 그래서 오후 수업이 없는 1, 2 학년도 모두 학
교 급식으로 점심을 먹도록 강제되었다.
 누구는 "학교 급식이 왜 나쁘냐?"고 반문할지 모른다. 솔직히 나는 학교 급식이 
좋은지 나쁜지 모른다. 다만 그때 학교 급식은  오후 수업이 있는 3학년부터 5학
년까지만 필요했는데,  이는 겨우 12학급에  불과해 급식 학교로  운영될 조건이 
충분하지 못했다. 더군다나  급식 상태가 너무 불량해서 학생들이 먹을  수가 없
다고 불평하며 그냥 버리는  경우가 많았다. 또 흔히 따져 보곤  하는 지역 환경
도 상대적으로  꽤 좋은 학교로 알려져  있어서, 급식 학교로 지정된  것 자체가 
하나의 의혹에 싸여 있었다고 할 수 있었다.  그런데도 불구하고 허가가 난 것이
다.
 인사 문제도 그랬다.  김재철이 신임 교장으로 온 것에 대해  대부분 예상 밖이
었다는 것이 일반적인  의견이었다. 그는 발령을 받기 전에 무슨  징계를 받았다
는 소문도 들렸고, 또 예상 밖의 젊은  나이에 서부교육구청장으로 온 정 아무개
(교육부 교직국장 역임)가 그의  사범학교 직속 후배라는 것도 사실이었다. 거기
에 김재철 자신이 공공연하게 강조한 배경이 하나  더 있었다. 당시 4성 장군 출
신으로 국회의장과 당시 민정당 대표를 역임하다 재산 문제로 말썽을 빚었던 정
래혁이 자신의 초등학교 8년 직속 선배였다고 자랑한 일이다.
 실제로 정래혁은 자신의 초등하교교 후배이자 고향 동창회 회장인 김재철을 위
해서 국회의장의 신분으로 녹번초등학교에 직접 와서,  학부모들을 모아 놓고 일
장 연설을 한 뒤 기념 식수를 하고 간  적이 있었다. 김재철을 거기에 나무 간판
을 세워서 이 사실을  공공연히 자랑하다가 말썽이 나자 곧 없애  버렸다. 그 때
문인지 툭하면 "너같은  송사리는 내가 맘만 먹으년  언제라도 잘라 버릴 수 있
다"는 폭언을 서슴지 않았다.
 그걸 것이야말로 그가  학교장의인격으로써 학교 운영을 하는 것이  아니라, 그 
배경을 이용하여 횡포를  부리는 조건이자 계기였다고 생각한다. 특히 내  옆 반
에 있던 6학년 주임 교사 신 아무개는  그의 초등학교 12년 후배로서, 내게는 더
없이 역겨운  모습으로 비치던 사람이었다.  마치 학교장의 머슴인  양 고자질과 
아첨질을 하는 꼴을 보고 있으려면, 동료라는  사실만으로도 창피한 생각이 들었
다. 
 그가 내 해직 사유에 중요한 증인이었다는 사실만으로도 김재철은 즐거웠을 것
이다. 그러므로 나는  교장 주위의 몇 사람을 제외하고 그밖에  대부분의 교사들 
사이에 감돌고 있던 어색하고 안정되지  못한 어떤 분위기를 쉽게 느낄 수 있었
다.
 드디어 그 좋지 않은 예감을  피할 수 없는 날이 왔다. 3월 7일 수요일, 김재철 
교장이 전근 온 지 일 주일 째였다. 그때는 직원 조회가 자주 있던 시절이다. 아
침 조회 시간은 첫 수업 시간을 넘겨 가며  진행되고 있었다. 벌써 수업 시작 시
간이 지났는데도 교장의  훈시는 횡설수설 그칠 줄 몰랐다. 그렇다고  결코 학사 
업무나 학교 운영에 관한 것이 아니었다.
 나는 주저주저하다가 끝내  "수업에 들어갈 시간이 10여 분이나  넘었습니다"라
로 말했다. 순간,  교장은 첫 마디에 "야!  개새끼야!" 하면서 '이 새끼,  저 새끼' 
등으로 계속 욕을 퍼붓는 것이었다. 명색이  신성한 교육을 의논한다는 교무실이
요, 적어도 아이들 앞에서는 교사가 아닌가?
 나는 흥분했다. 그런 모욕에 허허 웃을 수 있는 사람도 못 되지만, 젊은 나이에 
그런 소리를 듣는다는 것은  스스로 견딜 수 없는 일이었다. "어, 어디다 욕하는 
거야, 임마!"

  4학년 학부모가 6학년 교사를 고발하다

 직원 조회는 그렇게 끈났다.  아무도 그 사이에 나서는 사람이 없었다. 모두 슬
그머니 자리를 피하는 것이었다. 짐작건대, 교장의 편을 들자니 양심이 허락하지 
않을 것이고, 내 편을 들자니  교장의 눈치가 보였을 것이다. 아니면 둘 다 저급
한 사람들이니까, 백로같이  점잖은 자기들이야 거기에 끼일  필요가 있겠느냐는 
심정이었을지도 모른다. 그러나 내 경험으로 미루어 보건대, 도덕적인 교훈을 밥
먹듯 해야하는 대개의 초등 교사들이지만, 시비를 가려야  할 일이 생겼을 대 그
들은 늘 이 날과 마찬가지로 분명한 태도를 취하지 않았다.
 좌우간 나는 큰  모욕을 느꼈다. 그래서 교장의 공개 사과가  있을 때까지 단식 
수업을 하겠다고 종례 시간에  발표하였다. 그날 잠은 학교 양호실에서 잤다. 다
음 날 하루가 지났다. 아이들의 걱정하는 눈빛을 읽을 수 있었다. 물만 먹었다.
 오후 5시 퇴근 시간이 지나고, 6시 40분쯤이었을까?  남아 있덩 교감과 교무 주
임 그리고 몇 교사가 나에게 교장실로 가자고  했다. 공개 사과를 받아야 한다고 
했지만, 그들으니 교장의 체면은  살려 줘야 한다고 설득했고, 나는 결국 그들의 
말을 따르기로 했다. 병등 이정희 여자 교감과  교장의 눈치를 보는 주임들의 입
장을 배려해야 한다고  생각했기 때문이다. 그들과 함께 교장실로 간  나에게 교
장은 마지못해 "미안하게 되었다"고 하였다.
 그가 진심이 아니었다는 것을 안  나는 몇 번을 일어선 끝에 결국 이만 끝내자
는 주의의 권유를  물리치지 못하고 말았다. 다만 "만약 저  사람이 내 뒤통수를 
친다면, 오늘 이 일을 당신들은 어떻게 할 것이냐?"는 말을 던져 보았을 뿐이다. 
그러자 그들을 결코 그럴 리가 없다고 하였다.  그런 일이 생기면 자기들이 책임 
지고 절대 가만 두지 않겠다고 다짐도 하였다.
 나중에 김청동이란 교사는 도리어 나를  험담하고 다녔는데, 알고보면 학교에는 
그런 사람이 대부분이라고나 할까? 그 가벼운 소리에 마음이 우울했지만 그렇다
고 별 도리도 없었다. 그런데 나중에 장학사들은 이 일에 대새서 엉뚱하게도 "사
표를 낸다고 단식을  한 것이 사실이냐?"면서 몇  번씩 이를 인정하라고 강요한 
바 있다.
 하여간 교육청 장학사란 정상적인 생각을 하지 않는다는 점에서 비상한 머리를 
가진 사람들로  보였다. 아무 내 문제를  특별한 일로 간주했기 때문이었겠지만, 
나중에 그런 사람들은 대게 학교장으로 일찍  승진되고는 하였다. 장학사란 보통 
교사보다 승진이빠르기 때문이다. 그 우월감으로 어린  학생과 교사들 앞에서 온
갖 도덕적인  이야기를 다 했을 것이다.  그런 도덕성과 머리로 한  말이 사표를 
내기 위해 단식을  한다는 어처구니없는 말이었다. 억지를 부리더라도 좀  더 논
리적이어야 하지 않았을까?
 지금 가지고 있는  그대 그 기록과 자료들을 살펴보면, 그  황당한 일들이 다시 
한 번 생생하게 떠오른다. 그러나 다른 것들도  대개가 이런 어처구니 없는 질문
과 비슷하게 진했되었다. 
 그들은 왜  교장이 스스로 잘못했다고 한  사실의 원인까지도 뒤집고 싶었ㅇ를
까? '조작 행위'는 그 다음 날부터 진행된 것이 분명했다. 약 두 주일 후, 교장은 
직원 조회에서 "숙제를 안 내 주는 선생이 있어서, 학부모들이 구청에 진정을 해 
곧 조사가 나올 것"이라고 하였다. 나는 남의 일로 들었다. 그런 경우란 있을 수 
없기 때문이다.
 그런데 정말 조사가  나왔다. 이틀 후 장학사 정병탁(전  서울 ㅇㅇ초등학교 교
장)이 다른 장학사 한 사람과  함께 교문을 들어오다가 나를 만났다. 운동장에서 
체육 수업을 하던 나는 직감적으로 "혹시 나를 조사하러  나왔습니까?"하고 물었
다. 그는 "절대 아니다"라고 대답하였다.
 4월 2일 월요일  아침에 우리 반 아이들이 수군거렸다. 어제  일요일날 어떤 엄
마들이 진정서를 내자고  우리 반 학부모들에게 하루  종일 전활를 했다는 것이
다. 곧 밝혀지고  말았지만, 극소수의 학부모들과 서부교육구청 초등계 장학사들
이 지난 주  월요일부터 토요일까지 일 주일간  학교 앞 신라다방에서 비밀리에 
만났다는 것이다.
 특히 학교로 나는 찾아온 장학사 정병탁이  이 문제에 앞장서고 있었다. 문제의 
진정서는 그렇게 해서 서부 교육구청에 접수되었다.  그 진정서에는 앞에서 말한 
숙제를 안 내 준다느니 하는 말들이 들어 있었다.
 그것을 어떻게 알 수  있었는가? 코웃음 칠 만한 실제 보기를  하나 들어 보자. 
어느 날  4학년을 가르치는 김효한  선생(현제 서울 강남교육청 장학사)에게  한 
학부모가 찾아왔다. 우리는 그  학부모를 같이 만났다. 그녀는 용서를 빌면서 자
신의 신분을 비밀로 해  달라고 하였다. 그녀는 내가 숙제를 안  내 주는 선생이
라는 내용을 담은 그 진정서에  서명을 한 학부모 가운데 하나라고 실토하는 것
이엇다. 그 사실을 안  남편에게 혼이 났다고도 하였다. 그러나 취소하려고 했지
만 할 수 없었다고 말했다. 그래서 양심의 가책을 느껴 찾아왔다는 것이다.
 그 학부모는 울고 있었다. 4학년 학부모가 자기  자녀와 아무 관계도 없고 이름
도 얼굴도 모르는 6학년 담임이 숙제를 안  내 준다고 고발했다는 이 사실은, 구
경꾼 입장에선  어이없는 일처럼 보일지  모른다. 그러나 한낱  평교사에 지나지 
않는 나에게는 더없이 끔찍한 일이 아닐 수 없었다.
 우리는 그녀가 장학사의 하수인이 되어 빠져 나올 수 없는 형편에 놓여 있음을 
알 수 있었다. 우리가 모르는 어떤 음모가 진행되고 있었다.
 그런데 이 일이 생긴 것은  3월 하순 경 열렸던 전교 어린이회의가 있고 난 뒤
였다는 사실을 먼저 알 필요가 있다. 나는  그때 어린이회의 담당자로서 그 회의
가 민주주의를 체험하는  좋은 학습 방법이라고 믿었고, 그래서 이를  매우 중요
하다고 생각해 왔다.
 문제는 거기에서 학교 급식 문제가 제기되었다는  점이다. 학급 대표를 하던 어
린이들이 이구동성으로 학교 급식에  대해서 불만을 터뜨릴 정도로 급식 내용이 
형편없었던 것이다. 마침내  전교 어린이회를 구성하던 4, 5,  6학년의 모든 학급 
어린이 대표들이 학교 급식에 반대하는 결의를  했다. 그런데 6학년 학년 주임이 
맡은 학급 어린이  대표만 반대를 하지 않았다. 먼저 회의에서  나온 이야기들을 
몇 가지 예를 들어 말해 보기로 하자.

 "지난 11월 경에는 콩나물국에서 구더기가 나왔다."
 "지난 11월 경에는 밥에서 철사가 나왔다."
 "지난 12월 경에는 김치에서 구데기가 있는 것을 발견했다."
 "금년 3월 초에는 떡볶이에서 수세미 조각을 발견했다."
 "금년 3월 초에는 땅바닥에 떨어진 햄을 그대로 급식통에 넣었다."

 그밖에 점심을 거른다거나 음식을 태우는 것 또는 썩은 사과나 귤을 배급한 경
우 등등의 위생 문제는 내가 그 학교에 발령을 받고 부임한 지 한 달도 되지 않
은 기간에 벌써 한두 번 발생한 게  아니었다. 그러니 아이들이야 오죽했겠는가? 
심지어 식중독으로 병원에 간 경우도 있으니까.
 그런 위생 환경에서  왜 한 사람도 빠짐없이  그것을 먹어야 하느냐 하는 것이 
어린 아이들의  항변이자 결론이었다. 당연한  이야기가 아닌가? 그런데  교장의 
눈치를 살펴서 그런 말을 못하도록 하는 것이 어린이회 담당자의 책임아리고 새
악한다면, 그는 이미 교육자가  아니라고 할 수 있을 것이다. 6학년 주임은 바로 
그런 자였다.

  어린이 회장에게 거짓말을 강요하며 구타한 장학사

 나는 아이들이 하는 이야기를 들을 때 공감할  수밖에 없었다. 그날 사회는 6학
년 4반의 문용식 군이 봉ㅆ다. 학생들은 자유롭게 발표하였고, 나는 있는 그대로 
지켜보았을 뿐이다.  물론 그런 분위기가 이런  토론을 가능하게 했는지 모른다. 
절차에 따라 나는 그들이 회의록에 기록한 것을 그대로 사인해 주었다.
 나중에 장학사들은 내가  없는 사실을 거짓으로 기록하게 했다고 윽박질렀지만 
어림도 없는 수작이었다. 그것이  뜻대로 안 되자, 그들은 어린이회 회장인 문용
식을 닦달하기 시작했다. 그 회의록을 내가 시켜서 썼다고 자백하란ㄴ 것이었다. 
적어도 학교의 어린이회  회장쯤 된다면 제법 똑독한 편이다. 담임도  아닌 내가 
함부로 시킨다고  듣지도 않겠지만, 장학사가  제 비위에 안  맞는다고 협박해서 
따라 줄 리도 없다. 
 지금 이 글을  쓰면서도 그때 일을 생각하면 치가 떨린다.  그것이 흔히 백년지
대계라는 교육을 담당하는 장학사요 학교장이란  말인가? 누구를 위한 학교이며, 
누구를 위한 장학이란 말인가?  도대체 그들은 무엇을 얻자고 어린 아이를 협박
하고 구타했단 말인가? 하긴 그때  해직 통고를 받기 전에 내게 반갑게 웃음 짓
던 교사들도 복도에서 얼굴을 마주치면 얼굴빛을 바구며 외면했으니까.......
 그 순간 장학사는 깡패나 다름없었다. 불량배나 할 짓을 하고 있었기 때문이다. 
문용식의 입에서 "이치석 선생이 시킨 것이 아니다"라는 말이 나오자, 장학사 정
병탁은 어린이회  회장을 구타했다. 마치  범죄자를 다루듯 수업중에  몇 차례나 
교무실과 숙직실로 끌고 다니며 폭언과 함께 헙박하며 때렸던 것이다.
 그 어린 아이는 얼마나  무서웠을까? 아이 얼마나 억울했을까? 그 아이의 눈에 
선생들은 사람으로 보이지  않았을 것이다. 결국 그 아이는 한동안  학교에 나오
지 않았다. 문용식의 보호자는 할머니엿다. 부모는 안 계셨다. "왜 어린 아이에게 
거짓 자백을 강요하며 때리느냐?"고 항의했지만, 그런 허약한 목소리는 묵살되었
을 뿐이다.
 과연 이토록 파렴치한 행위를 서슴지 않은 장학사 정병탁의 목적은 무엇이었을
까? 나는 그가  나중에 '훌륭한' 교장이 되었다고 들었다.  지ㅏ 일을 반성하느라 
그랬는지 모르지만, 그렇다고  어린이회 회장 문용식에세 새겨진  상처가 지워지
지는 않을 것이다.
 좌우간 그  회의 결과를 존중해서, 나는  적어도 우리 6학년  2반 아이들만큼은 
자유록베 급식을 선택하도록  하였다. 물론 학교 급식의 좋은 점도  설명해 주었
다. 그러나 이이 아이들은 체험적으로 급식을 거부하고 있었다.
 그리하여 다음 달 4월부터 우리  반에선 거의 절반이 넘는 32명이나 되는 아이
들이 도시락을 집에서 가져 오기로 하였고,  학부모들로부터도 크게 환영받는 소
리를 들었다.  다소 망설이던 나머지 아이들도  5월부터는 거의 모두  학교 급식 
대신 집에서 도시락을 사 오겠다고 하였다.
 당시 녹번초등학교의 분위기로 모아 놀라운 변화였다. 동시에 교장은 교장대로, 
담임들은 담임들대로 불안했을  것이다. 학교 급식을 개선하기보다는, 거기서 자
신의 호주머니로 들어가는 동을 챙기기에 급급했던  교장 김재철은, 학교 급식에 
대한 거부가 곧  수입 감소로 이어졌기 때문이다. 또 김재철이  강압적인 지시와 
학부모들의 급식 거부 사이에서  곤혹스러워 하던 교사들은 한편으로 눈치를 보
며 나를 불편하게 바라봤을 것이다.
 그러나 그것은 내  양심의 문제였다. 교장과 교사들의 ㅇ기심과  기회주의가 내 
양심을 억누를 수는  없었다. 그래서 교사들은 굿이나 보고 떡이나  먹자는 심정
이었는 지도 모른다. 교장은  싫고, 그렇다고 아무리 옳다고 해도 이치석의 편이 
될 수는 없었기 때문이다.
 차츰 우리 반  아이들의 행동은 다른 반으로 퍼져 가고  있었다. 부분적으로 우
리 반처럼 실행하려는  일부 담임들도 있었다. 그러나 죠장의 눈치를  보던 일부 
교사들은 드디어 내게  항의하기에 이르렀다. 즉 학급 전원이 학교  급식을 하도
록 담임이 책임지라는  학교장의 명령과 반대로, 6학년 2반처럼 자유  급식을 하
자는 학부모들의 요구 사이에서 그 담임들은 내게 화살을 돌렸던 것이다. "왜 골
치 아프게 그런 짓을 하느냐?"는 것이 그들의 항의 이유였다. 
 마치 풍향계가  바람을 향해서 "너는 왜  자꾸 내 정면으로만 불어  오느까?"고 
했다는 우화 같았다.  언제나 바람이 부는 쪽으로만 화살을 돌리도록  되어 있는 
풍향계는 자신의 고정 관념과 기회주의적 속성을  망각하고, 자신의 행동을 남의 
탓으로만 돌리고 있는 것이었다.  그런 태도에는 진실이 먹힐 리도 없었고, 그런 
그들에게 진실을 설명할  필요도 없었다. 단지 내 양심에서는 학교가  무슨 졸제
니친의 '수용소 군도'처럼 되어서는 안 된다는 생각뿐이었다.
 하기는 '학교급식위원회'라는 것이  있었다. 그러나 육성회 임원들과  교장에 의
하여 선정된 그 위원회는 솔직히 일반 학부모의  의견과 차이가 많았다. 그 액수
도 일정한 학급(학생)수 이상이  되어야 운영이 순조로울 텐데, 처음부터 그렇지 
못했으므로 그들은 학교 급식을 개선하는 일에  무리가 따른다는 알면서도, 어떻
게 하든지 그것을 유지하려고 했기 때문이다.
 그들은 지금으로부터 14년 전, 당시 1인당 13만  원을 학교 급식을 위한 찬조금
으로 내고 있었다. 10년 전에 그 돈은 결코 적은 애수가 아니다. 그런데 학교 방
송을 통해서 교장은 급식 학교  운영으로 1등을 하면 500만 원을 탄다고 강조하
였다. 100% 강제 급식을  해야 하는 이유가 그것이었다. 그래서 이아들은  1인당 
월9천 원 가량을 식비로 내고 있었다.
 더군다나 학부모들은 1인당  2천 600원 하는 급식판 값을 따로  납부해야 했다. 
급식판 값은 정부 보조금으로 이미 지불되어 있다는 것을 알 만한 사람은 다 알
고 있었다. 그런데 그것을  불법으로 거두었다. 여기서 생긴 400만 원 갸량이 어
디로 갔는지 아무도 모른다.  당시 서무 책임자는 없었다. 서무실에 회계 장부도 
없었다. 급식 재료는 교장의 친동생이 납품하고 있었다.
 나중에 내가 학교를 떠난 뒤에  학교 서무 과장으로 온 윤 아무개의 요구로 그
를 한 번 만난  적이 있다. 여기서는 생ㅎ하지만 의협심과 분노에  차 있던 그의 
이야기 속에서, 나는 그 400만 원은 아무 것도 아니란 사실을 알게 되었다. 급식 
문제와 관련한 촌지 수수로 그 12배가 넘는 5천만 원 정도가 언급되엇다는 것이
다.
 잘못하다간 자신마저 위태롭게 된다는 사실 때문에,  그는 각오를 하고 이 문제
를 제기했던 것으로 알고 있다.  그도 벌서 여러 차례 교장과 충돌한 뒤였다. 그
리고 다음해 교장이 대와초등학교로 좌천된 후에 어떤 이유에서인지 곧 그 서무 
책임자도 좌천되고 말았다.
 관내 50여 개의  학교 가운데 어느 한 학교의 담임  선생이 숙제를 안 내 주는 
것도 문제삼는 교육청  장학사들이므로, 적어도 이 국가 보조로 마련된  식판 값 
소문을 몰랐다고  할 수 없었을 것이다.  그런데 그들은 그때 이  문제를 완전히 
외면하고 있었다.
 덧붙에 내가 급식  반대를 선동했다는 혐의를 씌우기 위해서,  장학사 정병탁은 
어린이회 회장에게 그런 그런 파렴치한 손찌검까지 하였던 것이다. 그것이 '정부 
시책 반대'라는 나의 해직 사유였다.
 나는 그 문제를  떠올릴 때면 당시 학교에  근무하던 선생 전체의 공범 의식을 
상상하게 된다.  그떼 담임들은 점심이 공짜였다.  급식값을 담임이 수금해 주는 
대가라고 하였다. 당시 녹번초등학교에는 서무 책임자가 없었으므로, 그 일을 교
감이 대행하고 있었다. 교감 이정희는 학교의  학사 운영자보나는 경리 책임자처
럼 보였다.
 나는 그 공짜가  싫어서 점심을 싸 다녔다. 그것도 교장의  눈에는 괘씸하게 보
였을 게 뻔했다.  여기에 문제의 어린이회의의 결과가 앞의 여러  가지 사정들과 
함께 교장의 태도를 짐작할 만한 어떤 계기를 마련했을 것이다.

  치맛바람과 무식한 학부모들
 
 문제는 또 하나 있었다. 임 아무개 군은 6학년이  없던 전 해 5학년 때 전교 어
린이회의 회장을 했었다.  그너라 그 학생은 내가 담임을 하면서  학급 임원조차 
되지 못했다. 나는 누가 학급 임원이 되느냐는 것에 대해 언제나 초연했다. 아이
들이 결정할 일이요, 나로서는 크게 상관도 없었고, 따라서 임 군에게 별 관심을 
보이지 않았던 것도 사실이다.
 여하간 그 아이의  어머니는 지난 해와는 달리 육성회 회장을  할 수가 없었다. 
어린이회 회장의 어머니가 육성회 회장을 하도록  되어 있기 때문이다. 그러므로 
그녀가 나를 좋게 생각할 리가 없다는 것은 너무나 자명한 일이었다.
 그때 그녀는 교장과 열심히  만났으며, 또 내게도 여러 차례 왔으나, 나는 별로 
특별한 대우를 하지 않았다. 내심으로는 불쾌감만 느꼈을 뿐이다. 그만큼 상대적
으로 그녀는 내게 불만과 불평이 많았다고 할  수 있을 것이다. 짐작건대 그녀는 
자식이 학급 임원이 되지 못한 것에 대해서 커다란 낭패감과 좌절감을 맛보았는
지도 모른다. 
 경험에 비추어 보면, 대개 교장은 학부모 대표와 긴밀한 관계를 맺게 마련이다. 
특정 학부모는 자신의  자녀가 특혜를 받도록 하려는 목적에서, 또는  자기 자신
이 교육에  대해 일가견이 있는 인사로  대접받고 싶은 과장 심리  때문에, 담임 
교사를 우습게(?) 아는 경우도  있다. 동시에 학교장은 이런 학부모를 통해서 학
급 담임을 거꾸로  감시하고 학교 장악력을 높이기도 한다. 한  마디로 불건전하
고 가소로운 짓들이다. 교육에 대한 애정과 진실만 있다면, 그 따위 해괴한 짓들
은 하지 않아도 되기 때문이다.
 따라서 누가 학급임원이 되느냐  하는 것은 어린이 자신들의 관심도 큰 것이지
만, 그에 못지 않게  일부 학부모들의 치열한 심리전을 불러일으키기도 한다. 혹
은 종종 자신의 어린 시절  열등감을 자식을 앞세워 해소하고 싶은 것처럼 보일 
때도 있다.
 그러나 우리가 교육 현장에서 아이들을 대할  때, 솔직히 어린이 상호간의 격차
는 그렇게 큰 것도 아니고 거의 비슷비슷한  것이 사실이다. 그런데도 자기 자식
을 통해서 무언가 행세 좀 해 보려는 태도는 아마 우리 나라에 오래된 관존민비 
의식의 페해에서 연유된 것이 아닌가 한다. 
 이런 예는 그 후 문익환 목사에  관해 언급했다는 이유로, 서울 덕수초등학교에
서 서울 독산 초등학교로 좌천된 친구 권영배의 경우(한겨레신문, 1989년 5월 참
조)에서도 비슷하게 나타난  바가 있었다. 그것은 자식이  연속해서 학급 임원이 
못 되자, 육성회장이 유력했던 한 학부모가 문  목사의 방북 사건을 이용해서 담
임을 구청에 무고했기 때문에 일어난 일이었다. 
 그것을 알아 보려고 찾아간  내게 교육청의 한 장학사는 권 선생이 "혹시 공산
주의자가 아니냐?"고 물었다. 이미 내가 겪은 바 있는 일이었으므로, 나는 내 모
든 것을 걸고 그를 신뢰한다면서 단지 그는  독실한 기독교 신자일 뿐이며, 아마
도 다른 이유 때문에 무고당했을 것이라고 변호한 적이 있었다.
 요컨대, 임 군의 학부모는 담임 교사란  학교장의 지시에 무조건 복종하는 줄로
만 알고, 학교장만  접촉하면 자기 자식이 임원 되는 ㄹ것은  문제없다고 생각한 
모양이었다. 다른 일이었다면,  이런 방법이 그럭저럭 통할 수  있었기 때문이다. 
교장이 자기 말을 잘  듣는 교사에게 특정 아이를 잘 봐  달라고 부탁하면, 이것
을 거부할 교사가 어디 있겠는가?
 그런 현실이었으므로 그  아이의 어머니는 자식이 어린이회 회장이었다가 학급 
임원조차 되지 못한  것이 다 나 때문이라고 여겼음직하다. 먼저  담임을 찾았으
나 소용이 없자, 다시 교장을 찾았고, 교장은 그녀를 이용하여 나를 궁지에 몰아
넣으려 했던 것이다. 사실 학급 임원 선거에  대한 학부모들의 관심은 자식을 통
해 치르는 대리전에서  승리한다는 생각과 같고, 그것은 아마 우리  사회에서 벌
어지는 지독한 생존 경쟁의 일그러진 모습을 그대로 반영하고 있는 것인지도 모
른다.
 최근에 심심찮게 문제가 되는  대학 입시에 얽힌 부정 사건을 그대로 초등학교
에 옮겨 놓는다면,  그것은 곧 학급 임원의  선거와 관계가 깊다. 거기서 교사와 
학부모가 서로 마음만  먹는다면 외부(?)의 간섭없이 그 일을 간단히  해치울 수 
있기 때문이다.  그 동안 학교의  육성회나 어머니회에 일부  학부모들이 그토록 
열심히 관여하려고 하는 까닭도 알고 보면 그런 일 때문이라고 할 수 있을 것이
다.
 만약 특별한 것이 있다면, 자기 자식을  특별히 생각해 달라는 입장에서 특별한 
거래가 있을 수  있는 가장 적합한 공간이 그곳이라는 것뿐이다.  학부모들이 교
장이나 담임을 만나 교육에  대해 열을 올리는 말은, 이런 점에서  다 자기 자식
에 대한 이기적 속성을 변장하는 일과성의 도구일  뿐이다. 그 거래 덕분에 편애
를 받고 있는 아이의 뒷그늘에서  상대적 희생을 치르는 아이는 무슨 죄가 있단 
말인가?
 그리하여 학교장은  연출자가 되었고, 나머지 6학년  주임 교사 신정우, 전년도 
전교 어린이회 회장의 학부모와 그녀를 두둔하는  사람들, 교장의 후배이자 새로 
부임한 서부교육구청장, 학무과장, 교장과 동향인  감사계장, 그리고 초등계 장학
사들이 그 '조작 행위'의 주요  출연자들이었다. 자칭 '교장의 발바닥'이라고 하는 
과학 주임 교사 유 아무개도 한몫을 하고  싶어하는 자였다. 거기에 15명 안팎이 
관련되었다는 이야기도 당시에도 듣고 있었다.
 그 풍경을  옮기면 이렇다. 그들은  서부교육구청장을 정점으로  그 시나리오를 
실행에 옮기기 시작했다. 그는 후배의 입장에서 십분 헤아려 "피라미 새끼 한 마
리"를 처치하도록 군대식으로 강력한 명령을 내렸던  것 같았다. 따라서 연일 초
등계 장학사들은 무슨 비밀 사건을 취급하듯,  내가 근무하던 학교를 찾아다니며 
비리가 있는지를 캐고자 뜨거운 정성을 바치는 것이었다. 
 그 중에는 기독교  신자도 한둘이 아닌 줄  알고 있다. 어린 아이를  때려 가며 
거짓 자백을 강요하는 그들은 하나님을 팔아 우상을 숭배하는 악질 협잡꾼과 다
름이 없었다. 협잡꾼에게 필요한 것은 오직  자신의 이기심을 충족시키는 일이었
을 것이다. 따라서 스스로  '알아서 기는' 그들은 모두 일치 단결되어 있었다. 그
러니 상식 밖에서 일들이 벌어진 것은 너무나 자명했다. 
 가령 어느 학부모가 학급 담임을 교육청에  진정 했다면, 학교장은 먼저 교육청
에 그 내용을 알아 본  다음 해당 교사를 불러 전후 사정을 파약해야 순서일 것
이다. 적절한 조치를  취해야 할 정도라면, 그런  절차는 더욱 중요한 일이 아닌
가?
 그러나 그런 상식은  애당초 턱도 없는 상상일 뿐이다. 여러  증언과 사실을 종
합하면, 조작을 하기 위해 서부교육청이 총동원된 느낌마저 주었다. 즉 학교장이 
임 ㄱ의 학부모를  시켜 허위 진정서를 교육구청에 제출하였다. 이어  예정된 순
서에 따라 아침 직원 회의에서 학교장은  공개적으로 이렇게 말했다. 학부모들이 
"우리 학교 교사 한 명을 쫓아내기로 했다"는 것이다.
 잘 되었다는 식이었다.  우리는 누군지 모른 채  겁부터 먹었다. 김재철의 발언 
직후인 다음 날은 4월 1일 일요일이었다. 일단의  부녀자들이 하루 종일 우리 반 
학부모들에게 전화를 걸었다.  내용은 담임 이치석을 학교에서  추방해야 한다는 
것이었다. 그 선동의 이유는 내가 숙제를 재 주지 않기 때문이라고 하였다.

  급식을 안 먹는 것은 국가에 대한 반대
 
 학교 교육에 얼마나 관심이 많았는지 모르지만, 그  짓을 한 사람들은 6학년 담
임 교사인 나와  아무 관계도 없는 그 4학년 학부모들이었다.  이런 꼴불견이 세
상에 어디  있을까? 더구나 숙제 문제로  교사를 내쫓는다는 것은,  우리 교육이 
현장에서 어떻게 파괴당하고 있는가를 단적으로 보여 주는 예이다.
 나는 아이들을 숙제로부터 해방시켜야 한다는 결심으로 벌써 6년간이나 숙제를 
내 주지 않고 있었다. 그  대신 앞서 언급한 대로 독서 지도로 대신하고 있었다. 
내 독서 운영 자료와 방법을 빌려다가 현장 연구로 점수를 따서 교장이 되는 데 
이용한 사람도 있을 정도였다. 
 그런데 그 이유로 나는 쫓겨나야  한다는 것이었다. 나는 '치맛바람'이 무엇인지 
몰랐다가 그때  알았다. 이 특정  학부모들의 불건전한 행태와  그것을 이용하는 
학교장의 비교육적 양심이 미친 결과가 무엇인지 반성해야 할 것이다.
 다음날, 4월 2일에  그 학부모 일당과 장학사 정병탁 등은  비밀리에 학교 근처
의 신라다방에서 만나 함께 문건을 검토하였다. 이미  말했던 것처럼 바로 이 자
리에 참석했던  학부모로부터 나는 뒤에  그곳에서 일어난 일들에  관해 들었고, 
그 학부모는 나에게 자기가 말했다는  것을 비밀로 해 달라고 해서 나는 쫓겨날 
때까지 비밀로 했었다. 그때 나와 함게 그  이야기를 전해 들은 그 4학년 학부모
의 담임 교사도 그 이야기를 듣고 놀라고 어이없어 했다.
 한편에서는 다른 장학사 정병탁 등은  내 약점을 잡기 위해서 과거 6년여 동안 
근무한 각 학교의 주임과 같은 학년 교사들을 개별적으로 불러, "그렇게 좋게 쓰
면 당신 신상에 해로워"하면서 진술서를 받고  있었다. 그때 진술서를 썼던 어떤 
여교사는 가슴이 떨리고 숨도 제대로 쉴 수 없었다고 했다.
 교장과 교감들도 직접 진술서를 쓰거나 전화로  확인하였다. 이 진술서를 쓴 교
감과 교장이 직접 내게  한 말이 있다. "미안하다"는 것이었다. 자기들도  요구하
는 대로 쓸 수밖에  없었다는 뜻으로 말했다. 그런 공포 분위기  속에서 약 40여 
명의 교사가 그런 진술서를 작성한 것으로 알려졌다.
 한번 생각해 보라. 학교 급식 문제로 다른  학교 교사들을 왜 조사해야 한단 말
인가? 어떻게 급식 문제로  같은 학년 교사를 비롯한 이웃에게 이치석의 국가관
을 조사해야 한단 말인가? 웃기는 것은 나의 국가관을 내게 묻지 않고 비겁하게
디밀리에 연약한 여교사를 비롯한 다른 교사들에게 묻는 일이었다.
 게다가 거기에 '숙제'가  왜 등장해야 한단 말인가?  그렇게 중대한 범죄였다면, 
차라리 수사 기관에 넘겨야 하지 않았을까? 또한 내가 그렇게 정부 시책에 반대
해서 우리 교육에  지대한 피해를 입혔다면, 해직 이후에도 형사상의  처벌을 했
어야 하지 않았을까?
 '태산명동에 서일필'이라는 말이 있다.  '김대중 내란 음모 사건'까지 동원하면서 
조작해 낸 결과가 겨우 나를 쫓아낸 것밖에  없었다. 국회의장의 배경을 가짖 교
장 김재철을  위해서 한 일이었다. 올바른  교육자라면 감히 상상도 할  수 없는 
일 아닌가?
 뒤집어 보면 그들은 교육자가 아니었다. 어린 아이를 때려 가면서, 힘없는 교사
를 협박해 가면서,  악질 교장의 촌지 비리를  감추기 위해서, 그리고 일개 청년 
교사의 양심을  짓밟기 위해서, 저 시정  잡배와도 비교할 수 없을  만큰 천박한 
행위를 한 자들을 어떻게 교육자라고 부를 수 있는가?
 동아일보에는 나의 파면 이유에 대해서  '급식 문제'라고 했고, 교육청 관계자들
도 그렇다고 하였다. 다만 학교장 김재철만이 아니라고 하였다. 그것만은 정직한 
말이었을 것이다. 그는  '반국가 사상'으로 나를 파면시켜  구속시키고 싶었기 때
문이다.
 단지 '급식 문제'라면 내  '국가관'을 무려 40여 명으로부터 진술서를 받을  필요
가 있었을까? 학교장의  말이 사실이라면, 급식 문제 때문이라는  교육청 관계자
의 발언과 어떻게 다른 것일까?  아마 그들도 어떻게 해야 할지 종잡을 수 없었
을 것이다. 단지  무조건 나를 교단에서 쫓아내자는 목적에만 눈이  뒤집혔을 것
이다. 자기들 집단 이기심을 위해서 말이다.
 그리고 몇 가지 사항이 덧보태졌을 것이다.  눈만 뜨면 하는 말이 '도덕 군자'의 
예의인데, "이 새끼야!" 하던 교장에게 반말로 대꾸한 것과, 아픈 몸을 이끌고 오
던 날 "1분도 지각입니다" 하면서 내 출근부를 갖고 도망  치듯 교장실로 달려가
던 교감의 말이 생각난다.
 그러나 "학교 급식을 먹기 싫으면 전학 가야 한다", "벌레 나온 증거가 어디 있
느냐?" 그리고  "국가에서 먹으라는 급식을 먹지  않으면 국가를 반대하는  것인 
줄을 모르느냐?" 등의 폭언은 물론, 4월  6일에 우리 반 아이들을 모두 교장실에 
불러다 놓고 "너희들은 졸업할  때까지 학교 급식을 받지 마라" 하는 모순된  말
로 그들을 위협한 사실 들은 완전히 빠져 있었다.
 그대 우리는 과학  기재를 구입하라고 구청에서 받은  300만 원을 급식 때문에 
진 빚을 갖는 데  사용했다는 말을 교장 스스로가 밝힌 것도  알고 있던 터였다. 
그리고 4월 7일인가 공개적으로  나를 교장실에 불러 놓고 "너, 이 새끼, 육두문
자로 들어 볼래?"라는 차마  상식적으로 이해할 수 없는 그 수많은 욕들을 했다
는 사실은,  예의를 좋아하는 장학사들의 귀에는  왜 들리지 않았는지 모르겠다. 
두 눈이있는 사람이  한 눈밖에 없는 사람들 앞에서는 병신이라는  말처럼, 그들
은 나를 정말 이상하게 보는 것 같았다.

  해직 사유를 실은 교육자료 집필진도 해고되다

 한 마디로  정리하면 이렇다. 교장 김재철은  학교 급식을 통해서  자기의 촌지 
갈취가 불가능해지고, 그와 함께 자신의 촌지 비리가 공개되자, 국회의장인 정래
혁의 배경을 이용한  것이다. 그러나 아무리 조사를 해도 특별하게  잘못한 것이 
없는 내 생활 때문에 난관에 부딪쳤다. 그래서  사실을 뒤집고 날조해서 나를 기
어코 학교에서 쫓아내었던 것이다.
 그러나 실제로는 양심적인 일부 장학사가 나에 대해 조사한 것을 놓고 "표창감
이다"라고 한 적도 있었다. 정말 나는  열심히 근무했고, 칭찬도 여러 번 들었다. 
그것은 나와 같은 학교  교사였던 사람들이 더 잘 알고 있을  것이다. 그래서 나
에 대해 있는 그대로 진술한 것이 도리어 장학사의 협박 대상이 되기도 했던 것
이다.
 그때 6학년 주임이란  자는 강남에 살았다. 그는 교장의 초등학교  12년 후배였
다. 그런데 어느 날,  그는 함께 출근하는 응암초등학교 여교사에게서 귀가 번쩍 
뜨이는 소리를 들었다. 바로 '상조회' 문제가 생기던 2년 전에 교장 권희동이 "수
사 기관에 넘기겠다"면서 만들었던 문건, 이른바 '김대중 내란 음모 사건'에 관련
(?)된 불온한 문건에 대해서 이야기한 것이다.
 그녀는 1년간 같은  학년 경험이 있는 나를, 웃기는 녀석이라며  수다의 소재로 
이용했을 것이다. 당시 남편이  세관원인 그녀의 집을 가 본 적이  있는 한 동료
는 집에 없는  것이 없다는 이야기를 하였다. 오로지 자기의  이익만을 계산하는 
나이 등 여교사의 전형처럼, 눈살을 찌푸리게 하는 선생이었다.
 6학년 주임이란 자는  그 이야기를 듣고 잽싸게 교장 김재철에게  보고했다. 이
어 김재철은 교육구청장에게  전했고, 교육구청장은 학무국장 송  아무개에게 지
시했으며, 그 지시를 받은 초등계 장학사가  이치석의 국가관을 비밀리에 조사하
게 되었던 것이다.
 2년 전 응암초등학교  교장 권희동은 처음에는 이  일이 지나간 일이라면서 그 
조사를 거부했다고 한다. 그러나 모두 2차례 거부했다가, 마침내 "당신이  거부하
면 신상에 해롭다"는 협박을 받고, 2년 전 나를 "수사 기관에 넘길 의무가 있다"
고 했던 진술을  다시 하고 말았다. 그렇게  해서 그 내용을 미리 알게  된 교장 
김재철이 여유를 부리면서  "이치석은 구속될 것이다"라고 공공연하게떠들고  다
녔던 것이다.
 세월이 흘렀다. 강산도 변한다는 10년도 훨씬 지났다. 여기에 관련된 자들은 대
개 교장이 되었고, 그 일부는 퇴직하였다. 그들로부터 직접 "할  말이 없다"는 이
야기도 들었다. 그러나 그 상처는 내가 복직한  후에도 역시 사라지지 않고 있으
며, 아직도 숨어서 내  이야기를 지어 내는 악질 평교사가 남아  있다고 듣고 있
다.
 끝으로 잊지 못하는 일을 하나 더 이야기  해야 하겠다. 1984년 여름에 어느 교
사용 주간 신문에서 사설로  다루어지기 전까지 그 내용은 부분적이나마 교육자
료에만 유일하게 남게  되었다. 일선 교사들이 많이 보는 월간지  교육자료의 요
청대로 내가 교단을 떠나게 된  사연을 쓴 간략한 원고가 7월호에 두 쪽으로 실
렸다. '급식 문제'에 한정시켜 달라는 대로 요약한 것이다.
 그리고 다음달 8월호  표지엔 함석헌 선생의 사진이  인터뷰 기사와 함께 실렸
다. 당시에 양 아무개  상무인가 하는 분이 여려 모로 고려한  바가 있었기 때문
이리라. 그리고 나는 교사들과 완전히 소식을  끊고 고려대학교 사학과에 들어가 
다시 공부하고 있었다.
 단지 민중교육지 사건 관련 교사들이  만든 합정도 마리스타수도원의 '민주교육
실천협의회'에는 계속 나갔다.  거기에 해직 교사 모임이  있었기 때문이다. 특히 
1987년엔 이 곳에 모인 교사들과  함께 모든 점거 농성과 항의 집회에 빠짐없이 
참석하고 있었다. 그해 가을에 홀연히 나는 과거  자료를 보고 싶어서 그 잡지사
로 찾아가 보았다. 그리곤 그 책을 다시 보자고 하였다.
 누군가 상급자에게 보고하자, 잡지사  고위 간부가 나타났다. 내게 누구냐고 물
었다. 신분을 밝히자 곤란하다는  표정으로 "절대 안 된다"고 하는 것이었다.  나
는 "왜 안  되느냐?"고 되물었다. 그러자 그는 그간  있었던 뜻밖의 사연을 들여 
주었다.
 놀랍게도 당시 편집진 모두가 교체되었다는 것이다.  내 사건 이야기 때문에 교
장들의 항의를 견딜  수 없었다는 것이다. 교육자료는 학교 교사를  통해서 판매
하고 있기 때문에, 교장이  압력을 넣으면 사실상 판매가 불가능한 게 사실이다. 
두 쪽 짜리 내 짧은  이야기 하나로 양 상무 이하 편집진 10여 명이 쫓겨났다는 
말을 들었을 때, 정말 허탈한  심정을 숨길 수 없었다. 물론 그는 내가 당사자라
는 이유 때문에 더욱 보여 줄 수 없다고 하였다.
 사실 그 내용을 토대로, 지난 '전교조' 사건 때 파면당했던 이주영 선생(현재 서
울 성자초등학교 교사)이 흥사단에서 1985년 연국으로 꾸며 공연까지  했는데 말
이다. 그래서 과거를 더듬을 때마다 이렇게 어두운  이야기를 해야 하는 내 마음
은 늘 그 착잡함을  벗어 던지지 못하고 있다. 그 교육  풍토가 지금이라고 말끔
히 씻겨진 게 아니라고 느껴지기 때문이다.

  너무나 뻔뻔스런 아동 거래

  왜 저학년 담임이 좋은가
 
 얼마 전 자식을 학교에 보낸 동생이 아이의 담임 선생에 촌지를 건넸다는 이야
기를 들었다. 동생은 그렇게 하는 것이 당연한 것 아니냐는 투로 말하고 있었다. 
어쩌면 이것은 처음으로 자녀를  학교에 보내는 부모가 아이들을 위해 배려하는 
첫 번째 고육지책인지 모른다. 자녀가 다니는 학교와  교사에 대한 왠지 모를 불
안감을 달래는 한 방법인 것이다.
 요즈음도 어떤 선생이 몇 학년을 맡느냐 하는 문제가 가끕 제기되는 경우가 있
지만, 15-16년 전쯤만 해도  초등 교육계의 부조리는 특히 이 문제와  깊은 관련
을 가지고 있었다. 그 가닭은 흔히 교사와  학부모 사이의 촌지 수수로 연장되는 
중요한 고리이기도 하였기 때문이다.
 해마다 돌아오는 이 '학년 배정' 행사는 초등 학교에서 관례화되다시피 한 학교 
내부의 대표적인 부조리로 의심받아 왔는데, 이로  해서 학교장과 교사간의 인간 
관계가 저급하게 되는 경우가 많았다. 따라서  교육계의 검은 곰팡이균이라고 할 
수 있는 이 문제가 해결되지 않고서는 교사 상호간의 신뢰가 형성되기 어렵다는 
것을 누구나 느끼고 있었다. 
 학부모와 교사 사이의 촌지 수수 부조리가  먼저인지, 학교장과 교사 사이에 담
임할 학년을  '매관 매직'하는 풍토가 먼저인지  모르지만, 좌우간 거기엔  뗄 수 
없는 구조적 연관이  있는 것만은 틀림없는 사실로 보였다. 저학년  담임을 맡으
면 촌지 수수 덕을 상당히 볼 수 있고,  또 그렇게 하려면 학교장에게 뭔가 가져
다 바쳐야 했기 때문이다. 촌지의 먹이 사슬은 공개된 비밀이기도 하다. 물론 다 
그렇다는 이야기는 절대 아니다. 그러나 어느  누구라도 이것을 전적으로 부인할 
수는 없을 것이다. 
 사실, 새 학년도가 시작돌 때 초등학교의  교사들에게 가장 중요한 일은 자기가 
몇 학년을  담임하느냐 하는 문제일 것이다.  그 해 일년간의 학교  생활을 결정 
짓는 일이기 때문이다. 특별한 경우를 제외하고는  누구나 저학년을 희망하는 게 
일반적이다. 우선 주당 수업 시간이 적고,  가르치기에 큰 어려움이 없으며, 거기
다 학부모의 관심이  다른 학년에 비해서 상대적으로 높기 때문이다.  그래서 일
반적으로 5학년을 맡는 경우를 가장 피하고 싶어하는 심정이 생기기도 한다.
 그런 심정 안에서 솔직히 말해서 이른바 '촌지'와 관련된 금전적 이해가 깔있는 
것도 사실이다. 요사이 그 일반화된 '촌지 수수'의 문제가 사회적으로 '마당질 '을 
당했지만, 나는 그것이  너무나 늦었음을 아쉽게 생각하는 선생 중의  한 사람이
다. 
 그런 관행(?)이 언제부터 생겼는지  나도 몹시 궁금했다. 선배 교사의 이야기에 
따르면, 6.25 동란 시절에 생겼다고도 한다. 그  당시에는 수업할 수 있는 조건이 
너무 열악했기 때문에, 정말 순수하게 학부모들이  학교를 돕자는 뜻에서 출발한 
것이라고 한다. 김남식이라는 한 선생님(그는 일제 시대 '조선어' 대신 '일본어'를 
아이들에게 강요했다는 이유로 스스로 30년 넘게 속죄의 뜻을 담아 쓰레기를 줍
고 계신 분이다)으로부터  들었던 일제 시대의 회고담에서도 '촌지 문제'는  전혀 
나오지 않았다.
 내 경험으로는, 그렇게 시작된 이 '촌지  수수'가 제 자식만 잘되길 바라는 학부
모들의 이기적인 생각을 반영한다고 여겨졌다. 그리고  그 비정상적인 교육 현장
은 일부 교사들의  심리적 실상을 역설적으로 증명하고 있는 것도  분명했다. 즉 
일 년 동안 자신의 근무  조건을 유리하게 만들기 위해 일부 교사들이 학교장에
세 상당한 정도의 '촌지'를 주게 마련있고,  똑같은 입장에서 학교장은 그런 수요
를 '근무 평정'이란 이름으로 해마다 활용하고 있었던 것이다. 
 그런 인사 문제에 공정하고  깨끗한 입장을 지키고 있는 학교장은 아마 그렇게 
많지 않으리라는 것이 평교사들의 일반적인 생각이  아닐까 한다. 그만큼 학교장
의 학년  배치는 늘 풀평과 불공정의  시비가 따르곤 하는 문제인  것이다. 물론 
불가피한 경우가 있을 수 있다고 본다.
 그러나 그것은 대부분 핑계였다. 그 시비의  핵심에는 결국 '돈'이 자리 잡고 있
었다. 특정 영역의 주임 교사를 맡게 해  달라고 울면서 떼를 썼다든지 얼마간의 
돈을 갖다 주었다든지 하는 이야기는 자주 듣던 바였다. 

  새 학년 분반 작업과 촌지

 내가 다시 학급 담임을 맡게 된 것은 1992년  3월로, 해직 후 약 8년 만에 이루
어진 일이었다. 1988년 복직 직후 없는 재산을  털어 프랑스 유학을 떠난 지 3년 
만에 서울 졸로구에 있는 세검정초등학교에 다시 복직하였다.
 복직하기 전에 나는  결심했다. 내 분수를 지켜 초등학교에서  열심히 아이들을 
가르치자고 말이다. 그렇게 해서  8년 만에 4학년 학급 담임을 맡았다. 친구들이 
견디지 못할 것이라고 충고하는 말들을 해주었지만,  실제로 다시 들어간 학교는 
이전보다 더 썩었다는 생각이 들 정도였다. 
 오랜 만에 담임을 맡고 만난 학부모들을 대개는  돈 봉투를 들고 왔다. 처음 인
사는 그렇게 하는 것 같았다. 어떤 학부모는  상당히 두툼한 봉투를 내밀기도 하
였다. 내가 거절하자,  그녀는 "뭘 사양하느냐?"면서 당연하다는 듯 가볍게  웃기
까지하는 것이었다. 어이가 없었다. "당장 도로 넣지 않으면 내일 당신 아들에게 
공개적으로 이 돈을 전달하겠다"고 해서야, 기분이 잡쳤다는 식으로 휙 집어넣는 
것이었다. 
 그러고 나서 1년 후,  5학년으로 올라가는 학생들을 분반하게 되었다. 해마다 2
월이면 어느 초등학교에서나 분반 작업을 하게  마련이다. 나는 학교장이 지시한 
대로 성적순으로 아동  명단을 제출하였다. 그 명단을 토대로 분반  작업이 이루
어지는 것이다. 7개  학급 담임이 모인 어느 금요일,  두 사람이 그 작업을 모두 
하기로 결정되었다. 
 어쩌다가 내가 슬쩍 그  작업을 엿보게 되었는데, 그때 내 옆 반에  있던 한 여
선생이 "이 선생은 보면 안  된다"고 하였다. 내 대답은 솔직히 "봐도 나는 모른
다"는 것이다. 다소 낌새가 이상했지만 내가 그것을 알 리가 없었으므로, 퇴근길
에 주임 교사에게 물었다.
 "분반 작업을 어떻게 하는 겁니까?"
 내가 본 바 주임 교사는 성실한  편이었는데, 갑자기 곤혹스러워하는 표정이 역
력했다. 거듭되는 질문에  그는 엄지와 검지손가락으로 동그라미를 그려 보였다. 
나는 처음에 그것이  돈을 가리킨다는 사실을 몰랐다. 그의 설명을  듣고 나서야 
겨우 실상을 알 정도로 나는 감감 무식했다. 
 순간 내 입에서는 "나는 그렇게  할 수 없습니다"라는 말이 나왔다. "이 선생이 
그러면 다시 해야지"라는 대답이  이어졌다. "이미 결정했는데 어렵지 않겠습2니
까?" 하고 걱정을 하자, "그래도 다시 해야지요"라는 말을 하였다.
 나는 집으로 돌아와 사정을 말고 내 처에게  물어 보았다.  같은 부부 교사였기 
때문에, 그녀는 나보다 사정을 더 잘 알 것 같았다.  우리가 결혼할 때, 나는 "촌
지를 받ㅇ르면 같이 살 수 없다"고 다짐한  바 있었다.  그래서 내 처도 그런 정
도는 실천하는 사람인데, 처의 대답을 듣고 나는 깜짝 놀랐다.
 "아파트 밀집 지역에서는  학생의 아파트 평수로 ㅂ1ㅜ반 작업을 한다"는  거였
다. 그때서야  비로소 나는 8년  동안 모르고 지낸 현실을  알게 되었던 것이다.   
그날 밤에 나는 잠이 오지  않았다.  '내가 쓰레기통에 돌아왔구나!' 하는 생각뿐
이었다.
 그날 낮에 이루어진 분반  작업은 학부모가 담임 교사에게 제공하는 촌지의 액
수에 따라 이루어지고 있었던 것이다.  한  마디로 학생을 자기 호주머니를 채워 
주는 먹이로 간주하고  하는 행위였다. 거기에 새내기 교사와 늙은  아줌마 교사
의 차이가 없었던 것이다.
 내가 의문을 제기한 것도 학급  성적이 끝에서 두 번째 되는 아이가 성적이 좋
은 맨 앞부분에 있었던 것을 우연히 발견했기  때문이었다.  나는 어떤 경우라도 
그것을 용납하지 않기로 마음을 굳혔다.
 다음날 오전, 역시 고민으로 밤을 새운 주임 교사가 "어제 한 학년 분반 작업에 
대해 다시 논의하자"는  제의를 하였다.  7개 담임과 교과  전담 교사까지 8명이 
함께 토론하는 자리였다.   돌아가면서 모두 자기  의견을 말하게 되었다.  이제 
새로 발령을 받ㅇ른 20대  초반의 새내기 교사는 "학부모에게 학급 후원금을 받
는 것은 필요하므로, 어제한 대로 해야 한다"고 주장했다.  이 젊은 교사는 전교
조 후원금을 내는 것으로 알려져 있었다.
 옆 반 여선생도  설명의 차이는 있지만, "이미 모두  결정한 것인데 새삼스럽게 
왜 거론해야 하느냐?"면서  강력하게 어제 한 분반  작업은 정말 잘된 것이라고 
강조하였다.  50대 후반의 늙은 처녀 교사는 "교사가 돈 좀 받는 것이 무슨 문제
냐?"며 아예 노골적으로 나왔다.  다소의 차이는 있었으나, 대체로 어제 한 분반 
작업은 아무런 문제가 없다는  쪽으로 결정이 날 것 같았다.   그때까지 나는 한 
마디도 하지 않고 입을 꼭 다문 채 듣고만 있었다.
 드디어 내가 이야기할 차례가 되었다.  나는 "나를 제외하고 하라"고 했다.   그
러자 옆 반 여선생으로부터 "이 선생만 봐  주면 된다"는 대답이 나왔다.  꽤 신
경질적으로 말하는 데 화가 났으나 참았다.   그리곤 "이것은 말도 안 되는 소리
다.  다시 원칙대로  하든가, 그렇지 않으면 나를 빼고 당신들끼리만 하라"고 분
명하게 말했다.
 그들끼리 불평하는 소리가 터지고, 결국엔 "나중에 큰일 날지 모르는다"는 소리
와 함께 다시 고치기로 결정이 났다.  그리고 분반 작업이 새로 이루어졌다.  기
분이 몹시 나빴다.   이런 이야기를 다른 학년 교사에게  했는데,, 놀랍게도 이제
서야 그런 것을 알았느냐는 대답뿐이었다.  어는  학부모가 이런 사실을 알고 있
을까?  안다면  그들의 반응은 어떠할까?  새로 담임을  맡은 지 1년 만에 겪은 
일이었다.
 '이런 곳이 학교란 말인가?'  '이런 사람들이 선생이란 말인가?' 하루 종일 그런 
생각이 머리를 떠나지 않았다.

  성인용 '최불암시리즈'를 파는 학교 도서 바자회

 1992년 5월 20일부터 3일간 서울  세검정초등학교에서는 어머니회 주최로 '도서 
바자회'가 열렸다.  이  '도서 바자회'의 목적은 학교에 학생용 도서를 상당수 제
공하자는 데 있었다.   그래서아주 저렴한  가격으로 할인 구입한 책을 학생들에
겐 도리어 정가에서 10%만 할인 판매하였다.  즉 그 차액으로 얻은 수익금을 학
교에 기증할 도서 구입에 사용하자는 취지였다.   이 바자회는 가정 통신문을 통
해 모든 학부모에게 전달되었다.


 그 첫날 아침, 트럭에 실려 도서 바자회에 전시할 책이 도착했다.  나는 무심코 
지나다가 트럭 운전사의 말을 듣게 되었다.   "어린이에게 왜 이런 책을 다 파는
지 모르겠다"는 이야기였다.  이상한 생각이 들어서 "무슨 책인데 그러냐?"고 물
었다.  그가  대답 대신 책을 하나 빼서  보여 주었다.  순간 나는  깜짝 놀랐다.  
당시 유행하던 성인용 '최불암시리즈'였기 때문이다.
 그 책의 내용을  대충 ㅎ어보았다.  성인 남녀가 여관에  가는 이야기를 비롯해
서, '* 새끼' 따위의  욕설도 적지 않았다.  그때까지 말로만 듣던 '최불암시리즈'
를 나도 처음  보았던 것이다. 1교시가 시작되기 전이었다.   나는 그 책을 들고 
즉시 교장실로 갔다.
 "어떻게 이런 책을 아이들에게 판단 말입니까?"
 그러나 나는 어처구니없는 대답을 들어야 했다.   그것은 어머니회에서 하는 일
이라 자기는 모르는 일이며, "이치석 선생이 관여할  바가 아니다"는 말뿐이었다.  
학교장은 가정 통신문을 통해 도서  바자회에 전시된 책을 많이 사야 한다고 했
고, 나중에는  그 기간을 이틀이나 연장시켜  가면서 책을 적게 산  학급 담임들 
불러 책망까지 한 바 있었다.  더구나 그  도서 구입 회계는 학급 담임에게 책값
을 맡겨서 어머니회에 전달시켰는데 말이다.
 나는 "이런 불량 도서를 아이들에게 파는 행위를 그냥 보고  있지 않겠다"는 말
만 남기고 나왔다.  이어 교무실로  갔다.  그 책을 들고 10여 명의 동료 교사가 
있는 자리에서 교감에게 즉시  회수해야 한다고 말했다.  그러나 강  건너 불 구
경하긴ㄴ 학교장이나 교감이나  동료교사나 매한가지였다.  맥없이  교실로 돌아
온 나는 도서 바자회 전시장에 학생을 데려가지  않기로 마음 먹었다.  4학년 어
린 학생들이 그런 책을 살까 봐서였다.
 나중에 조사한 결과 2천여 권  도서 중에서 1학년부터 6학년까지 가장 많이 팔
린 책이  그 '최불암시리즈'였다.   마침내 5일간 진행된  도서 바자회가 끝났다.   
나는 결산 보고할 때  그 문제를 지적할 생각이었다.  그러나  워ㅔ일인지 이 문
제에 대하여 아무런 말이 없ㅇ렀다.
 1개월이 지난 6월  하순에야 나는 교장실로 갔다.   전교생이 동원되었고, 전체 
학급 담임이 야단까지 맞아 가며 도운 도서 바자회의 결산 보고는 있어야 할 것
이 아니냐고 물었다.  역시 어미니회가 한  일이라 자기는 모르는 일이라는 대답
뿐이었다.  나는 그래도 교장 선생님이 학급  담임들에게 알려 줄 의무가 있다고 
했으나 막무가내였다.
 다시 한 3주일 쯤 되었을 때,  우리는 퇴근하면서 차 한 잔을 하기로 했다.  교
장과 이  아무개 교무 중림, 그리고  나 이렇게 세  사람이 가까운 카페로 갔다.   
거기서 우리는 좋은  분위기 속에서 교육에 관한 여러 건전한  이야기를 나웠다.  
교과서를 회수해서 재활용하는 방법과 그에 따른 비용 절감을 우리 학교가 시범
으로 보여 주자는 내 제안에 다들 좋다고 동의하였다.
 물론 학교장은 그 자리에서 듣고는 그냥 흘려  버리고 말았다.  까닭은 도서 바
자회 문제를 내가 다시 제기했기 때문이었다.   나의 문제제기는 앞에서 말한 내
용과 다르지 않았다.  다만 한 가지 추가한 사실이 있었다.
 내 옆 반의 이 아무개 선생은 도서 구입 금액을 거둬 주다가 수업 중에 어머니
회 간부로부터 5천 원을 물어 내라는 어이없는 추궁을 당해서 그 학부모와 다튼 
적이 있었다.  확인 결과 어머니회 간부가  회계를 잘못 처리한 것으로 밝혀졌지
만, "아무개 엄마가 우리 선생님이 옻펀 원을 뗑러먹었다고 둘이 싸웠다"는 소문
이 아이들 사이에 돌았고 그 담음은 억울해서 울며 수업을 중단한 적이 있었다.
 그래서 나는 학교장이 그  선생의 억울함을 풀어 주어야 한다는 제안을 덧붙인 
것이다.  누구도 그런 문제에 대해 관심을 갖지 않았을 때였다.  더구나 옆 반이
었지만 나는 그 여선생과  거의 말없이 지내는 사이였다.  말하자면  옆 반 여선
생의 일은 그 개인의 문제라기보다는 실로 교원의 문제였다.
 내 제안을 완전히 거부하는 교장에게,  나는 "거짓으로라도 결산 보고는 필요합
니다"는 말까지 했다. 그러나  교장은 손으로 찻잔을 내리치면서, "네가 뭔데  간
섭이야?" 하고는 자리를  차고 일어서는 것이었다.  교무  주임이 말렸지만 그는 
화가 난 채 일어섰고, 찻값을 지불한 뒤에  다시 한 번 "다음엔 술이나 한 잔 하
면서 이야기합시다"하고 제안했지만 역시 소용이 없었다.   "네 술을 먹고 내 무
슨 소리를 들으려고!'" 그 말이  전부였다.  "안녕히 가십시오" 하고 인사를 했으
나 뒤도 돌아보지 않고 총총히 떠났다.
 중간에서 교무 주임은 불안스러워 보였다.   나는 "아마 교장 선생님은 내일 토
근하지 못할지도 모릅니다"라는  말만 한 마디 던졌다.  이  아무개 교무 주임은 
"자기가 알아서 할 테니 방법만 이야기해 달라"고 내게 거듭 졸랐다.  그러나 나
한테 달리 뾰족한 방벙이 있을 리가 없었다.  어떠한 대화도 거부당했고, 교사의 
자존심은 여지없이 짓밟혔기 때문이다.
  
  교장 선생님을 잘 모시지 못해 죄송합니다

 다음날, 나는 아침부터 단식을  시작했다.  출근하기 전에 집사람에게 오늘부터 
집에 돌아오지 않는다고 했다.   내가 알아서 할 테니 묻지도  말라면서 집을 나
왔다.  물론 남들은 몰랐다.  알릴 필요도  없고 그러고 싶지도 않았다.  그날 퇴
근 직전에 직원 종례가 있었다.
 나는 일어나서  공개적으로 '최불암시리즈'의 한  부분을 읽었다.   정말 얼굴이 
화끈거리는 남녀 정사 장면이었다.  "* 새끼", "** 놈"  등의 저속한 용어도 그대
로 읽었다.  그리곤 이런 책을 학생들이 가장 많이 구입한 사실, 회계 내용 그리
고 그 책임에 대해서 다음날  아침 9시 전까지 밝혀 주지 않으면 감사원에 진정
하겠다는 내용을 발표하고 양호실로 갔다.
 내가 교무실을 나온  지 한참까지 교직원들은 퇴근을 하지 않았다.   무슨 일이 
있었는지 나는 모른다.  나중에 들으니, 학년 주임이던 어느 여교사가 내 의견에 
동의하는 발언을 한  것을 비롯해서 상당수가 교장에게 항이했다는 것이다.   동
시에 아이들이 많이 산 '최불암시리즈'가 그런  책인 줄 아무도 몰랐다는 것이다.  
아마 도의적 책임을 면해 보려는 심리도 작용했을 것이다.
 오후 8시가 넘은  시간에 교장이 양호실로 찾아왔다.   무조건 봐 달라고 했다.   
자기가 잘못했다고도 했다.   정말 한심한 일 아닌가?  어제 는  화를 내면서 인
사도 받지 않고 간  교장이었다.  나는 스스로 정직하게 하면  아무 문제가 없을 
것이라고 했다.  하지만 그는 어떻게 하면 좋겠느냐는 말만 반복했다.  그에게는 
정말 아무런 해결 방법도 생각 나지 않는 것처럼 보였다.  
 나는 교육자의  양심으로 돌아가면  되지 않겠느냐면서,  결국 '최불암시리즈'는 
모두 회수해야 한다는 것고, 그 책갓ㅂ은 모두  되돌려 주어야 한다는 다집을 그
로부터 받아 냈다.  이어 나는  결산 보고를 할 것, 옆 반 여선생에게 위로의 말
을 해줄 것 등을 제안했고, 교장은 그렇게 하지는 데 이의를 달지 않았다.  그는 
자신의 양심을 회복하기 보다  어서 발등에 떨어진 불부터 꺼야겠다는 심정으로 
가득 차 있는 것 같았다.
 아주 사소한 일도 교육 현장에서 막상 고치려고 하면 얼마나 어려운 일인지 모
른다.  그것이 교육자의 마음에 달린 것이지만, 거기에 관심을 갖고 노력하는 경
우는 정말 드물다고 해야  할 것이다.  나는 교장이 새로운  모습을 보여 주기를 
바랐지만, 오랜 관행과  폐쇄적인 관료 행정이 몸에 배인 그들로부터  더 이상의 
아름다운 마음을 기대하기는  꿈 같은 일이라고 여기게 되었고, 그래서  내가 바
라는 이상적인 교육 현장만을  고집할 수 없었다.  그런 잘못된  관행에 대해 최
소한 현실적인 개선이 이루어지는 것으로 매듭을 짓고 싶었다.
 교장과 나는 그 문제에 대한 처리 방법을  두고 쉽게 의견의 일치를 보았고, 그 
순간 교장도 더  이상 숨기지 않고 몇 가지  사실을 솔직하게 반성하는 것 같았
다.  교장실을 드나들던 어느 교사의 이야기를 들으니, 내가 발표한 직후 교장실
로 간 교장은 "이제 나는 파면이야"학 말했다는 것이다.
 일찍감치 자기  잘못이 뭔지 알고 있었다는  뜻이다.  다만  그냥 넘어가려다가 
일이 여기까지 이르게 돈 것이었다.  나는  어제까지 했던 교장의 언행으로 보아 
약 3주일 정도 단식을 하면 해결돌 줄 알았는데,  단지 3시간 만에 그 문제는 결
말이 나고 말앗다.  교장ㅁ  10시쯤 퇴근했고, 남자 교사들은 밤 11시가 넘어 귀
가하게 되었다.  나는  문제가 공식 해결돌 때까지 학교에 남기로  해서 그냥 양
호실에서 밤을 새웠다.
 다음날 아침 7시에  남자 교사 대표 이 아무개  학년 주임이 제일 먼저 출근했
다.  나는 그에게  "당신이 나이도 많고 남자 교사이므로, 오늘 아침에 마무리하
는 말을 한 마디 해주었으면 좋겠다"는 생각을  전했다.  그는 좋다고 승낙한 후 
숙직한 아저씨가 지어준 아침밥을 함께 먹었다.
 약속대로 교무실 직원 조회가 임시로 열렸다.  지난 밤에 부랴부랴 억지 춘향이
로 맞춘 결산 보고서  내역에는 30만원 정도가 남았다고 씌어 있었다.   도서 판
매량도, 판매 액수도, 기타 모든 내용이 엉터리였지만 가만 있기로 마음 먹었다.
 학교장은 공개적으로  자기의 잘못을 발표했다.   옆 반 여선생에  대한 위로의 
인사도, '최불암시리즈' 회수도,  그리고 마이크를 잡고 어린이들에게 그 책을  반
납할 것도 이어 아침에 의논한 대로 이  아무개 학년 주임이 일어났다. 이제부터 
우리가 어린이 교육을 위해서 어떤 자세를  지녀야 하느냐를 말하기 위해서였다.  
그러나 그의 입에서 나온 말은 천만 뜻밖이었다. 
 "그동안 교장 선생님을 잘 모시지 못해  죄송합니다.  이제부터는 제가 교장 선
생님을 잘 모시도록 하겠습니다."
 나는 허탈했다.   내가 바란 것은  교장 비난도 아니었다.   교장도 잘못이지만, 
과거 박응철 선생의말씀처럼 실제로 우리 평교사의 책임이 더 크다는 말을 기대
했던 것이다.  생각해 보라.   아무리 악질 교장이라도 평교사가 책임 있게 아이
들을 보호하고자 하는 태도를 지닌다면, 그런 일은 발생하지 않았으리라.
 내가 '최불암시리즈'의 한 대목을  읽을 때까지 그들 평교사는 그 책을 사야 한
다고만 했지, 그 내용에  대해서는 전혀 관심조차 기울이지 않았다. 그러니 책임
을 다지자면  교장보다 더 큰 ㅅ람들이  바로 평교사일 수밖에 없었다.   더구나 
교장은 이미 반성과  사과를 했는데, 직접 학생을 가르치는 평교사들은  아무 책
임이 없다는 식의 태도를 보이는 것은 있을 수 없는 일이었다.
 그런데 그 학년  주임은 엉뚱한 말을 하고 있었던 것이다.   평상시에는 학교장
을 비난하다가,  자리를 바꾸면 말도  달라지는 사람의 본보기였다.   사실 그는 
'최불암시리즈'를 회수하면서  학생들이 낸 책값을  돌려 주지도  않았다. 책값을 
교장이 줄 수는 없다는  것이며, 아이들에겐 돌려 주지 않아도 된다는 것이었다. 
할 수 없이 내가 일어셨다.
 "이런 결산 보고서를 누가 믿겠느냐?   그러나 오늘은 그만 넘어가기로 하겠다.  
그런데 나는  여러분을 위해서 이런 문제를  제기한 것이 아니다.   더구나 정의 
운운하는 것은 나 같은  사람에겐 맞지도 않는다.  오직 내  양심에 비추어 옳은 
일이 아니었기 때문에 했다.   내 양심을 지키기 위한 것뿐이었다.  그리고 지금 
이 자리엔 사람의 자식이라고는 할 수 없는 인간이  하나 있다.  갖은 험담과 음
해로 내가 아이를  못살게 구는 사람이라 선전하여  담임한 지 3일 만에 아이를 
전학시키도록 한 간사한 교사가 있다.  누구인지는 알지만 공개하진 않겠다.  그
런 사람이  우리의 동료 교사라는 사실이  서글프다.  앞으로 이런  일이 다시는 
일어나지 않기를 바란다."
 그래서 이 문제는 마무리되었다.   저녁엔 교장이 술 한 잔을 샀다.  모든 남자 
교사들이 참석했고, 그 중에는 내가 간사한 자라고 비난한 교사도 합석했다.  내 
앞에서는 언제나 교장 비난을 하다가, 뒤로 가서는  교장 앞에서 내 험담을 하는 
이중 인격자였다.  물론 그런 교사가 그 한 사람만은 아닐 것이다.
  
  4학년 6반 모두를 전학시키려고 했다

 사실, 내가 8년 만에 학급  담임을 맡고 첫 번째로 겪은 것은 전학건이었다.  3
일 만에 전학 가는 학생이 있었다.   집은 바로 학교 앞인데 말이다.  그 학생의 
어머니가 전학 서류를  가져 왔을 때, 나는 "멀리  이사 가나 보지요?"하고 물었
다.  그녀는 아무 대답도 하지 않았다.  서류를 작성하는 내 책상 맞은편에 앉은 
심 아무개 교사와는 웃으며 이야기 하고 있었다.  "두 분이 잘 아는 사이인가 보
지요?"했으나, 역시 아무 대답도 하지 않았다.
 그리고 한 달쯤 지났다.  학급 대표 정 아무개의 어머니가 찾아왔다.  이런저런 
이야기 중에 그녀의 입에서 놀라운 말이 나왔다.   "4학년 6반 어린이를 모두 전
학시키려고 했다"는 것이다.   어안이 벙벙했다.  "도대체 무슨  말이나?"고 물었
다.
 대답은 간단했다.   "학급 담임 이치석이 악질 교사라는  소문이 있어서 불안한 
나머지 그랬다"는 것이었다.
 그런 이야기는 같은 동료 교사의 입에서 전해졌다고 들려 주었다.
  과거 해직 사건의  여파가 아직도 남아 있었던  것이다.  내가 해직되었을 때, 
서부교육구청 교육장은 각 학교의 젊은 교사를 2명씩 불러 '대화의 시간'을 마련
했는데, 그 자리에서 "잇치석 같은 교사는 되지 말아야 한다"는 말을 한 적이 있
다고 했다.
 자기들의 행동을 합리화하기  위해서였던 것 같았다.  그러나  교육장과 평교사 
사이는 교육 현자에서는  하늘과 땅만큼이나 격차가 있는 법이다.   그런 현실에
서 젊다고  해서 반드시 옳은 판단을  하는 것은 아니기 때문에,  진실을 모르는 
교사들은 현혹될 수밖에 없었을 것이다.
  나아가 내가 세검정초등학교에  복직 발령을 받자, 교장  남상문은 "그런 나쁜 
선생을 우리 학교에 주느냐?"면서 중부교육구청에 항의했다는 말도 들었던 터였
다.  그래도 그것은  동료끼리 이야기지만, 이것은 내가 맡은 학생의 학부모에게
까지 유언비어를 퍼뜨렸다는 점에서  동료에 대한 심한 모둑감과 배신감을 느끼
게 했다.
 그러나 학급 대표의 어머니는 그것이 기우였다고  했다. 우선 자기 아이가 나는 
너무 좋아한다는 사실과,  촌지 수수를 일체 하지 않는다는 사실을  알고 나서야 
비로소 무언가 잘못 알려졌음을 깨달았다는 고백이었다.   학교에 찾아오는 것도 
부담이 없어서 마음이 편하도고 말하기도 했다. 
 전학을 간 핵생은 자기 어머니의  근무지를 따라 5학년 때 또 학교를 옮겼다가 
다시 6학년이 되어 돌아왔다.   세 번이나 옮긴 것이다.  그 아이마저 전학 가기 
싫어했다고 들었다.   교사이자 학부모인 그녀는 제 딴에 현명한  선택을 했다고 
여겼을 것이다.
 '아......  그녀도 아이들에게 사랑해야 한다고 가르치겠지?'

  돈, 돈을 받던 순간

 굳이 청렴하게 보이려고 한 적도 없고, 농담으로나마 "받아 먹으려면 아주 많이 
받아 먹으라"는 말도 하지만, 내가 촌지  수수를 하지 않는다는 사실을 틀림없는 
현재 진행형이다. 주변에서도 그렇게 알고 있는 것 같다.
 그러나 과거 완료가 되어 버린 촌지 수수 행위가  내게도 몇 번 있었다.  그 첫 
경험은 1977년 초임 때였다.  그해 가을, 야당 국회의원이던 K씨(현재 여당의원)
의 부인이 준 2만 원으로 기억하고 있다.   수업중이었는데, "수고한다"면서 건네 
주던 흰 봉투를 서로  떼밀다가 복도 바닥에 그만 떨어뜨리고 말았다.   그 부인
은 황급히  복도 계단 아래로 사라졌다.   눈치를 보듯 얼른  주워서 호주머니에 
넣었다.
 교실로 다시 들어온 순간 내 낯이 이내  화끈거리는 것을 느끼고 있었다.  나는 
고개를 숙인 채 아이들의 시선을  피했다.  왠지 모를 양심 때문이었다.  그래도 
받아 든 돈의 힘은 그것을 누르고도 남는 것  같았다.  담임에 대한 학부모의 자
그마한 정성(?)마저 무시할 수 없었다는 명분이  실날같이 흔들거리는 것도 알았
다.
 "누가 찾아오지  않았느냐?"고 물어 보는 동료  교사의 말도 오히려 당연한  것 
아니냐는 위안으로 들렸다.  그 말은 걱정하지  않아도 된다는 투로 불안한 마음 
한 구석을 다소 가볍게 만들어 주는 듯하였다.  
 그러나 아이들의 시선은 그대로 박혀 있었다.   어른들의 인사와 예의를 그렇게
까지 자세하게 알 리가 없을 것이라고 생각하면서도 퇴근길에 나는 홀로 불공동 
시외버스 터미널 근처의  순대국집으로 가서 술을 먹었다.  좌우간  기분이 묘했
다.
 그 이듬해 내가 점심을 먹기 위해 교실을 비웠던  어느 날, 역시 2만 원을 누군
지 모르는 사람이 내 서랍에 넣고 간 적이  있으며, 또 어느 학생의 아버지가 내 
바지 호주머니에 강제로 3천  원을 넣어 준 일도 있었다.  이어  그해 여름 방학
식 날  학급 대표들의 어머니들로부터  점심을 초대받았고, 그  자리에서 앞서의 
액수보다 많은 돈을 받았다.   전학년도 담임과 함께한 자리였는데, 그것이 내가 
받은 마지막 촌지가 되었다.
 1년이 채 안 되는 기간이없지만, 나는 총 4만 3천 원 남짓 되는 촌지를 받았다.  
이 틀림없는 사실 자체가 매우 부끄러운 일이라고  생각한다.  액수의 많고 적음
이 어찌 문제가 되겠는가?
 그리고 1978학년도 2학기 DSMS  날, 추석 때라면서 학부모 몇 분이 찾아왔다.  
역시 촌지를 내놓았다.   나는 즉시 거부했다.  1학기 방학식날엔 상당한 촌지를 
받았던 터라, 개학한 지  얼마 안 되어 정반대의 행동을 보이자, "정신이 어떻게 
된 것이 아니냐?"는 식으로 어린 총각 선생이던 나를 꾸짖는 것이었다.
 그래도 아무렇지 않게 들렸다.   '무조건 안 받는다'는 생각뿐이었다.  교실에서 
교문까지 그런 승강이를 벌이면서 함께 걸었던 기억이난다.   물론 그 후 지금까
지 약 20년간 나는 적어도 촌지 수수 행위만은 결코 하지 않고 있다.
 사실 나는 그 여름  방학 내내 이 문제로 몹시 괴로운 시간을  보냈다.  학부모
로부터 받았던 ㅊ니가  좀처럼 내 머리에서 사라지지 않았기 때문이다.   이리저
리 생각을  해 봤지만 도무지 시원치가  않았다.  촌지를 받던  순간이 부끄러움 
따위는 시간이 지나면 없어질 줄 알았는데 그게  아니었다.  시간이 지날수록 오
히려 창피스런 감정은 커녀갔으며, 머리는 자꾸 혼란스러워졌다.  그렇다고 누구
에게 물어 볼 수도 없었다. 
 그 생각의 막다른 골목에서  나온 결론이 바로 '무조건 안 받아야 한다'는 다짐
어었다. 이미 저지른 전과  때문에 앞뒤가 맞지 않는 행동처럼 보였지만, 그래도 
그 방법밖에는 없어 보였다.
 대부분의 학부모들은 촌지를 '존경하는' 담임에  대한 예의라고 했고, 그 예의를 
거절하는 것은 학부모를 대하는 교사의 예의가  아니라고 했지만, 뒤늦게나마 그
런 예의야말로 너무나뻔뻔스런  '아동 거래'라는 것을 깨달았기  때문이었다.  즉 
거기서 파괴된 내 자존심의  현주소와 자기 자식만을 생각하는 학부모들의 이기
심을 발견했던 것이다.
 따라서 내가 그 촌지를 받았을 때, 나는  그것을 준 학부모의 아이를 어떻게 봐 
주어야 하는가 하는 고민에  빠지고 말았다.  그것은 곧 다른  아이에 대한 차별
이나 다름없었다. 
 순간, 어떤 풍경들이  내 머리를 스치고 지나갔다.   기성회비를 내지 않았다는 
이유로 수업중에 집ㅇ로 쫓겨  가던 때오 있었고, 스승의 날을 맞아  내야 할 금
반지 값을 내지 못해 다른  학생들과 함께 그것을 거두던 선생에게 남아서 따귀
를 맞던 기억도 새롭다.  그리고 언젠가 읽었던 박노해의 어린 시절 이야기처럼, 
국어 선생이 분명 1등이라고  발표했지만 소풍을 가지 않았다는 죄로 수상이 취
소되었던 글짓기 대회도 있었다.  그때 나는  다른 핵생들처럼 얻어 터지지 않았
던 것만으로도 다행으로 여겼다.
 또 하나  있다.  언젠가 초등학교  4학년에 다니던 내 동생이  육성회비를 내지 
않았다고 하루 종일 칠판 앞에 무릎을 꿇리고,  심지어 슬리퍼로 따귀를 맞고 돌
아와선 다음날부터 학교엘 가지 않겠다던 일......
 야!  이런  것이 학교란 말인가!  그런데  놀랍게도 내가 그 자리에 서  있었다.  
어느 덧 가해자가 될  수 있는 자리에 서 있었던 것이다.  등골을  타고 어떤 전
율이 흘러내렸다.  내가  미워하던, 차마 얼굴을 마주하고 싶지 않았던 그들처럼 
나도 변하고 말았다는 현실  때문에 놀랐다고 할 수 있다.   그러므로 그 계기가 
될 수 있었던 촌지를 거부하는  일아야말로 내 어린 시절의 상처를 씻는 최소한
의 도리임을 알게 되었다.  한 마디로 나는 내 자신을 보호하고 싶었던 것이다.  
 내가 4년 때 해직 상태였던 187년 어느  봄날, 나는 아동 문학가 이오덕 선생으 
과천 자택에서  학부모와 교사 사이에이루어지는 촌지수수  행위를 논의한 적이 
있었다.  우리는 ㄱ추방해야 올바른 교육을 할 수 있으며, 그러자면 대중 차원의 
어떤 행동을 할 필요가  있다는 결론에 이르렀다.  그래서 몇  사람이 공동 선언
을 준비하기로 했다.  그 취지문은 이오덕 선생이 쓰기로 약속하였다.
 그러나 나는 다시  생각했다.  과연 그런  성명과 선언과 운동으로 될  수 있는 
문제인가?  여러  가지 현실과 내 양심이  문제를 두고 고민한 끝에,  나는 며칠 
후 이오덕 선생에게 전화를 걸어 그 방법이  적당치 않다는 심중을 밝혔고, 그래
서 그 운동은 무산되었다.  
 왜냐하면 자ㅊ 자기들만  개끗하다는 자랑처럼 보일 수도 있고,  그것은 도리어 
교육 현장에서 역작용을 일으킬 수 있다고 예상했기  때문이엇다.  즉 실제로 그
런 일이 시작되었을 때 설득력을  얻으려면 지금까지 촌지 수수를 해 오고 있는 
교사들의 적ㄷ극적인 동참이 이루어져야 호고, 거기에는  반드시 어떤 고백과 실
천 행위가 가시화되지 않으면 안 되었다.   그러나 현직 교사들에게 그것을 기대
하기란 거의  불가능한 일이었다.  그렇다면  결국 구호 이상의 그  무엇도 없을 
것이다.  무엇보다도 앞서 밝힌 대로 나 자신부터 자신이 없었다.
 뒤집어 보자면, 우리 사호에 광범위하게 뿌리  내린 구조악의 하나가 바로 촌지
엿다.   그 때문에 여간해서는 그  도독적 감수성을 회복할  수 없을 것 같았다.   
예컨대 그해 어는 날엔가 기독교방송은 이 촌지 문제를 놓고 생방송으로 좌담회
를 가졌는데, 그때 '민주교육실천협의회'으 간부엿던 한 해직 교사(심성보)는  "그
것은 미풍양속의 하나"라고 발언했을 정도였으니까.  지금도 그 성명서를 중단하
게 된 일에 대해  후회는 없다.  간디가 그랬던가?  정읠ㄹ  부르짖ㄴㄴ 행위 자
체가 곧 정의를 이루는 것은 아니라고.

  촌지 거부 때문에 '병신'이 되다

 그런데 촌지 거부를 실행에 옮기던 다음 해부터 나는 적지 않은 곤욕을 치러야 
했다.  4학년  학급 담임이던 1979년 봄 소풍  때였다.  그날 학생들을 귀가시킨 
후에 같은 학년 교사  13명은 주임 교사의 교실에 모였다.   학부ㅁ가 준 음식을 
가운데 놓고 둥그렇게 앉아 먹고 있는 가운데 한  교사가 흰 봉투를 꺼냈다.  그
렇게 해서 각각 수천 원에서 수만 원까지 세고 있었다.
 그들은 웃으면서 내게도  봉투를 내놓으라고 했다.  학부모들이  좋아하니까 그
것도 제일 많을 것이라며  다그쳤다.  그들이 돈 세는 것을  보기 전까지는 정말 
무슨 뜻인지 몰랐다.   "없다"고 하자, "농담하지 말라"면서 장난삼아  웃옷 속주
머니에 손을 놓기까지 하는 것이었다.  
 나는 다시 정색을 하고 "없다"고 했다.  한  교사가 "정말?" 하고 물었다.  역시 
"없다"는 대답이  나오자, "병신"하는 소리가  나왔다.  그를  노려보며 일어서자 
주임이 말렸다.  나 때문에 분위기 망쳤다는 표정들이 역력했다.
 그 후부터 나는  좀더 확실하게 행동하기로 마음 먹었다.   음료수 상자에 봉투
를 끼어 가져 오는 것이 보통이었으므로, 음료수 자체를 돌려보냈다.   그때부터 
나는 촌지를 가져 오는  학부모에게 "도로 가져가지 않으면 당신 아이한테 다음
날 공개적으로 돌려보내겠다"는 말을 했는데, 지금도 가끔 그런 말을 하게 될 때
도 있다. 
 이와 같은 말에  대해 노골적으로 불쾌하게 여기는 학부모가 적지  않았다.  약 
20년이 흘러  오는 동안 우리 사회도  많이 변했지만, 이런 풍경은  거의 변하지 
않은 것이 사실이다.   그 중에서 내가 잊을 수 없는 경우가 몇 번 있었다.
 1981년 2월, 6학년  졸업식이 있던 날이다.  나는 칠판에  "그럼, 여러분 안녕히 
가십시오"라는 글을 그림을  잘 그리는 홍석영 선생(현재  장학사)에게 부탁해서 
썼다.  교실에는  책상을 치우고 걸상만 놓았다.   학부모들은 모두 교실 안으로 
초대했다.   모든 절차가 끝나고  해당 아이들에게 졸업장과  개근상과 우등상을 
수여했다.
 우등상은 6명에게 주어졌다.  순간, 고요한  침묵을 깨는 흐느낌 소리가 들렸다.  
허 아무개 양 어머니의 울음  소리였다.  기쁨의 눈물이 아니라, 화가 나서 우는 
것이었다.  졸업장과  6년 개근상과 우등상을 모두 타는 줄  알았다가 그만 우등
상을 놓쳐기 때문에 분해서 우는  것이었다.  아이도 함께 울었다.  그러나 아무
런 이의 도 제기하지  않았다.  그와 반대로 놀란 표정을  지으면서 우등상을 받
은 학생은 한용운군이었다.  
 사실 나는 이 한  군 때문에 며칠 밤을 새웠다.  총점으로  선정한 우등산 후보
에 허 양은 7등이었고 한 군은 6등이었다.  불과 3~4점 차이였다.  인정상 허 양
을 6등으로 만들수도, 아니 3~5등을  만들어 줄 수도 있었다.  그 총점이란 것이 
담임의재량 범위  안에 있었고, 허 양은  6학년까지 부반장이나 반장을  한 번도 
빠뜨린 해가 없었기 때문이다.  한 군에게  우등상이 돌아가지 않는 것이 당연한 
것처럼, 허 양에겐 그것이 돌아가는 것이 당연해 보였다.
 그래서 나도 처음엔 허 양을 우등상 후보에  올렸다.  그런데 왠지 나도 모르게 
괴로ㅇ다.  양심이 어떤 진실과  현실 사이에서 방황하는 것 같았다.  마침내 나
는 사실대로 하기로  마음 먹었다.  그  어머니가 항의할 것이라는 예상도 했다. 
ㅓ다. 1학기 초에 딱 한 번 점심을 함께 한 일이 걸렸다.  그러나 학년 주임이던 
박웅철 선생이 내 요청으로 합석했고, 그 자리에서 내가 "이 점심을 먹었다고 당
신의 자녀에게 어떤 특별한  이익을 주지는 않을 것"이라고 한 말을 다행스럽게
도 그는 기억하고 있었다.  
 졸업식이 끝났다.  그 어머니가 억울하다고 다시 한 번 울었다.  미안하게 되었
다고했다.  그러면서 나는 "의심스러우면 모든 성적을 보여 주겠다"는 제의를 했
다.  공정한  줄 알기 때문에 그럴 필요가 없다는  대답이 나왔다.  졸업식을 한 
지 한 달이 흘렀다.   당시 불문학을 전공하던 나는 대학의  등록금이 없어 돈을 
빌리기 위해 학교 후문 앞에 사는 그 어머니를  찾게 되었다.  그녀는 내 등록금
을 흔쾌히 빌려 주었다.   한 달 후에 나는 그 돈을 이자와  함게 되돌려 주었는
데 이자는 받지 않았다.
 나는 그가 한 말을 지금도 잊지 못한다.   한 마디로 내가 담임을 맡던 6학년 1
년만 빼고 지난 5년간 그는 자식을 위해 매달 5만 원씩을 담임에게 주었다는 것
이다.  그 액수는 당시에 적지  않은 돈이었다.  자식의 좋은 성적은 그 돈 때문
인 것 같다면서, 앞으론 학교에 가서 선생한테  절대 촌지를 주지 않겠다는 말도 
했다.  그 때 나는 수업 시간에 선생의  설명을 외면하는 그 아이의 얼굴이 떠올
랐다.
 교단에서 쫓겨나기 바로  전 해, 나는 군자초등학교에서 4학년 담임을  맡고 있
었다. ㅇ름 방학식 날, 한 학부모가 나를  찾아왔다. 딸 셋을 두었다는 그녀는 지
갑이나 혁대를 만드는  작은 제조업ㅊ체 주인이었다.  그가 내놓은  제품은 바로 
자기 집에서 제작한 것이라고  했다.  기분 상하지 않게 사양한  탓에 그녀도 기
분이 좋아 보였다.  이미 6학년 첫째딸 담임에들른 다음이었다.
 그리고 한 2시간이나 자났을까?   50대 초반인 1학년 어느 여선생이 나를 찾았
다.  그녀는 다짜고짜 나를 붙잡고 본관 뒤쪽으로 데리고 갔다.  첫마디에 "사람
을 이상하게 만들면 어떻게 하느냐?"고 했다.   어안이 벙벙한 나는 도무지 무슨 
말인지 알 수가 없었다.
 그래서 "왜 그러느냐?"고 되묻자, 놀랍게도  나 때문에 자기가 도둑처럼 느껴졌
다는 것이다.  그  가죽 제품을 자기는 받고 나는 받지  않아서 학부모로 하여금 
선생을 비교하게 만들었다는 이유였다.  그러면서 다시  받아 온 그 학부모의 물
건을 내게 주며 잔소리 말고 받으라는 것이었다. 
 도중에 나는 그 여선생에게 목덜미 근처의  옷깃을 밭잡히기도 하였다.  그런데 
사정을 듣고 보니 어이가 없었다.  두  손으로 녀느를 밀어 쓰러뜰린 후 "제정신
이냐?"는 말로 무시하고  돌아섰다.  그녀는 나를 철없ㄴㄴ  선생쯤으로 알고 훈
계했던 것이다. 

    선생이 뭔가요?

  선생이 아니라 쌍년이다

 봄 소풍 때 돈을 받지 않았다고 "병신" 소리를 들어야 했던 그해  1학기 첫날 3
월 2일,나는 학생들의 이름을 부르고 있었다.
 "연재혁!"
 "우하하하......"
 "연재혁!"
 "우하하하......"
 "왜 그러니?"
 "우하하하......"
 "재는 바보예요"
 영문을 모른 채  나는 나머지 번호의 아이들이이름을 다 불렀다.   그러고 나서 
아이들에게 그 이유를 물었다.   연 군은 책상에 고개를 박고 있었다.  이번 4학
년 2반은 3학년 때  학급 아이들이 그대로 진급하여 다른 변동이  없었다.  그래
서 아이들은 연 군에 대해서 잘 알고 있었다.   그런데 연 군은 3학년 2반 때 선
생과 아이들에게 내내 '바보'로 불렸다는 것이다.   거기에는 놀랍게도 다음과 같
은 끔찍한 사연이 깃들여 있었다.
 이 아이들을 맡은 3학년 담임은 30대 후반이  여선생이었다.  아이들의 말에 따
르면, 그녀는 쉬는 시간에 이웃 학급여선생들과 모여  수다를 떨면서 연 군을 불
러 바지를 벗기곤 '고추'를 만지면서, "이게  뭐지""하고 장난질을 쳤다는 것이다.  
1년 내내 그랬다고 했다.   대답을 잘 못하면 말 그대로 바보  취급을 했다는 것
이다.
 나는 속으로 소스라쳤다.  아이들은 여전히  신나서 너도 나도 연재혁이 바보라
고 떠들어댔다.  생각해 보라 3학년  이하의 어린이들에게 선생이라는 존재는 절
대자나 다름없다.   그야말로 막강한 영향력을 가진  존재이다.  자기 부모 말은 
안 들어도 선생의 말은 잘  듣는다지 않던가?  그런 나이의 연 군에게 1978년은 
어떤 해로 기어
 이야기를 듣고  보니 가슴이 떨렸다.   앞 뒤 돌아볼  필요가 없다고 판단했다.   
이미 불쌍한 정도를  넘은 상태였기 때문이다.  연 군의  '과거'를 씻어내야 한다
고 느꼈다.  내 입에선 벌써 주저없이 욕이 터져 나왔다.
 "작년 너희들 담임은 선생이 아니라 쌍년이다!"
 시끄럽던 교실은 갑자기  물을 끼얹은 듯 조용해졌다.  흥분을  감추지 않고 그 
이유를 설명한  다음, 나는 어떠한  경우라도 연재혁을 바보라고  부르는 경우엔 
사정없이 혼내겠다고 선언했다.   당시 그 아이의 아버지는 집에 계시지 않았다.  
한 때 건설 붐을  타고 중동에 파견된 가난한 노동자였다.   그런 아이를 돌보지
는 못할망정  그 여선생은 거꾸로 바보로  만들고 말았던 것이다.   나는 지금도 
'쌍년'이란 말에 조금도  지나치다고 생각하지 않고 있다.  오히려  그보다 더 심
한 말을 해도 괜찮았을 거라고 아쉬워할 뿐이다.
 물론 그 아이는 한글도  깨치지 못했고, 구구단되 외우지 못했다.  그러나 나는 
정말 단 한 번도 나무라지 않았다.  또  체육 시간마다 운동장에 나가 줄을 세울 
때는 일부러 재혁이를  시켜서 집합시키도록 하였다.  천성이 원래  활달하고 명
랑한 편이라, 다른 아이들도 담임의 편애를 받는 재혁이 좋아하는 것 같았다.
 그때는 유신 시절이라 반장 선거가 없었다.  1등이 반장, 2등이 부반장 하던 때
였다.  그러나 나는  2개월마다 선거를 치렀다.  까닭을 충분히 설명하고 아이들
의 동의도 구했다.   혹시 일부 학부모로부터  항의가 오지 않나 했지만, 다행히 
그런 일은 단 한 번도 없었다.   그리고 연 군은 5월부터 시작되는 2차 정, 부반
장 선거에서 47표를 얻어 부반장이  되었다.  압도적인 득표였다.  내가 더 기뻤
다.  그는 특히 체육 시간에 리더십을 잘 발휘했기에 인기가 좋았던 것이다.
 정말 여느 아이와  다를 바가 없었다.  결코 바보가  아니었다.  그러던 7월 초 
어느 날, 1교시 시작하자마자 나는  연 군을 칠판 앞에 불러 세웠다.  그리곤 무
조건 구구단을 외우라고 했다.  외우지 않으면  매를 맞아야 하고 집에도 보내지 
않겠다고 하면서 겁을 주었다.   칠판 앞 책상에 앉아 구구단을  외우던 연 군은 
3교시가 시작되었을 대 내게 다가왔다.  다 외웠다는 것이다. 
 교실에 긴장감이 흘렀다.   그리고 학급 어린이 전체가 지켜보는  가운데 연 군
은 2단에서 9단까지 줄줄  외웠다.  서너 군데 틀리기는 했지만  분명 자신 있게 
외워 댔다.   어디선 박수 소리가 터지면서 교실 전체가  놀라움으로 술렁거렸다 
2학기엔 한글도 깨쳤다.   그 '쌍년' 덕분에  연 군에 얽힌 사건은 내  20년 교단 
생홀에서 가장 보람있는 일로  기억에 남게 되었다.  다음해, 그가 5학년이 되어 
내게 보낸 편지엔 다음과 같은 말이 씌어 있었다.
 
 "선생님 덕분에 한글을 깨쳐서 이렇게 편지를 쓰게 되었습니다.  감사합니다."

  교사에게 성적 수치를 당했다는 아이

 이제 나는 일종의 성 추행  사건을 조금만 말하려고 한다.  이 사건을 두고 '성 
추행'이란 말을 한 사람은 해당 아이의 어머니이다.  그런데 여기에 관련된 사람
은 의외로 원로 교사였다.  나는 그 원료 교사를 '그'라는 말로만 호칭하겠다.
 그는 나를 존경한다고도  했다가, 어떤 때는 반대로 온갖 비방을  하고 다닌 장
본인이다.  이런 모순은 나에게만 가해진 것이 아니다.  교육청 고위직을 역임한 
어느 교장을 둘도 없는 악질로 주위에 오래도록  선전하다가, 또 어느 순간 어떤 
사람 앞에서는 훌륭한 사람이라고 자주 말을 바꾸는 자였다.
 그는 고ㅎ년을 선호하면서  학년 업무에 자주 변덕을 부렸으므로,  많은 사람들
이 그를 정서가 불안한 사람으로 보았다.   그러나 반대로 일부에게는 그가 열심
히 가르치는 교사로  알려졌으며, 그 스스로는 바른말 잘하는 사람으로  알아 주
기를 바라는 것 같았다.  물론 일부 학부모는  일찍이 그 정체를 알아 본 사람도 
있었으나, 설령 이를  알았다 하더라도 다른 방도가 없는 것이  현실이 아니겠는
가?
 좌우간 자기 자식이 성 추행당했다는 아이의 학부모에게도 1년 내내 나에 대해 
헐뜯었는데, 나는 그 이야기를 바로 그 당사자 아이의 학부모한테 들었다.  아이
가 졸업한 후였다.  이 일을 겪었던 학교를 여기서는 밝히지 않겠다.
 그는 아침에 일찍 출른하였다.   교실엔 이미 전날 일찍 오게 한  아이들 몇 명
이 와 있었다.  그 어머니에 따르면, 그는 자기 아이를 무릎 위에 앉히곤 예뻐해 
주는 것이라면서 여러 차례  아이의 몸을 더듬었다고 했다.  이것을  직접 본 사
람도 없고, 또 이를 두고 '성 추행'이라고 할 만한 증거도 없을지 모른다.
 그러나 아무리 어리다고 하지만 아이가 전혀 감각이  없을 리 없다.  더구나 요
즈음 고학년 여학생들은 영양상태가  좋아 몸집이 자기 어머니보다 큰 아이들도 
적지 않았다.  아이는 당연히  학교에 가는 것이 불안했을 것이다.  그래서 달래 
가며 물었더니, 그런 놀라운 일이 있었다고 실토하더라는 것이다.
 그 부모는 여러 가지 방법을 강구해 보았지만,  고민 끝에 그냥 덮어 두기로 결
정했다고 한다.  아이가 더  깊은 상처를 받게 될까 걱정을 많이 하였지만, 달리 
도리가 없었던 것이다.
 그런데 그 학교에선 이전에도 한 차례 '성 추행' 사건과 관련된 좋지 않은 선례
가 있었다.  한 선생이 어린 4학년 여자 아이를 더듬은 사건이었는데, 이이의 부
모가 이를 문제삼자 그 선생은 결국 학교를 떠나게 되었던 것이다.
 
  부천서 성 고문 사건과 어느 여교사
 
 1991년 가을 어느  날 오후, 나는 한가한  틈을 타서 유 아무개  선생의 교실을 
방문하게 되었다.  그때, 한 여교사가 나를 보더니 잠깐 차나 한 자 하라고 권했
다.  복직한  지 얼마 안 되어  아직 동료 교사들의 이름이나 얼굴도  잘 모르고 
지내는 터라 나는 아무런 생각 없이 그 50대 여교사 교실에 들어갔다.  
 그런데 의례적인 인사말을 하고는 다짜고짜 '부천서 성 고문 사건'에 대해서 어
ㄷ게 생각하느냐고 물었다.  순간적인 일이라 나는 무척 당황하였다.  기분도 썩 
좋지 않았다.  무슨 의도인지 알 수 없으나, 일상의 예의가 아니었기 때문이다.
 조금 당황하면서 나는  왜 그러느냐고 되물었다.  그러면서도속으로는  아마 같
은 여자로서, 또 딸 같은 젊은이에 대해서 안타까운 심정을 나타내는 줄 알았다.  
그것은 내게 적어도 상식이었으니까.  어린 아이가  물에 빠지면 먼저 구해 주는 
것이 우리의 오랜  미덕이라고하지 않던가?  더구나 듣고  보니 그 기사를 읽고 
혼자서 분노했던 기억도 새로웠다. 
 그러나 여교사 입에서  나온 내용은 한 순간 나를 당혹스럽게  만들었다.  그녀
는 "우선  위장 취업부터가 잘못한 일"이라면서  학생이 왜 그런 짓을  하느냐고 
극도의 혐오감을 드러내었다.   따라서 '성고문'이라는 것도  자기는 도저히 믿기
지 않는  자작극으로 보인다는 것이었다.   그녀는 마치 내가 권  양이기라도 한 
것처럼 나를 향해 화가 난 음성으로 언성을 높였다.
 아니면, 교단을 떠났던  나에 대해 어떤 반감을 그런 식으로  표출하지 않나 지
작이 들기도 했다.   한 마디로 그녀가 말하는 태도를 봐서는  그 사건의 피해자
를 피해자로 보지 않는  것만은 확연해 보였고, 그 순간 나는  나대로 그녀와 마
주하고 있다는 사실 자체가 역겨워졌다.  그래서  나도 모르게 이런 말이 튀어나
왔다.
 "지금 세상이 더럽다고는  하지만, 그래도 밥술이나 먹는다고  주둥이를 함부로 
놀리는 사람이 있는 것 같습니다."
 그녀는 즉시 내가 자기를  욕하는 소리처럼 들린다면서 내게 무어라고 계속 중
얼거렸다.  나는 듣는 둥 마는 둥 하면서  불쾌한 심정으로 그 교실을 나오고 말
았다.  재수가 참 더러운  날이라고 생각하였다.  듣자니 남편이 유명 대학교 국
문과 교수라고 하였다.
 사실 내가 본  초등학교 여교사의 남편들 직업은 다양한 편이었다.   그 직업에 
따라 여교사들의  거만한 행동도 가지각색이었다.   남의 눈을  의식해서 겉으론 
얌전을 빼려고 하지만, 속은 안  그런 것 같았다.  가령 남편이 장학사라는 사실
만 갖고도 은근히 그  사실을 과사하려는 경우를 본 적이 있었다.   그런 부류의 
여고사가 장학사보다 더  높은 사회적 신분을 지닌  남편을 두그것은 남이 입지 
못하는 값비싼 외제 옷을  입고 자랑하는 것과 같을 것이다.   그것은 동료 앞에
서 부리는 왜곡된 자기 과시에 지나지 않는다.
 그러나 그 반대의  경우도 보았아.  어느 중년 여교사는  남편이 영등포 지역에
서 국회의원이 당선된 일이  있었다.   그녀의 남편이 국회의원이  될 수 있다는 
사실을 아무도  몰랐다.  평소에 학교  운영을 비판해 온 그녀에  대해 학교장의 
태도는 적대적이라고  할 만했다.  그런데  그녀의 남편이 국회의원에 당선되자, 
학교장은 호칭까지도 곧 '사모님'으로 바뀌고 말았다.
 그렇지만 그녀는  평상시와 다름없이 학교  운영의 잘잘못을  가렸으며, 수수한 
태도를 일관하였다.  단지  그 주변에서 그녀를 대하는 태도만 달라졌던 것이다.  
이런 사실을 뒤집어 보면, 남편의 직업이나 신분에  따라 변하는 학교 내부의 미
묘한 분위기를 짐작할 수 있을 것이다.
 좌우간 시간이 얼마 흐른  2월 어느 날, 직원 종례에서 새  학년도에 담임할 학
년 배정건을 토론하는 일이 생겼다.  앞서 여교사는 "자기가 희망하는 학년을 공
개로 지원하자"는 내  의견에 대해 적극 반대하였다.   이유는 "공개하는는 것은 
교사의 양심을 믿지  못하기 때문이다. 몇 학년을 담임할 것인지는  교사의 양심
에 맡겨야지 공개해선 안 된다"고 하였다.
 나는 다시 일어나  "희망 학년을 자기 양심으로  지원한다면서 그 양심을할 수 
없느냐?"고 반박하였다.  마침내 찬반 투표  결과 내 의견이 17대 15로 채택되었
다.  그러나 학교장은 공개 지원이 좋은 방1법이라고 인정하면서도, 투표까지 한 
그 방법을 선택하지는 않았다.  나도 어 이상 이의를 달지는 않았다.  그런데 혹
시 부천서 성 고문 사건에 대한 의견을 물었더라면 어땠을까?

  나이 많은 서무실 여직원에게 반말하는 여교사
 
 학교 서무실은 학교  살림을 꾸리는 곳이다.   교사들 월급도 계산하고, 망가진 
책상도 고쳐 주도록  하고, 필요한 학급 물품도  서비스한다.  대개 서무 책임자 
한 명과 두 명의 여직원이  근무하고 있다.  특히 여직원은 일은 많고 고되지만, 
교사보다 훨씬 적은 월급을 받는다.  그들에겐 방학도 없다.
 어느 가을 날, 학교에 교육청 장학사가 나온 날이다.  나는 가끔 서무실에 가서 
이런저런 즐거운 이야기를 나누고는 했는데, 그날 따라  여느 때와 달리 다들 어
색한 분위기에서  소파에 앉아 있었다.   또 언제나 다정한 모습을  잃지 않았던 
정 아무개 양이  얼굴을 책상에 묻고 울고  있었다.  옆에 앉아 있는  황 선생이 
들려 준 이야기는 이런 것이었다.
 마침 그날 나온 장학사가 젊은 여교사들과  대화의 시간을 갖고 싶다고 말했다.  
잠시 후, 그  대화의 시간에 참석한 여교사 한 사람이  왔다.  그리곤 정 양에게 
대뜸 반말로 "야!  차 좀 가지고 와"라고 말했다는 것이다.  심부름을 왔는지, 자
청해서 왔는지는 모르나, 그 여교사는 서무실에 근무하는  정 양보다 세 살쯤 더 
어리다고 하였다.  정 양의  자존심이 상한 것은 말할 것도 없고, 순식간에 서무
실 분위기가 싸늘하게 변해 버린 것이다.
 평소에도 일부  젊은 여교사들의 행동 가운데  건방진 일이 한  둘이 아니었다.  
대학을 나와서 선생을 한다는 것이  무슨 큰 벼슬이라도 하는 것처럼 같잖아 보
일 때도 많았다.  그런가 하면 마치  어린양이라도 부리듯 아양을 떨면서 아버지 
연배의 교사에게 "그랬지?   안 그랬어?" 따위의 반말을 하는 경우도 종종 있는 
편이다.
 더구나 일부는 손가락 하나 까딱 않고 남 시키기 좋아하는 것처럼 보이는 경우
도 있었다.  가르치는 아이들을 마치 하인처럼  부리는 선생은 정말 얼마나 많은
지 모른다.  자기  자식이 학교에 가서 그 심부름하는 광경을  직접 본다면 어떨
까?  아니 학부모 앞에서 거드름 피우는 선생을 보았다면 짐작하고도 남을 일이
다.
 함석헌 선생은  '청년 교사에게 말한다'라는 책의  첫머리에서 "첫째 틀린  것이 
젊어서 교사  노릇은 할 것인가 못할  것인가, 생각도 아니 해보고  교사가 되는 
일이다.   청년이라니, 20대 30대를 두고  하는 말이요, 교사란  말은 사람되기를 
가르치는 일이라는 뜻이다"라고 했지만,  그 말이 아니더라도 손위인지 손아래인
지를 구분조차  못하는 이런 선생들이 한둘이  아니다.  제 인격도  제대로 닦어 
내지 못했으면서 남의 어린 영혼을 깨우친다는 이 어마어마한 불행은 세월이 흘
러가도 영원한 숙제로 남을 어려운 문제인지 모른다.
 하여간 그런 모욕을 받으면서도 정 양은 그저 자신의 잘못인 양 그들이 대화하
는 자리에 차를  나르지 않으면 안 되는  처지에 있었다.  듣고 보니  내 얼굴도 
창피해서 화끈해지는  것 같았다.  그래도  정 양은 장학사가 계시니  차를 갖고 
올라가야 한다는 말을 하였다.
 "안 돼!  안 돼!  절대 안 돼!"
 꼭 내  말 때문에 그랬다고  할 수는 없겠지만, 끝내  찻잔은 올라가지 않았다.   
그 장학사가 이 사실을 알았더라면 아마 대화의 내용은 완전히 달라졌을 것이라
고 믿는다.  그러나  그날 그들은 그 대화의 자리에서 인성  교육에 관해 열심히 
토론했을 것이다.  지금 이 이야기를 쓰는  순간에도 속에서 치ㄴ미는 그 무엇이 
눈앞을 가린다.  그 후 정 양은 가난을 무릅쓰면서도 학교를 떠나고 말았다.  슬
프고 또 슬펐다.

  한국교총을 해체해야 합니다

 복직한 직후의 일이다.  하루는 이규삼 선생이 전화를 했다.  전교협 초등 회의
에 나오라는 거ㅓ이었다.   회의 주제는 교육 민주화를 실천하기  위한 토론이라
고 하였다.  그는 전교조 출발 때 특위 위원장을 지낸 분이다.  이미 몇 차례 사
무실로 나오라는 연락을 받은  후라 예의상 안 나갈 수가 없었다.   나갔더니 놀
랍게도 5년 전에 함께 근무했던 이 아무개  교사가 자리에 있었다.  그러나 우리
는 서로 반갑지가 않았다.  나는 무억가 혼란스러움을 느끼고 말았다.
 사연은 이러했다.  해마다 3월이면 한국교총에선 이른바 '연공상'을 주었다.  통
상 교직 경력이 30년  이상이 되는 교사에게 주는 하나의 표창  관례였다.  동료
가 이 상을 받으면 학교 친목회에서도 수장자에게 성의를 표시했는데 대개 친목
회 규약을 따랐다. 
 이 아무개 긴목회 회장이었다.  그러나 그는  규약에 없는 1인당 3천 원의 금액
을 더 걷기로 결정하고,  교총에서 하는 일이니까 적극 협조해야 한다면서, 이를 
전체 교사에게 일방적으로 통고하였다.
 나는 친목회 학년 간사한테 그 규약으 절차를  따르지 않는 이유를 물었다.  규
약에는 일정한 금액을  '연공상' 수상자에게 제공하도록 했으나,  더 이상으 금액
을 걷는 일은 없었다.   나의 이의 제기에 학년 간사도  잘못된 사실을 인정하였
다.  나는 친목회장한테 그  문제를 시정하도록 건의해 달라고 말했다.  혹시 그
런 말을 하기가 거북하면 내가 직접 그에게  이의를 제기하겠다고 했으나, 별 문
제가 없을 것ㅇ라는 투였다.  그렇지만 그  후에 학년 간사는 불가능하다는 소식
을 전해 왔다.
 전체 교사가  교장을 포함하여 76명이었는데, 그  중에서 문제 제기를  한 것은 
나 혼자뿐이었다.   나는 규약에 없는  이상 임시 총회를 해서  결정하지 않으면 
안 된다는 점과,  그렇지 않으면 낼 수 없다는 태도를  명백히 하였다.  물론 내 
제의는 완전히 묵살되었다.  나는 3천 원을 내지 않았다.
 또 하나, '연공상'에 대한 내 생각은 달랐다.  즉 내가 교육 현장에서 경험한 것
으로 미루어  짐작건대, 단지 30년 이상을  근무했다는 이유로 '상'을  받을 만큼 
반드시 잘 했다고만 할  수는 없다는 점이었다.  한 마디로  공로도 있겠지만 잘
못도 없지 않았으리라고 생각했다.
 이유야 어쨌든 가난한  학부모에게받았지, 겉으론 '사랑의 매'라면서  속으론 제 
감정을 이기지 못해  어린 아이를 욕하며 때렸지, 진리는커녕 뭘  모르면서도 아
는 척했지......  마치 '뻐꾸기 둥지 위로 날아간 새'에 나오는 유능한 여자 간호사
처럼, 30년 이상 학생을  가르쳐 왔다면 우리 나라의 학교 현실을  돌이켜 볼 때 
내 양심으론 정말 두려움이 앞설 수밖에 없을 터였다.
 그래서 감히 나는  늘 반성해야 한다는 소리를 해 왔다.   진실을 기르쳤다기보
다는 오히려 진실을 가린 위선적인 순간이 더 많았을 것이라고 생각했기 때문이
다.  지금도 인정상 동료 교사에게 "축하한다"는 말을 하면서도 말이다.
 어찌 됐건 내  의견과 상관없이 친목회 일을 진행되었다.   동시에 주변에선 내 
행동에 대해 말들이 많았다.  그러던 어느 날 아침, 출근 때 나는 그 친목회장을 
만났다.  그러나 그는 불쾌한 표정으로 내 인사를 받지 않았다.  물론 3천 원 문
제 때문이었다.
 다시 며칠 후, 연구 주임  정 아무개 선생이 나를 불렀다.  친목회장과 나 사이
의 일을 풀어 주기 위해서 자리를 마련했으니,  나더러 퇴근 후에 남으라고 하였
다.  그는 누구에게나 거부감이없던 점잖은  사람이었다.  나중에 들으니, 고맙게
도 그는 내가 없는 자리에서  친목회장을 앉혀 놓고 자기는 체면상 조용히 넘어
갔지만, "연공상 문제는 이치석이 말이 옳다"고 했다는 것이다.
 마침내 남자 교사끼리모인  좌석에서 우리는 시비를 가렸고, 그의  사과를 받으
면서 악수도 나눴다.   그런데 다음날 아침에 친목회장은 나를  보더니 다시 3천 
원을 내라고 하였다.  자기가 그대 내 몫을 대신 냈다는 것이었다.  어이가 없었
을 뿐만 아니라,  어제 한 자리에 모여 한 말과도  달랐다.  무슨 착각이나 하지 
않았나 싶을 정도로, 스스로 그를 마주한다는 것 자체가 한심했다.
 그리고 2학기가 끝날  무렵인 이듬해 2월, 유 아무개 교감이  전근을 가게 되었
다.  역시 친목회 규약에는 일정한 전별금만 주도록 정해져 있었다.  친목회장은 
평교사와 달리 교감은 상사이므로 그  액수를 세 배나 더 올려야 한다고 생각했
다.  다만 지난 3월처럼 일방적으로 진행하려고는 하지 않는 것 같았다.
 그래서 친목회 임시 총회를 열기로 하였다.   그 한 시간 전에 친목회장이 나를 
찾아왔다.  두세 명이 같이한  자리에서 곧 있을 총회의 안건을 들려 주며, 어떻
게 하는 것이 좋겠느냐고 내게 물었다.  나는 먼저 그의 읠 청했다.  그는 두 개
의 안을 설명하면서  하나는 현행 규약대로 명시된  금액만 지급하는 방법이 있
고, 또 하나는 1인당 1만  5천 원씩 새로 걷도록 제안하는 방법이 있는데, 그 설
명을 한 후에 투표로 결정하겠다는 것이었다.  나는 좋다고 했다.
 이어 예정대로  친목회 총회가 열렷다.   그러나 그는 비열하게도  아무 설명도 
없이 갑자기 "교감이 전근 가는데 특별 회비로 1인당 1만 5천 원을 걷기로 했다.  
반대하는 사람 손 들어라"는 식으로 발언을 하였다.   나는 즉시 번쩍 손을 들었
다.  나 혼자뿐이었다.   이어 찬성하는 사람 손을 들으라고 하였다.   같은 학년 
젊은 과부 여교사 1명을  포함하여 여자 4명이 손을 들었다.   당사자인 유 교감
을 제외한 75명 중에서 70명은 의사 표시를 전연 하지 않았다. 
 그러자 친목회장은  통과를 선언하면서 나 들으란  듯이 간지러운 인사 치레를 
잊지 않았다.  뭐  소수 의견이 어쩌고 저쩌고 다음 학견도에  그는 따내기 어렵
다던 주임 교사가 되었다.
 그런 인물이 5년이 지난 지금  전교협 초등 회의에 나와 교육 민주화를 부르짖
고 있었다.  사람이 달라진 것인지 뭔지  도무지 알 수가 없었다.  "선생님, 저를 
기억하십니까?"하고 내가 인사를 하자,  "아, 제가 왜 모르겠습니까?  저는  선생
님을 존경합니다"하며낵하게 맞았다.  계속해서  열기를 뿜는 그의 입에선 "교총
을 완전히 해체시켜야 합니다"는 말이 힘차게 나왔다.
 듣자니 역겨웠고  어떤 저항감이 얼어나는 것이  느껴졌다.  나는  사회를 보던 
이 아무개 선생에게 회의를 중단할 것을 요구하고, 즉시 자리를 뜨고 말았다.

  사회 선생은 추방해야 한다

 서울 세검정초등학교에서의 일이다.  한 교사가  이웃 사립 학교에서 전근을 왔
다.  깔끔한  용모에 입가엔 늘 야릇한 미소가 흘렀다.   누구나 그를 예의 바른 
사람으로 알 만큼 친절했다.  우리는 같은 6학년을 맡게 되었으며, 나는 교과 전
담으로 사회를 가르치게 되었다.  처음엔 교과  전담을 서로 기피하는 바람에 희
망자가 없어서 경력이 짧은 교사에게 돌아가는 형편이었다.
 그러나 나는 도리어 교과 전담이 좋았으므로 기분 좋게 자원했다.
  6학년 8개 학급의  시간표를 짜는 동안 새로 전근  온 박 아무개 선생은 내게 
다가와 6교시 수업이  있는 날만 넣어 달라고 하였다.   그의 뜻대로 해주었으나 
거듭 세  번이나 부탁하는 모습이 왠지  실망스러움을 안겨 줬다.   그의 교실을 
그의 얼굴처럼 깨끗했지만, 그 학급의 분위기는 어딘가 어둡게 느껴졌다.
 6학년 1학기 사회 과목의 내용은 한국  역사에 관한 것이었다. 거기에는 고조선
부터 최근 현대사까지 다 포함되어 있었다.   담은 내용이나 체계가 복잡해서 가
르치기가 여간 어려운 것이 아니었다.  그래서  나는 설명 시간을 아끼고 시대순
으로 체계를 잡아 주기 위하여 매주 프린트물을  돌렸다.  프린트물 분량은 상당
해서 아마 교과 서 내용보다 많았을 것이다.
 1학기 과정을 끝낼 무렵, 나는 아이들에게 8절지  백지를 주면 서 내 수업에 대
해 의견을 물었다.  좋은 점과 좋지 않은 점을 쓰라고 했다.  반드시 무기명으로 
무슨 의견이든지 비판하라고 하였다.  아이들은 별별 이야기를 다 썼고, 나는 아
이들이 쓴 것을 아이들 앞에서 그대로 읽어 주었다.
 그런데 두세 명의 아이가 솔직하게 자기 담임이 내게 한 말을 공개했다.  "사회 
선생은 나쁜 교사다.   그러니 학교에서 추방해야 한다"는 것이었다.  역시 아이
들이 쓴 대로 다 읽고 나서, "사실이나?"고 물었다.  "그렇다"는 대답이 나왔다.
 나를 보면 언제나 미소를ㄴ겼으며, 때로 술좌석에선 내게 "존경한다"는 말을 반
복하던 박 아무개  선생이 바로 그 아이들의  담임이었다.  옛사람 말을 빌리면, 
"세상 사람들이 나를 칭찬한다고 해서 내게 더할 것도 없고, 세상 사람들이 나를 
비난한다고 해서 덜할 것도 없다"지 않던가?  적어도 내가 그의 말에 좌우될 정
도는 아니었지만, 아이들  말을 듣고 보니 인비목석이라고 불쾌한 것은  숨길 수 
없었다.
 새 학년도가 시작될 때, 친절한 김 아무개  교감은 내게 누가 교무를 하면 좋겠
느냐고 물었다.  나는 박  아무개 선생을 염두에 둔 것임을 직감하였다.  그래서 
내가 본 바를 그대로 전하면서  "어떤 경우든 박 아무개에게 주임을 주면 안 된
다.  그는 틀림없이  남에게 피해를 줄 사람이기 때문이다"라고 장담하였다.  서
무실 직원들도 내 말이  귀에 익을 정도였다.  그렇지만 일전에  그를 그냥 두지 
않겠다고 한 말을 들었던 교감은, 내가 감정이  남아서 그러는 줄 알고 "너무 그
러지 마라"면서 말린 적이 있었다.
 물론 감정이 없을  리 없지만, 반드시 그것 때문만은  아니었다.  한 일이면 열 
일이라고 하지 않던가?  우선 그는  정직하지 않았으며, 자기가 필요하면 얼굴색
을 바꾸어 가면서 아부하는  것이 몸에 배어 있는 것이 역력했다.   나중에 교무 
주임이 된 김 아무개 선생도 그의 약삭 빠른 태도에 심한 거부감을 느기고 벼를 
정도였으니까.
 내가 예견한 대로 그는 동료 교사에게 많은  피해를 주었다.  그는 자기 부인과 
성장한 자녀를 내팽개친 채 정부와 함게 해외로  도망가 버렸던 것이다.  6월 하
순경이었다.  교사들의  월급날은 매월 17일인데, 바로  그 월급날 일 주일 후에 
한국에서 사라져 버렸다.  이 바람에 그에게  돈을 빌려 주었던 동료 교사 3명이 
3천여 만 원의 피해를 보고 말았다.
 그는 내가  담임을 맡았던 학부모들한테도  손을 뻗쳤으나  성공하지는 못했다.  
학부모들은 다행히도 그의 간교한 술책에 속지 않았던  것이다.  한참 동안 시장
에서 동네에서  그를 찾는 전화가 학교로  빗발쳤다.  전화를 건  사람들은 아마 
학교 교사들보다  더 많은 피해를 보았을  것이다.  한 마디로  계획적인 도주를 
음모한 것이었다.  집도 살림도 이미 다 처분했고, 가엾은 아내와 자식들마저 시
골로 내려보냈으며, 주변에서 빌릴 수 있는 돈은 모두 빌린 후였던 것이다. 
 철저한 위장술  때문에 학교에서도  처음엔 단지  그가 결근한 것으로  알았다.  
아무도 그를 의심하는 교사는 없었다.  동료  교사에겐 신임이 두터웠다고 할 수 
있었다.  단지 나와 김  아무개 교사만이 그를 불신했을 뿐이었다.  특히 자기의 
행동을 의심하는 내가  신경이 쓰였을 것이다.  그래서 나를  '나쁜 교사'로 선전
하여 자신의 비밀 행동이 노출되는 것을 예방하고  싶었을 것이다.  그러나 결국 
나를 '나쁜 교사'에서 해방시켜 준 것은 바로 그 자신이었다.
 그의 이중 행동으로 미루어 볼 때 그는  자신의 도덕성을 과시하기 위해서 Y대
학교 교육대학원에서 윤리 교육을 전공한 사실도  이용했을 것이다.  내가 "반드
시 피해를 보고  말 것이다"라고 말한 지 6개월 후에  일어난 일이엇다.  상상컨
대, 그때까지 일부 교사들은  '좋은 교사'였던 그와 함께 나를 '나쁜 교사로 쑥덕
거리면서 충방해야 할 사람으로  여겼을 것이다.  이미 한 번  쫓겨났던 내 과거
는 그들의 수다속에선 아직 과거 완료가 되지 못했던 것이다.

  선생님은 달라지셨군요

 여느 날, 내가 쓰는 남자  교과 전담실에 여선생 둘이 찾아왔다.  여자 교과 전
담실이 없어졌으니, 학교장에게 항의해서  새로 얻어 달라는 것이었다.  둘이 찾
아왔지만 5명의 뜻이 분명했다.   교과 전담실이라고 했지만 형편이 없었다.  나
를 포함해 모두 6명인 교과 교사들은 그러잖아도 교실이 부족한 탓으로 남녀 선
생이 나뉘어 적당히 쓸 공간이 없었던 것이다. 
 대개 교과 전담 교사는 출산 예정이거나  새로 전근 온 여교사한테 주어졌는데, 
지원자도 없던  때라 나는  남자 교사로 유일하게  그들과 함께 있던  참이었다.  
그래서 남자 1명이 여자 5명과  지내기 어색하여 복도 끝의 일부를 막아서 사용
하자는 내 제의로 겨우 만들어진 것이 바로  내가 쓰는 남자 교과 전담실이었다.  
또 교과 전담 여교사들은 있던  곳도 양호실 문을 열고 들어가는 조그만 공간인
데, 북향이라 춥고 깨끗하지 못했다.
 그런데 그것마저 없어지게 된 것이다.   양호실마저 급식실로 개조해야 할 형편
이었기 때문이다.  이제 그들의 처지에 비하면  내 공간은 부러웜을 사고도 남을 
정도가 되어 버렸다.  다라서 교과 전담  여교사들은 당연히 반발할 수밖에 없었
다.  그러나 학교장 역시 학교 형편을 들어 그들의 요구를 거부하고 말았다.
 그들이 나를 찾아온  이유도 거기에 있었다.  두 명의  여교사는 내게 자기들과 
함께 이  문제를 학교장에게 항의해야 한다고  하였다.  교과 전담  교사 공동의 
문제라는 것이었다.   그리고 언제나 잘못된 일을 보면 학교장에게  항의하는 데 
앞장서지 않았느냐는  투로 칭찬을 섞으면서  이런 일을 보고도  "왜 가만 있느
냐?"는 식이었다.
 사정을 모르는 바  아니지만 나는 그녀들의 요구를 한 마디로  거부하였다.  우
선 교장  이 아무개 선생은 점잖은  분이었다.  독실한 천주교  신자였는데 전혀 
내색하지 않았고, 부지런하고 소박한  생활 태도가 돋보였다.  가령 방학중엔 자
신이 직접 농사 지은 쌀과 채소를 가져 와서 학교 기사들과 점심을 함게 들기도 
했다.  그 따뜻한  마음씨는 한두 번에, 한두 가지에 그친 것이  아니었다.  그는 
분명 남들이 무심코 지나치는 부분에 어떤 정성을 쓰고 있는 것이 틀림없었다.
 이런저런 마음으로 이번에 나는 도리어 교장으  편을 들고 싶었다.  그래서 "교
장은 점잖은 분이다.  학교 형편 때문에 어쩔  수 없어 그고의로 그러는 것이 아
닌 줄 안다.  더구나 당신들 문제를 왜 내가  대신 나서야 하는가?  다만 기회가 
주어지면 홰결될 수  있도록 나도 노력해 보겠다"고만 말하였다.   아울러 "그런 
문제로 내가 왜 교장과 다퉈야 하느냐?"고 덧붙였다.
 두 명의 여교사는  실망한 얼굴로 내 방을 나가면서 이런  말을 했다.  "전에는 
옳은 일에 앞장을 서더니, 선생님은 이제  달라지셨군요?"  과연 자기들 하는 일
이 '옳은 일'이었을까?  '옳은 일'이라면 굳이 나한테 올 필요가 있었을까?
 내가 처음 교과 전담을 맡게 되었을 대  교장은 남 아무개 선생이엇다.  양호실 
귀퉁이에 붙어  있는 교과 전담실은  햇빛이라곤 전혀 들어오지  않았고, 사람은 
여섯인데 책상은 헌  것 3개가 전부였다.  그런데 그곳에  조금 늦게 들어갔더니 
먼저 들어온 여교사 3명이 각기 하나씩 얼른 책상을 맡아 버린 것이었다.
 새로 전근 온 교사  2명과 나는 책상이 없었다.  우습기도  하고 괘씸하기도 하
였지만, 그렇다고 그들과 싸울 수도 없는  노릇이었다.  앞서 이야기했지만, 자기
보다 나이가 더 많은 서무실 아가씨 정 아무개 양에게 반말했던 선생이 그들 가
운데 있었던 것이다.  이미 책상을 맡아 버린 ㅜ편을 터뜨렸고, 새로 전근 온 교
사들만 당황하고 있었다.
 나는 교장실로 가서  새로 책상을 주문했다.   곧 도착한 새 책상은  복도 한쪽 
끝을 베니어판으로 막은  남자 교과실로 옮겨졌지만, 아무도 관심이 없는  것 같
았다.  즉  교원 복지도 문제였지만, 진짜  문제는 그런 정신적 분위기에 있었던 
것이다.
 나는 구 후 학교 급식실 공사로 교실을 재배치할 때 여자 교과실을 배려하도록 
요청했고, 학교장도 그 요구를 흔쾌히 들어 주었다.  물론 그것은 내가 요구해서 
된 것이 아니라, 학교 형편이  그렇게 돌아가서 된 것이었다.  그녀들의 짐을 날
라 줄 때 "고맙다"는 말 한 마디를 듣긴 했으나, 가을날 찬바람처럼 쓸쓸한 기분
을 감출 수는 없었다. 
 나는 학교장의 배려라고 하면서  "그분은 점잖은 분이다"라는 말을 거듭했는데, 
적어도 겉으론  거부감 없이 듣는 것  같았다.  마음이 달라지긴  누가 달라졌을
까?  삶엔  큰 일 작은 일이 따로  없다는데, 제 양심에 달린 일을  제 이기심에 
놓고 달라졌다거나 안 달라졌다거나 함부로 말할 수 있을까?

  개표 종사를 거부하면 파면당한다

 선거와 교사 업무 사이에는 불가분의 관계가 하나  있다.  선거 개표 업무가 그
것이다.  여기에 종사하는 대부분 인원이 교사로 충당되기 때문이다.  법원직 공
무원, 행정직 공무원  그리고 교육 공무원이 개표에  동원되는 데, 그 수는 어느 
한 쪽이 3분의 2를 넘어서는 안 되는 줄 알고 있다.
 1992년 대통령 선거 때 일이다.  점심  식사 후에 남자 교사들이 교무실에 모여 
대선 관련 이야기를 하다가, 이번 개표에 누가 갈 것인가 하는 말이 나왔다.  개
표에 동원되는 교육 공무원은 관례상 남자 교사들이었다.   그 가운데에는 될 수
록 거기에 빠지고 싶어하는 사람이 있는데, 누군가  빠지면 그 결원만큼 다른 사
람이 보충해야 했으므로  누가 가더라도 반드시 가야 했다.   요즈음엔 남자교사
가 부족하여 여교사들도 동원되고 있는 실정이다.
 말이 나온 김에 나는 우리 모두 불참하자고  제의했다.  그러나 무슨 뚱딴지 같
은 소리냐며 모두 어이없는 표정을  지었다.  나는 그 이유를 댔다.  "우리가 본
분이 학생을 가르치는 일인데, 개표에 동원된  다음날은 피곤해서 결근하지 않느
냐?  물론 그것을 결근으로 치지 않지만, 아이들에겐 분명히 수업 결손이다.  더
구나 들리는 말에 정치하는 사람들이 개표에 종사하는 교사들을 무슨 하인 취급
하는 경우도 있다는데, 그런 모욕까지 감수할 필요가 있느냐?" 이어서 개표에 동
원되는 교사들의  심정은 비슷할 것이므로,  우리 학교에서 거부하면  이웃 학교 
동료들도 동조할  것이라는 점과, 그러면  지금까지의 문제가 해결될  길이 열릴 
수 있을 것이라고지적했다.
 그때 일당으로 주어진 돈이  1만 5천 원쯤 했던 것 같다.   다른 임금에 비하여 
형편없는 액수였다.  밤새워 투표 용지를 펴서  개표하는 수고비로는 말이 안 되
는 액수였다.  개표  종사에 자주 참여했던 어떤 친구는 자기가  직접 겪은 바를 
이야기하면서 정말 가고 싶지 않다는 말도 하였다.
 그들은 내 의견에는 동의했지만, 행동으로 옮기자는 데는 고개를 저었다.  나는 
옳은 일인 다음에야 뭘  두려워하느냐면서 적어도 나 혼자만이라도 그렇게 하겠
다는 뜻을 분명히 했다.   동시에 만약 그런 줄 알면서 개표에 동원되었다면, 갔
다 와서 불평하지 말아야 한다고 강조했다.  요컨대  어디 가서 볼멘 소리 한 번 
하지 못하면서, 자리를 옮기면 딴  소리하는 것이 보기 싫었던 것이다.  가령 주
임 회의에선 내내 가만히 있다가  회의가 끝나 교장실을 나와선 교장 비난을 일
삼는 경우로았기 때문이다.
 이와 같이 문제는 개표동원 자체에 있는 것이 아니라 교사 자신의 정신 태도에 
있다고 믿었다.   그런데 개표 동원을 거부하자는  내 말이 끝나기 무섭게, 학년 
주임이던 교사가 기다렸다는 듯이 나를 겨냥해 말을 뱉었다.  "개표에 가지 않으
면 파면당한다"는 것이었다.
 주임 회의가 ㄱ나면 늘  교장 비난을 밥먹듯 하던 바로 그였다.   그는 일단 내
가 하는 말은 무조건 거부하자는 태도가 깔린  것이 틀림없어 보였다.  나도역겨
움을 느끼고 있었다.   나를 '이 박사'라고 부르면서도 뒤에선  허튼 소리를 하는 
줄 알고 있었기 때문이다.
 나는 즉각 113에 물어서 중앙선거관리위원회에 문의하였다.   친절한 대답을 들
었다.  나는 담당자가  불러 주는 법조문을 큰 소리로 복창하면서  종이에 써 내
려갔다.  한 마디로  교사의 개표 업무 종사는 국가 기관  사이의 협조 차원에서 
이루어지는 일이었다.   나도 그때  중앙선거 관리위원회에서 각  시도 교육감을 
통해 각급  학교에 협조 공문을 띄운다는  사실을 처음으로 알았다.   '파면'이란 
말은 얼토당토 않은 말이었으며, 당연히 그것에 관한 조항이 나올 리도 없었다. 
 한 20분 가량 교감으여러 명의  교사가 관련 법 조항을 읽어 가는 소리를 같이 
들었다.   전화를 끝내고 나는 그를  쳐다보았다.  "파면이라고요?" 그는  얼굴을 
붉힌 채 교무실을 나갔다.
 최근 개표에 동원된 교사에겐 과거보다 훨씬  나은 수당이 지급되었고, 또 한국
교총에선 교사를  개표에 동원하지말라는 강력한  주장을 펼치기도 하였다.   그 
교사의 이야기대로라면 한국교총은 '파면'감인지 모른다.   그러나 그는 어디에선
가 한국교총보다 더  강력하게 교사를 개표에 동원하지  말라고 주장했을 것 같
다.  생각하면 이런 경우가 어디 그 한 사람뿐이겠는가?

  교사에게 욕하는 아이의 담임

 내가 4학년 담임을 할 때의 일이다.  점심 시간이었는데, 운동장을 지나다가 우
연히 우리 반 아이가 6학년 학생에게 맞는  것을 보았다.  단지 어리다는 이유로 
겁을 주고 때리는 것을 보고 붙잡아 야단을 쳤다.
 교실로 들어와 5교시 수업을 하려는 참이었다.   너도나도 할 것 없이 아이들이 
내게 이르는 말이, 그 6학년 아이가 내게 '*새끼'라고 욕을 했다는 것이었다.  물
론 다른 욕도 같이 하였다고 했다.   아이들이 공공연하게 말하는데 도저히 그냥 
넘어가서는 안 되겠다는 생각이 들었다.
 나는 6학년 주임 교사에게 그 이야기를 들려 주고 나서 함께 그 아이의 교실로 
찾아갔다.  담임은 여교사였다.   주임 교사가 그 담임에게 자초지종을 설명하고 
아이를 좀 보자고 했다.










    바뀌지 않은 학교

  손뼉을 치는 교사들 
 
 1997학년도 7월 16일 오전,  그러니까 작년 1학기 여름 방학식 날이었다.  학생
들을 하교시킨 후에  교사들이 가벼운 마음으로 교무실에 모였다.   종례를 마치
면 긴 휴가  시간이 기다리고 있었기 때문이다.  그리고  으레 1학기를 마무리하
는 학교장의 인사가 있었다.  마이크를 잡은 학교장의 목소리는 생생했다.
 나는 별 생각 없이 앉아서 학교장의 간단한  인사말을 듣고 있었다.  그런데 그
렇지가 않았다.  여교장의 지루한 말은 왠지 길어졌고, 기분은 묘하게 바뀌어 갔
다.  다소 언짢았으나 어서 끝나기만을 고대할 수밖에 없었다.
 대부분 그런 자리가 마련되면 학교장은 자기가  하고 싶은 말을 다했고, 그런다
고 또 누가 뭐라고 하지도 않았다.  학교가 학교장의 소유물은 아니지만, 실제로 
학교의 정서를 좌우하는  중심은 언제나 학교장에게 있는 것이 사실이었다.   따
라서 이 날 교장의 자화자찬식 장광설은 그 말이 지닌 의미화 관련 없이 교사들
에게 평등하게 배달되었고, 교사들 역시 당연한 것처럼 여겼을 것이다.
 그러나 자랑 끝에 불난다고  하던가?  순간, 그 여교장의 입에서  이런 말이 나
왔다.  "나더러 무능하다면 이해를 하겠는데, 무르다는 말은 부슨 뜻인지 모르겠
다"면서 "여러분은 나를  무능하다고 생각합니까, 아니면 무르다고 봅니까?"라는 
물음을 던졌다.
 교장은 마치 전체 교사들을 앞에 놓고 마치 어린 아이처럼 자기를 과시하고 싶
어하는 것처럼 보였다.   그러나 그것은 까닭이 있는 물음이었으며, 다른 사람은 
몰라도 나와는 관계가 있는  말이었다.  이제 나는 더 이상  교장에 대한 배려가 
필요 없다고 생각했다.
 "선생님은 무능하지, 무르지는 않습니다."
 "뭐라구요?"
 "므른 것이 아니라 무능하단 말입니다.  빨리 끝냅시다."
  내 답변은 교장의 공개 질문에  대해 솔직하고 서습없는 공개 답변이 된 셈이
었다.  
  한참 기분 좋게 말하던  교장은 기분이 돌변했던 것 같다.   즉시 전체 교상에
게 다음과 같은 질문이 던져졌다.
 "여러분은 내가 무능하다고 생각합니까?"
 "아니요오!"
 "정말 그렇게 생각 안하지요?"
 "예!"
 누군가 돌이켜 자신을 어린이처럼  생각하라고 했던가?  그러나 여기서는 아니
다.  도리어  어린이처럼 행동하라는 듯이 보였다.  지기  싫어하는 아이처럼, 내 
답변에 대해 반대하도록 유도하는 그녀의 질문에 대해 역시 많은 교사들이 일제
히 합창했다.  어떤 여고사는 교장이 들으라고  억양을 좀더 높이는 것처럼 들리
기도 했다.
  요컨대 학교장이  '무능하다'는 내 의견에 동의를  표시하는 사람은 적어도 나 
하나밖엔 없었다.   목소리의 합계로 보면 그  합창만큼이나 교장이 '유능하다'고 
대답한 사람이 훨신 많았던 것이다.
 그러나 교장은 기분이 상한 듯 곧 마이크를 놓고 교무실 문을 세게 닫은 채 교
장실로 들어가  버렸다.  어떤 교사들은  '모래 씹은 얼굴'로  보였다고 말하기도 
했다.
 시간이 지나갔으니 한번 생각해 보자.   내가 그런 대답을 했을 때, "아, 그렇습
니까?  충고 고맙습니다"라고 했다면, 또는 "역시 이 선생의 의견에 동의하는 사
람이 없군요"라고 했다면, 그  교장은 진짜 돋보였을 것이며, 반대로 나도 그 여
교장을 대하는 태도가 얼마든지 달라질 수 있었을 것이다.
 그러나 그녀는 전혀 여유도 센스도 없었다.   그 행동 자체가 그녀의 의도를 뒤
집어서 설명해 준다고 하겠다.   즉 처음부터 어떤 불순한 목적으로  그 말을 한 
것밖에는 안 되는 것이었다.  단 한 사람의 의견 때문에 화를 낸다는 것은, 어린
이의 유치한 행동과 다를 바가 없는 것이다.   그렇지 않고 자기 질문에 따른 대
답을 예상하고 질문했는데, 그 대답이 아니 나온다  해서 얼른 되물어 애초에 예
상했던 대답을  억지로 끌어내는 수작은, 흔히  정치판에서 회자되는 무슨 '공작 
냄새'밖에 더 피우겠는가?
  이런 경우들이 아니라 너무 순진해서 그랬다면, 순진한 대로 내게 "왜 그런 말
을 했냐?"면서 그 후에라도 물었어야 하는 일인데, 전혀 그렇지 않았다.  그러므
로 순진한 것도 결코  아니라고 생각한다.  나는 눈먼 장님이  눈뜬 사람을 인도
하는 어떤 풍경이 연상되었다.   그럼 손뼉을 치는 사람들은 또  어떻게 봐야 할
까......
 종례는 그렇게 끝났다.  교장이  마지막 말을 했을 때는 격려(?)의 박수가 나왔
다.  일부  교사들은 화가 난 교장을 찾아 교장실로  들어갔다.  아마 나를 들어 
비난하면서 교장한테 위로의 언사를 퍼부었을 것이다.
 언제나 누구에게나 친절한 허  아무개 선생은 눈물을 글썽이며 주먹으로 내 어
깨를 때렸다.  교장에게 너무 했다고 나무라면서, 그냥 조용히 넘어갈 수도 있지 
않았느냐는 것ㅇ다.  나는  너무 걱정하지 말라며, 시간이 지나도 "내가  옳다"는 
확신에 변함이 없을 거라고 말해 주었다.
 그녀는 교장편이었지만, 그래도 교장이  반드시 옳다고는 하지 않았다.  그러나 
주변에서 나는 보는 시선은  고울 리가 없었다.  개밥에 도토리가  따로 있는 것
이 아니었다.
 
  천만 원 남은 예산으로 노래방 기계를
 
 사실, 하루 전에 교사들의  요청으로 임시 회의가 열렸다.  가부를 투표해서 결
정한 사항이지만  속으로 반대했고, 그래서 아침까지도,  임시 회의를 열 필요가 
없다고 했었다.  그런데 교장이 임시 회의 서두에 내 칭찬을 늘어놓았다.
 원래 나는  칭찬받으면 안 되는 사람처럼  찍여 있었지만, 사실  교장을 위해서 
나는 누구 못지 않게 어려운 일을  풀어 준 적이 있었다.  가령, 학교 정문 바로 
앞에 있는 성공회 성당의 신도와 우리 학교 서무 책임자 사이에 발생한 소송 문
제로 대화가 막혔던  것을 풀어준 것도 나였고, 교육청에 이미  보고한 1996학년
도 학교 운영비 결산서의 잘못도 내 덕분에 수정할 수 있었다.
 학교 운영비 결산서건은  바로 며칠 전에 벌어진 일이었다.   그래서 교장은 한
턱을 잘 사겠다고까지 하였다.   물론 그런 빈 약속이 벌써  몇 번째인지 모르지
만, 어쨌든 퇴임할 때까지 그녀가 그런 약속을 지킨 적은 한 번도 없었다.
 나는 그녀의 행동이 점잖지도  정직하지도 않다고 여겼다.  바로 이틀 전, 교장
은 나를 수업중에 교장실로  불렀다.  3교시와 4교시를 지나 점심  시간이 다 지
나갈 때까지 교장은 내 칭찬을 했다.   내가 이 학교에 전근 왔을 때, 여러 곳에
서 전화를 받았다는 말도 빠뜨리지 않았다.
 그러나 내가 알기로는 내 주변 사람들에게 그녀가 전화를 해서 내 신상과 행동
거지에 대해  물었다고 들었다.  내게  그 사실을 알려준 사람은  그녀의 전화를 
받고 내게 이야기해 준 다른 교장과 교감들이었다.   적어도 그녀가 아는 교장과 
교감들은 나와 너무나 사이좋게 지냈으므로, 그런  정도의 이야기는 비밀도 아니
었던 거서이다.  다만  그녀는 그 교장과 교감의 말을 믿을  만한 위인이 아니었
던 것 같다.
 좌우간 그때 그녀는  정년이 며칠 남지 않았고, 건강도 좋지  않으니 자기를 교
장이라기보다는 한 인간으로  봐 달라는 취지의 말을 하였다.   진심이기도 했고 
일종의 사정 같기도 했다.  "말 한  마디에 천 냥 빚을 같는다"고 했던가?  나도 
그 말을 고맙게 받아들였다.
 다음날 오후 3시에 열린 임시  직원 회의에서 그녀는 공개적으로 내 칭찬을 하
였다.  그 말을 듣는 사람들이 의외라고 할  정도였다.  내 칭찬과 곤련 지어, 그
녀는 교육청에 보고한 학교 운영비 결산서가  잘못되었으며, 내잡을 수 있었다는 
내용이었다.  하나하나 보기를 들기까지 하였다.  
 가령 '비행 청소면 간담회 경비'라는  명목으로 30만 원이 지출되었는데, 실제로
는 담당 교사가 아이들 몇  명에게 자장면 몇 그릇을 사 주었을 분으로 1만 5천 
원밖에 지출되지 않았다고 했다.   모두 놀랐다.  학교 운영비에 그런 명목이 있
는 줄  아는 사람도 없었고, 교사가  학교에서 아동을 지도하는 데  별도로 돈을 
받는다는 것도 이햐가 안갔기 때문이다.  또  그녀의 말을 따르더라도 몇 그릇의 
자장면 값이 어떻게 30만 원으로 둔갑할 수 있는가?
 그녀가 왜 그런  사실까지 공개적으로 발표했는지 우리는 전혀 몰랐다.   그 전 
날, 교장실에서 나와 나눈  이야기에는 결산 보고에 관한 내용이 하나도 없었다.  
나는 단지 선풍기, 기름  걸레 등 학급 비품에 관해서 학교  운영비가 어떻게 쓰
여야 하는가를  지적했을 따름이다.  즉  우리 교사들은 1억 6천만  원에 이르는 
학교 예산 사용처에 대해 잘 일지도 못했고, 알  수 있어도 납득할 수 없는 부분
이 많았기 때문이다.
  예를 들면,  학교 운영비 중에서  과학부 예산은 전체  비용의 25%난  되었다.  
그 전 연도에도 비슷했다.   2년 동안 약 8천만 원이  과학부에 쓰이도록 배정되
었다.   그런데 당시 학교운영위원회의  한 운영위원이 서무  책임자로부터 받아 
내게 준 '학교운영비  예산집행계획서'에는 컴퓨터실에 2천만 원이  적혀 있었고, 
그 중 700만 원은 '기타'라는 한 마디로 뭉뚱그려져 있었다.
 이 날 직원 임시 회의에서 내가 이 문제를 지적하자 과학 주임은 그 돈이 부족
하다고 했다.  그리고  더 많은 예산을 쓰라고 해야지 그것이  많다고 하는 것은 
잘못된 것이라고 강변할 정도였다.   내가 아는 한, 초등은 물론이고 중등학교에
서도 학교 운영비의 25%를 오로지 컴퓨터 위주로 사용한다는 이야기는 들어 본 
적이 없다.
 덧붙여서 A/S도 받지  못하는 컴퓨터를 구입하고자 막대한 예산을  사용하면서
도, 교실에는 선풍기토차  없어서 그 무더운 여름날 교사와 아동  모두 비지땀을 
흘리며 수업을 해야 했다.   바로 옆에 있는 쓰레기 하치장에서  풍기는 악취 때
문에 창문도 열 수 없었다.  그런가하면 창은  교실 천장 높이로 쌓아 올린 담벼
락과 맞닿아 있어서, 실내 조명도  늘 어두웠다.  화장실을 어둡고 문도 잘 닫히
지 않았다.
 이런 환경을 두고,  오로지 한두 사람을 위한 컴퓨터 설비에  막대한 비용을 들
여야 한단 말인가?  학생과 교사에 대한 일종의 모독이 아닐 수 없었다.
 그러나 그뿐이 아니었다.  작년 가을, 처음에는 돈이 없어서 선풍기도 사 줄 수 
없고 교실도 밝게 페인트칠을 해줄 수 없다던  학교장은 어느 날 주임 회의에서, 
학교 예산이 1천만 원 정도 남았는데,  '노래방 기계'를 사서 설치하는 게 어떻겠
느냐는 제의를 했고,  주임들은 그 제의를 각  학년에 전달하기까지 하였다.  그 
'미친 짓'은 결국 성사되지 않았다.  
 그날 회의에서 나는 학급  비품과 교원 복지에 운영비를 배당해야 한다는 주장
으로 말을 맺었다.   내 뒤를 이어  또 한 선생은 18가지에 이르는  학교 운영의 
문제점을 지적하기도 하였다.
 그러나 그것이 학교 운영의 민주화에 도움이  되리라고는 생각지 않았다.  대개
는 무과심했기 때문이다.   도대체 학교운영위원회가 할 일을 임시  회의를 열서
어 한다는 사실 자체가 난센스였다.
  
  교장이 욕먹을 각오를 하면
 
 1996년 3월 1일자로 나는 현재 근무하는  서울 용두초등학교로 전근했다.  누군
가 여자 교장 임민재는 '여장부'라는 말을 들려  주었다.  전근 가는 선생에겐 무
엇보다도 학교장이 누구냐가 가장  신경이 쓰인다.  지역 환경도 중요하지만, 학
교장에 따라 학교 분위기가 좌우되기 때문이다.
 한국외국어대학교 대학원에서 교육  행정을 강의하던 전하찬 교장(전  남부교육
구청장)은 교장이 "교사들에게  욕먹을 각오를 하고 학교를 운영하면  교사나 학
부모로부터 절대로 욕먹는 일이 없다"는 이야기를 들려  준 적이 있다.  그 이야
기를 뒤집으면, 교사들에게 적당히 인심이나 쓰면서  편하다는 소리나 듣는 교장
은, 나중에 반드시 욕먹는 일이 생긴다는 뜻이리라.  유감스럽지만 이 때 용두초
등학교가 후자의 보기일 것이다.  
 우리 교육계에 유능한 교사가 허다한데도 공적으로 어떻게 이런 무능한 사람이 
교장이 되어  어린 새싹들의 교육 공간을  해치는지 이해할 수가 없다.   그녀는 
입버릇처럼 '즐거운 학교'를 외우고 다녔는데,  생각하면 그것이야말로 정말 어리
석은 소리였다.
 '지락무락'이라는 말이 있다.   참 즐거움이란 즐거움이 없는  것을 말한다는 것
이다.  ㄱ아기적 사고 방식으로, 자기  중심적으로 생각하여 자기가 즐거우면 '즐
거운 학교'요, 자기가 즐겁지 않으면 '즐거운 학교'가 아니라는 식이라면 정말 우
습지 않겠는가?  
 하여간 그녀는 특별히 편애하는 사람이 몇 있었다.   그 중 하나가 양호 교사라
는 사실은 공공연한 비밀이나 마찬가지였다.   양호교사가 출근하는 시간은 보통 
아침 10시가 넘었는데,  그것도 두 해를 계속 그랬다.   그래서 함께 전근 온 심 
아무개 선생이 교장실에 가서  "3년 동안의 출근부 전부를 보자"면서 항의한  적
도 있었다. 물론 당황한 교장은 꼼짝 못하고 입을 다물었다.  이런 일이 있은 후 
그녀의 출근은 정상화되었다.
 이런 일은 학교장의  비호 없이는 불가능한 일이었을 것이다.   그녀는 "마담이
냐, 양호 교사냐"하는 소리를 들을 만큼 학교장의 비위를 잘 맞추는 사람으로 알
려졌는데, 그 덕분에 그렇게 늦게  출근했어도 아무 탈이 없었던 것 같다.  그것
과 직접 관계는 없지만,  한 번은 학교에 온 장학사의 구두가  교장실 문 앞에서 
없어진 일이 있었다.  그때 그녀는 마치 자기가  큰 책임이 있는 것처럼 꽤 걱정
하는 모습을 보이기도 하였다.
 학교장의 일부 교사 봐 주기가 학교 운영 전반의 공공성을 훼손한 본보기는 또 
있다.  보기를 하나 들면,  심 선생과 나는 조용한 공간이 필요하다는 데 의견의 
일치를 보았던 터라, 학교장에게 그런 곳이 없느냐고 건의한 적이 있었다.  그랬
더니 사용하지 않는  교실이 3개나 있다고 하였다.   동쪽 건물 4층 교실이었다.   
비둘기 똥이 덕지덕지 쌓여 있는데, 청소를 한 지 몇 년은 된 것 같았다.
 잠겨진 한 교실을 열고들어가닌 거기가 학교도서실이었다.   나는 청소를 다 마
치고 새로 교실 환경을 꾸몄다.   약 1개월이 지나갈 즈음, 교장에게 한 가지 건
의를 하였다.  낡은  컴ㅍ라도 좋으니 한 대를 주면 1천 권이  넘는 책을 데이터
베이스화해서 학생들이 이용하도록 도서 목록을 만들겠다고 제안하였다.
 그러나 그녀는 컴퓨터를 줄 수 없다고 하였다.  학교엔 컴퓨터가 많았다.  과학 
주임이 관리했는데, 나중에  보니 컴퓨터 특활 상설반이라는  과외를 개설하면서 
나의 제안을 거절했던  것이다.  자기가 봐주는 특정교사의 과외를  배려하기 위
해서, 학교  도서실에 도서 목록을 작성하겠다고  요청한 컴퓨터를, 그것도 낡은 
것이라도 달라는  내 요구를 교장은 거절했던  것이다.  도무지 뭐가  뭔지 모를 
지경이었다.
 말이 나온 김에 이 이야기를 한 마디 더  하고 싶다.  학교의 컴퓨터 특활 상설
반 강사는 다른 경우와 달리 교장이 신임하는과학  주임과 그 동료였다.  세상에
서 발하는 것처럼 사교육비  절감 차원에서 희망하는 아이들에게 저렴한 값으로 
제공하는 수업이 잘못되었다고 할 수는 없다.
 그러나 출퇴근을 똑같이 하면서 누구는 근무  시간에 과외비를 벌고, 누구는 학
교일을 하는 경우는 이치에도 안 맞고 현행법에도  맞지 않는다.  예컨대 그들은 
어떤 달에는 각각 70-80만 원의 수입을 딸로 올리기도 하였다.   물론 거기에 드
는 전기료는 학교 운영비에서 지출되었다. 
 거기에 할당된 시간은 적지 않아서 심지어 교과 전담을 담당한 한 교사는 컴퓨
터 특활 상설반의 강의 때문에 체육 수업을  합반까지 하였다.  나중에 장학사에 
의해서 그 사실이  지적되었으나 무시되었다고 들었다.  해당 학년의  학급 담임
들이 속을 석인 것은 두말 할 것도 없다.   과연 누구를 위한 ㄱ퓨터요 컴퓨터실
인지 모르겠다.  교사들의 경우에도 맛보기로 한두 시간 연수가 고작이었다.
 '즐거운 학교'를 외우고  다니는 학교장이 운영하는 학교 형편이  이러했다.  동
료 교사들의 위화감을 조장하는  학교 행정 속에서, 교장이 지향하는 '즐거운 학
교'는 실제로 교사들에겐  '즐거운 학교'와 반대 방향으로  나아가고 있었던 것이
다.
 직원들의 임시 회의  요구는 바로 이런 실정에서 비롯되었는데,  그 자체만으로
도 부끄러운 줄 알아야 하지 않았을까?  그녀의 질문이 다시 들리는 것만 같다.
 "내가 정말 무능합니까?"

  선풍기도 없는 교실

 용두초등학교 이야기를 좀  더해야 하겠다.  먼저 앞서 잠깐  말했듯이 이 학교
의 서편 교실 건물에는  2m가 넘는 담벼락이 1층에 있는 2학년 교실 천장  높이
까지 둘러쳐져 있었다.
 지난 해 11월에는 수업중이던 오전 9시 30분 경에 교실 옆에 있는 쓰레기 하치
장에서 화재가 발생하여, 약 1시간이 넘도록 2,  3, 4학년 약 600여 명이 긴급 대
피하는 소동이 벌어지기도 하였다.  그 시간에 많은 비가 내리지 않았더라면, 아
마 커다란 사고가 터졌을지도 모른다.  아무런 비상 조치도 없었고, 방송도 없었
다.  단지 우왕좌왕하면서 불이 꺼져 주기만 기다리고 있었으니까.,
 이미 6월 초에 그  쓰레기 하치장에 대해서 나는 문제를 제기한 바  있었다.  2
학년 5반 담임이었던 나는 거기서 풍기는 악취 때문에 복도 창문도 교실 창문도
열지 못하고 수업을 하는 상태였다.  30도  안팎을 오르내리는 더위 속에서 나도 
어린이들도 주룩주룩 비지땀을 흘리며 수업을 하고 있었다.
 이제나저제나 선풍기가 배정될 날을 기다리다가  마침내 주임 교사에게 물었다.  
우리 학년에  "선풍기는 언제 주느냐?"고 그러나  우리 학년 주임으로부터  나온 
대답은 "안 준다"는 것이었다.   기가 막혔다.  그 더위에 선풍기조차 주지  않다
니......  그  까닭을 들으니 예산이 없을뿐더러, 선풍기를 두려면  전기 승압 공사
를 해야 하기 때문에 어렵다는 것이었다.   나는 더 이상 묻지 않았다.  며칠 후
에 나는 조용히 교장실로 갔다.
 "너무 더워서 수업하기가 어려운데, 선풍기는 언제 줍니까?"
 "예산이 없어서 줄 수 없습니다."
 "우리 학교 예산이 1억 6천만 원 가까이 되는데, 몇 만원이 없단 말입니까?"
 그러고 나서  채 한 시간이 지나기도  전에 창고에 있던  선풍기가 배달되었다.  
어떤 학급에서는 이미  학부모로부터 선풍기를 제공받은 경우도  있었지만, 우리 
반은 그렇지 못해서 두 대를  설치하였다.  아이들이 만세를 불렀다.  승압 공사 
운운도 도무지 말이  안 되었다.  그녀는 1998년 2월에  퇴임하면서 퇴임사 내용
에 '선풍기 설치'를 자신의 공적으로 표기하였다.
 교장 임민재는 순시(?)를 자주 하는 편이었다.  이 일제 시대 파시즘 교육 체제
의 찌꺼기인 순시는 지금도 교장에 따라 많이  애용된ㄴ 교시 통제 방법인데, 그
녀는 이것을 즐겼다.   그래서 하루에도 한번 이상 학교  구석구석을 돌아다니고 
있었다.  그런데도 교실이 어둡거나 쥐가 돌아  다니는 교실에 대해선 관심이 없
었다.
 한 번은 우리 학년  주임이 순시하는 교장을 만났다.  마침 나도  그 자리에 있
었다.  "교장 선생님, 교실 조명이 너무 어두운데 페인트칠  좀 해 주시지요"라는 
말이 주임 교사의  입에서 나왔다.  생각지  못한 건의였지만, 우리 학년의 학급 
환경에선 너무나 당연한 말이었다.
 "그런 소릴 하려거든 학교에 나오지 마."
 교장의 대답은 너무나 뜻밖이었다.  우리는 이 말을 듣고 어안이 벙벙했다.  수
십 번 망설이던 끝에 용기를  낸 주임 교사의 제의를 교장은 여지없이 묵살했던 
것이다. 정작 학교알 사람은 누구인가?
 그런 교장의 안중에는  자라나는 아이들의 존재가 있을 리 없다.   오로지 정년
을 맞이하여 연금이나  퇴직금을 받아 들고, 여행이나 하면서 여생을  편히 보내
는 것밖에 없을지 모른다.  지금 교장이나  교감의 연령으로 보아 꼭 나쁘다고만
은 할 수  없지만, 그래도 학교란 교장의  사적 소유물이 아니라 공공 기관이요, 
그런 만큼 공공성에 맞는  할 일이 교장에게 주어지는 것이 당연하지 않겠는가?  
어찌 신성한 교육 공간이 교장의 저급한 도덕성으로 칼질당해야 한단 말인가?
 그녀가 자주 내세우는  것은 자기는 돈을 안 받는다는 것이다.   과연 언제부터 
그랬는지는 말하지 않는다.   아마 교장이 된  다음부터 그랬는지 모른다.  물론 
좋ㅇㄴ 일이다.  그러나  나 같은 사람도 약 20년이 되어  오는 교단 생활중에서 
촌지 수수를 하고 있지 않지만, 그것을 자랑스레 내세운 적은 없었다.
 정말 깨긋하게 지냈다면  그런 말을 하지 않는 법이요, 그런  말이 나올 수도없
는 법이다.  더욱이  그럴수록 학교 행정 전반을 책임 진  경영자로서 그 분위기
를 맑게 하는 공개성과 투명성을  확보해야 할 의무감을 느꼈어야 옳은 일일 것
이다.

  학부모가 매달 대는 학급 비품비 6천 원

 나는 비교적 젊은 교사들이 좋다.   다 그런 것은 아니다.  개중에는 일부 닳아
빠진 나이  든 교사처럼 뻔뻔한 행동을  하는 젊은 교사도 없지  않기 때문이다.  
촌지 수수는 바로 그런 이들에 의해서 조장되는 문제이기도 하였다.
 어느 날 퇴근 때였다.  젊은 교사 몇  명과 함께 차 한 잔을 하면서 그들로부터 
나는 뜻밖의 이야기를 들었다.
 "학급에서 사용하는 기름 걸레는 누가 사 주는 건지 알아요?"
 "당연히 학교에서 사 주겠지."
 "아니에요, 학부모가 돈을 내는 거예요."
 "그럴 리가 있냐?"
 나는 뒤통수를 한 대  맞은 것 같았다.  우리 학교가 첫  부임지인 그들에겐 답
답한 일이 많은 듯하였다.   왜 기름 걸레를 학부모가 사대는가  하는 문제도 그
들에게 답답한 일 가운데 하나였다.   "알았다"는 말만 하고 며칠을 두고 생각해 
보았지만, 제대로 생각이 미치지 못했다.
 한 일 주일이 지난 다음, 지나가는 말로  어느 여선생에게 기름 걸레에 대해 물
었다.  역시 학교에서 사 주는 것이 아니라 학부모가 돈을 낸다고 하였다.
 그렇다면 우리 학급에서도 누군가 그 돈을 낼  것 아닌가?  어안이 벙벙해졌다.  
아닌 게 아니라 옆 반  선생이 그 돈을 내는 학부모가 누구인지 먼저 알고 있었
다.  즉시  학부모를 불렀다.  한 학급당 매월  기름 걸레 두 대분으로 6천 원씩 
내 왔다는 것이다.
 이미 오랜 관행이 된 상태였다.  이야기를  듣고 보니 내가 참 멍청했다는 느낌
이 들었다.  나는  한 학부모에게 앞으로는 절대 그 금액을  내지 말도록 당부하
고 곰곰이 생각해 보았다.
 대부분의 학급 담임들은 몇 년 전부터 그  사실을 잘 알았으며, 또한 그것을 당
연하게 받아들여 왔다.  아니 그들뿐만 아니라  학부모들조차도 그 돈을 내는 것
이 당연하다고 여겨 왔다고 할 수 있다.   설사 내고 싶지 않았더라도 어쩔 수가 
없었을 것이다.  다만 젊은 교사 몇 사람만이 속으로 끙끙 앓았던 것 같았다.
 한 교사는 기름 걸레를 사 달라고 했다가 교장한테 야단을 맞았다고 했다.  "물
걸레를 스라고 했지,  누가 기름 걸레를 스라고 했느냐?"면서  화를 냈다는 것이
다.  그러나 나무로 된 마루 바닥을 물걸레로 사용하라는 것은 억지였다.
 실제로 어느 교사도 교실 청소에 물걸레를  사용하지는 않았다.  학교장도 그것
을 모를 리가  없다.  하루에도 몇 번씩 '순시'하면서  학그을 수시로 기웃거리는
데, 교실 문 옆에 놓인 기름 걸레를 못 볼 리가 없었던 것이다.  아니 교실 바닥
을 기름 걸레로 닦았는데 그것을 물걸레로  닦았다면, 장님이 아니고서야 모른다
고 할 수 없을 것이다.
 사는 학부모의 돈을 받을 수가 없어서  기름 걸레를 사용하지 않았고, 그렇다고 
물걸레도 사용할 수 없어서 어쩌지 못하는 상태라고  했다.  문제는 학교장의 태
도였다.  어떤 경우에도 그  사실을 모를 리가 없었다.  나는 어느 토요일 1교시 
직후에 조용히 교장실로 갔다.
 "교실을 기름 걸레로 닦으면 됩니까, 안 됩니까?"
 "안 됩니다."
 "이미 사용하고 있다면 어떻게 하시겠습니까?"
 "누가 사용하라고 그랬어요?"
 "그 돈을 학부모가 내면 됩니까, 안 됩니까?"
 "안됩니다."
 "이미 그 돈을 학부모가 내 왔다면 책임을 누가 져야 합니까?"
 "......"
 "월요일 아침까지 답을 주십시오." 
 나는 더 이상 말을 하지  않고 나왔다.  월요일 아침, 1교시를 시작하기 전인데 
갑자기 주임 회의를 연다고 했다.  얼마 후 학년 주임이 교장실에서 나왔다.  그
가 전한 말은 6월부터 기름 걸레 비용을 학교에서 지급하기로 했다는 것이었다.
 아울러 주임 교사는  "그 말을 해 준  교사에게 정말 감사한다"는 교장의  말을 
전했다.  교장은 "그 동안 주임들 중에  이런 말을 해 주는 사람이 없었다"고 섭
섭했단다.  만에 하나  잊었는지는 모르지만, 기름 걸레를 사 달라고 이야기했던 
그 여교사는 그런 교장의 발언이 알려지자 더욱  믿지 못하겠다고 하였다.  누구
라도 그러하지 않겠는가?
 누가 교장한테  그 이야기를 했는지 아는  사람은 알지만, 모르는  사람은 전연 
모르는 것 같았다.   그러나 약속한 6월부터 그  비용은 지급되지 않았다.  나는 
그 말을 그대로 믿었으나, 실제로는  몇 달 후부터 이루어졌다.  기름 걸레는 지
금도 10%를 할인한 가격인 2천 700원에 1개 학급당 2개식 지급되고 있다.
 일부 교사에게 교장은  마치 선심이나 쓴 것인  양 훌륭하게 보였을 지 모르지
만, 스스로 교실을  청소하기 위해서 학급 비품의 하나로 그  걸레를 신청했다가 
핀잔을 들었던 교사는 교장의위선을 잊지 못할 것이다.   다만 우리 반 학부모들
은 뒤늦게나마 틀림없이 환영했을 것이다.

  스레기 하치장은 내가 치웠다

 2학기 초였던 1997년 9월  어느 날, 학교장은 학부모 총회를 소집하였다.  소집
한 이유를 아는 사람은  별로 없어 보였다.  궁금하던 차에  그 총회에 참석했던 
우리 반 학부모가 들렀다.  교장의 발언  요지는 쓰레기 하치장의 일부를 자기가 
치웠다고 공치사를  했다는 것이다.   물론 교무실에서 교장이  교사들에게 그런 
이야기를 한 적은 없었다.  만약 그런 말을  했다면 정말 나는 가만 있지 않았을 
것이다.
 나는 어이가  없었다.  그것을 누구라고  밝힐 필요는 어ㅛ육청  감사계의 어떤 
인사가 노력한 결과였기  때문이다. 앞서 7월 여름 방학 직전에  그 임시 회의가 
있던 날, 나는 약속했던 모  일간지 기자를 만났다.  그런데 그는 나를 만나자마
자 서울시 교육청의 감사계로 이끌고 갔다.
 거기서 나는 담당자에게  우리 학교에 붙어 있는  쓰레기 하치장 사진을 몇 장 
보여 주었다.   이미 한국교총에서 발행하는 '한국교육신문'에  크게 실렸던 사진
도 그 가운데 하나였다.  그때 감사계 간부는 진지하게 "이 문제는 동대문구청에 
연락해서 제가 처리해 드리겠습니다"하고 약속했다.  그리고 실제로 여름 방학이 
끝났을 대 절반 정도는  말끔히 치워진 상태였다.  나는 마음  속으로 혼자 감사
하게 생각하고 있었다.
 내가 아는  한, 교장은 이  쓰레기 하치장과 관련하여 노력한  게 거의 없었다.   
내가 이 문제를 거론할 때 그녀는 거의 포기 상태라고 하였다.  "도저히 안 됩니
다"는 것이 그녀의 대답이었다.  관련 공문이 있느냐고 물었으나 말하지 않았다.
 그녀가 이 학교에 발령받았을 때는 무언가 해결하고 싶어서 형식적으로 여기저
기 전화를 했는지  모르지만, 아무런 구체적 흔적도  남아 있지 않았다.  그래서 
참다 못해  '한국교육신문'에 이런 사실을 알렸고  사실을 확인하러 기자가 직접 
나와 그 현장을 취재하고 사진을 실었던 것이다.   그 사실은 마침 내 교실에 들
렀던 한 선생이 직접 목격한 바 있었다.
더구나 그 신문에 실렸을 때도  그녀는 거의 무관심한 모습을 보이고 전혀 언급
조차 하지 않았다.  제 자랑하기 좋아하는 심리로 볼 때, 자기가 한 일 같았으면 
직원 종례에서  벌서 몇 번이고 설명하고도  남았을 것이다.  더구나  거의 매일 
순시하다시피 하면서 그 복도를 지나면서도  심한 악취에 관심 한 번 갖지 않은 
그녀였다.  내가 본격적으로  문제를 제기하려고 하자, 어디 가서 사람을 불러다
가 소독 한 번 한 것이 고작이었다.
 그러나 소독 따위는  교장 수준엣 할 일이 아니였다.   그런데 이제와서 쓰레기 
하치장을 치웠다고  사정을 모르는 학부모를 불러다가  제 자랑을 한단 말인가?   
그런데 그 자랑을 하고 두 달쯤 후인 11월에 그 하치장에서 화재가 발생하여 수
업중이던 학생 600여 명이 놀라 대피하는 소동을 그녀는 어떻게 설명할 것인가?
 그 화재는 '수학경시대회'가  열리던 시간에 발생하였다.  교실  유리창 20여 장
이 깨지고  소방차가 출동하는 소동이  2시간이나 계속되었지만,  아무런 대책이 
없었다.  화재의  발생 원인은 쓰레기 하치장의  인화성 물질 때문이었다.  나는 
다른 데로 대피하지 않고 전과정을 다 지켜보았다.
 그야말로 혼란 그  자체엿다.  속수무책 그대로인 풍격이라고나 할까?   옆에서 
본 교장은 찾아온 동장에게  수군거리고 있었다.  대피 방송도 없었고, 교사들도 
서로 빠져 나가기에 정신이 없어 보였다.   그 날리법석을 치렀는데도 그녀는 어
린이들에게 단 한 마디 해명도 하지 않앗다.
 교육 현장을 뒤져보면  이렇게 뻔뻔한 교장 이야기는 한둘이 아닐  것이다.  일
제 때, 교단에서  일본어를 사용하도록 가르쳤다는 이유 하나로 30년  넘게 속죄 
행위를 해 오고 있는 김남식 선생에게서 들은 이야기가 생각따르면 서울 전농초
등학교의 교가 작사자는 이세령 선생이다.  그것은  1960대 초반에 그 학교 교장
을 하던 이근홍이 가로채고 말았다.  당시  젊은 평교사였던 이세령 선생이 김남
식 선생과 함께 1961년 '한국교원노조사건'에  관련되어 파면 구속되었을 때였다.  
그들은 4년 후에 복직했는데, 그 사이에  전농초등학교 교장을 한 이근홍이 작사
자를 자기 이름으로 바꿔치기 하였다는 것이다.
 나증에 이근홍을 찾아가서 항의했지만, 자기가  작사하지 않았다는 것을 인정하
면서도 고칠 수  없다고 우겼다는 것이다.  그래서 지금도  전농초등학교 교가의 
작사자는 그 비열한 인간이 이름으로 알려지고 있다는 이야기였다.
 요컨대 제 자랑하고  싶으면 자기가 하지 않은 일도 자기가  한 것처럼 속이는, 
양심이 시커먼 사람의 뱃속이야말로  진짜 스레기 하치장이 아닐까?  지금도 교
육청에서 지어 준 학교 수영장은 3년이  넘게 방치되고 있으며, 여름날엔 아이들 
대신 잡초가 자라고 있다.  손뼉을 친  교사들은 그래도 이만한 교장은 드물다고 
입을 모았다.  그렇다면 우리 초등 교육의 현주소가 어떤지 알 만하지 않을까?
 
  어떤 청년의 죽음을 모독하는 교장의 딸

 이런 화재에 대해 말이  없는 교장이지만, 제 돌료 교사를 위할 때는 끔찍했다.   
진짜 놀라운 이야기를 하나 하겠다.  학교 화재보다 1년 전에 있었던 일이다.
 1996년 7월 어느 날,  여름 방학을 며칠 앞에 놓고 한  여선생이 교통사고를 냈
다.   아침에 수영장인가를 다녀오다가  강동구 어느 교차로에서  신호가 바뀌는 
순간 마주 오던 오토바이와 충돌한 사고였다.   오토바이를 몰던 19세 청년은 곧 
사망하고, 뒤에 탔던 17세 소녀는 손가락이 잘리는 중상을 입었다고 했다.
 교통 사고는 언제 어디서 발생할지 알 수  없는 일이다.  불가피한 경우도 부지
기수라고 생각한다.   그렇다고 사고를  일으킨 당사자의 책임이  면제되는 것은 
결코 아닐 것이다.   이 사고로 당사자인 교사는 며칠간  성동구치소에 수감되는 
일을 겪었다.  뜻밖의  사고 소식을 들은 동료 교사들도 정상  참작을 바라는 탄
원서를 준비했고, 나 역시 거기에 서명했다.
 그런데 그 사고  직후 있었던 어느 월요일 직원 종례  시간이었다. 아무래도 이 
소식이 관심사일 수밖에 없던 터라,  여기에 대한 경과 보고가 있었다.  그 내용
에서는 사망한 청년의  가정이 아주 빈곤하다는 것과, 그래서 피해  보상을 많이 
요구한다는 뉘앙스를 풍겼다.  아직 합의가 이루어지기 전이었다.  
 이어 교장이 마이크를  잡았다.  그는 대단히 심각한 표정과  어조로 그 여선생
의 입장을 동정하였다.   그것까지야 누가 뭐라  할 수는 없는 일이었지만, 다만 
그 이야기가 상식을 벗어났다는 데 문제가 있었다.
 그 교장의 입에서 터져 나온 말은 말  그대로 경악할 정도였다.  한마디로 죽은 
청년을 비난하였기 때문이다.   이유는 오토바이를 탔다는 것이 전부였다.  직접 
언급하지는 않았으나, 무슨 방송에서 내보낸, 오토바이를 타는 청년들에 대한 비
판이 그대로 이 교통  사고와 연결짓고 있었다.  즉 그  청년이 오토바이를 타지 
말았어야 했다는 것이었다.  듣기에 따라서는 죽은  청년이 죽을 짓을 했기 때문
에 죽었으니, 오히려 죽어 마땅하다는  말투였다.  또 죽은 청년 때문에 어쩔 수 
없이 가해자가 된 그 교사가 안 되었다는 뜻도 담겼다.
 피해자 가족이 보상금을 텀니없이 요구한다는 소리도  들렸다.  그 부모가 너무 
가난한데다가 원래 내놓은 자식이었다는 이야기였다.   그런 자식 때문에 착하고 
성실한 피해자(?)인 우리 학교 여교사를 위로하자는 말 같았다.  좌우간 죽은 사
람을 원망하고 죽게 한  사람을 위로하는 분위기로 이끌어 갔다.   만약 죽은 청
년의 부모가 그 이야기를 들었다면 어떠했을까?
 종례가 끝난후, 혹시  나만 이상한 느낌을 받은 것인지 또는  잘못 들은 것인지 
해서 한 젊은 교사에게  내 감정을 털어놓았다.  자기도 무슨  말인지 이해할 수 
없었다고 했다.  그리고 다음날인가 위로금으로 1인당 2만 원씩 거뒀다.  위로금
은 죽은 청년에 관한 것이 아니라, 가해자였던 여교사를 위한 것이었다.
 어떤 주임 교사도 나와 비슷한 생각을 하는 것  같았다.  그러나 그도 결국 2만 
원을 냈다.   교장 이하 전체 교사가 50명이었으므로 100만  원을 만들자는 것이
었다.  
그 결정 과정 자체에도 문제가 있었다.   몇몇 사람이 모여서 일방적으로 결정하
여 통보했기 때문이다.  나중에 변명을 들으니 그날이 여름 방학식 날이어서, 방
학을 하면 돈 걷기가 어려워 그런 방법을 썼다는 것이다.
 나는 너무 어이가 없었다.   우선 방학을 하면 거두어야 할 금액을  거둘 수 없
다는 것  부터가 웃기는 얘기였다. 얼굴을  마주치지 않으면 내야 할  돈도 내지 
않는다는 것이기 때문이다.  사람을 어떻게 보고 하는 말인지 알 수 없었다.
 그 정도의  도덕성밖에 없는 교사들만 모여  있는 곳인지, 아니면  그런 수준의 
판단밖에 할 수  없는 자들이 다른 구성원을 강제하는 곳인지  정말 아리송했다.  
사실 당시 내가 소속했던 6학년에서는 돈 걷는 일을 신중하게 하자고 의견이 모
아졌고, ㅏ는 그것을 믿고 있었는데 돌연 변경되었기 때문이다.
 하여튼 나는 2만 원을  내지 않기로 했다.  그런 불순한  동기로돈을 낸다는 것
은 2만 원이  아니라 2원이라도 절대 안  된다는 것이 내 생각ㅇ었다.   결코 돈 
문제가 아니었기 때문이다.
 이 점은 친목회를 탈퇴한 경우와 비슷하였다.   교장과 교감도 똑같ㅇㄴ 친목회 
회원이지만, 대개는 설날과 추석 때 교사들이 관례상 두 살한다.  인사치레로 든
ㄴ 돈은 1인당 10만 원 꼴이다.  결국  교장과 교감은 매월 5천 원식 내서 1년에 
6만 원을 내고, 두 차례에 걸쳐 20만 원을 받아 가는 셈이다.
 이런 법이 세상에 어디 있는가?   도대체 누구를 위한 친목회란 말인가?  나는 
그런 꼴도 보기 싫고 그런  문제를 두고 다투기도 싫어서 다른 학교에서도 친목
회를 탈퇴하는 경우가  더러 있었다.  그러나 여기선 꼬박꼬박  친목회비를 내고 
있었는데, 이 2마 원건으로 결국 탈퇴하고 말았다.
 여름 방학이 시작되고나서  며칠 지나지 않아 한 통의 전화가  왓다.  성동구치
소에 수감되었던  여교사로부터였다.  나는  마음이 안정될 때까지  조용히 쉬는 
편이 좋겠다는 말만 하였다.   그리고 주저하던 끝에 혹시 학교에서  돈 걷는 일
이 생기면 특별히 신경을 써야 할 것이라고  말해 주었다.  가해자로서 위로금을 
받는다는 것은 분명 옳지  못한 일이고, 옳지 않은 일은 나중에  뒷말이 생길 수 
있다는 생각에서였다.
 그러나 어이없게도 그녀는  이미 100만 원을 받았다고 했다.   아닌밤중에 홍두
깨 같았다.  나는 낸 적이  없다고 말했다.  무슨 감정이 있어서 그런 것이 아니
라는 말과  함께, 그 돈을 낼  수 없었던 이유도  밝혔다.  이런  말말 어려웠다.  
그래도 내 태도를 분명히 하는 것이 옳다고 여겼다.
 그녀는 그런 말을 해주어 고맙다면서, 개학하면  돈을 다시 돌려줄 것이라고 하
였다.  나는 기독교적인 내  생각을 덧붙여, 그 선생이 겪은 사건의 의미가 무엇
인지 설명하고, 조용한  곳에서 휴식을 취하는 것이 좋겠다는 말로  전화를 끊었
다.
 그 일이 있은 며칠 후, 나는 학교 근무 때문에 출근했는데, 마침 학교 친목회장
과 마주치게 되었다.  우리는 곧 이 문제로 시비가 붙었다.  결국 "이 새끼야, 내
라면 내지 무슨 잔말이 많냐?"는 말에 '더러운' 장면까지 연출하고 말았다.
 나는 이 문제를 더 이상 언급하지 않기로 하고, 친목회를 탈뇌하엿다.  이런 친
목회에 있을 이유도 없었다.   친목회 회원으로 있는 한은 반드시  이 문제를 짚
어야 한다고 생각했다.  그러나 몇 사람의  주임 교사가 그러지 말라고 말리기도 
하고, 또 그 경에에 교통 사고를 낸 가해자  선생의 신상 문제가 거론되는 게 싫
어서 차라리 탈퇴 쪽으로 마음을 정리했던 것이다.
 개학을 하고 별별 낭성이  떠돌아다녔다.  2만 원을 내지 않았던  내게 무슨 문
제가 있는 것처럼 말이다.   2만 원이 없었다는 이야기조차 있었다.  실제로 1인
당 2만 원이 무슨 큰 도움이 되겠는가?  그런데도 그 액수로 말드는 것은 한 인
격을 완전히 2만 원짜리로  보는 발상 아닐까?  그것은 돕는  것도 아니고, 가해
자에 대한 진실한 인격적 대접이라고도 할 수 없었다.
 그러니 피해자에 대한 배려는 애당초 없었다.   처음부터 비명에 간 귀한청춘보
다 가까운  제 동료를 위라하기에 더  급했던 터라, 목숨을 잃은  가족의 문상은 
아예 생각지도 못한  것 같았다.  정말 거기에 간  사람이 없었다.  우리 나라의 
전통적 관습을 빌 것도 없이, 적어도 교육자의 양심으로 돌아갔다면, 만약 제 자
식이 그런  일을 당했다고 조금만 생각이  미쳤더라면, 2만 원을  내지 않았다고 
그 같은 시비는 도저히 할 수 없었을 것이다.
 하는 수 없이 나는 '2만  원을 내지 않은 교사'라는 제목을 단 5쪽짜리 내 의견
서를 돌리는 지경에 이르렀다.  거기에서 나는 지금까지 교사들이 한 행위를 '악
마의 짓'으로 비유하였다.  그  후에 몇 분의 이해와 협조로 해당 교사의 사과를 
받았으나, 인성 교육을 외치는 교육 현장에서  인간성이 극단으로 파괴된 풍경은 
결코 잊지 않게 되었다.
 간디가 그랬던가, "순결은 불결에 맞붙여졌을 때만 진위가 판명된다."고.

    부록

    '국민학교'를 '초등학교'로 고치기까지

  '국민학교'에서 '초등학교'까지

 초등학교는 한국 교육사 100년 만에 최초로 등장한  이름이다.  현대 한국 교육
사는 고종의 '교육입국조서'가  공포된 1895년 12월을 기점을 잡는데,  이 대 5개
의 '보통학교'가  등장하였다.  그러나 조선이  일제에 의해 1910년  불법 강제로 
합병되자, 다름 해인 1911년  '조선총독부령'에 의해 '보통학교'는 일본식 '소학교'
가 되었다.  이어  1938년에 '심상소학교'로 개칭했는데, 당시 '조선일보'는 이  사
실을 호외로 보도한 바 있다.   호외란 비상 사건을 보도하는 형식이다.  일제는 
그만큼 개칭 사실을 중요하게 여겼다고 할 수 있을 것이다.
 당시에 국제 정세는 전운이 감돌고 있었다.   1년 전인 1937년 7월에 일제는 지
나사변을 일으켜 중국을  침략했고, 일제와동맹 관계를 맺었던  히틀러의 나치스
는 1939년 9월에 선전 포고도  없이 폴란드를 침공하여 제2차 세계 대전을 터드
렸다.  따라서 '심상소학교'는  그 사이에 등장한 이름이었다.  이어 1940년에 우
리는 저 치욕시런 '창시개명'을 강요당했는데,  그날 2월 11일은 일제의ㅜ 하나인 
기원절이었다.  바로 이 즈음 일제  문부성은 '국민학교제'의 시행을 위해 전국의 
교사들을 90시간씩 연수시키는 명령을 내린다.  물론 군사 훈련 ㅏ식이었다.
 그리고 1941년  2월에 조선총독부령에 의해  '국민학교령'을 공포한다.   이것이 
1996년 2월가지 55년간 우리 한국 교육사를  지배해 온 교육 기관으 명칭이었다.  
그리하여 1997년 3월 1일자로 '초등학교'가 되었으나, 실제로 당시 '국민학교제'에
서 출생한 '애국 조회', '주번 제도'  등을 비롯한 태평양 전쟁시에 내선일체와 황
국신민화를 위한 각종 일제의 관행은 그대로 남아 있는 상태이다.
 내가 속해 있던 '씨알교육연구회'가 교육계의  일제 잔재 청산이란 차원에서 '국
민학교란 이름을  고치자는 모임'을 결성하고, 이름뿐만  아니라 그 관행도 씻어 
내야 한다는  주장을 하였지만, 적지 않은  실망과 조절만 남긴 채  겨우 이름만 
고치게 되엇다.  그리고  이 명칭 개정 운동 과정에서 실제로  교육 현장과 사회 
일각에 도사리고 있는 뿌리 깊은 구조악과  부딪혔으며, 그것이야말로 우리 자신
의 또 다른 얼굴이라는 점에 주목하게 되었다.
 이런 까닭으로 '국민학교'가 '초등학교'로  고쳐진 것에 대해 두 가지 의미를  발
견할 수 있다고 생각한다.  하나는  '국민학교'란 상징성이 제거됨으로써 그 빙산
의 아랫부분인 일제  '국민학교제'의 고나행을 청산시키기가 렵도록 깊이 잠복하
게 만들었다는 것이다.   또 하나는 일제가 패망한 지 반세기가  넘도록 그 청산 
작업이 이루어지지 않은 현실에서 그나마 '국민학교'라는 이름을 고친 것은 중요
한 사건일 수 있다는 지적이다.  우리는 이 두 가지 관점 모두가 옳다고 믿는다. 
 따라서 앞으로 이 부분에 대한  논의가 재발할 때 참고할 수 있는 자료를 여기
에 싣는다.   왜냐하면 그 일을 처음부터 일관되게 공개적으로  사회에 호소하고 
추진한 것은 우리 '씨알교육연구회'뿐인데, 일부  잘못 알려지거나 아예 알려지지 
않은 부분도 있기 때문이다.  그리하여 왜, 누가, 언제, 어떻게 이 문제에 관련되
었는지를 분명하게 할 필요에서 그 전과정을 정리하고 공개하고자 한다.

  이름 바꾸기 이전의 현장

 초등학교란 명칭 이전에 사용된 '국민학교'가 누가, 왜 어떻게, 언제부터  시행되
었는지를 바로 아는 사람은 거의 없었다.  물론  현재 대체로 60대 이상 되는 사
람들은 자신이 다닌 '국민학교'가 일제 시대의 태평양전쟁과 관련이 있다는 것을 
알 것이다. 그러나 지난 57년간  우리 나라 사람 대부분이 다니고 졸업한 이 '국
민학교'가 '내선일체'와 '홍국신민화'를 세뇌시키기  위해서 일제 파시즘 내각이 4
년간 비밀 회의에서 제조한  '국민학교제'의 유산이란 것을 아는 이는 별로 없을 
것이다.  왜냐하면 그 동안 이것을 연구한 학자도 없고, 가르치거나 배운 사람도 
없으며, 동시에 그것은  한국 현대사나 한국 교육사 어디에도 자세히  나타나 있
지 않기 때문이다.
 그리하여 이 문제는 일부 연령층의 개인적 과거 경험으로 잔존할 뿐 해방 50년
이 넘도록 사회적, 교육적으로  외면당해온 것이 사실이다.  특히 초등학교는 그 
당사자였지만 이른바 '국민학교제'의 유산이 행정적,  도덕적 관행으로 뿌리 깊게 
박혀 있는  상태여서 스스로  이 문제를 제기하기엔  어림도 없는 일로  보였다.  
물론 초등학교란 명칭으로  개정되었다고 해서 이 '국민학교제'의 관행이 아직도 
사라진 것은 결코  아니다.  따라서 그  유산을 통과한 사람들이 교장, 교감으로 
남아 있는 한, 앞으로도 상당 기간이 지나서야 겨우 개선될 것이다.
 그 사이 교육법도 전혀 바귀지 않았거니와,  교육자들도 이 점에 대해 당시까지 
아무런 문제  제기를 하지 않았다.   개인적으로 이 문제를 제기한  일부 인사가 
있기는 했지만, 오랜 세월 속에서 그들 자신도  누군가가 고쳐 주기를 기대한 정
도였지 스스로  고치는 일에 나섰다고 할  수는 없을 것이다.   그것마저 교육의 
본질 회복과 일제 잔재 청산을 균형 있게  생각하는 것이 아니라, 단순한 반일로 
이 문제를 언급하는 것 같았다.
 ㄱ러므로 똑같은 대상을 놓고 접근하는 태도에서 그들과 우리의 태도는 차이가 
있었다.  그렇지만 우리도 그 사실의 인식 정도는 그들과 큰 차이가 없었다.  무
엇보다도 그것에  관한 자료에 접근할  수 없었을 분더러,  1940년대를 경험하지 
않은 우리와는 정서적으로도  거리가 있었기 때문이다.  더구나 앞서  지적한 대
로 '국민학교제'의 관행이 생생하게 살아 있는 학교 현장에서 그것을 알려 준 선
배 교사도 전혀 없었기에, 그 이름을 고치자는  주장은 하나의 망상으로 통할 수
밖에 없었다.
 좌우간 '국민학교'는영원할 것으로  보였고, 학교 현장이나 사회  일반도 그것을
당연한 것처럼 여기던 때 이 개정 운동은 시작되엇다.  시간이 흐르면서 '국민학
교' 명칭  개정 여론이 무르익자 우리는  '국민학교' 이름만 고쳐서는  안 된다고 
수시로 강조했지만, 거기에 미치지는  못했다.  그만큼 일제의 영향은 여전히 뿌
리 깊게 남아 있으며, 앞으로도 지속될 것이라 본다.  바로 그 사이에 '국민학교'
라는 일제의 상징이 폐기되고 '초등학교'가 태어났다.   그러므로 명칭 개정은 일
제 잔재의 청산이 아니라 그 작업의 시작이라고 해야 할 것이다.
 
  명칭 개정 문제를 처음 제기한 함석헌 선생

 우리가 명칭 개정을 공식적으로 사호에 처음 제기하기로 결정하고 서명 운동의 
기점으로 잡은 때는 1993년 4월 19일이다.   1993년은 이름바 '문민 정부'라는 김
영삼 정부가 시작된 해로, 출범한 지  두 달이 미처 되지 못한 때엿다.  그때 김
영삼 정부는 '물태우'라는 별명을  듣던 노태우 정부와 다른 새로운 분위기를 연
출하고 있었다.  공직자 재산 공개를  비롯하여 '신한국 건설'을 내세우면서 김영
삼 대통령 개인의인기가 올라가고, 각종 개혁이 선언되고 있엇다.
 그렇다고 그 분위기가 곧바로 서명 운동으로  연결되었다는 뜻은 아니다.  적어
도 서명 운동의 단초는 우리 내부의 고민 끝에 나온 것으로 구태여 옛말로 하자
면 "하늘을 스스로 돕는  자를 돕는다"는 맏음밖에는 달리 그 이유를 찾을  수가 
없을 것이다.  그만큼 답답했다는 뜻이다.
 우리가 '조선총독부관보'에서 '국민학교'와 곤련된 내용을 찾아  '씨알교육사상'에 
연재할 때도 서명 운동은 전혀 생각해 본 적이  없었다.  국회 청원 서명 운동은 
이 연재를 마치자 우리 스스로 실천방법을 놓고  토론하면서 나온 결과였다.  따
라서 각종 개혁의  추진과 사호적 기대가 우리의  서명 운동에 도움을 주었거나 
고무시킨 명이  없다고는 할 수 없겠지만,  우리 자신의 서명 운동  결정은 이런 
분위기와 아무런 관계도  없었다.  실제로 교육 개혁을 선언한  교육부나 정부가 
이 문제에 관심을 갖게 되끝나고  국회 청원이 이루어진 지 약 2년이 지난 후였
다.
 그런데 실제로 이 문제를 공식 제기한  시점은 이보다 앞선 1987년이었으며, 그 
인물은 함석험 선생이었다.   그 동안 개인적으로  '국민학교'명칭을 개정해야 한
다고 생각했거나 주장한  사람은 한둘이 아니었다.  그렇지만 말  그대로 개인적
인 것이었다.  한  번도 공식화해서 사회 문제가 된 적이  없었다.  적어도 dfl가 
이 문제를 제기하기 전가지는 그 흔적을 찾을 수 없었다.
 함석헌 선생은 1986년 5월  15일 오후 3시, 대학로 흥사단 강당에서 열린 '민주
교육실천협의회'창립식 자리에서 축사를 했는데, 그 축사의 내용이 바로 이 문제
였다.

 "국민학교란 이름을 그냥 두고서 어떻게 민족 민주 교육을 말할 수 있느냐?"

 이 창립식은 그 전 해인 1985년 5월 이른바 '민중교육'지 사건으로 해직된 교사
들에 의해서 이루어졌다.  당시는 전두환 정권이  지배하던 이른바 군부 독재 시
절이었고, 함 선생은 재야의 상징적 인물로 통하고 있었다.  이 때문에 교육계의 
민주화 세력을 자임하고 나선 이 단체가 그분을  초청하였던 것이다.  그런데 당
시 대부분 정치  사회적 발언을 하던 분위기에 아랑곳하지 않고,  선생은 오히려 
교육 단계의 아랫부분을 강조하였다.

 "이제 세상이 달라져서 교육의 비중도 달라지지 않으면 안 된다.  과거엔  '국민
학교'보다는 중학교, 중학교보다는 '고등학교', 고등학교보다는 '대학교'라 하여 대
학 교육이 가장 중요했으나, 지금은 그렇지 않다고 본다.  도리어 대학교보다 고
등학교, 고등학교보다 중학교, 중학교보다 '국민학교', 그리고 그보다는 유치원 교
육이 더 중요해졌다고 할 수 있다."
 이런 마당에 일제 '국민학교'를  놔 두고 어떻게 민족 교육 운운할 수 있느냐는 
것이 그 골자였다.   그런데 당시 전두환 군사 독재 정권에  대항하면서 민족 교
육, 민주 교육을 강조하던 교사들에게 이런 축사는 별로 인기가 없었다.  정치적 
억압과 비민주적 요육 현장에 저항하던 해직 교사나 현직 교사들에게 '국민학교' 
이름이나 고치자는 말은 지금 생각해 봐도 당시 분위기와 상당한 거리감이 있었
다고 본다.
 그러나 함 선생의  생각은 한국 교육사의 참다운  반성 없이 하는 교육 운동은 
교육도 아니고 운동도 불가하다는 것처럼 보였다.  즉 진짜 교육 운동은 정치적, 
사회적 운동과 달리 교육 본질에 대한 인식에서  비롯되는 일이며, 그 결과가 운
동으 형식으로 나타날 수 있다고  보는 것 같앗다.  동시에 그것은 우리가 '국민
학교'명칭 개정 운동을 전개할 때 중요한 참고가 되었다.
 사실 이 단체는 198년에 결성된  전국교직원노동조합(이하 전교조)의 모체가 되
었는데, '국민학교'는 전교조의  운동 성격이나 방향과 관계도 없었고, 그들  또한 
여기에 관심도 없었지만, 결과적으로 당시 그  창립식이 하나의 실마리를 제공한 
셈이었다.  아울러 함 선생의 축사 배경도 나름대로이해하게 되었다.
 그러고 나서 우리는 함 선생의  축사가 있은 지 7년 만에 서명 운동을 통해 세
상에 문제를 제기하게 되었던  것이다.  함 선생이 세상을 떠난 지  만 4년 후의 
일이요, 해방 반세기 50주면을 2년 앞에 둔 시점이었다.
 
  명칭 개정 운동의 주체는 누구인가

 이제 우리는 우리 자신의 이야기를 해야 할  것 같다.  무엇보다도 명칭 개정의 
주체는 '씨알교육연구회'였다.  '고치자'는 모임은그 내용이나 성격으로 보아 명칭 
문제를 다루기 위해 '씨알교육연구회'의 별칭에 지나지 않는다.
 찬고로 '씨알교육연구회'가 이 문제를 처음 제기할 때의 취지문은 다음과 같다.

 버려야할 '국민학교'

 그 명칭의 시작과 목적을 알면서도 깊은  수치스러움을 못 느낀다면, 그는 진정 
우리 나라 사람이 아닐 것이다.   한 마디로 군국 일본인을 만드는 (황국의 도를 
따르는) 기초 교육이  국민학교의 목적인데, 저번에 늙어  죽은 일왕 히로히토가 
1941년 2월 28일 내린  '칙령 제 148호'(국민학교령)와 1941년 3월 25일 내린 '칙
령 제254호'(조선교육령개정)가 이를테면 법적 근거라는 것이다.
 우리의 땅과 주권을  빼앗고도 미처 손대지 않았던  이름을 1940년 2월 이른바 
'창씨 개명'한 1년 후,  다시 일본인을 일본인답게 정신 무장시키기 위하여, 다른 
말로 하면 전쟁 준비를 위하여 맘든 의무 교육 제도의 명칭이 '국민학교'가 생긴 
역사적 배경일 것이다.   물론 이것은 그 까닭의 가장 가가운  데만 가리키는 말
이다.  거슬러  올라가면 무엇보다도 나라를 빼앗은 그들보다 빼앗긴  우리가 문
제 아닐까?
 해방이 오자 땅을 찾거나  자기 가족의 이름들은 다시 우리식으로 고쳐 쓰면서
도, 어째서 반세기가 다가오는 지금까지 이 낡은  시대의 스레기를 못 버리고 있
을까?  도대체 그 숱한  교육 관련 법이란 것들을 고쳤으면서도 이 더러운 식민
지 시절의 이름을 못 버리는 까닭은 무엇일까?  그 일본마저 전쟁에 패한 뒤 없
애 버린 이름이 '국민학교' 아니냐.
 ...... (중략) ......
 비록 한자말이라 해도 '초등'이 학습 단계를  두고는 옳은 말이다.  그토록 따라
가자고 외쳐 대는 저 선진국 (결국은 잘못된  사고 방식에서 나온 말이지만)에서
도 '초등'이라  했지 '국민'은 없다.   좀더 엄숙하게 말하자면  '국민학교'가 있는 
한, 일본의  군국주의 정신이 상징적으로  살아 있는 식민지는  아직도 지속되고 
있다는 뜻이다.  그런데  지금 우리는 단지 그 이름 하나만을  고치지 못하고 있
는 것일까?  누가 이 이름을 버리고 새 이름을 지을 건가......

 참고로 '국민학교'에  관련된 '조선총독부관보' 제 4254호(1941년  3월 31일자)를 
싣는다.  그러나  밑바닥 사람인 우리는 현실적,  법적으로 이 문제를 다룰 만한 
자리에 있지 못하다.   그래도 관심만은 끝까지 버리지 않은 채  이 명칭 고치는 
일에 부족하나마 작은 정성을 드리고자 한다.
                                                      --- 씨알교육을  배우
는 모임

 아울러 해당  '조선총독부관보'를 복사해 싣고,  그 다음 쪽에다  그것을 한글로 
옮겼다.  그 뒤에 실은 내용은 다음과 같다.

 (1) 히로히토의  칙령 148호(국민학교 명칭의  유래와 목적,  1941년 2월 28일), 
'씨알교육' 1호
 (2) 국민학교 규정(조선총독부의 국민학교 시행령,  일본과 다름, 1941년 3월 31
일), '씨알교육' 2호
 (3) 히로히토 칙령 269호(조선청년특별연성령, 1942년 10월 1일), '씨알교육' 3호

 위 내용을 3회 연재한 후에 우리는 국회  청원 서명 운동을 하기로 결정했는데, 
그것은 정말  어려운 고민 끝에 태어났다.   우리들 내부 의견도  아직 일치되지 
않았기 때문이다.  다만  그 즈음 (1993년 4월 전후)에 '국민학교' 명칭을 고쳐야 
한다는 독자 투고가 일부 일간지('한겨례신문', '한국일보')에 실렸는데, 그것이 조
금 우리의 시선을 끌었다.
 우리는 1993년 4월 19일을  기해 서명 운동을 시작하였다.  특히  그 대상은 먼
저 '국민학교'에 재직중인 현직 교사로 정했다.   당사자들이 외면한다는 것은 언
어도단ㅇ라고 믿었기 때문이다.
 그 전에 우리는 서명 운동의  주체, 방법, 예상, 목적에 대해 격론을 벌인 결과, 
우리 자신이 서명 운동의 주체가 되어야 한다는  결정을 하기에 이르렀다.  방법
은 현직 교사를 대상으로 하되 일반의 참여를  허용하기로 하였다.  성공과 실패 
따위에 좌우되지 말고 우리 교사의 양심과 의지에  다르자고 하였다.  또 처음부
터 끝까지 '씨알에 돌아가는 태도', 즉 '씨알교육'의 자리에서 벗어나지 말아야 한
다는 것을 새삼  다짐하는 이야기를 교환했다.  말하자면 이  '국민학교' 명칭 개
정 문제는 '씨알교육'의 연장에 있다는 점을 분명히  한 것이다.  그리고 이 명칭
의 폐기는 그  자체만으로 고립적이어서는 안 되며, 마땅히 타분야의  일제 잔재 
청산 운동과 동일선상에서 전개되어야 한다는 점을  강조하였다.  왜냐하면 일제 
잔재란 교육계에만 특별히  남아 있는 것도 아니며, 또 빙산의  일각으로 보이는 
명칭 역시 보이지 않는 그 아랫부분의 실체를 암시하고 있기 때문이다.
 이런 점에 대하여 우리가 무기로 삼았던 것은 단지 현장 교사의 양심과 확고한 
의지뿐이었다.  말하자면 맨손말고는  아무 것도 없었다는 뜻이다.  그때 우리가 
기대했던 것은 여기에 관심을 보인 양심적인 교사들과 사회의 공기 노릇을 하는 
언론밖에 없었다.
 우리는 서명 작업의  1차 대상자를 '씨악교육사상' 독자로 정하였다.   약 120여 
명쯤 되었는데, 이들의 서명을  받는 데도 2개월이 더 걸렸다.  왜냐하면 교사는 
공무원 신분인데 과연 집단 운동에  해당하는 명칭 개정 운동에 서명을 해도 되
는지 불안하게 여겼던  것이 가장 큰 이유였다.   처음엔 1 ~  2주일이면 충분할 
것이라고 생각했는데 과연 예상보다 오래 걸렸다.
 물론 서명한 교사들도 모두 확신에 찼다고 할  수는 없을 것이다.  마지못해 한 
사람도, 내용을 잘 모른 채  그저 가볍게 생각한 사람도 포함되었을 것이다.  좌
우간 우리는 그 서명 숫자를 발판으로 이른바 국민학교란 이름을 고치자는 모임
'을 결성하였다.
 1993년 6월 24일 오후 6시, 경희대 입구에 있는 '반민족문제연구소(현재 '민족문
제연구소'로 개칭, 소장 김봉우)에서 ''고치자'가 결성되었다.   결과적으로 그것은 
'국민학교'가 '초등학교'로  고쳐지는 데 결정적인  기능을 한 것ㄹ이 사실이지만 
결코 순조롭지만은 않았다.   그 출발 과정과 참여 인사들의  행태에 대해서좀더 
구체적으로 밝힐 필요가 있을 것 같다.
 우선 그 모임의  주축은 '시알교육연구회'였다.  여러 가지  사회 형편과 현실을 
고려하여 우리는 될 수록  많은 사람이 참여하기를 바랐다.  이에  따라 우리 모
임의 대표였던  김남식을 비롯하여 현직 교사로는  신중찬, 유근, 그리고 필자인 
내가 자리를 같이했고, 처음으로 이오덕(아동문학가),  남기범(개인 사업), 박창희
(한국외국어대 교수)가 새로 참여하였다.  이들은 모두 고문이 되었다. 
 이오덕은 김남식이 연락했고, 남기범은  그들과 관계가 있었다.  박창희는 반민
족문제연구소 소장 김봉우 씨로부터 소개받아 그날  처음으로 대면하였다.  이오
덕을 제외하고는  그들과 초면이었으며, 그들끼리도 초면이었다.   하여간 이 날 
발기 모임에서 우리 '씨알교육연구회'가 중심이 되어 '고치자'가 이루어지고  대표
와 간사가 선출되었다.  그리고 이틀  후인 1993년 6월 26일자 '한겨레신문'에 그 
발기 취지와 관련된 기사가 5단  밗 기사로 나가면서 해방 후 처음으로 이 문제
가 교육계와 사회 일반에 알려지게 되었다.

  서명 운동에서 국회 청원까지

 우리 스스로도 언론이 그렇게 다루어 줄  줄은 전혀 예상하지 못했던 일이었다.  
자신감이 생기기도 했다.  이 '한겨레신문'의 기사가 나가기 전에 우리는 '조선일
보'(1993년 5월 22일자, 김남식 명의로)에 독자 투고를 하였다.  1993년 6월 24일 
모임 결성부터 10월 26일 국회 청원  직후까지 4개월간 일간지에 24회, 방송(TV 
포함) 9회, 그리고 그후에도  김숙희 교육부장관이 명칭 개정을 약속하던 1995년 
2월 9일까지 일부  일간지를 포함하여 시사, 교육 주간지와 월간지에  약 30회가 
보도되었다.  이런 언론의 힘을 얻어 서명  작업은 예상 밖으로 순조로웠다고 할 
수 있다.
 그러나 그것은 어디까지나 일반인의 경우에 하는  말이다.  정작 문제의 당사자
격인 초등학교에선 아무런 반응이  없었다.  비웃음과 냉소가 대부분이었다.  그
런 현상을 뒷받침하는 증거는  초등학교로 고쳐졌음에도 일제 황민화 교육의 관
행들이 아직 그대로 남아  있는 데서 확인할 수 있다.   교육 관련자들의 외면과 
의혹의 시선 속에서 우리는  일반 사회 단체의 협조를 받을 수밖에  없었다.  그
런 형편에서  '함석헌선생기념사업회'(이사장 장기려 박사)의  격려는 정신적으로 
정말 커다란 힘이 되었다.
 반대로 그것은 역시 우리를 실망시키기도 하였다.   일제 잔재를 청산한다는 역
사적 명분과 민족 의식을 가르쳐야  하는 학교 현장에서 우리의 호소는 모기 소
리처럼 작은 것이었다.   물론 민족 민주  운동을 하는 단체도 많았지만, 그들의 
관점에서 이 문제는 관심을 끌 만한 것이  되지 못하였다.  그만큼 '국민학교' 명
칭 폐기에 대한 사회적 설득과 실천 가능성은 한계가 뚜렷하였다.  
 따라서 우리  중에도 '국민학교'라는 명칭이  폐기되리라고 확신한 사람은 거의 
없었다.  단지 폐기되어야만 한다고 확신했을 뿐이다.  그 생각 하나만이 우리가 
가진 사회적  밑천의 전부였다.  이런  까닭으로 주변에서 볼 때는  우리의 일이 
무모해 보였을 것이며, 또 별난 행위를 한다고 여겼을 것이다.
 우리 모임의 고문을 맡았던  박창희 교수의 언행도 그런 현실을 반영하는 것이
였다고 본다.   그는 서명 운동 자체를  반대하였다.  어리석은 일이라는 것이었
다.  그래서 십 수  차례나 서명 운동 중단을 강요했는데, 이를 일언지하에 거절
하자 우리에게 "무식하다"고 비난을 서슴지 않았던 것이다.  그는 우리의 행동을 
사회 현실을 모르는  철부지 행동쯤으로 여겼고, 그것이  이른바 '국민학교' 교사
의 수준이라고 간주했던 것 같았다.
 얼핏 생각하면 거기에도 일리가 있다고 본다.   그러나 왜 '국민학교' 명칭을 폐
기시켜야 하는가에 대한 우리의 태도는 앞에서 언급한 것처럼 너무 확고했기 때
문에, 서명 운동의 실패나 성공  따위에 크게 좌우될 이유가 없었다.  따라서 설
사 우리가 현실을  모르는 무식꾼이라면 무식한 대로, 수준이 낮으면  낮은 대로 
끝까지 일관하자는 약속을  수시로 확인하고 있었다.  그 때문에  박창희 교수의 
태도는 우리의 의심을 사기에 충분한 것이었고,  그 불순성이야말로 자신의 무식
을 드러내는 지식인의허위 의식이 아니었나 여겨졌던 것이다.
 그러나 우리는 그런  일에 개의치 않기로 하였다.  그래서  꾸준히 사람을 접촉
하면서 서명을 받아  나갔다.  일부 기자들은 가두 캠페인을  제안하기도 했으나 
그런 행위에 대해 우리는 분명하게 거절하였다.   무슨 구호를 외치는 일로 해결
하지 말자는 태도 때문이었다.   따라서 우리가 서명 운동 때  한 일은 단순하였
다.   단지 10월 12일 서울교육대학교  교정에서 약 3시간 동안  500명의 서명을 
받은 것이 고작이었다.  장차 초등학교 교사가  될 학생들에겐 관계가 있다고 보
았기 때문이다.
 이에 앞서 우리는 9월  23일 한글회관에서 '국민학교 이름은 고쳐야 한다'는 주
제로 강연회를 개최하였다.  그 내용을 보면 ㄷ음과 같다.
 
 강만길(고려대학교 교수, 한국사) '한국현대사와 국민학교'
 김남식('국민학교란 이름을 고치자' 모임 대표) '고백, 내가 저지른 친일 행위'
 박재순(한신대학교 교수, 신학) '씨알교육을 말한다'

 대강당을 가득 메운 참석자들의 심금을 울렸던 이 강연회는 우리가 할 수 있는 
최선의 선택이었다.   학술적으로나 경험으로나  이 분들의 말씀은  지금도 서명 
운동의 백미였다고 믿고 있다.  특히  '씨알교육을 말한다'는 명칭 개정과 상관없
어 보이지만 그렇지 않았다.   명칭 개정 실전 운동도 어디까지나  씨알 교육 사
상의 연장선에서 이루어진다는  점 때문이었다.  우리 스스로도 그  점을 수없이 
강조한 바 있다.
 그러나 문제는 국회였다.  국회 청원은  청원법에 의해 국회의원이 대신 청원을 
하는 것인데, 우리 같은 교사는 국회의원을 알 리가 없었으므로, '국민학교' 명칭 
개정을 청원해 줄 소개 의원이 있을 턱이 없었다.   그래서 고민 끝에 국회 교육
위원회여당 간사인 김인영 의원(경기  수원)에게 부탁하기로 하였다.  당시 모든 
일의 진행과 교섭은 내가 맡고 있었다.
 그러나 김인영 의원과 접촉하기란 정말 어려웠다.   김 아무개라는 그의 비서만 
연락이 가능했다.  이  김 아무개라는 자가 김인영 의원의 의정  활동을 거의 관
리하는 것 같았다.   나는 김인영 의원과 면담하기 위해 그  ㅂ서와 먼저 접촉을 
해야 했다.  그런데 그 비서의 대답은 너무 뜻밖이었다.  "국민학교 선생이 건방
지게 함부로 국회의원을 만나려고 하느냐?"
 우리는 아연했다.  이에  앞서 두 사람은 몇 번에 걸쳐  '국민학교' 명칭 문제에 
대해 대화를 나눈 후였다.   더구나 김인영 의원은 이미 국정  감사 기간중에 이 
문제를 거론하고 있엇다. "'국민학교'란 이름이  일제 잔재인데 교육감은 그런 것
을 알고나 있느냐?"는  것이 김의원의 주된 질문 요지였다.  우리는 이런 사실이 
'경기일보'에 1면 톱으로 실렸다는 이야기를  다른 신문 기자한테 들었기 때문에, 
오히려 접촉이 쉬울 줄 알았는데, 그게 잘못이라면 잘못이었다.
 우리는 할 수 없이 야당의 장영달 의원(전북 완주)에게 갔다.  사정을 이야기하
자 적극 동의한다면서도 "국회  교육위원회는 여야가 없다"면서, 먼저 여당 의원
의 동의를 구하라고요구하였다.  우리는 그 제의를  받고 다시 김인영 의원을 접
촉하려 했지만, 김 아무개 비서는 그 청원건에 대해 딴 소리를 하고 있었다.  그
래서 다시 장영달 의원에게  갔다.  소개 의원이 될 것인가  말 것인가를 분명히 
하라고 했다.  마침내 장영달 의원이 김인영  의원실에 확인 전화를 하고 나서야 
청원 의원이 되겠다고 약속해 주었다.
 장영달, 홍기훈,  박지원, 김원웅 의원이 우리의  서명 청원에 서명한 분들이다.   
그 밖에도 국회  여야 의원(실) 거의 전부에게 우리의 의견과  '국민학교'라는 명
칭을 왜 고쳐야 하는지에 관한 자료를 전달한 바 있다.  모두들 "훌륭한 일을 하
고 있다"고 칭찬 일색이었으나, 그것이 상투적인 인사치레인지 또는 진실한 태도
에서 나온 것인지는 지금도 알 수가 없다.
 우리는 그렇게 20여 일쯤  지체하면서 실망과 분노를 삼킨 끝에 마침내 1993년 
10월 26일 오후 4시즘 국회에 정식 청원하기에  이르렀다.  이 날은 특별히 안중
근 의사의 이등박문  사살 84주년과 유신의 심장이  멎은 날을 기념하여 김남식 
대표를 포함하여 모두 5천 181명의 이름으로 청원하였다.
 그 당시 거의  모든 언론이 이 사실을 보도했고, 김남식  대표의 특별 인터뷰를 
실은 일부 기사도 있었다.   일제 잔재 청산의 상징과 김남식  대표의 속죄 행위
가 조용히 감동을  전했기 때문이라고 생각한다.  실천 행위가  일치되는 일이었
기 때문이다.  도 일부 언론은 우리가 서명자들에게 조사한, '국민학교'를 대신하
는 새 이름도 자세히 소개하였다.
 이렇게 해서 언론에  의해 이 사실이 널리 알려자자, 다음날인  10월 27일 오후
에 김인영 의원의 비서인 김 아무개로부터 연락이  왔다.  김인영 의원이 만나자
고 한다는  것이었다.  그리하여 12월  초에 우리는 장영달 의원과  함께 김인영 
의원을 그의  사무실에서 만났다.  물론  면담에 앞서 우리는 김  아무개 비서의 
행위에 대하여 김인영 의원의 사과를 먼저 받았다.
 김인영 의원의 질문은 간단했다.  "나는 국회 활동에 뚜렷한 것이 없다"면서 이 
명칭 문제를  자기의 국회 업적과  관련시켰으면 하는데 도와  달라는 것이었다.  
그렇게 하기로 하고 모든 절차는 김인영 의원에게  일임하게 되었다.  그 자리에
서 장영달 의원도 적극 동의하고 있었으며, 우리  역시 이 문제가 국회에서 원만
히 처리되기를 희망했기 때문에  상당한 불쾌감을 지녔으면서도 다른 도리가 없
었다.   우리는 국회의원의 태만인지  직무 유기인지를 곰곰이  되십으면서 어떤 
배신감을 선물로 받은 것 같았다.
 그리하여 우여곡절 끝에 이미 서명 청원한 것을 1993년 12월 14일에 김인영 의
원을 대표로 수정하여 재청원하게 되었다.  즉  장영달 이원을 소개 의원으로 한 
10월 26일의 청원을 취소하고, 그 대신 김  의원을 소개 의원으로 교체하기 위해 
새로 청원하는 형식이었다.  물론 절차상의 모든  문제는 여야 간사가 합의한 상
태였다.  내용은 별 것  아닌 것 같지만 우리 국회가 어떠한지, 국회의원이 어떤 
행태를 보이는지에 대해 부분적으로나마 생생하게 경험할 수 있어ㅆ.
 
  '죽 쒀서 개를 준' 사연

 우리가 청원한 '국민ㅎ교' 명칭 개정 문제에 대해 당시 오병분 교육부장관은 긍
정적이었다고 들었다.  그는 "내 재임중에 이 '국민학교' 이름만은 확실히 고치겠
다"고 말했다는 것이다.  그런데 그해 가을에 청와대 보고에서 이 문제를 거론했
지만, 김영삼 대통령의 무응답 때문에 결말이 나지 않았던 것으로 알려졌다.  만
약 이 때 결정이 되었다면 그 후에 이오덕 박창희의 몰상식한 행위도 없었을 것
이며, 좀더 적극적으로 일제  '국민학교제'의 관행이 청산될 수도 있었다고 본다.   
왜냐하면 그 주체인  우리가 제기한 문제들에 대해  개정 운동의 혼선과 분쟁에 
휘말리지 않고 좀더 분명하고 강력한 발언권을 행사할 수 있었을 것이기 때문이
다.  사실 '고치자'를 제외한 다름 모임에선  이런 자료와 관행에 대해 전혀 무지
한 상태였으며, 단지 이름만 고치면 만사가 다 해결된다는 듯한 태도를 보였다.
 그리하여 1994년 1월  5일, 국회 배중섭 전문위원은  '청원소심사위원회'가 개최
되면 우선 이 명칭 문제를  심사하게 될 것이라고 우리 모임의 김남식 대표에게 
정식 통보하였다.  물론 그 사이에 여려  차례 국회사무처와 연락이 이루어졌고, 
그 업무는 김남식 대표에  의해 이루어졌다.  그러나 내각 개편에  따라 새로 교
체된 김숙희 장관은 다음달에 "개정 반대 여론도 적지 않으며, 지금은 황국 신민
을 교육하고 있지 않기 때문에 명칭 개정의 필요성을 느끼지 않는다"고 이 문제
에 대해 분명하게 반대하는 발언을 하게 된다.
 이 명칭 개정 불가  발언 이후 1년간 우리 '씨알교육연구호'도 갈등을 겪으면서 
이 운동에 대해 부정적인 태도를 갖는  분위기가 일시적으로 나타나기도 하였다.  
그러나 우리는 이 기간에 '국민학교' 명칭 문제에 대한 인식을 새롭게 하는 계기
를 맞게 되었다.   특히 친일 문제 전문가인 '중앙일보' 정운현 기자는 '원안준거 
국민학교의 실천적 해설'이란  책을 우리에게 제공했는데, 그것을 우리말로 옮긴 
것도 이 때였다.  이 책의  저자는 '국민학교연구회'로 되어 있는데, 당시 '국민학
교제'의 진행 과정이 자세히 나와 있었다.
 그런데 이 무렵 박창희가 중심이 된 모임도 서명 운동에 나섰다.  스스로 "무식
한 짓"이라고 규정한 서명 운동을 한다는  것이었다. 거기에 이른바 우리 나라의 
명망가들이 등장하게 된다.   우리는 이 부분과 곤련된 이야기에  대해 불순하게 
여기므로 여기서는 생략하고자 한다.   다만 우리는 1994년 1년간 '일제홍민화교
육과 국민학교'란 일본 책을 옮기면서 '순국선열유족회'가 발행하는 월간지 '순국'
에다 이 '국민학교제'의 내용을 일부 연재하고 있었다.
 그런데 해를 넘긴 1995년  1월에 갑자기 김숙히 교육부장관과 토론하자는 연락
이왔다.   초청자는 국회에 청원한  대표들이었다.  그  사이에 박창희와 부산의 
'극일운동시민연합회' 회장인 호아백현이 국회에 청원을  한 것이다. 따라서 우리
는 2월 9일에  교육부 대회의실에서 김숙희 장관과  함께 약 2시간 동안 토론을 
갖게 되었다.  참석자는 김남식, 이치석, 박창희, 황백현과 김숙희 장관을 비롯한 
교유부의 고위 관리들이었다.   이 자리에서 김숙희 장관은 명칭  개정을 천명했
는데, 그것이 나중에 '한국일보'에 1면 톱으로 보도되어 세상에 알려지게 되었다.  
그러나 그 기사 내용은 엉터리엿다.   더구나 박창희는 황백현에게 "국민학교 교
사가 무식해서 무엇을 알겠느냐?"면서  자기와 황백현 둘만 참석하는 것이 좋겠
다고 제의한 바 있다.   우리는 그 후에 "죽쒀서 개준"격이라고 생각했다.   따라
서 '한국일보'가 정직하게  보도하지 않은 이유가 있다면,  짐작건대 이성은의 오
빠인 편집국장 이성주가 자신의동생을  위해 진실을 왜곡했다는 것 이외는 여지
가 없었다고 생각한다.
 좌우간 그  후에 수 차례 회의가  교육부 관리의 사회로  진행되었는데, 아울러 
이성은(이화여대 교수), 박인주(월드리서치 사장)가  박창희모임 사람으로 민주당 
지역구 위원장(거창) 한 사람이  황백현 모임 사람으로여기에 참석하였다.  우리
는 그대로였다.
 문제는 학술 연구비 형식으로  교육부가 제공하겠다는 비용에 대해 앞의 두 모
임이서로 다투었다는 사실이다.   박창희는 1억 5천ㅁㄴ 원을 황백현은  2천 500
만 원을 요구했다.  우리 '시알교육연구회'는  비용에 대해 전혀 요구하지 않기로 
하였다.  한편 교육부의 홍보를 돕기 위해 협의회를 조직하기로 했는데, 그 대표
로 김남식을 선정한 후에  총부 자리를 놓고 박창희측과 홍백현측이 약 3시간을 
다투었으나 결론이  나지 않아 우리는 자리를  박차고 나온 적이 있었다.   아마 
교육부 지원비를 서로 많이  차지하려는 속셈 때문이었던 것 같다.   그 후에 자
리를 이화여대 이성은  연구실로 옮기면서 회의가 계속되었지만,  이번에는 박창
흐 측의 이성은이  김남식 대표를 박창희로 교체해야  한다고 억지를 쓰게 되었
다.
 그러나 수 차례 회의에서  '씨알교육연구회'의 일관된 의지로 그 억지가 통하지 
않자, 결국 우리의 의견대로 김남식 대표가 통합  모임의 상임 대표로 최종 확정
되기에 이르렀다.  이 때 공동 대표로는 윤택중  전 교육부장과 YWCA 회장, 서
영훈경실련 이사장, 황백현, 박창희 등이었으며, 그 운영위원장에 이성은, 부위원
장에 이치석, 박인주가 결정되었고, 언론과 학계,  정계 관련자 등이 위원이 되었
다.  이것이 1995년 4월 1일,  흥사단 강당에서 발족한 '국민학교명칭개정 전국협
의회' 조직이었다.  이 날 연사로 한상범(동국대, 법학) 교수 등을 선정하고 행사 
진행에 관한 모든 협의는 주로 나의 의견을 따랐다.
 그런데 우리는 곧 여기서 탈퇴하기로 결심하고 말았다.  그 까닭은 이렇다.  이 
4월 1일의 행사를 위하여 처음엔 박창희,  이성은이 한국 외국어대학교와 이화여
자대학교 학생들을 동원하겠다고  자청하였다.  그러나 학생  동원이 불가하다면
서 갑자기초등 교사를 동원해달라고 요구하는 것이었다.   물론 우리는 일언지하
에 거부하였다.  그럴 필요가 없었기 때문이다.  그러자 이성은은 정말 어처구니
가 없는 제안을 하였다.  박창희와 이성은이  제안한 것은 100만 원 사용에 대한 
동의였다.  그런데 그 100만 원은  행사장에 동원하기 위한 '태평양 유족회' 부녀
자 100명의 점심값이라는 것이었다.  지방에서 버스로 동원한다고 했다.
 우리가 이에 격분하자 그럼 50만 원으로 할인해 볼 테니 그것이라도 허락해 달
라는 것이었다.  너무 한심했다.  그것이 '전국협의회'를 조직하고 나중에 교육부
의 협조로 KBS TV  밤 11시 종합 뉴스 시간에 나와서  명칭 개정을 역설한 이
성은의 본모습이었다.
 우리는 더 이상  생각할 여지가 없었다.  맨 처음의순수한  의자가 완전히 훼손
된 것을 안타까워할  분이었다.  1986년 5월 15일의 함석헌  선생 유지가 처참하
게 망가지고,  3천 명의  현직 교사와 교육대학의  예비 교사들이 서명하여  5천 
181명의 이름으로 1993년 10월 26일 국회에 청원할 때의 그 순수한 정성이 무너
지던 순간이었다.  끝끝내 우리의 자존심을  짓밟으려는 파렴치한 지식인들의 행
태에 대해 이제 깨끗이 정리하기로 하였다.

 "우리 이름을 허락 없이 함부로 쓰면 가만 두지 않겠다."

 그리고 그 순간부터 이 '국민하교' 명칭 개정은  남의 일이 된 것이다.  '협의회'
에는 교육부 관리가  참석하였고, 언론에는 마치 명칭 개정 모임이  새삼 처음인 
것처럼 보도되었다.  우리 언론의  현주소가 어디에 있는지 알 만하였다.  그 얼
마 후 5월 '한국일보'엔 '명칭 개정 공청회'가 열렸다면서 몇몇 인사의 발언이  소
개되었다.  그 중에 하나가 당시 서성옥(서울가동초등학교 교장) 전국초등교육자
협의회 회장의 발언이었다.

 '명칭 개정 문제는 초등 교사들이 나서야 한다."

 우리는 웃었다.  아니 슬폈다.   그는 우리가 서명 운동을 할 때 중부교육청 교
육장이었는데, 그 서명 운동을 주동하던 내가  중부교육청 소속의 학교에 근무하
면서 몇 차례  조사를 받은 바 있었기  때문이다.  그런데 이 협의회는  그 후에 
별다른 활동이 없다가 돌연  박창희의 구속으로 물의를 빚었으며 김숙희 장관도 
얼마 후 국방대학운 강연 내용 때문에 사퇴하고 박영식 연세대학교 교수로 교체
되엇다.
 박영식 장관은 1995년 8월 13일 '국민학교'  개정을 공식 선언하였고, 이어 취임
한 안병영  교육부장관이 1996년 3월 1일자로  '초등학교' 명칭 개정을 시행하였
다.  즉 '초등학교'로 개칭될 댓가지 오병문, 김숙희, 박영식, 안병영 등 4명의 교
육부장관을 거친 것이다.

  '국민학교'는 사라졌지만

 그라하여 이제 '국ㅁ꾜'는  한국 교육사에서 사라졌다.  아니  1996년 3월 1일부
터 우리 나라 모든  학교의 문패에서 영원히 사라지고 말았다.   명칭 개정이 이
루어진 후에 박창희는 북한  노동당에 입당한 혐의로 국가보안법에 걸려 구속되
었다가 1998년 3월 특별사면으로 풀려났다.  그는 검찰에서 무기징역을 구형받았
지만, 이  명칭 개정에 헌신했다는 이유로  정상이 참작되어 징역  3년이 선고된 
바 있었다.
 그러나 이 문제로 3년간 매달려 씨름했던 우리는 아직도 '국민학교제'의 관행인 
주번 제도와 애국  조회가 펄펄 살아 숨쉬는  현장에 있다.  그때 우리가  왜 그 
이름을 고치자고 열을  냈는지 모를 만큼 지나간  일이 되엇다.  솔직히 '국민학
교'가 '초등학교'로 되었지만 남의 일로 여겨질 뿐이다.  상을 바라고 한 일도 아
니고, 돈이나 시간이  많아서 한 일도 아니었다.   단지 우리 아이들에게 일제가 
남긴 '국민학교'란 이름으로는 공부를 시켜서도 안 되고 졸업시켜서도 안 된다는 
생각뿐이었다.  
 누가 어떻게 얼마나 노력했는지가  꼭 중요할 리는 없다.  그 역사적, 교육적의
미를 반드시외워야 하는  것도 결코 아니다.  그러나 비웃음마저  감도는 시선과 
알 듯 모를 듯한 냉소 속에서 우리는 그  일 자체를 잊고 싶은 충동을 느꼈으며, 
나아가 그현장으로부터 도망치고 싶은 생각뿐이었다.
 우리에게 단 하나의위로가 있다면,  다시 돌아온 봄바람처럼, 햇빛 아래 반짝이
는 나뭇잎처럼 처음에  다짐했던 마음 그대로 "씨알에게 돌아가는 태도"를  배우
는 일뿐이었다.

