우편배달부

우리국은 서울에서도 우편물이 가장 많기로 소문난 곳이다. 고층아파트가 
즐비한 그야말로 인구밀도가 전국에서 가장높은 곳이기에 전국 각지에서 
몰려드는 우편물과 우리국에 접수되어 전국의 도달국으로 전달될 우편물이
정말 산더미처럼 쌓여있다. 그리고 잡지및 신문등 대량우편물들이 발송용역
회사들을 통해 하루에도 수십대의 탑차가 상상도 못할 많은 우편물을 한꺼번에 
가지고 오는 관계로 우리국의 백명이 넘는 직원들이 밤 늦도록 매달려 눈코뜰새 
없이 일하여도 처리하는데는 한계가 있었다. 접수된 우편물이나 배달 우편물들이
처리능력부족으로 아니, 너무 많은 물량으로 인해 배달이 며칠씩이나 늦어지는
경우가 태반이다. 빠른우편물이나 등기속달의 경우도 타 우체국에 비해 
턱없이 더뎌 우리국 관할 내에 시민들의 항의가 하루에도 수백통이 넘고 있었다.
우리국은 사탕발림식으로 어느국에도 없는 배달지연우편물부를 두어 전화받은 
우편물부터 처리해주었다. 더이상의 항의나 탄원서가 나오지 않게 얄팍한 
조치를 취하고 있었다. 우리국은 지어진지가 오래되어 첨단의 기계도 도입이 
유보되었고 협소한 공간으로 인해 우편물을 내부공간에 보관할 수도 없었다.
주차장의 반에 천막을 설치하여 제2의 접수창구를 만들고 일부우편물을
그곳에서 접수받고 보관도 하였다. 나는 정말 이대로는 안된다고 
생각한다. 우체국을 증설해야 하고 많은 인원의 보강이 필요하다.
하루하루를 위태로운 하루살이식 업무처리로 이어가고 있지만 그건 정말 
위험하다. 현재 우리관할 지역내 시민들이 우리국의 행정에 큰 문제점이 있다는
것을 알아챘고, 많은 불만들을 가지고 있었다. 어떤사람은 일주일전에 보냈다는 
중요한 등기 서류가 아직 도착하지 않았다고 우리국을 찾아와 노발대발하며
화를 내다가 본인 스스로 반나절을 걸려 우편물을 찾아 가지고 갔다.. 
그런일이 하루에도 여러차례가 되었으며, 어떤 여자는 통신판매를 통해 
120만원주고 구입하려는 물건이 2주일째 오지않는다고 책임은 우체국에
있으니 돈을 변상하라고 우리국의 국장님을 만나 따졌고, 국장님은 말
한마디도 못하고 그돈을 변상하겠다고 말했다. 그일이 있은 후 밑으로 
줄줄이 사탕으로 시말서를 썼고, 책임전가로 우리 우체부들은 돈 얼마씩을 
모아 120만원을 만들어 상납해야만 했다. 우리가 무슨 죄가 있냔말이다. 
거대 도시, 거대 인구의 지역에 어울리지도 않는 작은 규모의 우체국.
나는 이 우체국을 다닌지 벌써 5년이 되었다. 처음엔 우편번호별 
구분작업을 하는 내근직으로 출발하였는데, 6개월동안 우편번호를 
제대로 외우지못해 늘 우편번호부를 보면서 150이면....구로구. 402면...
가만있자 인천.....하구도 남구. 하는 식으로 일일이 찾아서 
구분하는통에 업무가 많이 지연되었다. 우리국 내에서는 나는 돌대가리로 
통했다. 나는 이런류의 일을 싫어했다. 우체국에 들어오게 된 것도 우체국에 
근무하고 있는 접수계장이 삼촌의 친구이기 때문이었다. 대학까지 나와 
취직도 못하고 빈둥빈둥 놀고 있는 것을 안타깝게 여겨 접수계장에게 술한잔 
크게 한번 내고 사정을 해서였다. 나는 싫다고 빠득빠득 우기다가 아버지의 
벼락같은 호통에 어쩔 수 없이 다니게 되었다. 그런터라 일에 대한 의욕이 
있을리가 만무였고, 늘 바보같은 모습으로 접수계장의 얼굴에 먹칠을 하여 
접수계장도 머리끝까지 화가 나고 말았다. 이젠 얼굴을 마주치는 것도 싫다며 
나를 외근직인 배달부원으로 돌려버렸다. 내가 우편배달부라. 정말이지 우습기가 
끝이 없었다. 나는 어릴적부터 배달부를 우습게 보았다. 일단은 제복이 너무 
멋이 없어서 그랬는지 하찮은 일을 하는 사람처럼 여겨졌고 집에 편지를 
전하러오면 아저씨! 거기 대충 던져놓고 가세요. 하는 식으로 홀대하기 
일쑤였다. 저 사람은 못배워서 배달부나 하고 있겠지? 라고 생각 했었다. 
그런 생각때문에 우체국에 근무하는 일도 꺼림직 했었는데 이젠 배달부를 
하라고.나는 당장이라도 때려친다는 마음 뿐이었다. 순간 아버지의 무섭게 
화나신 얼굴이 떠오르고 나는 고개를 설레설레 가로 저었다. 당장 그만 
두어선 안되겠구나. 우편배달부를 하면 외근직이니 돌아다닐 곳도 많겠고 
그러다보면 내게 맞는 적당한 직장도 알아 볼 수 있을거야. 그래 이번이 
내게는 좋은 기회가 될지도 모르겠다. 좋아. 한번 해보자. 그렇게 마음을
먹고 나는 배달부일을 시작하게 되었다. 이번에는 목적의식이 깃들어
있어선지 내 담당구역을 얼마안되서 훤하게 외울 수 있었다. 우체국에서는
모두들 의아해 하고 있었다. 내구역은 웬만한 사람들도 혀를 내두르는 
복잡한 지역일 뿐더러 인구도 많아 6개월을 넘기는 사람이 거의 없었다.
밤새도록 돌아다녀도 배달을 못할것 같은 밥통같은 녀석이 제일 먼저 
끝내고 돌아오는 일이 거의 매일이었으니 말이다. 처음에 그들은 내가 
배달물을 통채로 어딘가에 버리고 쉬다가 적당한 시간에 들어오는
거라고 생각했다. 그리고는 엄청난 항의가 들어오겠군.이라고 서로들 
수근대었다. 그런데 시간이 점점 지나고 6개월이 지나도 항의 전화
한통 없자 나에 대한 호기심을 잃고 말았다. 나는 좋은 직장을 구할 수 
있을 거라는 신념으로 퇴근 후 매일 구역내 지도를 딸딸 외웠다. 그리고 
사무실이나 오피스텔등을 방문할 때는 친절하게 대하려고 애썼다. 그리고 
자영업하는 가게나 개인가정집도 나의 좋은 이미지심기 전략의 하나로 
철두철미한 친절과 책임감을 보였다. 내 구역은 정말이지 내 손바닥안에 
있었다. 내가 성실하고 친절하게 대하는 만큼 상대방들도 마찬가지로 잘 
대해 주었다. 커피를 주는 사람, 겨울엔 추울 거라며 목도리며, 털장갑까지
손수 짜주시는 맘 좋은 아주머니까지 모두들 가족처럼 느껴졌다. 
그렇게 1년이 가고 2년이 갔다. 우리국에서는 정말 미스테리한 일이라고
내게 웃으며 말했다. 베테랑들도 포기한 곳인데 어떻게 제일 빠르게,
사고도 없이 잘 처리하냐고 내게 묻곤했다. 그건말이죠...라고 말하려다가
말을 멈추었다. 나는 아직도 배달부를 시작하기전에 먹었던 마음을 
버리지 않고 있었기 때문이다. 좋은 직장만 나타난다면.. 나의 성실하고
책임감있는 모습을 보고 괜찮은 회사에게 스카우트를 제의해 온다면...
나는 당장이라도 배달부를 때려치고 그곳으로 간다는 마음 뿐이었다.
그런데 이상하게도 괜찮은 직장의 사장님이나, 유명한 변호사, 대학
교수까지도 당신같이 친절하고 성실한 사람은 드므네.하면서도 나를 추천
하거나 스카우트하지는 않는 것이었다. 그래도 나는 실망하지 않았다.
언젠가는 나의 뜻이 통하리라. 그럴 때가 반드시 오리라.
다시 3년이 지나고, 4년이 지났다. 나는 변함없이 꾸준히 배달부로서의
업무를 충실히 이행하고 있었고, 그러던 어느날 나는 뜻밖에 자랑스런 
한국인 대통령상을 받게 되는 행운을 안았다. 나의 구역 내의 많은 사람들의 
입을 통해 전해지고 전해진 나의 대한 좋은소문이 높으신 분들에게까지 알려져
올해의 자랑스런 한국인 대상에 선정된 것이다. 나는 믿을 수 없었다. 
다른 직장을 찾기 위해 뛴 내가 자랑스런 한국인에 선정되다니...
우리 우체국의 위상도 한껏 높아졌으며, 정부에서는 우리국의 재건축을
승인하였다. 이런터라 우체국내에서도 나에 대한평가가 달라졌고, 곧바로
계장으로 진급하게 되었다. 나를 추천했던 접구계장도 과장으로 진급해 입이
함박만해졌다. 그리고 오늘부터는 내근 사무직을 맡아달라는 국장님의 
지시를 받았다. 나는 고민스러웠다. 내 의도는 이런게 아닌데...
내 스스로도 하찮게 생각하는 우편배달부 일로 대통령 표창도 받고
진급도 하다니..나는 책상에 앉아 그동안 배달부로서의 생활을 
되돌아 보았다. 다른일을 찾기위해 시작했던 친절과 성실. 처음엔
남들에게 잘보이기 위한 행동이었다. 그러나 시간이 지나면서 
나는 배달부 일을 즐기며 하고 있다는 것을 느꼈었다. 표면적으로는 
다른일을 찾기 위해서라는 꼬리표를 달았지만 그 의미는 많이 희석되어 
있었다. 나는 우편배달부가 나의 천직이라는 생각이 문득 들었다. 
대통령 표창을 받고 우쭐해서 그런 생각이 든건 결코 아니었다.
많은 사람들에게 소식을 전하며 웃고 울었던 모습들이 떠올랐다.
담배가게 할머니, 아들을 군대 보낸 감자탕집 아줌마, 친구가 
멀리 부산으로 이사갔다는 초등학교 3학년 여자아이...정감이 
어려있는 사람들과의 만남을 나는 잃고 싶지않았다. 
이제는 다른 어떤 일도 나의 우편배달부로서의 일을 대신할 수
없다. 나는 내자리로 배정된 책상에 앉아 안절부절 못하고 있었다.
그때 한쪽에서 배달돌고 오겠습니다. 하는 큰목소리가 들려왔다. 
나는 뻘떡 일어나 집배원가방을 둘쳐맸다. 그리고 내구역 우편물들을 
챙기고 국장님께 배달 나가겠습니다. 라고 말하고는 눈이 휘둥그레진  
국장님과 동료들을 뒤로하고 나를 기다리고 있는 사람들을 향해 
서둘러 우체국을 나섰다.

                                박승호 (prism7)


