Castles of sand by Anne Mather
모래의 성 - A. 마서 작
삼중당 하이틴로맨스 R122

간단한 줄거리
브레이드 학원의 교사 애슐리. 아무도 없는 여름방학의 빈 교실에서 신학기 
준비를 위해 학생 명단을 살피고 있던 그녀의 손이 문득 멈추었다. 생각지도 못
했던 이름을 보았던 것이다. 후세인 고티에, 7세. 이 세상에 나이와 이름이 똑같
은 소년이 두 사람이 있을 수 있을까. 한번 안아 보지도 못하고 빼앗긴 아들이 
틀림없었다. 난 도저히 이 학생을 가르칠 수 없어. 생각 끝에 교장에게 사표 의
사를 전하고 돌아오는 그녀 앞에…….


1

여름방학이어서 텅 빈 조용한 교실에서 혼자 서류를 뒤적이고 있던 애술리의 
얼굴은 갑자기 굳어졌다. 너무나 큰 쇼크에 심장이 두방망이질을 치고, 손에 들
고 있던 학생 명단이 가늘게 떨렸다.
그럴 리가 없어. 이것은 무슨 착오야. 혼란한 머리로 겨우 이렇게 생각한 그
녀는 신학기에 새로 담당하게 된 15명의 학생명단을 다시 한번 조심스럽게 A에
서보터 더듬어 나가기 시작했다. 주욱 짚어 가던 손가락이 또 다시 떨리고, 눈에 
익은 알파벳 글자가 괴물처럼 무섭게 보였다.
……D―더블린, F―프레드릭, G―고티에……. 아아, 고티에, 역시 있군. 후세
인 고티에. 이런 이름을 가진 일곱 살 난 아이가 세상에 두명이나 있을 턱이 없
어. 애술리는 학생명단을 힘없이 책상 위에 떨어뜨리고 비틀거리며 자리에서 일
어섰다.
브레이드 학원은 킹스레이 스퀘어의 한모퉁이에 자리잡고 있었다. 런던의 번
화가 웨스트 엔드에서 1킬로가 채 못 되는 곳이었으나. 이 교사까지는 거리의 소
음이 들리지 않았다.
애슐리는 이 학교에 근무한 지 5년이나 되는 여교사였다. 젊고 무척 아름다웠
다. 게다가 지적인 차분한 분위기를 풍기고 있었기 때문에 누구나 그녀를 좋아했
다.
여름방학 두달동안 그녀는 여행을 했다. 부모가 없는 애슐리는 대학시절의 친
한 친구인 루시 암스트롱을 정신적으로 의지하고 있었다. 이번 여름에도 학생들
과 교과서로부터 해방되어 요크셔에 있는 암스트롱 가의 농장에서 바캉스를 마
음껏 즐기고 돌아온 것이다. 그리고 지금, 신학기의 준비를 위해서 학교에 나와 
새로 맡게되는 학급의 학생 명단을 살펴보고 있는 중이다.
후세인 고티에. 어쩌면 이런 운명의 장난이 있을 수 있을까. 이 아이를 내가 
맡아서 가르치다니, 도저히 못할 노릇이야. 그건 너무 가혹해.
학교라면 여기말고도 얼마든지 있을텐데, 왜 하필이면 고르고 골라 이 학교에 
들어온 것일까. 애슐리는 너무나 강한 쇼크 때문에 의자에 주저앉아 버렸다.
이럴 땐 술이라도 마실 수 있으면 좋으련만……. 하여튼 분명한 사실은, 나는 
도저히 그 아이를 가르칠 수 가 없다는 것이다. 애슐리는 물끄러미 허공을 쳐다
보고 있었다. 그러나 좋은 생각이 떠오를 턱이 없었다. 마침내 애슐리는 결심을 
한 듯이 자리에서 일어서 문으로 향했다.
복도의 바닥은 번들번들 윤이 날 정도로 잘 닦여져 있었다. 벽에는 역대 교장
의 사진이 나란히 장식되어 있고, 지나는 교실마다 조용하게 가라앉아 있었다. 
다만 그녀의 구두 소리만이 또각또각 복도 안에 울렸다. 
브레이드 학원은 18세기에 창립된, 영국에서도 손꼽히는 명문교였다. 5세에서 
13세까지의 소년 150여 명이 다니고 있는데, 아이가 태어나자마자 등록을 하려고 
들 만큼 입학 희망자가 많았고 웬만한 줄이 없고서는 몇 년이나 전부터 신청을 
해서 차례를 기다려야 겨우 입학할 수 있었다. 후세인은 도대체 언제 등록한 것
일까?
교장인 말콤 헨리의 방은 일층에 있었다. 말콤하고는 일 관계로나 친구로서나 
아주 잘 지내고 있었다. 방문을 노크하고 들어서니, 먼저 눈에 띄는 것은 천장까
지 꽉 들어차 있는 많은 책들이었다.
"여어, 애슐리!" 말콬은 다정하게 반기며 손을 내밀었다. "어때요, 학교는 방
학 전과 조금도 달라진 것이 없지요?"
애슐리는 힘없이 고개를 끄덕였다.
"저어, 내가 새로 맡은 아이들의 명단을 살펴보고 있었어요."
"진급생말고 신입생 하나를 집어넣었는데, 매우 우수한 학생이니 걱정은 없을 
것 같아요."
말콤은 호주머니에서 파이프를 꺼냈다.
"진급생말고 신입생 하나를 집어넣었는데, 매우 우수한 학생이니 걱정은 없을 
것 같아요."
"후세인 고티에지요?"
"그래요, 분명히 그런 이름이었어요." 꽁초가 가득차 있는 재떨이에 성냥을 
버리려고 하던 말콤은 순간 의아스런 얼굴이 되었다. "무슨 문제라도 생겼어요?"
"저어, 의자에 앉아도 좋을까요?"
말콤은 고개를 끄덕이고 자기도 의자로 돌아가 앉았다. 그의 얼굴을 약간 일
그러져 있었다.
"어디 몸이라도 불편해요?"
"아니, 그런 일이 아니에요."
딱딱한 말투로 나오는 애슐리를, 말콤은 서류가 흩어져 있는 데스크 너머로 
따뜻한 시선으로 바라보았다.
"왠지 좀 흥분을 하고 있는 것 같군요. 괜찮다면 까닭을 이야기해 줄 수 없어
요?"
말콤에게 도움을 청할 수만 있다면야……. 애슐리는 씁쓸한 기분으로, 가죽을 
씌운 소파에 몸을 기댔다. 하지만 안 돼, 그로서도 어절 수 없는 일이야. 애슐리
는 자기가 처하게 된 궁지를 어떻게 설명하면 좋을지 알수가 없었다. 말콤은, 그
녀가 결혼하자마자 남편을 여의고 처녀 시절의 성―길버트로 되돌아갔다는 것말
고는 아무것도 모른다.
'한잔하겠어요?" 그는 캐비닛에서 술병을 꺼내어 술을 글라스에 따라 애슐리
에게 권했다.
처음에는 거절했으나, 술의 힘을 비는 것이 이야기하기 쉽겠다고 고쳐 생각했
다.
"저어, 사직하고 싶어요." 잠시 생각한 끝에 그녀는 위스키 글라스를 손에 들
고 이렇게 말을 꺼냈다. 말콤은 깜짝 놀라 눈을 커다랗게 뜨며 애슐리를 바라보
았다. 애슐리는 얼른 덧붙여 말했다. "미안해요, 이런 중요한 일을 시업식이 있기 
바로 전에 말하게 되어서요……. 하지만 어쩔 수가 없는 일이에요."
한동안 말콤은 입을 다물고 있었다. 내 폭탄 선언에 대해서 깊이 생각하고 있
는 것이겠지. 그는 어떤 경우에도 분별력을 잃지 않는 사람이니까.
"어째서 그렇게 갑자기……? 설명해 줄 수 있지요? 내가 당신에게 항상 마음
을 쓰고 있다는 것을 모른다고 는 할 수 없을 겁니다. 어려운 일이 있으면 꼭 힘
이 되어 주고 싶어요."
"친절하게도……고마운 말씀이에요."
"친절이 아닙니다." 말콤은 고개까지 저으며 말했다. "늘 당신이 걱정이 되어
서 그러는 거지요."
언제나 그녀에게 따뜻하고 친절한 말콤이었다. 그의 신사적인 태도와 따뜻한 
배려에 몇 번이나 마음이 기울어질 뻔하였으나, 그때마다 고티에 집안 남자들의 
잔인한 처사가 생각나서 망설이게 되는 것이었다. 35세이고 독신인 말콤은 항상 
그녀에게 적극적으로 다가오는 것이었다. 그러나 애슐리는 호의와 존경이 섞인 
태도로 대할 뿐이지, 둘 사이가 깊은 관계가 되지 않도록 조심하고 있었다. 세상
이 두족이 난다 해도 어떤 특정한 남자와 필요 이상으로 친해질 수는 없었다.
"아무래도 그만두지 않으면 안 될 형편이에요." 그녀는 이어서 조용히 말했
다. "예상도 하지 못했던 일이 일어나서요……."
파이프의 재를 떨려고 하다가 불티가 나는 바람에 말콤은 급히 서류를 책상 
한쪽으로 밀어붙였다. 얼굴을 들었을 때, 그는 지금까지 애슐리에게 낯익었던 온
화한 얼굴과는 전혀 다른 표정을 짓고 있었다.
"왜 갑자기 학원을 더나겠다는 거지요? 오늘 아침만해도 그런 내색은 전혀 
보이지 않았었는데요……. 만일 그만둘 생각이었다면 왜 그때 말해 주지 않았어
요?" 그렇게 묻는 동안 무언가가 말콤의 머리를 스쳤는지, 그는 갑자기 책상을 
탕 하고 쳤다. "그렇지! 당신은 아침까지도 그만둘 생각 같은 것은 전혀 하지 않
았어요. 그렇다면 원인은 그 명단에 있겠군, 그렇지요?"
"아니에요!" 말콤이 차츰 핵심으로 다가드는 바람에 애슐리는 당황했다.
"아니, 그게 틀림없어. 후세인 코티에―그것이 당신의 고민거리라 그 말이지
요?" 말콤은 단정했다. "왜 내가 바로 그것을 눈치채지 못했을까, 내가 신입생이
라고 말하자마자 당신은 대뜸 그 아이의 이름을 말했는데도?"
그가 여기까지 파고드는 바람에, 애슐리도 일의 경위를 설명해 주지 않고는 
여기를 그만둘 수가 없을 것 같았다. 그녀는 작게 한숨을 쉬었다.
"영락없지요? 당신은 그 아이를 알고 있어요. 그의 가족과 아는 사이요? 그 
아이와 당신은 어떤 관계에 있소?'
애슐리는 무릎 위에 두 손을 가지런히 놓고 말콤을 정면으로 바라보았다.
"아들이에요. 후세인 앤드류 고티에는 나의 아들이에요."
말콤은 너무나 놀라 숨도 못 쉬고 멍하니 입을 벌리고 있었다. 우스꽝스러울
이만큼 천천히 파이프를 호주머니에 집어넣자 말콤은 놀라움이 가시지 않은 얼
굴로 말했다.
"결혼하고 나서 바로 주인을 여의었다는 말을 들었지만 그런 것은 전혀 몰랐
군요, 저어……아이들까지 있는 줄은."
"들이 아니에요." 애슐리는 좀 새침하게 되받았다. "단지 하나예요. 더구나 만
나 본 일도 없어요. 그렇기 때문에 아들이라고 해도 실감이 나지 않고……"
"그럴까요? 여자라면 누구나 고통 속에서 낳은 자기 아이에게는 늘 마음을 
쓸 텐데."
"모든 여자가 그렇다고는 할 수 없어요." 그녀는 얼굴을 굳히며 말했다.
"하여튼 당신은 그 소년을 만난 일이 없다, 그 말이지요?"
"네, 그래요."
"괜찮다면 내게 사정을 설명해 줄 수 없을까요?"
방안은 다시 무거운 정적에 싸였다. 말콤의 요구가 당연하다는 것은 그녀로서
도 인정하는 바다. 하지만 그 얽히고 설킨 경위를 어떻게 이야기하면 좋단 말인
가. 그녀는 가라앉은 목소리로 겨우 말을 꺼냈다.
"난 어떻게 하면 좋을지 모르겠어요……."
말콤은 일어서더니 책상을 돌아서 애슐리 앞으로 왔다. 그의 얼굴은 여느때의
조용하고 따뜻한 표정으로 돌아가 있었다. 그는 책상 끝에 걸터앉아서 그녀를 가
만히 바라보았다.
"당신이 걱정이 되어서 그럽니다. 모든 것을 다 털어 놓고 이야기해 줄 수 없
겠어요? 어쩌면 좋은 해결책이 떠오를지도 모르니까요."
"내 아들은 내 학생으로 가르칠 수는 없는 노릇이에요. 그건 무리예요, 말콤."
"좋아요, 그 점은 납득이 가요. 그러니 마음을 가라앉히고 우리 서로 이야기
를 잘 나눠 봅시다."
"이야기를 나눠 본들 무슨 소용이 있겠어요!"
"왜 당신은 그동안 한번도 아들애를 만나지 않았지요?" 말콤은 그녀의 말에 
상관없이 이야기를 밀고 나갔다. "그리고 아까 당신은 후세인 앤드류라고 말했지
요? 근데 앤드류라는 이름은 명단에는 분명 붙어 있지 않았었는데……."
"네, 내가 멋대로 붙인 거예요, 내가 낳은 아들에게 아랍 이름밖에 없다는 것
은 참을 수가 없어서요."
"아하, 알겠어요. 당신의 주인이 아랍 사람인 줄은 상상도 못 했어요."
"물론 남편 하산을 처음 만난 것은 런던이었고, 결혼도 영국에서 했어요. 남
편의 나라에는 한번도 가본 일이 없었어요. 처음에 오빠가 대학에서 그를 알게 
되었고, 오빠의 소개로 그를 만나 교제했으니까요. 그 무렵 하산은 오빠와 같이 
일 관계로 줄곧 런던에 체류하고 있었어요.
"아, 생각이 나는군!" 갑자기 말콤은 무릎을 탁 쳤다. "석유와 해운업으로 유
명한 그 고티에 집안이지요?" 그는 지금까지 애슐 리가 본 적이 없는 표정을 얼
굴에 떠올리면서 그녀를 바라보았다. "애슐리, 당신이 결혼한 상대가 엄청난 재
벌 집안 사람이라는 것을 알고 있었어요?"
"네, 알고 있었어요." 긴 속눈썹이 그녀의 눈의 표정을 숨겼다. "당신은 이렇
게 말하고 싶은거지요―그렇기 때문에 그와 결혼했느냐고요?" 애슐리는 일부러 
찬찬히 말했다.
"아니오……."
"그렇게 말해도 상관없어요, 부자를 싫어하는 여자는 없을 테니까요. 더구나 
난 금방 임신을 했고……."
"그때 당신은 몇 살이었어요?"
"열 여덟 살이었어요." 애슐리는 분명하게 말했다. "대학에 갓 들어간 해였어
요. 세상을 모르는 철부지였지요." 그녀의 표정이 굳어졌다.
"하지만 당신네는 정식으로 결혼한 사이지요?" 말콤은 말을 더듬거렸다. "남
자들 중에는 비열한 자도 있어서……."
"무슨 말이 하고 싶으신지 알겠어요. 우리는 정식으로 결혼한 사이예요. 하지
만 하산이 진실된 마음에서 정식으로 결혼한 거라고는 할 수 없어요. 그 사람은 
갖고 싶은 게 있으면 수단 방법을 가리지 않는 사람이에요. 결혼하지 않고는 도
저히 나를 손에 넣을 수 없을 것 같았기 때문에……그리고 그 사람은 날 꼭 낮
고 싶어 했을 뿐이에요."
말콤은 계속 그녀를 쳐다보며 중얼거렸다.
"당신은 지금까지 그 일로 괴로워하고 있군."
그 말에 애슐리는 자신을 비웃듯이 얼굴을 일그러뜨리며 고개를 끄덕였다. 말
콤은 또 물었다.
"그리고 주인은 바로 세상을 뜬 거요? 아기는 어떻게 되었어요? 고티에 집안
에서 빼앗아 갔어요?"
"미안해요, 그것에 대해서는 이제 더 이상 이야기하고 싶지 않아요." 애슐리
는 괴로운 표정을 짓고 고개를 숙여 버렸다.
"내 말이 맞지요?"
"당신은 도저히 이해 못 할 거예요."
"무엇을요?"
애슐리는 깊은 한숨을 쉬었다.
"하산이 죽은 것은 바로 결혼식 다음날이었어요. 고티에 집안 사람들은 그것
을 내 탓이라고 하며……."
"뭐라구요?" 말콤은 눈을 크게 떴다.
"제발 부탁이니 더 묻지 마세요." 그녀는 고개를 돌렸다. "그의 가족이 그렇
게 생각해도 나로선 어쩔 수 없는 이유가 있었다고밖에 할 수 없어요."
"하지만 당신 때문에 죽은 것은 아니잖아요?"
"물론이에요." 눈에 고뇌의 빛을 떠올리며 애슐리는 말했다.
"그래서 당신의 임신을 안 남편의 가족은 어떻게 했지요?"
애슐리는 마음을 굳게 먹으려고 하는 듯이 등을 꼿꼿이 폈다.
"남편의 형 아렌이 나한테 찾아왔어요. 그 무렵 나는 무거운 몸을 하고 대학
에 다니고 있었어요. 그때 그가 한 말은 죽어도 잊을 수가 없어요. 태어날 아이
를 바로 고티에 집안으로 건네 주거나, 아니면 조금 자란 뒤에 법정에서 싸우거
나, 둘 중의 어느 한쪽을 택하라구요. 아직 태어나지도 않은 아이를 두고 그러지 
뭐예요. 물론 내손으로 기르고 싶었어요. 하지만 돈도 없고……."
고통의 빛이 애슐리의 얼굴에 가득했다. "아렌이 진심으로 하는 소리라는 것
은 잘 알고 있었어요. 어차피 그는 무슨 수단을 써서라도 나한테서 앤드류를 빼
앗았을 테니까요." 그만 입술이 떨려서 애슐리는 입술을 깨물었다. "게다가 난 
무서웠어요, 아이와 정을 붙이고 나면 주기가 얼마나 괴로울까 하고요." 그렇게 
말하고 애슐리는 말콤으로부터 눈길을 돌렸다. 애슐리가 아이를 준 이유는 그 밖
에도 또 있었으나, 그것까지 털어놓을 생각은 조금도 없었다.
그 지옥 같은 나날이 애슐리의 머리에 다시 떠올랐다. 만일 그때 암스트롱 부
처가 따뜻한 손길을 뻗쳐 주지 않았더라면 난 어떻게 되었을까?
어쨌든 이제는 다 지나가 버린 일이야. 그녀는 머리를 저었다. 고티에 집안과
의 실랑이는 다시 생각하기도 싫었다. 그런데, 이 모양으로 다시 자기 마음이 뒤
흔들리리라고는 상상도 못했던 것이다.
"아렌과 하산이라……형제로서는 전혀 비슷하지 않은 이름이군. 게다가 고티
에는 프랑스계 성이오."
"그 집 혈통에는 언제부터인지 프랑스인의 피가 섞여 있었어요. 분명 아렌의 
어머니도 프랑스인이에요. 그녀는 하산의 아버지의 둘째부인이에요."
"그럼 아렌과 하산은 어머니가 다르다는 말이오?"
"네."
"하산의 어머니는 죽었나요?"
"그렇지 않아요.하산의 아버지 아무드 전하(殿下)는 이슬람교도여서……."
"흠." 저도 모르게 말콤은 신음소리를 냈다.
고티에 집안의 이야기라면 이제 진절머리가 나서 애슐리는 자리에서 일어섰
다.
"내가 학원에 있을 수 없다고 하는 이유를 이제 아시겠지요?"
"잠깐만!" 말콤은 책상 끝에서 내려서더니 애슐리의 앞을 막아섰다. "무슨 방
법이 있을 거요. 예를 들면, 그 아이를 다른 반으로 옮긴다든지 아니면 당신이 
다른 학년을 맡는다든지……."
"말콤, 반을 옮기는 건 안돼요. 그 아이는 이제 일곱 살이에요. 당연히 7세의 
클라스에서 학습을 시켜야해요."
"그러면 당신이 상급반을 담당하면 돼요." 말콤은 잘라 말했다. "좋아요, 내가 
해리 로저즈한테 이야기해 보겠소."
문 쪽으로 걸어가던 애슐리는 뒤를 돌아보았다.
"그런 일을 하셔도 소용없어요. 그 아이가 이 학교에 있다는 사실에는 변함이 
없으니까요."
"하지만……." 말콤은 어떻게든 애슐리를 붙들어 두고 싶었다. "당신이 그 아
이를 모르는 것으로 하면 되지 않소? 만날 필요도 없어요. 남남인 체하면 별일 
없을거요."
"그건 무리예요, 말콤. 가령 당신의 아들이 이 학교에 있고, 무슨 사정이 있어
서 당신이 아버지라고 나설 수가 없다고 가정해 보세요. 그래도 당신은 여기에서 
태연하게 근무할 수 있을 것 같아요?"
"내게 시간을 주지 않겠소?" 말콤은 신중하게 말을 계속했다. "신학기는 모레
부터 시작돼요. 나와 좀더 상의한 다음에 결정했으면 해요."
"그럼 얼마나 기다리란 말씀이에요?"
"2주요." 그는 한숨을 쉬었다.
"그렇게 오래요!"
"그동안 당신의 생각도 바뀔지 몰라요. 하여튼 당신의 반은 로저즈한테 맡아 
달라고 하겠소."
"소용없는 짓이에요, 내 마음은 변하지 않아요." 야멸치게 말했다. "오늘 오후
에는 사표를 내겠어요. 내가 관리하고 있던 자료는 I.A.의 교실로 갖다 놓으면 되
겠지요?"
"애슐리, 다시 생각해 볼 수는 없소? 당신은 여기에서 5년이나 일해 오지 않
았소?"
"네, 즐거웠던 직장을 떠나기는 나도 괴로워요. 하지만 어쩔 수가 없어요."
말콤이 아무리 간곡하게 만류해도 애슐리는 결심을 바꿀 생각이 없었다. 물론 
그럴 수만 있다면 그만두고 싶지 않았다. 이곳 생활은 그런대로 알차고 즐거운 
것이었다. 게다가 사직하기 싫은 좀더 현실적인 이유가 있었다. 여기를 그만두어 
버리면 다음 직장을 바로 찾을 수 있을지 어떨지 알 수가 없었던 것이다.
혼자가 되자 그녀는 또 아들에 대해서 생각하기 시작했다. 무엇 때문에 고티
에 집안은 앤드류를 영국에서 교육시키려고 하는 것일까? 그렇지, 아렌도 하산도 
영국에서 교육을 받았지. 이것은 그 집안의 방침이야.
고티에 집ㅇ안의 가족구성은 복잡했다. 아무드 전하는 첫째 부인 이즈메이 비
(妃)와의 사이에 딸을 몇 명 낳은 뒤에 프랑스 여인을 둘째 부인으로 맞아들였다. 
이 둘째 부인이 장남 아렌을 낳은 몇 달 뒤에 첫째 부인도 처음으로 사내아이를 
낳았다. 즉, 아무드 전하에게는 차남이 되는 하산을 낳은 것이다.
아아, 아렌. 그를 생각하면 지금도 가슴이 아렸다. 그 무렵, 아렌은 애슐리와 
결혼하고 싶어했다. 오랜 세월이 지났는데도 아직도 자기 가슴을 휘저어 놓는 아
렌이 원망스러웠다.
현관 홀로 나온 그려는 감회 어린 눈길로 주위를 둘러보았다. 부모를 일찍 여
의고 숙모의 손에서 자란 그녀는 가정의 맛에 굶주리고 있었다. 이 학원은 내 집
이고 학생들은 내 가족이었는데……. 재혼할 의사는 없고, 교직을 천직으로 생각
하고 교육에 몰두해 오던 나날. 그러나 지금은 이곳을 떠나 새 직장을 나서지 않
으면 안 될 형편이 되었다.
현관의 벨이 울렸다. 애슐리는 얼른 현관문으로 향했다. 아마 세탁소 주인이
거나 교사를 수리하러 온 일꾼이겠지. 그녀는 우울한 기분을 바꿀 생각으로 문을 
활짝 열었다.
자기 눈을 의심하며 애슐리는 그자이레 못박혀 버렸다. 그것은 점원도 일꾼도 
아니었다. 그녀의 앞에 우뚝 서 있는 크고 작은 두 그림자!
상대방도 흠칫 놀란 모습이었으나, 금방 예절의 가면 밑에 숨겨 버리는 것이
었다. 애슐리의 눈길은 어쩔 수 없이 그 남자 옆에 서 있는 남자아이에게로 끌려
갔다.
그녀는 머리가 혼란해졌다. 이것은 환영일까. 애슐리는 아이가 순식간에 사라
져 버릴 것 같은 두려움에 눈을 떼지 않고 바라보고 있었다―앤드류, 내 아들!
아아, 태어나자마자 바로 주어 버린 아이가 여기에 서 있다. 무릎이 후들후들 
떠리며 금방이라도 그 자리에 주저앉을 것만 같았다. 미친 듯이 두근거리는 가슴
을 진정시킬 생각도 하지 않고 그녀는 그저 우두커니 서서 자기 아들을 바라보
고만 있었다. 앤드류는 어쩌면 이렇게도 나를 많이 닮았을까―초록빛 눈, 오똑한 
코. 그러나 검은 머리칼과 갈색의 피부는 아버지를 닮은 것이었다.
소년의 얼굴에 의아해 하는 빛이 떠올랐다. 어린 마음에도 지금의 분위기가 
심상치 않다는 것을 눈치챈 모양이었다.
"저, 저어, 길버트양입니까?" 남자도 어쩔 수 없는 동요를 누를 수가 없어 조
금 말을 더듬거렸다.
애슐리는 찬찬히 눈길을, 소년의 가는 몸매로부터 남자의 긴장하고는 있으나 
자제하려고 하는 얼굴로 옮겼다.
"아, 아렌 왕자님!" 가까스로 제정신을 되찾은 애슐리는 남자에게 고개를 숙
여 보였다. "무슨 일로 오셨지요?"
아렌은 약간 초조한 모습으로, 달리 누가 없는가 살피는 듯 주위를 둘러보았
다. 검은 머리, 큰 키에 건장한 몸매. 조금도 달라지지 않았다. 얼굴의 주름만은 
마지막으로 보았을 때보다 좀 깊어져 있었으나 그것조차 매력적으로 보였고, 애
슐리가 지금까지 만난 남자들 중에서 가장 가슴 설레게 하는 사람임은 지금도 
변함이 없다. 그는 30대 전반일 거야. 고급 신사복으로 차려입은, 쪽 뺀 날카롭고 
민첩한 느낌을 주는 모습이었다.
물론 그 아파트에서 헐렁하게 몸에 걸쳤던 아랍 의상도 참 잘 어울렸었지.
"헨리씨를 잠깐 뵙고 싶은데요. 그분이 교장 선생이라고 들었는데요."
그의 목소리에 애슐리는 새삼 마음의 동요를 느꼈다. 돌아오지 않을 나날을 
생각해서는 안 돼. 감정이 담겨 있지 않은 그의 목소리는 애슐리가 기억하고 있
던 것보다 훨씬 가라앉아 있었다.
"죄송하지만 우리가 찾아왔다고 전해 주실 수 있겠습니까?"
그때와 똑같군. 그녀는 그가 아기 이야기를 하러 왔을 때의 일을 떠올렸다. 
이번에도 아렌은 그녀를 완전히 무시하고 있었다. 그녀가 어떤 기분일까, 하는 
것 따위는 아랑곳하지 않았다. 몇 년 만의 재회이니, 하다못해 어떻게 지내고 있
는가, 여기에서 무엇을 하고 있는가, 하는 것쯤은 물어 봐도 좋은 것이 아닌가. 
내가 이만큼 자란 아들을 처음으로 만나 얼마나 마음이 동요되고 있는가를 그도 
짐작하고 있을 텐데. 요컨대 아렌은 나를 대등하게 대우해 주지 않는 거야. 나는 
그저 말없이 고분고분 그들의 말에 따르기만 하는 인간인 줄로 믿고 있는 게지.
애슐리는 다시 소년에게 얼굴을 돌렸다. 눈도 깜박거리지 않고 가만히 바라보
았다. 부탁이야, 내가 누구인지 알아다오! 아무리 바란다 한들 소용이 없다는 것
은 그녀도 잘 알고 있었다. 아마 앤드류는 자기 어머니인 나에 대해서 자세한 이
야기를 거의 듣지 못했겠지.
그래도 앤드류는 애슐리의 열기가 담긴, 예사롭지 않은 눈길을 느낀 모양이었
다. 소년은 방긋 웃어 보였다. 약간 수줍음이 담긴 그 밝은 웃음에 애슐리의 가
슴은 크게 뛰었다. 눈물이 쏟아질 것 같았다. 아아, 이 품속에 꼭 끌어안고 싶다. 
한번이라도 그렇게 할 수만 있다면…….
"헨리 교장을 만나고 싶은데요, 마드므와젤." 아렌은 쌀쌀하게 되풀이했다.
"네? 아아, 교장 선생님이요." 당황하면서도 눈만은 소년으로부터 떼지 않은 
채 애슐리는 뒷걸음질 쳤다. 소년은 귀엽고 게다가 잘생겼다. 이 아이가 내아들
인 것이다. 어쩌면 이렇게도 잘 자라 주었는가!
아렌의 험악한 목소리가 그녀의 생각을 깼다.
"헨리 교장한테 만나고 싶다는 뜻을 전해 줄 수 없습니까?"
마지못해 애슐리는 아렌에게 시선을 돌렸다. 멸시를 담은 얼음 같은 차가운 
눈이 그녀를 내려다보고 있었다. 애슐리는 흠칫했다. 그에게 혼란해진 자신을 보
여 주어서는 안된다.
"누구 안내할 사람을 부르겠어요." 가까스로 목소리를 내어 말했다. 말콤이 
사정을 알아 버린 지금, 자신이 두 사람을 그에게 데리고 간다는 것은 생각할 수
도 없었다.
마침 그때 초로의 관리인인 노리스가 터덜터덜 현관 계단을 내려오고 있었다. 
애슐리는 정말 다행이다 싶어 큰 소리로 불렀다.
"노리스씨!"
"네, 길버트 선생님."
노리스는 애슐리의 부탁을 듣자 미소지으면서 선뜻 응해 주었다.
"그럼 내가 안내해 드리지요. 자아, 이리 오십시오."
"고티에입니다. 여러 가지로 고맙습니다."
아렌의 마지막 말은 관리인과 애슐리, 두 사람에게 한 말이었으나, 그녀는 다
시금 아들에게 마음을 빼앗기고 있었다.
내 앤드류, 이제 다시는 만날 수 없는 내 아들! 앞으로 오랜 세월을 두고 네 
모습을 잊지 않도록 단단히 가슴에 새겨 놓겠어.
관리인의 뒤를 따라 앤드류가 걷기 시작했다. 아아, 차라리 여기서 말해 버릴
까, 내가 너의 어머니라고!
"쓸데없는 짓은 하지 말아요." 아렌의 깊이 있는 목소리가 그녀의 귓가에서 
속삭였다. "저 아이는 당신의 아이가 아니오, 하산의 아이란 말이오. 아버지가 어
머니의 손에 살해되었다는 사실을 아이에게는 알리지 말란 말이오!"


1장끝.


번 호 : 544 / 570 등록일 : 1999년 12월 30일 14:41 
등록자 : JHREGINA 조 회 : 304 건 
제 목 : [꾸꾸] 모래의 성 2 


Castles of sand by Anne Mather
모래의 성 - A. 마서 작
삼중당 하이틴로맨스 R122

2
애슐리는 자기가 어떻게 아파트까지 돌아왔는지 통 기억할 수 없었다. 그녀는 
방심한 상태로 커피를 마시려고 주방에 들어갔다. 건성으로 커피 콩을 갈고 
퍼콜레이터를 세트했다. 그녀로서는 정말 믿을 수 없는 일이 일어난 것이다. 
악몽이라면 어서 깨 주었으면 싶었다. 그러나 꿈은 아니었다. 느닷없이 나타난 
아렌과 앤드류. 소년으로 자란 앤드류를 눈앞에 본 그녀는 도저히 마음을 
가라앉힐 수가 없었다. 이제 다시는 만날 수 없을텐데, 어떻게 참을 수가 있으랴! 
이제 와서 생각해 보니, 그토록 간단히 아이를 주어 버린 것은 너무나 경솔한 
일이었다. 누가 무어라 해도 앤드류는 내 아이인 것이다. 내가 진통을 겪고 낳은 
아이다. 나에게야말로 그 아이를 사랑하고 돌보고 함께 살 권리가 있는 것이다. 
그런데도……대답은 굳이 말하지 않아도 뻔했다. 모두 아렌 탓이다.
커피를 그대로 두고 그녀는 거실로 들어갔다. 아늑한 L자 모양의 실내 
한모퉁이에는 리빙 세트말고도 둥근 다이닝 테이블과 의자가 네 개 놓여 있었다. 
욕실도 없는 1DK에서 욕실이 딸린 이 2LDK를 세낼 수 있게 되기까지는 
3년이나 걸렸다. 다달이 조금씩 저축을 하며 취미에 맞는 가구도 갖추었다. 
마음에 드는 초록빛 벨벳을 씌운 소파, 바닥에는 노랑 바탕에 줄무늬가 있는 
카핏이 깔려 있었다.
자아, 기분을 가라앉혀야지. 그러나, 곧게 뻗은 검은 머리를 가진 소년의 
빙글거리는 얼굴과 가까이 가기 어려운 남자의 얼굴이 또다시 그녀의 머릿속에 
떠올랐다. 이 두 얼굴을 떨어버리려고 머리를 흔들면서 그녀는 침실로 들어갔다. 
블라우스와 스커트를 벗고 평상복인 스모크와 바지로 갈아입었다. 다시 주방에 
돌아와 보니, 퍼콜레이터가 기분좋은 소리를 내고 있었다. 잔에 커피를 따르고 
거실의 시계를 쳐다보았다. 두 시를 가리키고 있었다.
커피를 한 손에 들고 파묻히듯이 소파에 앉았다. 관자놀이께가 욱신욱신하니 
아팠다. 오늘 아침 잠을 깼을때, 이런 일이 기다리고 있을 줄을 누가 예측이나 
했으랴. 겨우 한나절 동안에 운명은 애슐리를 절망의 못 밑 바닥으로 몰고 갔다. 
마음의 편안도 침착도 잃어버리고, 게다가 생활의 매듭까지 사라져 가고 있다.
입도 대지 않은 찻잔을 옆에 있는 낮은 테이블에 놓고 다리를 쭈욱 뻗었다. 
아들을 만난 것을 잊어버리자. 7년 동안이나 그 아이를 만나지 않고도 살아오지 
않았는가. 앞으로도 그 아이와는 남남으로 살아가게 될 것이다. 물론 앤드류가 
자란 뒤에는 자기 어머니는 이미 죽었다고 아렌은 벌써 이야기 했을 것이 
틀림없다. 그렇다면 그런 바람은 영영 이루어지지 않을 것이 아닌가.
문을 거칠게 두드리는 소리가 그녀의 생각을 깼다. 이웃 사람이 찾아와 
가볍게 노크하는 소리와는 전혀 달랐다. 그러나 이런 시간에 찾아올 사람은 옆집 
포레스트 부인밖에 없다.
"지금 나가요." 맨발로 문을 향해 걸어갔다. 무슨 일일까?
겉고리를 따고 문을 연 애슐리가 본 것은 한 남자였다.
"무엇하러 오셨지요?"
"그런 것은 아무래도 좋아요." 아렌은 무뚝뚝하게 말하고는 그녀 옆을 지나 
그대로 방안으로 성큼성큼 들어왔다. "당신을 만나는 것말고 여기에 올 이유가 
또 있겠소? 당신은 내가 오기를 기다리고 있었지요?"
"무슨 말을 하는 거예요!" 너무나 일방적인 말에 분한 생각이 들어 소리쳤다. 
"찾아오신 용건이나 어서 말해 주세요."
흑갈색의 신사복을 입고 있는 아렌의 얼굴은 참으로 딱딱하게 보였다. 그는 
방 한가운데로 가더니 홱 돌아보고는 오른손을 치켜들었다.
"방문이나 닫아요. 수다스런 아파트 사람들에게 내 이야길 엿듣게 하긴 싫단 
말이오."
"여전히 자기 멋대로군요." 그녀는 아렌의 명령엔 따르지 않고 문을 열어 
놓은 채로 되쏘았다. "무엇 때문에 남의 방에 함부로 들어오는 거지요? 우리 
사이에는 주고받은 이야기란 아무것도 없을 텐데요."
"난 그렇게 생각하지 않는데." 천천히 말하고는 아렌은 뚜벅뚜벅 애슐리 
앞으로 걸어왔다. 그러고는 그녀를 난폭하게 문으로부터 떼어놓고는 거칠게 문을 
쾅 닫아 버렸다.
"도대체 당신은 남의 집에 와서 왜 이러는 거죠?"
아렌은 그 말을 완전히 무시하고는 다시 방 가운데로 걸어갔다. 아아, 내가 
냉정해져야지!
치가 떨리는 듯한 표정으로 서 있는 그녀에게 남자는 이번에는 앉으라고 
손짓했다.
"여기는 내 집이란 말이에요. 내가 당신의 명령에 따를 이유는 없어요." 
목소리
가 떨리는 것을 가까스로 억제하며 아렌을 노려보았다.
"좋을 대로 하시오. 한데 지금부터 내가 이야기하는 것은 무척 중요한 
일이오, 고집 센 당신의 생각이 바뀔만큼."
"나에게 설교를 하러 왔단 말씀이에요?"
"말다툼을 하러 온 건 아니오." 아렌은 쌀쌀하게 쏘아붙였다. "당신하고 나는 
오랫동안 사귀어 온 사이가 아니오? 서로 마음도 성질도 잘 알고 있어요."
"우리가 언제 사귀었어요? 게다가 서로의 성질을 잘 안다고요? 난 당신을 
이해한 일이 없고, 당신도 나를 이해해준 일이 한번도 없었어요."
"그렇게 펄펄 뛰지 말라구!" 거침없이 소리치고는 아렌은 팔짱을 끼었ㄷ. 
"나는 이미 끝나 버린 일을 가지고 이러쿵 저러쿵 말할 생각으로 여기 온 것이 
아니오. 당신이 이제 과거 때문에 고민하지 않는 것 같아서 안심했소. 여전히 
당신은 아름답소. 지금도 어떤 바보 같은 남자를 속이고 있겠지, 내 동생한테 
했던 것처럼……."
그의 말이 채 끝나기도 전에 애슐리는 아렌의 뺨을 손으로 후려쳤다. 철썩 
하는 기분좋은 소리가 울렸고, 그의 거무스름한 피부에 그녀의 손자국이 
선명하게 떠올랐다.
애슐리는, 지난날처럼 아렌이 당장 어떤 행동을 해오는 것이 아닌가 하고 
두려운 마음으로 그의 움직임을 엿보았다. 그러나, 그는 거무스름한 손으로 자기 
뺨을 슬며시 쓸었을 뿐이었다.
"이제 마음이 후련하오? 그럼 이번에는 내 이야기를 들어줄 차례요."
억울한 소리를 들은데다가 저도 모르게 손찌검을 한 그녀는 자기 혐오로 
마음이 무거웠다. 바보 같은 짓을 하고 있는 것은 아렌이 아니라 바로 나다. 
나도 그에 못지않게 침착하다는 것을 보여줘야지.
아렌은 애슐리의 커피 잔을 손가락으로 가리켰다.
"나도 커피 한잔 얻어 마실 수 없을까? 아무래도 난 환영받지 못하는 것 
같군. 당신이 날 친구로 대해 주었으면 좋겠는데……."
"그런……." 갑작스런 방문에다가 그의 억지에 내둘린 애슐리는 그때까지 
참고 참았던 신경의 줄이 끊어지는 것을 느꼈다. 눈까풀에 뜨거운 것을 느낌과 
동시에 주위가 흐려졌다. "제발 부탁이니……." 그녀는 아렌에게 눈물을 보이지 
않으려고 뒤로 돌아서서 손으로 더듬어 티슈 페이퍼를 찾았다.
"당신답지 않군." 그녀의 등뒤에서 아렌의 목소리가 들렸다.
애슐리는 아렌이 느닷없이 옆으로 가다오는 바람에 당황했다. 그러나 그의 
목소리에 동정하는 듯한 울림이 있는 것을 느꼈다.
"지난날의 관계를 되살리자는 것은 아니오. 난 단지 당신을 도우러 왔을 
뿐이오."
"나를 도우러요?" 몸을 돌린 애슐리는 아렌을 마주보았다. 그녀는 작은 키는 
아니었으나 맨발이었기 때무네 눈앞의 아렌이 높이 치솟은 바위산처럼 느껴졌다. 
수수께끼 같은 표정을 떠올린 그의 푸른 눈을, 애슐리는 참뜻을 헤아리려는 듯 
가만히 들여다보았다.
"그렇소. 당신에게 한 가지 제안이 있소."
애슐리의 입술이 떨
렸다.
"제안이라구요? 당신을 믿을 수가 없어요."
"말조심하라구, 애슐리. 한 번은 참을 수 있지만 두 번은 참을 수가 없소. 내 
이야기를 들어 봐요."
애슐리는 벌컥 성을 내며 소리를 질렀다.
"나가세요. 당신은 멋대로 들어온 거예요. 부탁이니 돌아가 줘요. 난 이미 
고티에 집안과는 아무런 관계도 없는 사람이에요. 고티에 집안에는 더 이상 
바라는 것이 없다구요."
"아무것도?"
"네, 아들에 대한 것만은 빼고요."
그녀가 들릴까말까한 조그만 소리로 대답했을 때, 아렌이 갑자기 애슐리의 
어깨를 움켜잡았다. 그러고는 그 손에 힘을 주는 바람에 애슐리는 너무나 아파 
몸을 비틀었다.
"다시는 그 말을 입에 올리지 말아요. 후세인은 당신의 아들이 아니오. 그 
아이의 부모는 죽었고, 고아로서 길러진 거요."
"그럴 수가!" 애슐리는 침을 삼켰다.
"그렇게 되어 있어요. 그 아이에게는 처음부터 양친이 없는 것으로 되어 
있어요. 그러니 당신도 이 세상에 없는 것으로 되어 있단 말이오."
차갑게 말을 계속하는 아렌으로부터 애슐리는 몸을 떼려고 버둥거렸다. 
그러나 아렌은 쉽게 놓아주지 않았다. 그녀는 격심한 노여움에 몰려서 두 주먹을 
꽉 쥐었다.
"왜 당신은 그런 지독한 말을 하지요? 나를 괴롭히려는 거예요? 갑자기 내 
아이를 만나 내가 어떤 상태에 있는지 생각해 보기나 했어요? 도대
체 나보고 더 
이상 어떻게 하라는 말이지요? 당신은 피도 눈물도 없고, 사람도 아니에요."
"입을 함부로 놀리는 것 같군." 애슐리의 마지막 한마디가 그를 매우 
불쾌하게 만든 것이 분명했다. "당신이 후세인을 만남으로 해서 동요되고 있다는 
것은 나도 알아요. 그러니 지금은 당신이 무슨 말을 해도 그냥 참기로 하겠소."
"어마, 어쩌면 그렇게도 신사적이세요? 그렇다면 말하겠는데, 난 이제 냉정을 
되찾았어요. 당신의 동정도 도움도, 그 어떤 것도 필요없어요."
아렌의 얼굴에 잔인한 표정이 떠올랐다.
"그래도 내 말을 들어야만 하오."
"난 듣고 싶지 않아요." 애슐리는 한계에 와 있었다. 울음을 터뜨리기 전에 
무슨 일이 있어도 아렌을 이 방에서 쫓아내야만 한다. 그래서 일부러 그의 
성질을 건드리며 말했다. "도대체 무슨 방식으로 돕겠다는 말씀이지요? 정당한 
방법이에요, 아니면 더러운 방법이에요?'
그 말을 듣고 아렌은 냅다 그녀의 몸을 난폭하게 잡아 흔들었다. 그녀의 
얼굴이 흔들렸고, 가는 목이 힘없이 앞뒤로 까닥거렸다.
"난 오늘 아침, 학교에 후세인의 입학을 취소하러 갔던 거야. 모레는 학교가 
시작되니까 말이야. 당신이 거기에 있다는 것을 언제 알았느냐 하면……."
애슐리는 흠칫 놀라서 숨을 삼켰다.
"알고 있었군요, 내가 그 학교에 있다는 것을!"
"며칠 전에 후세인을 런던으로 데리고 왔는데, 오자마자 알았소."
"그래서 
그 아이의 입학을 취소하기로 한 거예요?" 애슐리는 눈을 감았다.
아렌은 자기 손가락이 그녀가 입고 있는 스모크 위로 파고들어가고 있는 
것을 보고 조금 힘을 늦추었다.
"당연하지. 당신이 거기에 있는데 어떻게 입학시킬 수 있단 말이오."
"그래서요?"
"그랬더니, 교장이 당신은 학교를 그만두었다고 하더군. 그래서 후세인을 
그대로 그 학교에 다니게 하도록 했소. 만일 당신이 내 제안을 
받아들인다면……."
"제안?" 애슐리는 힘없이 중얼거렸다.
"당신의 취직에 대한 건이오."
아렌은 그제서야 그녀의 어깨를 놓았다. 그러고는 바지 호주머니에 두 손을 
찌르고, 어쩔 줄 몰라하며 서있는 애슐리를 내려다보았다.
"내 취직이라니요!" 애슐리가 브레이드 학원의 교사라는 사실을 아렌이 그날 
아침에 이미 알고 있었다는 말을 듣고, 그녀는 어찌 된 영문인지 알 수 없었다. 
게다가 그의 성질을 잘 알기 때문에, 취직 이야기 같은 것은 도저히 믿을 수가 
없었다.
아렌은 잠깐 사이를 두더니 말했다.
"아직도 앉지 않을 거요?"
"이대로가 좋아요, 서 있는 것이 나아요." 애슐리는 차갑게 말했다.
"그렇다면 계속 서 있어요." 그렇게 말하고서 아렌은 애슐리로부터 몇 발짝 
떨어졌다.
순간, 애슐리는 아렌의 태도가 달라지기 시작한 것을 느꼈다. 그의 푸른 눈은 
처음처럼 태연스럽지 못할 뿐만 아니라 당황
하는 빛까지 깃들여 있었다. 그러나 
그것을 금방 위압적인 아랍 왕후(王候)의 가면 밑에 숨기고 그는 애슐리에게 
등을 돌렸다.
"장소는 카이로인데, 두 딸을 위해서 가정교사를 찾고 있는 친구가 있소. 
입주해 달라는 조건인데, 환경도 좋고 보수도 충분하오."
"난 싫어요!" 애슐리는 한마디로 거절했다. "당신같은 사람한테 취직을 
부탁하고 싶진 않아요. 일자리는 내가 런던에서 찾겠어요."
"이집트를 싫어하는군. 그렇다면 다른 장소를 물색해 보겠소." 아렌은 그녀의 
말은 개의치도 않고 말했다.
"제발 그만두세요!" 애슐리는 애원하듯이 말했다.
아렌은 천천히 돌아섰다. 그의 얼굴은 굳어 있었다.
"정말 싫다는 거요?" 그녀가 고개를 끄덕이는 것을 보자 차갑게 말했다. 
"당신이 정 런던 밖으로는 나가지 않겠다면 할수없군, 후세인을 그 학교에 
다니게 하지 말 수밖에."
"왜 그러는 거지요?" 그녀는 당황해서 말했다. "난 이미 학교를 
그만두었어요. 말콤이 그렇게 말하지 않던가요? 더 이상 나보고 어떻게 하라는 
말이에요?"
"말콤, 말콤이란 누구요?" 아렌은 불쾌한 듯이 눈쌀을 찌푸렸다.
"말콤 헨리, 헨리 교장이에요."
"그와 가까운 모양이군. 그는 당신의 친구요, 아니면 애인이오?"
"그런 건 당신하고는 상관이 없어요." 애슐리는 고집스레 말했다.
"그렇다면 애인이 틀림없겠군. 그래서 당신은 런던을 못 떠나겠
다는 거로군." 
아렌은 잘라 말했다.
"아니에요, 난 그저 여기에 있고 싶을 뿐이에요. 이 아파트나 이곳 
친구들로부터 떠나고 싶지 않아요." 무엇 때문에 내가 이런 변명까지 늘어놓아야 
하는가.
"하여튼 후세인의 입학은 취소시키겠소." 차가운 목소리였다.
"왜요? 내가 그 아이를 만나면 곤란한 일이라도 있나요? 그 아이가 내가 
누군지 알까봐 무서워요?"
아렌은 고개를 끄덕였다.
"그애를 여기에 두고 떠날 수는 없소."
"날 믿어 줘요, 아렌!"
애슐리가 거센 목소리로 소리를 질렀기 때문에, 그는 고개를 들고 그녀를 
바라보았다.
"나보고 무조건 당신을 믿으라는 말이오?" 아렌은 가라앉은 목소리로 
되물었다.
"그거야 당연하지요, 난 지금까지 한번도 당신을 속인 적이 없으니까요."
"그 이야기는 그만둡시다. 당신이 나에게 뭐라고 하든지 난 이제 과거에 
대해서는 생각하기가 싫소."
"어쩌면 당신은 날 맞대 놓고 그런 소리를 할 수 있지요? 그렇다면 내게도 
생각이 있어요. 왜 내가 내 아들을 만나면 안 된다는 거지요? 아무리 이혼한 
어미일지라도 내게 그만한 권리는 있어요."
"내 나라에서는 그런 권리를 인정하지 않소." 아렌은 가볍게 받아넘기고는 
손을 들어 자기의 목을 쓰다듬었다. "애슐리, 당신은 왜 내 말을 귀담아 
들으려고 하지 않는 거요? 당신에겐
 분명히 새 일자리가 필요할 거요. 헨리의 
말에 의하면, 요즘은 일자리를 얻기가 퍽 힘들다던데?"
"헨리한테 무슨 말을 했어요?"
아렌은 어깨를 추슬렀다.
"그저 후세인의 입학을 취소하고 싶다고 말했을 뿐이오."
"다른 말은 하지 않았어요?"
"난 절대로 남에게 나의 사적인 이야기 같은 것은 하지 않소."
애슐리는 더욱 끈덕지게 물어 보았다.
"그러면 어떻게 햄서 내가 사표 낸 것을 알았어요?"
아렌은 눈썹을 찌푸리며 말했다.
"그것은 헨리가 먼저 꺼낸 말이오. 후세인의 담임이 여자 선생이니 댁의 나라 
습관으로 보면 불쾌한 일이 아닙니까, 라고 하지 뭐요. 그리고 당신이 사표를 
냈다고 하더군. 그 말을 듣고 난 후세인의 입학에 대한 결정을 보류한 거요."
"그랬군요, 잘 알았어요." 애슐리는 고개를 끄덕였다.
아렌의 얼굴에 의아해 하는 빛이 떠올랐다.
"이상하군." 그러더니 갑자기 소리를 지르는 것이 었다. "헨리는 알고 있지? 
후세인이 당신의 아들이라고 그에게 말했소?"
화가 나서 얼굴이 뻘개진 아렌을 그녀는 통쾌하다는 듯이 바라보았다.
"얘기했잖아요, 말콤은 상사인 동시에 내 친구기도 하다구요."
"이런 고약한 일이 있나!" 아렌은 난폭하게 다가왔다. "그 남자가 우리의 
프라이버시에 대해서 알고 있단 말이지! 우리 비밀을 털어놓았단 말이지!" 
아렌의 노여움은 불같이 타올랐다.
"그가 알고 있는 것은 앤드류가 내 아들이라는 것뿐이에요." 애슐리는 약간 
몸을 떨면서 말했다.
"그것뿐이라고? 도대체 이게 무슨 꼴이야. 당신에겐 그에게 그런 것까지 
가르쳐 줄 권리가 없어!"
"가르쳐 줄 권리라고요! 아렌, 내가 내 아들에 대해서 생각도 하면 안 된단 
말이에요? 느닷없이 나는 그에게 학교를 그만두겠다고 한 거예요. 무슨 핑계를 
댔어야 말콤이 납득할 수 있었겠어요? 내가 얘기해 주지 않았으면 말콤은 더 
이상하게 생각했을 거예요."
"말콤, 말콤, 하고 그 남자의 이름을 불러대지 말라구! 좋아, 끝났어. 이제 
모든 것이 끝장이야. 후세인을 카데슈로 데리고 돌아가겠어!"
"제발 그러지 마세요!" 애슐리는 소리지르면서 그의 팔을 꼭 잡았다. 고급 
옷감 밑에 숨겨져 있던 아렌의 탄탄한 근육이 만져졌다. 애슐리가 마지막으로 
아렌의 몸을 대한 지 7년의 세월이 지났다. 그녀는 얼른 발돋움을 하고는 
애원하듯이 그의 얼굴을 보았다.
"애슐리!" 아렌의 야성적인 목소리가 낮게 중얼거렸다. "부탁이니 이걸 
놓으라구." 그러나 그 목소리에는 어쩐지 힘이 없었다.
그녀는 놓지 않았다. 그리고 가만히 들여다보니, 그의 푸른 눈에 당황하는 
빛이 역력히 떠오르고 있는 것을 알아차릴 수 있었다. 지금 아렌의 마음속에서는 
무슨 생각이 일고 있는 것일까? 이 남자가 나에 대해서 오해하고 있었다는 것을 
깨닫고 과거에 대해 반성하는 일이 있을 수도 있을까? 아니
면, 나의 아름다움과 
젊은 육체의 유혹에 어쩔 줄 몰라하고 있는 것일까? 그녀는 아렌의 본심이 알고 
싶었다.
주저하면서도 그녀는 한손을 얼른 그의 조끼 속으로 밀어넣었다. 얇은 비단 
셔츠를 통해서 그의 체온이 느껴졌다. 그러자 아렌은 그녀의 부드러운 다섯 개의 
손가락을 움켜잡더니 노여운 눈길로 그녀를 노려보았다.
"분별력을 잃었소, 애슐리? 당신은 내 동생의 미망인이오."
"알고 있어요." 자기 손을 잡고 있는 아렌의 손이 떨리고 있는 것이 
느껴졌다. 아렌은 유혹을 견디느라 애를 쓰고 있는 것이다. "그 아이는 내 
아이예요. 부탁이에요! 그 아이를 데리고 가지 말아 줘요. 그 대신, 내가 그 
아이의 어머니라는 말은 절대로 입 밖에 내지 않겠어요. 그저 그 아이를 만나 
이야기하고 싶을 뿐이에요." 애슐리는 기를 쓰며 아렌에게 애원했다. 그리고 
숨을 헐떡이면서 그에게 바싹 몸을 붙였다. 그녀가 붙잡고 있는 아렌의 손이 
그녀의 가슴에 닿았다.
"안 돼요."
한마디로 거절하는 그를 애슐리는 가만히 올려다보았다. 그의 거무스름한 
얼굴을 쳐다보고 있노라니까 지난 일들이 선명하게 떠올랐다. 그녀는 지난날 이 
남자를 진정으로 사랑했던 것이다.
"이제 그만둬요!" 아렌은 그녀를 우악스럽게 떼밀려고 했다.
그러나, 그보다 먼저 애슐리가 그의 목에 팔을 감았다. 아렌의 입술 가까이에 
그녀의 얼굴이 있었다. 애슐리가 긴 속눈썹을 통해서 그
를 바라보고 있었다. 
촉촉하게 젖은 그녀의 아름다운 초록빛 눈이 간절하게 호소하고 있었다.
"아렌!" 그녀가 감정이 담긴 목소리로 중얼거리자, 아렌의 자제심은 소리를 
내며 무너져 버렸다.
"애슐리!" 그는 와락 그녀를 끌어당겼다. 그리고 사랑 따위는 한 조각도 없는 
짐승같은 거센 동작으로 그녀의 입술을 탐했다. "이렇게 해주기를 원하는 거지, 
애슐리?"
될 대로 되라는 듯한 아렌의 목소리에서 그녀는 그의 애절한 연정을 
알아차렸다.
"기분이 어때요?" 애슐리가 중얼거렸다. 아렌은 대답도 하지 않고 이빨로 
그녀의 귓불을 꼭 물었다. 그녀는 몹시 아팠으나 참으면서 말했다. "사람을 
아프게 하면서 즐기는군요."
"그렇소." 대답하는 아렌의 목소리에는 흥분한 울림이 들어 있었다.
이번에는 애슐 리가 그의 볼을 두 손으로 감싸고 입술을 포개려 했다. 아렌은 
안 된다고 말하려고 입을 열었다. 그러나 그 입술의 움직임이 도리어 그녀를 
자극하여, 저도 모르게 흥분의 한숨을 쉰 애슐리의 몸속에는 강한 전류가 달리는 
것 같았다. 그녀는 자기 몸을 아렌의 몸에 밀어붙였다. 아렌은 천천히 두 손을 
그녀의 등뒤로 돌렸다.
애슐리는 시간이 완전히 거꾸로 돌아간 듯 옛날 그대로서의 자기를 느끼고 
있었다. 나는 의도적으로 아렌을 유혹했다. 그런데도 이제는 오히려 자기가 
그에게 리드되어 그의 입술이나 손의 움직임에 따라 흥분 상태에 빠져 있다. 
애슐리는 몸속에서 치솟아 오르는 기쁨을 느끼면서 그의 관자놀이의 머리칼을 
움켜잡고 있었다.
"애슐리!"
아렌이 부르는 소리가 아주 멀리서 들리는 듯했다. 애슐리는 아직도 꿈을 
꾸고 있는 듯한 느낌이었다.
이윽고 그녀는 아렌이 이미 입술을 떼고 가만히 있다는 것을 깨달았다. 
애슐리는 의아스러운 듯 아렌을 쳐다 보았다.
"부탁이오, 더 이상 날 유혹하지 말아 주오!"
"날 품에 안고 싶었지요?" 애슐리는 감정을 담지 않은 목소리로 말했다.
"당신이 나를……." 그의 목소리가 떠리면서 그는 그녀를 피하듯이 홱 뒤로 
돌아섰다. 한동안 이마에 손을 대고 생각하는 듯하더니, 이윽고 가라앉은 
목소리로 말했다. "이젠 가봐야겠소, 볼일이 많으니까."
"또 만날 수 있어요?" 그녀는 부드럽게 물었다.
"어려운 일이오. 주말에 카데슈로 돌아가요. 후세인도 데리고 가겠소."
그의 마지막 말은 듣기가 괴로웠다. 역시 데리고 가버리는 것이다. 그때 문득 
어떤 생각이 떠올랐다.
"후세인의 교육은 어떻게 할 거예요?" 그녀는 다그치듯이 물었다.
"다른 방법을 생각해 보겠소." 아렌은 여전히 등을 돌린 채 무뚝뚝하게 
말했다. 그는 다시 냉정을 되찾고 있었다. "당신이 상관할 일이 아니오."
"왜 상관이 없어요. 상관이 있어도 아주 많이 있는데요. 난 가정교사로서 
후세인을 가르칠 수 있을지도 몰라요."
아렌은 너무나 놀라 홱 몸을
 돌렸다.
"뭐라구! 당신이 그 아이의 가정교사가 되겠다구! 농담이 너무 지나치군."
"진심이에요. 만일 승낙해 주시지 않는다면……저는 재판을 걸어서라도 그 
아이를 찾겠다고 나설지도 몰라요."
아렌은 날카로운 시선을 그녀에게 향했다.
"당신이 지금 날 협박하는 거요?" 그는 가시 돋친 목소리로 말하면서 
애슐리를 노려보았다.
그의 거만한 표정을 대하니 그녀는 그만 자기가 그에게 꺽일 것같이 
느껴졌다. 그러나 자기 자신의 현재의 입장이 머리에 떠오르자 다시 맹렬하게 
아렌에게 대들었다.
"만일 협박한다면 어쩔 셈이지요?"
아렌의 찌르는 듯한 눈초리가 가만히 그녀의 눈을 응시했다.
"왜 공연히 말썽을 일으키려고 드는 거요?"
"난 저어……." 하고 그녀는 그만 말을 더듬거리고 말았다.
그런 그녀의 모습을 바라보는 아렌의 얼굴에 멸시하는 빛이 떠올랐다. 그 
바람에 그녀의 노여움이 폭발해 버렸다.
"재판소에 소송을 제기하겠어요. 당신네가 어떻게 나를 협박하고 내 아기를 
뺏어 가 버렸는지를 모두 이야기하겠어요."
"당신은 그런 짓을 못해!" 아렌은 버럭 소리를 질렀다.
그러나 애슐리는 한 발짝도 물러서지 않았다.
"아니, 호소하겠어요. 내 이야기는 잘 상달될 거예요. 그러면 당신은 
소환되겠지요."
"닥쳐! 사실무근으로 생사람 잡지 말아요. 당신 혹시 머리가 이상해진 게 
아니오?"
애슐리는 뒷걸음질 치면서 그로부터 떨어졌다.
"내 머리엔 이상이 없어요. 난 그 아이와 떨어지기 싫은 것뿐이에요. 그것을 
위해서라면 나는 어떤 수단 방법도 가리지 않고 싸울 거예요."
"흥, 어림도 없는 소리를 하는군." 아렌의 눈빛이 짙어지며 무언가를 
생각하듯이 잠시 허공을 노려보았다. "그 아이의 입학을 취소한 것도 당신이 그 
학교에 있기 때문이오. 그런데 하물며 당신이 그 아이의 가정교사가 되겠다고?"
"가정교사를 하면 어때요. 당신은 내가 그 아이를 어떻게 대하는지 감시할 수 
있을 거예요. 그리고 내가 누구인지 절대로 말하지 않겠다고 약속하겠어요."
"내가 그것을 어떻게 믿지?"
"난 거짓말을 하지 않는 사람이에요. 지금까지 한번도 거짓말을 한 적이 
없어요." 그녀는 목소리에 힘을 주며 고집했다.
"이제 그만둬요!" 아렌은 짜증을 내면서 방안을 왔다갔다했다. "당신을 
고용했다가 무슨 일을 저지를지 알 게 뭐요!" 그는 중얼거렸다.
"무슨 뜻이지요?"
"몰라서 묻는 거요? 당신은 무슨 수를 써서라도 후세인의 생활속으로 파고들 
것이 틀림없다는 뜻이오." 그는 매몰차게 말했다.
애슐리는 그 말에는 대답하지 않고 혀끝으로 입술을 축였다.
"어떻게 하겠어요, 날 가정교사로 고용하겠어요?"
"아버님은 당신을 궁정에 들여놓지도 않을 거요."
"아버님께는 말씀드릴 필요가 없어요. 난 지금까지 한번도 그분을 만나 본 
일이 없는 거요. 나를 알고 있는 것은 당신과 하산 분이에요."
"이제 그만둬요!" 그는 걸음을 멈추고 낮은 목소리로 말했다. "만일 그 청을 
거절한다면?"
애슐리는 어깨를 추슬렀다.
"무슨 수를 써서라도 꼭 앤드류를 되찾고야 말겠어요. 그리고 그 애한테 모든 
것을 다 이야기 하겠어요."
"후세인이 당신을 절대로 용서하지 않을 것이라는 것을 알면서도?" 아렌은 
차갑게 비웃었다.
"그런다고 해도 난 손해 볼 게 없어요. 밑져야 본전이에요." 그녀는 
되쏘아붙였다. "내 청을 들어주겠어요, 아니면……?"
아렌은 입술을 꽉 다물었다가 조금 후에 천천히 입을 떼었다.
"생각해 보겠소. 시간을 주겠소?"
"얼마나요?"
"24시간이오."
"좋아요." 애슐리는 성큼성큼 걸어가 문을 활짝 열고, "연락하는 법은 
아시지요?" 하고 물었다.
"응, 알고 있소." 아렌은 대답하자마자 애슐리의 앞을 지나 그녀의 시야에서 
사라져 버렸다.

2장끝.


번 호 : 545 / 570 등록일 : 2000년 01월 02일 23:19 
등록자 : JHREGINA 조 회 : 288 건 
제 목 : [꾸꾸] 모래의 성 3 


   Castles of sand by Anne Mather
   모래의 성 - A. 마서 작
   삼중당 하이틴로맨스 R122
   
   
   3
   
   아렌은 아파트 앞에 세워 놓은 검은 리무진에 몸을 실었다. 차체에는 고티에 
가문의 문장이 아로새겨져 있었다.
   커튼 뒤에서 애슐리는 떠나가는 차를 바라보고 있었다. 낮고 긴 차체가 
도로의 커브를 천천히 돌아 시야에서 사라져 버린 순간, 애슐리는 팽팽하던 
자제력이 소리를 내며 한꺼번에 무너지는 것을 느꼈다. 그와 동시에 아렌의 
숙소를 전혀 모른다는 것이 생각났다. 만일 아렌이 약속한 24시간 안에 아무 
연락도 해오지 않는 다면? 그때는 연락을 취할 길이 없어. 가정교사 건은 
보기좋게 거절당할지도 몰라. 그러나 아렌을 유혹하려 했던 것은 성공이었다. 
그는 애슐리의 매력에 이기지 못하고 자기도 모르게 그녀를 끌어안고 말았다. 
이것은 무기로서 앞으로도 더 써먹을 수 있겠지.
   유감스런 것은 그녀 자신도 아렌의 애무를 받고는 불타올라 버린 일이었다. 
그러나 그것은 그저 욕망에 지나지 않는다. 어떤 여자라도 아렌만한 남자한테 
키스를 받으면 그렇게 될 거야. 하물며 두 사람 사이에는 지난 날 사랑을 주고 
받던 나날이 있었지 않은가. 물론 지금은 그를 사랑하지 않는다. 그러나 아들 
옆에 있을 수만 있다면야…….
   그녀는 고개를 설레설레 저으며 창가에서 떠났다. 그리고 방금 도달한 결론, 
즉 내 아들을 위해서라면 무슨 일이라도 하겠다는 결심을 다시 한번 불안스럽게 
생각해 보았다. 오랜 세월을 두고 아무런 관계도 갖지 못했던 아들. 왜 그가 
이제 와서 새삼스럽게 나를 이토록 괴롭히는가? 아들을 보고 나자 그녀의 
마음은 더욱 간절해졌다. 앤드류는 나를 보고 웃었다. 아아, 내 아들! 그 아이의 
옆에 있을 수만 있다면 난 바위산이라도 움직여 보일 수 있을 거야.
   그때 전화 벨이 울렸다. 애슐리는 수화기를 들었다. 나를 조롱하기 위해서 
아렌이 걸어 온 것인지도 모른다. 그러나 전화를 걸어 온 사람은 교장인 말콤 
헨리였다.
   "애슐리, 좋은 소식이 있어요. 당신은 이제 사직할 필요가 없어요."
   "필요가 없다니요?" 그녀는 애매한 목소리로 되물었다.
   "그래요, 방금 고티에씨로부터 전화가 걸려 왔어요. 왜 당신의 시아주버니가 
된다는 사람말이오."
   "그래서요?" 그녀의 손은 떨렸다.
   "음……." 말콤은 이야기를 꺼낼 타이밍을 재듯이 한동안 사이를 두었다. 
"그가 후세인의 입학을 취소한다고 말해 왔어요. 생각을 바꾼 모양이오. 소년의 
교육은 자기 나라 이집트에서 시키겠다는 거요." 애슐리는 입을 다물고 있었다. 
"좋은 소식이 아닌가요?" 말콤은 애슐리의 반응에 실망한 모양이었다. "당신은 
모르겠지만, 고티에씨가 오늘 소년을 데리고 나를 만나러 왔었어요. 그는 이미 
당신의 이름을……."
   그녀는 갑자기 화가 났다.
   "알고 있었다, 그 말이지요?"
   "아니, 그것을 어떻게 알았어요?" 말콤은 의아스럽다는 듯이 중얼거렸다.
   "아렌은 여기에도 찾아왔었어요." 마지못해 그녀는 설명했다. "오늘 학교 
현관에서 우연히 두 사람을 만났어요. 그리고 조금 전에 아렌이 나한테 찾아와 
가정교사의 일자리를 소개해 주겠다고 했어요, 이집트의 카이로라고 해요."
   "그럼 당신은 소년을 만났군요. 이거 일이 싱겁게 됐군." 갑자기 말이 
끊어졌다가는 또다시 이어졌다. "애슐리……그 일자리는 거절했겠지요?"
   그랬어요, 하고 말하려다가 애슐리는 입을 다물었다. 말콤한테는 후세인의 
가정교사 이야기를 하고 싶지 않았기 때문이었다.
   "난 아직 결심을 하지 못하고 있어요." 이집트의 가정교사에 대해서만 
생각하고 있다고 알게 하는 것이 더 좋을 것 같아서 그녀는 이렇게 말했다.
   "그 소년은 학교에 오지 않게 되었단 말이오. 그러니 당신은 다른 일자리 
같은 것은 생각할 필요가 없어요." 말콤은 초조한 듯이 소리를 높여 말했다. 
"이유는 알 수가 없지만, 하여튼 고티에씨는 입학을 취소했어요. 오늘 당신이 
사직했다고 말했더니 당신의 시아주버니는 만족한 얼굴이었는데." 그는 한순간 
말을 더듬거렸다. "그에게 무슨 말을 했지요?"
   "말콤!" 애슐리는 화를 냈다.
   "아, 미안해요. 잠깐 그런 느낌이 들었을 뿐이오." 그는 사과했다. "하지만 왜 
그는 갑자기 입학을 취소했을까?"
   그녀는 어깨를 추슬렀다.
   "가정교사를 고용하기로 한 것이 아닐까요?" 자신이 그 교사가 될 확신은 
물론 없었다. 하지만 어쩌면 말콤은 내 생각을 눈치채고 격려해 줄지도 몰라.
   그러나 그녀의 기대와는 달이 그는 이렇게 말했다.
   "고티에씨는 그렇게 어린 아이가 혼자 이 나라에서 교육을 받는다는 것은 
무리라고 생각했는지도 몰라요. 아랍인은 언제나 낡은 전통을 지키고, 지금도 
엄격한 법도에 다라서 생활하고 있으니까요. 그 소년도 좀 나이가 들게 되면 
규율이 엄격한 사관학교에나 들여보내지겠지요."
   애슐리는 저도 모르게 눈물이 나올 것 같았다. 불쌍한 앤드류!
   말콤은 이야기가 너무 냉정하게 흘렀구나 싶었는지 이어서 말했다.
   "물론 그 아이가 장차 고생하게 될 거라는 말은 아니오. 지금 한 소리는 그저 
추측일 뿐, 완전히 빗나간 생각인지도 몰라요. 어쨌든 소년은 엄격한 교육을 
받게 되겠지요?"
   "네, 나도 그렇게 생각해요."
   "그럼 내일 만날 수 있겠지요, 언제나처럼 아홉시에?" 그는 불안스럽게 
물었다.
   "모르겠어요."
   "나오시오, 애슐리! 그렇게 심각하게 생각할 필요는 없어요. 소년을 만난 것은 
당신으로서는 어디를 다친 거나 같은 일이지만, 이젠 모두 끝난 일이오. 그 
소년은 자기 나라로 돌아갈 거요. 그러니 당신이 학원을 그만둘 이유는 
없어졌어요."
   그녀는 또 눈물이 나올 것 같아 코를 훌쩍거렸다.
   "난 어떻게 하면 좋지요, 말콤? 견딜 수 없을 정도로 괴로워요. 내일은 좀 
쉬어도 좋을까요, 학교가 시작되는 것은 모레니까요?"
   "하지만 당신도 알다시피 내일은 기숙사생들이 돌아오니 학교가 야단법석일 
거요. 당신이 같이 있어서 그들을 돌보아주면 큰 도움이 되겠는데."
   "그것은 내가 할 일이 아니에요." 그렇게까지 말하기에는 좀 마음이 켕겼다. 
하지만 내일은 아무래도 쉬어야 할 것 같았다. "내 일은 책임을 지고 하겠어요."
   "그건 나도 알아요."
   나를 걱정해 준다고 하면서도 실제는 학교에 대해서만 신경을 쓰고 있는 
거야. 여자가 헤어져 살던 아들을 만난 충격이 어떤 것인지 통 이해를 
해주려고도 하지 않아. 게다가 어디를 다친 거나 같다니! 그녀는 그의 무신경에 
화가 났다. 내일은 소동을 피우는 기숙사생들을 나나 직원들한테 떠맡기고 
자기는 교장실에서 학생들의 서류나 들추고 있을 생각이겠지.
   주소! 서류에는 주소도 실려 있다. 손이 가늘게 떨려 그녀는 하마터면 
수화기를 떨어뜨릴 뻔했다.
   "말콤, 주소를 알 수 있을까요, 고티에 집안의?"
   "알 수야 있겠지만, 무엇 때문에요?" 의아해 하는 목소리였다.
   애슐리는 깊은 한숨을 쉬었다.
   "아렌이 깜박 잊고 자기의 주소를 말하지 않고 가버렸어요. 아까 이야기한, 
카이로의 가정교사 건에 대해서 회답을 보내야 하거든요."
   "응, 알았어요." 안심한 듯이 말콤이 서류를 들추는 소리가 수화기를 통해 
들려 왔다.
   "이것이군. 카데슈의 아스카 궁정이라고 되어 있어요."
   "그 주소말고요! 영국의 주소말이에요. 어디에서 묵고 있지요?"
   "내게 있는 것은 이 주소 뿐이오. 그러고 보니, 아까 그는 내일 마라드로 
떠난다고 했어요."
   "내일!" 그녀는 숨을 삼켰다. 당황하고 얼른 수화기를 손으로 막았다. 
동요하는 기색을 눈치채이기 싫어 그녀는 조용히 숨을 가다듬었다. "고마와요. 
아스카 궁전 같으면 알고 있어요. 그리로 편지를 띄우겠어요."
   "그렇게 해요. 그리고 애슐리, 나중에 후회할 일은 하지 않는 것이 좋아요."
   대답할 여유도 주지 않고 철컥 전화가 끊어졌다. 마지막 말로 생각하면 역시 
자기에 대해서 걱정을 해주고 있는 것도 같았다.
   애슐리는 방안을 왔다갔다하면서 말콤의 충고를 다시 생각하고 있었다. 지금 
내가 그렇게도 비상식적인 짓을 하려 하고 있단 말인가? 앤드류 곁으로 가고 
싶은 나머지 정신이 나가 버린 걸까? 가정교사가 되면 난 행복할지도 몰라. 
그러나 아렌으로서는 고민이 되겠지. 날마다 아이의 옆에 있다 보면, 내가 너의 
어머니라고 말해 주고 싶어지게 되지 않을까? 가정교사의 꿈이 실현되면 제일 
괴로와할 사람은 아렌이 아니라 어머니인 바로 나겠지. 애슐리의 뇌리에 다시 
앤드류의 웃는 얼굴이 떠올랐다. 그러자, 무슨 일이 있어도 그애 옆에 가지 
않고는 못 배기겠다는 생각에 다시 빠져드는 것이었다.
   그러자면 어떻게 하면 좋을까? 아렌은 내일 마라드로 향해 떠난다고 한다. 
나의 청을 받아들여 줄 생각은 눈곱만큼도 없을 것임에 틀림없다. 그때는 그 
자리에서 벗어나기 위해서 되는대로 지껄이고 도망친 것이 틀림없다. 너무해. 
이렇게 된 이상 어떻게든 그에게 연락을 해서 후세인의 가정교사 건에 대해 
승낙을 하도록 만들어야지.
   아렌이 있을 만한 곳은 어디일까? 그 맨션이 아닐까? 애슐리는 흠칫했다. 
아니야, 아렌은 그곳을 팔아버렸을 거야, 그 뒤에―그렇지 내가 하산과 결혼한 
이후에. 그렇다면 런던에서 고티에 집안 사람이 달리 갈만한 곳은……. 떠오르는 
곳이 없었다. 남은 곳이라고는 호텔뿐이었다.
   애슐리는 일어서자 직업별 전화번호부를 넘겨 보았다. 그가 묵을 만한 
사치스럽고 조용한 호텔을 여섯 군데 가량 전화번호를 골라내서 메모한 후 
수화기를 들었다. 그러나 30분쯤 뒤에는 더 이상 전화해 볼 호텔이 없게 되었다. 
가족인데요, 급한 일이 생겨서……하고 부탁해 보았으나 그의 행방은 오리 
무중이었다.
   애슐리는 깊은 한숨을 쉬고 침실로 들어갔다. 앤드류가 있는 마라드! 침대 
옆의 캐비닛 서랍을 열고 패스포드를 꺼냈다. 기한이 아직 끝나지 않았다. 
마지막으로 통관 수속을 한 것은, 지난 봄 상급생 열 두명을 인솔하고 파리로 
가던 때였다. 그것에는 아렌이나 앤드류를 연상하게 하는 일들이 많았지만, 
다행히도 그 여행 자체가 너무나 즐거워서 그다지 마음 아파하지 않고서도 넘길 
수가 있었지.
   패스포드 케이스를 닫고 손바닥으로 탁 쳤다. 마라드에 가는 덴 특별한 예방 
접종도 비자도 필요가 없었다. 비행기 표만 살 수 있으면 내일이라도 마라드로 
떠날수가 있다.
   그러나 거기에 가서 어쩌겠다는 것인가. 아렌은 그녀의 고용을 단호히 
거절할지도 모른다. 그녀는 엄지손가락을 깨물면서 거실로 돌아와 시계를 
보았다. 다섯시가 지나 있었다. 한시도 가만히 앉아 있을 수가 없었다. 초조하게 
방안을 서성거리다가, 저녁 식사 준비를 하자는 생각이 났다. 수프쯤은 마실 수 
있겠지, 하고 요리해 보았으나, 거의 손대지 못한 채 치워야 했다.
   잘 시간이 되어도 그로부터는 아무런 연락이 없었다. 애슐리는 다시, 고티에 
집안이 모든 결정권을 쥐고 있다는 사실을 절감하게 되었다. 너무해. 침대에 
들자 온종일 참고 참았던 눈물이 한꺼번에 쏟아져 나왔다. 베개가 촉촉하게 젖고 
누두덩이 부어올랐다.
   아렌! 그녀는 가만히 어둠 속을 바라보며 한숨 섞인 목소리로 불렀다. 당신은 
나를 왜 이렇게 괴롭히지요? 밤의 적막으로부터는 아무런 대답도 들려오지 
않았다. 애슐리는 몸과 마음이 모두 찢기는 것 같은 아픔을 느끼면서 잠들 
수밖에 없었다.
   이튿날 아침이 되자 애슐리의 기분은 많이 가라앉아 있었다. 수없이 몸을 
뒤치고 돌아누우며 잠들지 못하고 그대로 밤을 지새우다 보니 서서히 체념의 
상태에까지 이른 것이었다. 주방의 창유리를 통해서 비쳐드는 가을 햇살에 부은 
눈이 부셨다. 토스트와 커피를 준비하여 테이블에 날랐다. 마멀레이드의 병 위에 
조간신문을 펼쳐 놓고 토스트에 버터를 발랐다. 별로 관심을 끌지 못하는 
표제들이 눈에 띄었다. 미드란드에서 스트라이크, 죄수가 교도소에서 탈주. 죽 
훑어보고 나서 3면의 기사를 펼쳤다. 남의 고심을 읽으면 어쩐지 마음이 
가라앉게 된다. 어떤 여배우가 유명한 배우의 내연의 처로서, 정당한 권리를 
획득했다는 기사에 진정으로 박수를 보냈다. 여자는 정식으로 결혼 수속을 밟지 
않으면 권리는 아예 없는 거나 같다. 그리고 결혼을 하고서도 우위에 서는 것은 
남자다.
   애슐리는 입술을 꼭 깨물고 허공을 노려보았다. 정말 불공평해. 앤드류는 내 
아들이 아니가. 만 9개월이나 내 뱃속에서 자랐던 아이가, 어머니인 나와는 
한마디의 말도 주고받지 않고도 자라서 어른이 되다니!
   거실의 전화벨이 울렸다. 누구하고도 이야기하고 싶지 않았으나 여덟 번이나 
계속 울리는 바람에 마지못해 수화기를 들었다.
   "여보세요?"
   "애슐리?"
   그 목소리를 듣는 순간 그녀는 몸이 바싹 긴장되어 수화기를 틀어쥐었다.
   "아, 아렌이에요?"
   "내 전화를 기다리고 있었던 게 아니오?"
   "네, 아니오, 나……." 애슐리는 좀더 냉담한 목소리를 내려고 애썼다. "무엇 
때문에 전화 같은 것을 다 하지요? 오늘 떠난다는 것을 알려 주려고요? 벌써 
알고 있어요, 말콤이 가르쳐 주었어요. 당신은 앤드류의 입학을 취소했다지요? 
나한테 거처도 가르쳐 주지 않고 당신은 나를……."
   "내 말을 좀 들어 보는 것이 어떻겠소?" 그는 계속 지껄여대는 애슐리의 
말을 차갑게 가로막았다. "내 거처 같은 것은 아무러면 어떻소. 그보다 후세인의 
가정교사 건인데, 결정했소."
   애슐리의 입술이 떨렸다.
   "그래, 어떻게 하실 거예요? 날 고용할 건가요, 아니면 당신의 아버님이 
여자라고 승낙하지 않으세요?"
   "남의 말을 앞질러서 하지 말아요!" 그는 짜증난 듯이 말했다. "당신은 
자신이, 알라에 맹세코 후세인의 가정교사에 적합하지 않다고 주장하고 있는 것 
같군."
   "어마, 아렌, 그게 무슨 말이지요?"
   "글세, 당신의 생각은 어떻소?"
   "아렌! 설마 그럴 리가 있겠어요? 날 놀리고 있지요?"
   "천만에." 그는 쌀쌀하게 대꾸했다. "놀릴 생각은 눈곱만큼도 없소. 당신은 내 
이야기를 들으려고도 하지 않고 있소."
   애슐리는 꿀꺽 침을 삼켰다.
   "부탁이에요. 좀 자세히 말해 줄 수 없어요?"
   잠시 침묵이 흘렀다. 이윽고 아렌은 간결하게 이야기 했다.
   "당신을 채용하겠소. 하지만 조건부로 일개월 동안의 가채용 기간을 두겠소. 
그 일개월 동안 쌍방에서 무슨 말썽이 생기면 계약은 백지로 돌아가는 거요."
   "좋아요."
   "그리고 조건이 하나 더 있소."
   "또 무슨 조건이에요?" 애슐리의 목소리가 떨렸다.
   "어떠한 경우 어떤 상대에게라도 당신과 후세인과의 관계를 입 밖에 내지 
않는다는 서약서가 필요하오."
   "그것뿐이에요?" 명치끝이 무엇에 찔린 것처럼 아팠다.
   "아니, 또 한 가지 동의서를 써줘야겠소. 내용은, 당신의 자유 의사로 
후세인을 이쪽에 넘겨 주었다는 거요. 그리고 앞으로는 어머니로서의 권리를 
모두 포기하겠다는 거요. 이 두가지 점에 대해 동의해 줘야겠소."
   "싫어요!" 울음 섞인 목소리가 되었다. "아렌, 당신, 사람이 왜 그래요? 그런 
동의서에 어떻게 사인할 수 있겠어요?"
   "그럼 당신은 앞으로 당신의 방식대로 하도록 해요. 난 더 이상 할말이 
없으니까." 그는 거칠게 말했다.
   "잠깐요!" 애슐리는 전화를 끊기가 싫었다, 더구나 이런 꼴로는. "부탁이에요, 
조금 시간을 줄 수 없어요? 생각을 해봐야겠어요."
   "지금 난 시간이 없소, 30분뒤면 비행장으로 떠나야 하니까."
   애슐리는 흠칫했다.
   "그렇게 빨리 떠나요?"
   "내가 오늘 마라드로 떠난다는 것은 알고 있지 않았소?" 그의 목소리에는 
어딘지 심술궂은 울림이 섞여 있었다.
   "그래요. 한데 벌써 가요?"
   "만일 이 일을 맡을 생각이라면 뒤따라 마라드로 찾아와요, 학원에 대해서도 
깨끗하게 정리하고."
   애슐리는 고개를 좌우로 흔들며 말했다.
   "당신은……사람이 너무 차가와요."
   "그런 것이 아니오, 그냥 사물을 합리적으로 생각할 뿐이지."
   애슐리는 고개를 갸우뚱거리며 생각했다. 어떻게 어머니로서의 권리를 포기할 
수 있으랴. 그러나 동의하지 않으면 아들은 마라드로 돌아가 버린다―다시는 내 
손이 닿지 않는 곳으로. 어느 쪽을 택할 것인가?
   "그 아이의 보호자는 누구죠?" 그녀의 목소리는 갈라져 있었다.
   "누가 그 아이를 지금까지 보호해 왔느냔 말이오? 나요, 이 아렌 고티에요."
   그의 말은 애슐리에게 결정적인 일격이 되었다.
   "그래요?" 그녀는 힘없이 숨을 내쉬었다. "맡겠어요." 지친 듯이 중얼거렸다.
   "그렇게 하겠단 말이오? 아렌은 믿을 수가 없다는 듯이 다시 물어 보았다.
   "하지 않을 이유가 어디 있겠어요?" 왠지 애슐리는 짜증이 났다. "카드는 
모두 당신이 쥐고 있으니 별수가 없잖아요. 난 이제 싸울 기력도 없어요."
   "일은 2년, 길어야 3년이오." 그는 이야기를 계속했다. "그 후에 후세인을 
기숙사 제도가 있는 학교로 보낼 거요. 좀더 철이 들고 사물을 판단할 수 있게 
되면 말이오."
   애슐리는 한숨을 쉬었다.
   "그땐 난 어떻게 하면 좋지요?"
   그 말에는 개의치 않고 아렌은 계약서에 대해서 설명하기 시작했다.
   "우리 집안의 영국에서의 법률상 수속은 런던의 변호사에게 의뢰하고 있으니, 
이 일도 거기에 맡기겠소. 모든 서류가 갖추어지는 대로 당신한테 연락이 갈 
거요. 여행의 서류나 비행기표도 준비시키겠소. 지금 가지고 있는 패스포트로 
전염병 문제는 걱정이 없겠소?"
   "네." 그녀의 목소리는 거의 알아들을 수가 없을 정도였다.
   아렌은 조금 짜증난 듯이 말했다.
   "당신은 이 일을 정말로 해낼 수 있겠소?"
   "걱정이 되세요?" 애슐리의 목소리는 냉랭했다.
   "후회할지도 몰라요, 당신은 그 아이의 어머니니까."
   애슐리의 입이 일그러졌다.
   "이제는 어머니가 아니에요." 목이 메어 겨우 이렇게만 말하고는, 그녀는 
자신의 생각이 바뀌기 전에 얼른 수화기를 내려놓아 버렸다.
   
   
   3장끝


번 호 : 546 / 570 등록일 : 2000년 01월 05일 16:49 
등록자 : JHREGINA 조 회 : 256 건 
제 목 : [꾸꾸] 모래의 성 4 


Castles of sand by Anne Mather
모래의 성 - A. 마서 작
삼중당 하이틴로맨스 R122


4

비행기는 지중해 상공을 날고 있었다. 눈 아래에는 짙푸른 아름다운 바다가 펼
쳐져 있었다. 좌석에 앉아 있는 애슐리는 아까부터 뱃속이 매우 불편했다. 너무 
아프고 거북해서 좌석에 앉아 있기가 힘들 정도였다. 이제 얼마 안 있어 고티에 
집안 사람들을 만나게 될 텐데 몸의 컨디션까지 좋지 않아 기분이 더욱 무거웠
다. 그 사람들은 도대체 날 어떻게 대해 줄 것인가.
문득 둥근 창 밖을 내다보니, 바다의 빛깔이 반투명으로 바뀌어 있었다. 아라
비아해였다. 마라드가 멀지 않았다. 앤드류와 같이살게 된 것이다. 불안 속에서도 
희망의 빛이 애슐리의 가슴속에 환하게 비쳐 들었다. 비행기는 자꾸만 고도를 낮
추고 있었다.
운명의 날 아침―아렌과 후세인을 만난 아침부터 한 주가 지났다. 그간 애슐리
는 사람들의 만류도 뿌리치고 런던을 떠나기로 작정한 것이다. 말콤은 유능한 교
사와 아름다운 걸프렌드를 동시에 잃었다. 그는 애슐리가 일시적인 감정에 쏠려 
학원을 그만둔 것에 대해 실망했다.
친구인 암스트롱 집안에서도 강한 반대에 부닥쳤다. 애슐리에게는 그들의 격려
가 꼭 필요했는데.
"후회할꺼야, 애슐리." 루시의 어머니는 그녀가 가정교사 자리를 얻기 위해서 
어머니로서의 권리를 포기했다는 말을 듣고는 분명하게 단언했다. "애슐리는 지
금 자기가 무엇을 하려고 하는지도 잘 모르고 있어. 아렌이나 후세인을 날마다 
만나다 보면 어떻게 되는지 알아? 애정은 자꾸 커지고, 결국은 그들을 깊이 사랑
하게 될 거야. 그런데도 약속한 때가 되면 애슐리는 그들과 헤어져야 하는 거야. 
너무나 슬퍼서 아마 몸도 마음도 모두 찢어지는 것 같을 거야."
벽난로에서는 통나무가 소리를 내며 타고 있었다. 무릎을 끌어안고 애슐리는 
부인의 이야기에 귀를 기울이고 있었다. 애슐리는 어떻게든 부인이 자신의 기분
을 알아주었으면 싶었다.
"나는 꼭 그 아이의 옆에 있고 싶어요. 비록 기한부라 해도 좋아요. 그리고 지
금으로서는 이것밖에 다른 좋은 방법이 없잖아요?"
"그 심정은 나도 알겠어." 루시가 옆에서 거들어 주었다. 그녀에게는 약혼자고 
있었고, 봄에는 결혼할 예정이었다. "애당초 아렌은 애슐리를 아이와 함께 있게 
할 마음이 없었던 거예요, 엄마."
"그때 재판을 해서라도 아이를 찾아야 했어. 재판소는 그 때문에 있는 게 아니
겠어?" 부인은 옛날 일을 들추어내며 말했다.
"정말 그래." 암스트롱씨도 아내의 말에 동조했다. "그러니 이번에는 합법적으
로 해야 해―그것이 유일한 해결책이지."
"하지만 막상 재판을 하게 되면 뜻밖의 판결이 나오는 수도 많아요. 게다가 후
세인은 마라드의 주민이에요. 그의 할아바지는 그곳 정계의 유력자였으니 그 방
면에 압력을 넣을지도 몰라요."
"그래도 어쨌든 소송을 제기해야 해." 부인은 주장했다.
그러나, 애슐리는 고개를 옆으로 저었다.
"설령 내가 재판에 이긴다 해도 그 사람들은 아이를 내주지 않을 거예요." 그
녀는 한숨을 쉬었다. "후세인은 카데슈에 살고 있어요. 영국의 법률이 거기까지 
미칠 수 있을까요? 마라드의 법률에 따를 수 밖에 없을 거예요."
이렇게 해서 벽난로 앞의 회의는 끝이 났던 것이다.
상공에서 내려다보는 마라드는 끝도 없이 사막이 계속되는 황량한 풍경의 나
라였다. 사막 속에 조그만 도시가 점점이 흩어져 있었다. 카데슈에서 해안을 따
라 뻗쳐 있는 곳에 자리한 도시 자리프가 이 나라 경제의 중심지였다. 정유소가 
있고, 인구의 80퍼센트가 여기에 집중되어 있었다. 나머지 사람들은 사막에서 염
소나 양을 치면서 사는 유목민이었다.
비행장은 깜짝 놀랄 만큼 근대적인 설비가 갖추어져 있었다. 런던에서부터 꼭 
일곱시간의 비행이었다. 비행기에서 내려선 애슐리는 너무나 긴장하여, 피로를 
느낄 여유조차 없었다. 패스포트를 집어넣고 짐을 챙겼다. 아랍인 포터가 오고가
고 있었으나 애슐리는 짐을 자기 손으로 대합실까지 옮겼다. 마라드는 저녁때였
다. 막 넘어가려는 해가 비행장 주위의 빌딩을 아름다운 장미빛으로 물들이고 있
었다. 냉방이 잘된 대합실로 들어가자, 그녀는 자기에게 쏠리는 사람들의 호기심 
어린 눈길을 느꼈다. 런던의 기후에는 알맞은 검은 코르덴의 팬츠 슈트가 그녀의 
금발을 돋보이게 하고 있었다. 몸의 곡선을 숨겨주는 팬츠 슈트도 아랍인의 펄렁
거리는 의상 사이에 섞이고 보니 도리어 사람들의 눈길을 끌었다. 그녀는 의지할 
데 없는 심정으로 주위를 둘러보았다.
혹시 아렌이 나오지 않았을까? 그러나 그의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 
변호사 사무소에서 고티에 집안으로 연락이 갔을 텐데. 만일 연락이 닿지 않았다
면? 그녀는 오싹 소름이 끼쳤다. 여기에서 여자 혼자서 택시를 잡아 타고 아스카 
궁전까지 갈 수 있을까? 이때 대합실 유리문 저쪽에 사람의 무리가 생겼다. 한 
대의 검은 리무진이 멈추었다. 누군가 중요한 인물이 도착한 모양이다. 아렌이 
아닐까? 그러나 사람들을 헤치고 나타난 것은 하인을 거느린 젊은 아랍인이었다.
"콘웨이양, 콘웨이양이지요?"
귀에 선 자기의 가명에 멈칫하면서 돌아보니, 조금전의 리무진에서 내린 젊은
이가 바로 옆에 와 서 있었다.
"네, 내가 콘웨이인데요." 애슐리는 힘없이 인정했다.
남자는 바로 하인에게 지시하여 그녀의 짐을 모두 차에 옮겨 싣게 했다.
"미리 마중을 나와 있어야 하는 건데, 이안합니다. 길이 붐벼서 좀 늦었습니
다."
"일부러 나를 마중나와 주셨어요?"
"물론입니다." 남자는 머리를 숙여 인사를 했다. 두 사람의 모습을 보고 있던 
주위 사람들의 시선이, 아까와는 달리 호기심 어린 눈길에서 존경의 눈길로 바뀌
어 있었다. "나는 테리크 앙와르입니다. 아무드 전하의 막내아들이고, 당신의 학
생인 후세인 왕자의 숙부가 됩니다."
"어마, 그러세요?" 고개를 끄덕이면서 애슐리는 생각해 냈다, 그 당시 아렌과 
하산에게는 나이가 훨씬 아래인 어린 동생이 있었다는 것을.
"자아, 차에 오르십시오." 테리크는 리무진을 가리키면서 말했다. 슈트케이스는 
이미 차 안에 옮겨져 있었다. "아버님께서 기다리고 계십니다."
순간 애슐리는 자기의 귀를 의심했다. 아버님이 나를 기다려? 이게 어찌 된 일
일까? 그녀는 갈증을 느끼면서 테리크와 나란히 뒷좌석에 앉았다. 두 하인이 앞
에 올라타자 테리크가 손가락으로 딱 소리를 내어 신호했다. 검은 리무진은 공항 
빌딩을 뒤로 하여 천천히 달리기 시작했다.
비행장은 카데슈 교외의 해안을 따라 길게 세워져 있었다. 시내로 들어가는 길
은 폭도 넣ㅂ고 아스팔트로 포장되어 있었다. 길 한쪽은 해안이어서, 바위를 치
며 파도가 부서지고 있었다. 새빨간 태양이 주위를 붉은색으로 물들이면서 막 수
평선 저쪽으로 넘어가고 있었다. 길의 다른 한쪽은 저녁 어스름 속에 높고 낮은 
모래언덕이 끝없이 계속되고 있었다.
애슐리는 낯선 풍경에 그만 기가 질려서 놀란 눈으로 바라보고 있었다. 도대체 
내 앞에는 어떤 일이 기다리고 있는 것일까. 이제 난 아렌의 수중으로 들어가고 
있다. 되돌아갈 수는 없다. 무섭다! 공항에서 바라보던 사람들의 시선이 생각났
다. 고티에 집안이 얼마나 큰 영향력을 갖고 있으며 또 지위가 얼마나 높은가를 
상상할 수가 있었다. 그러나 지금 그 집안으로 들어가고 있는 애슐리는 무력한 
이방인에 지나지 않았다.
"여행은 순조로왔습니까?" 테리크가 말했다.
애슐리는 신경을 써서 조심스럽게 대답했다.
"네, 고마워요. 착륙할 때 좀 흔들렸을 뿐이에요."
테리크는 고개를 끄덕이며 말했다.
"바다에서 가끔 바람이 불어오지요. 그것이 산들바람이 되어 땅의 열기를 식혀 
줍니다. 그러데 사막에서는 열풍이 불어옵니다. 그 바람을 시록코라고도 하고 캄
진이라고도 합니다. 혹시 들어보셨습니까?"
"네, 들어 보았어요." 그녀는 고개를 조금 갸웃거리면서 대답했다.
"그 바람 때문에 머리가 이상해지는 사람도 있습니다. 당신은 괜찮으리라고 생
각하지만요, 콘웨이양."
"저도 그랬으면 좋겠어요." 애슐리는 뭐라고 대답하면 좋을지 몰라 애매하게 
동의를 표했다.
"당신은 특별한 분인 것 같아요." 하고 그는 말을 계속했다. "형은 런던으로 
떠나면서, 후세인을 영국의 학교에 입학시키고 오겠다고 하셨었는데, 바로 귀국
하셨지 뭡니까. 그리고 입학은 취소하고 대신 영국인 여자 가정교사와 계약했다
고 해서 다들 깜짝 놀라지 않을 수 없었어요."
애슐리는 좀 어색한 듯이 말했다.
"정말 뜻밖이었을 거예요."
테리크는 새삼 신기한 듯이 그녀를 바라보면서 물었다.
"런던을 떠나기가 싫지는 않으셨습니까? 이곳 여자들의 지위는 유럽과는 비교
도 할 수 없을 만큼 낮습니다."
"난 그저 가정교사로서 왔을 뿐이에요."
"그야 그렇겠지요. 나의 의붓어머님인 에레느비(妃)께서 당신의 도착을 기다리
고 계십니다. 아버님의 둘째부인이고, 프랑스인이지요."
그가 아렌의 어머니에 대해서 하는 말을 듣고 애슐리는 저도 모르게 손을 틀
어쥐었다.
카데슈의 시내로 들어섰을 때는 주위가 많이 어두워져 있었다. 차가 빈민가를 
지나는 동안 다닥다닥 붙어 있는 하층 계급 사람들의 지저분한 주택이 보였다. 
그리고 그 사이에서 한창 건설중인 근대적인 병원도 눈에 띄었다.
시내 중심가로 나오자 커다란 낡은 빌딩들이 줄지어 서 있었다. 으리으리한 회
교 사원도 보였다. 좌우 대칭의 그 이슬람 건축은 주위를 위압하며, 그 높은 뾰
족탑은 집들이며 박물관 위로 치솟아 있었다. 가로수길 양쪽으로는 상점가가 이
어지고, 나무들이 우거진 공원도 보였다. 빌딩이나 집들 속에서 보는 카데슈 거
리의 야경은 참으로 아름다웠다. 내가 생각했던 마라드와는 전혀 다르군. 아름다
운 자연과 이슬람 세계의 사람들이 자연스럽게 어루러져 부드러운 하모니를 이
루고 있었다.
"이것이 마켈 알 만슬입니다." 테리크는 대학을 가리키기 위해서 몸을 앞으로 
내밀었다. 그의 옷에서 달콤한 향수 냄새가 풍겼다. 바싹 가까이에서 그녀를 돌
아보는 테리크의 눈망울은 따뜻하고 맑게 보였다.
애슐리는 몸을 뒤로 젖히며 슬그머니 차의 구석으로 옮겨 앉았다. 그도 역시 
느긋하게 원래대로 고쳐 앉았다. 그러나 갑자기 화제를 바꾸었다.
"당신은 참 매력적인 분이오―금발과 눈처럼 하얀 피부." 그렇게 말하면서 애
슐리의 볼을 살며시 손가락으로 만졌다. "무척 보드랍군요."
바로 앞에는 하인들도 있는데, 어쩌면 이렇게 뻔뻔스러울까. 그녀는 테리크의 
태도에 그만 기가 질렸다. 이게 도대체 어찌 된 일일까. 그렇지, 이곳은 아랍 세
계다. 여자들이 모두 이렇게 다루어지고 있는 것이 틀림없어. 테리크가 보는 나
는 영국의 가난한 여교사에 지나지 않는단 말인가.
애슐리가 전혀 응할 기색이 없는 것을 보자 테리크는 말했다.
"당신은 매력이 있다는 말을 들어도 기쁘지도 않습니까? 난 이래봬도 여자를 
보는 눈이 있어요. 세계 제일이라고 자처하는 미녀도 여러 사람 만났고요."
애슐리는 쓴웃음을 지었다. 그의 태도는 어쩌면 이렇게도 오만한가! 그녀는 속
으로, 아렌의 엄숙하고 거만한 얼굴과 테리크의 곱살하면서 유들유들한 얼굴을 
비교하고 있었다.
"나이가 몇 살이시지요, 테리크 왕자님?"
이 물음은 그의 자존심을 상하게 하고 그를 화나게 만든 것 같았다.
"난 어른이오!" 그는 험악한 눈초리로 앞에 앉아있는 하인을 노려 보았다.
더 이상 깊이 들어가지 말자. 한 사람이라도 적을 만들 필요는 없지. 애슐리는 
고개를 창밖으로 돌렸다. 손질이 잘 된 정원에 둘러싸인 훌륭한 집들이 불빛 속
에 보이고, 차는 고급 주택가로 들어섰다. 대추야자, 협죽도(夾竹桃), 그리고 이름
도 모를 나무들의 꽃에서 풍기는 달콤한 향기. 그 향기는 주위 건물의 이국적인 
정서와 어우러져 애슐리의 마음을 야릇하게 휘저어 놓았다.
어느덧 집들이 드문드문해지고 주위가 완전히 어두워져서야 그들은 마침내 돌
담에 둘러싸인 아스카 궁전에 도착했다. 거대한 나무문이 떡 버티고 있었다. 희 
터번을 머리에 감은 하인이 나타나 문을 활짝 열었다. 차는 많은 나무들이 우거
진 정원 안으로 미끄러져 들어갔다. 아마 미모사, 노간주나무, 그리고 유칼리나무
들인 것 같았다. 뒤섞여 풍기는 짙은 향기에 머리가 어찔해지는 것 같았다.
돌을 깐 길을 상당히 달린 뒤에야 겨우 현관에 도착했다. 밤의 어둠 속에서는 
궁전이 얼마나 큰지 도무지 짐작할 수가 없었다. 바로 옆에서 분수 소리가 들렸
고, 차에서 내려선 애슐리의 볼을, 테리크가 이야기했던 산들바람이 기분좋게 쓰
다듬어 주었다.
"자아, 이리로 오십시오." 테리크가 이렇게 말을 걸때까지 그녀는 멍하니 차 
옆에 서 있었다. 그의 안내에 따라 그녀는 중정으로 들어섰다. 둘러보니 회랑이 
주욱 계속되고 있으며, 기둥마다 램프에 불이 밝혀져 있었다. 아치 모양의 문이 
여러 개 잇달아 있는데, 그들이 다가갈때마다 문은 하인의 손에 의해 소리도 없
이 열리곤 했다.
궁전의 중간복도의 벽은 하얀 대리석이었고, 벽 표면에 장식된 갖가지 장식품
이 촛대의 불빛에 아름답게 떠오르고 있었다. 애슐리의 구두 소리가 둥근 천장의 
홀에 크게 울렸다. 그러나 나란히 걸어가는 테리크의 샌들 소리는 거의 들리지 
않았고 단지 긴 내리닫이의 옷자락이 스치는 소리가 겨우 들릴 뿐이었다.
이윽고 테리크는 육중한 문 앞에서 멈추어 섰다. 아무드 전하의 처소가 되는 
곳인가? 가슴은 불안감에 눌려 숨도 제대로 쉬지 못할 지경이었다.
문앞에는 하인이 서 있었지만 테리크는 자기손으로 노크했다. 그러자 문이 좌
우로 열리고, 머리에 터번을 두르고 구레나룻과 콧수염을 기른 남자가 안으로 들
어오라고 명했다. 이 남자는 이곳의 많은 사람들이 입고 있는 내리닫이가 아니라 
헐렁한 바지를 새시로 죄고 짧은 저고리를 입고 있었다.
"아버님께서 기다리고 계십니다, 테리크 왕자님." 남자는 테리크에게는 정중하
게 말했으나 애슐리에게는 흘끔 적대감이 담긴 눈길을 한번 향했을 뿐이었다. 
"자아, 이리 오십시오. 아무드 전하께서는 살롱에 계십니다."
"길이 붐벼서 늦었어요, 모하메드." 테리크는 무늬가 큼직큼직한 모자이크 바
닥 위를 걸으면서 말했다.
접견실은 천장이 높은, 무척 넓은 방이었다. 방안에 가득 차 있는 달콤한 향기
는, 대리석 대좌위에 놓인 수많은 꽃병에 꽂힌 꽃에서 나는 것이었다. 천장에서 
나뭇가지 모양의 촛대가 아래로 늘어져 있고, 아름다운 그 장식에서 눈부신 빛이 
사방에 비치고 있었다.
접견실을 지나 살롱의 문턱을 넘어서더니 테리크가 공손히 절을 했다. 아무드 
전하였다.
한 노인이 터키 융단 위에 앉아 있었고, 그 옆에는 또 한 남자가 서 있었다. 
노인의 얼굴은 햇볕에 그을었고, 나이를 느끼게 하는 깊은 주름이 새겨져 있었
다. 눈빛이 사람을 쏘는 것처럼 날카로왔다. 그는 마디 굵은 손가락으로, 앞에 놓
인 포도송이에서 포도알을 따서 먹고 있었다. 다가오는 두 사람을 보자 노인은 
먼저 테리크에게 차가운 눈길을 향했다. 그러고 나서 애슐리의 모습을 가만히 지
켜 보았다. 애슐리의 눈길은 노인보다 그 옆에 서 있는 남자에게 못박혔다. 그것
은 아렌이었다. 아렌은 표정하나 바꾸지 않고 그녀를 쳐다보고 있었다. 놀랍게도 
그는 아랍 의상을 입고 있지 않았다. 소매가 넓은 셔츠와 검은 벨벳 바지에, 무
릎까지 올라오는 가죽 부츠 차림이었다. 셔츠의 깃 사이로는 가슴털이 보이고 있
었다. 아렌의 모습은 남성적이고 우람해 보였으나, 지금의 그녀에게는 너무나 먼 
존재로 느껴졌다.
"콘웨이양입니다, 아버님." 테리크는 예의바르게 소개했다.
애슐리는 절을 해야 할지 하지 말아야 할지 몰라서 잠시 망설였다. 그러자 아
무드 전하가 한 손을 들어 그녀에게 앉으라고 손짓했다. 그녀는 쿠션에 앉으면서 
무릎을 어떻게 해야 할지에 신경을 썼다. 스커트를 입지 않은 것이 퍽 다행이었
다.
"물러가도 좋다."
노인의 말에 테리크는 불만스런 표정을 지었다. 그러나 노인은 아렌에게도 말
했다.
"너도 물러가거라. 나는 새 고용인과 단둘이 이야기 하고 싶다."
"네, 아버님."
아렌은 순순하게 명령에 따랐다. 그는 애슐리에게 차가운 눈길을 보내고는, 불
만스러워하는 동생을 앞세우고 밖으로 나갔다. 아까 테리크가 모하메드라고 불렀
던 남자는 그 자리에 남아 있었다. 그는 닫힌 문에 등을 돌리고 방안을 둘러보듯
이 거기 서 있었다. 이건 마치 내가 취조실에 잡혀 있는 것 같군.
"포도를 들지 않겠소?" 아무드 전하는 과일 그릇을 조금 밀 듯이 하며 애슐리
에게 권했다.
"아니, 괜찮아요."
전하의 검은 눈이 가늘어졌다.
"그런데 아들의 말로는 당신은 교사 자격이 있다고 하던데?"
"네……저어." 애슐리는 그를 뭐라고 부르면 좋을지 몰라, 자기 아들의 할아버
지 되는 남자를 물끄러미 쳐다보았다.
"아무드 전하라고 불러요. 그리고 단둘이 있을 때면 나는 당신을 길버트양이라
고 부르겠소."
"저의……저의 이름을 어떻게……."
"그래요, 당신의 이름은 애슐리 길버트요." 무뚝뚝하게 말을 계속했다. "더 정
확하게 말하자면 애슐리 고티에, 그렇지요?"
그녀는 입을 딱 벌리고 전하를 바라볼 뿐이었다. 아무드 전하는 내 정체를 다 
알고 있다!
"당신에 대해서는 아렌에게서 다 들었소. 그는 그것을 나에게 이야기해야 할 
의무가 있지요. 알지도 못하는 영국 여자를 내 손자의 가정교사로 삼을 수는 없
으니까요. 그리고, 사실 아들은 진실을 이야기할 수밖에 없었겠지."




4장끝.


번 호 : 547 / 570 등록일 : 2000년 01월 06일 13:28 
등록자 : JHREGINA 조 회 : 275 건 
제 목 : [꾸꾸] 모래의 성 5 


Castles of sand by Anne Mather
모래의 성 - A. 마서 작
삼중당 하이틴로맨스 R122


5

애슐리를 위해서 마련된 처소는 궁전 안의 여자들을 위한 구획, 즉 세라리오
라고 불리는 하렘이었다. 아직도 하렘이 존재하고 있다는 사실에 그녀는 마음이 
상했다. 내가 하렘의 여자와 같은 취급을 받다니!
그건 그렇고, 도착한 날 저녁의 아무드 전하와의 굴욕적인 회견이 자꾸 생각
나서 애슐리는 입술을 깨물었다. 그때 전하가 그녀의 정체를 알고 있었다는 데 
대한 놀라움은 곧 격심한 노여움으로 바뀌었다.
전하는 웃으며 쌀쌀하게 말했다.
"가정교사로 고용해 주지 않으면 고티에 집안에 보복하겠다고 협박했다면서? 
아렌이 그렇게 말했기 때문에 계약한 거요. 아렌만 고집하지 않았다면 히스테릭
한 여자의 엄포 따위는 거들떠보지도 않았을 거요. 그리고 우리 집 사람들은 모
두, 당신이 무엇 때문에 하산과 결혼했는지도 알고 있소." 그는 양손의 손가락을 
마주대고, 그 손가락 너머로 그녀를 바라보면서 말했다. "당신은 내 아들이 누구
인지를 알고는 유혹하려 했어요. 그러나 아렌을 유혹할 수 없다는 것을 알자 그 
대상을 하산으로 바꿨던 거요."
애슐리는 너무나 큰 충격에 숨이 막혀 말도 제대로 나오지를 않았다. 전하는 
말을 계속했다.
"하산은 죽었어요, 그것도 매우 의심스런 상황에서. 만일 당신이 임신만 하지 
않았던들 언젠가는 나는 반드시 복수하고야 말았을 거요."
애슐리는 노여움으로 가슴이 꽉 차 저도 모르게 자리에서 벌떡 일어섰다. 그
리고 어깨를 들먹거리면서 여러번 숨을 크게 쉬고 나서 입을 열었다.
"아드님은 자살하신 거예요, 무슈." 하고, 전하의 호칭을 부르는 것도 잊어버
리고 소리를 질렀다. "제가 하산과 결혼한 이유는 좋을 대로 해석하세요. 하지만 
전 고티에 집안으로부터 주는 돈은 한페니도 받지 않고 거절했다는 걸 알아두세
요."
전하의 얼굴에는 혐오감이 역력히 떠올랐다.
"아무드 전하라고 부르라고 했을 텐데. 내 앞에서는 오만한 태도는 용서받지 
못해요."
"오만한 태도라니요!" 애슐리는 완전히 흥분이 되어 자기가 무슨 말을 내뱉고 
있는지도 몰랐다. "오만한 것은 당신이에요! 당신은 지금 내가 아드님을 유혹했
다고 하신데다가 하산의 죽음이 내게 책임이 있다고 하셨지요? 난 잡스런 여자
가 아니에요. 하물며 어떻게 살인범이 될 수 있겠어요? 날 괴롭혀서 나 스스로 
가정교사를 그만두게 하실 생각이세요? 그러시다면 다른 방법을 생각하시는 것
이 나으실 텐데요!"
애슐리는 더 이상 떠들 수가 없었다. 모하메드가 그녀를 밖으로 끌어내어 그
녀의 처소로 데리고 왔기 때문이다. 걸으면서도 계속 모하메드의 따가운 비난의 
눈초리를 옆얼굴에 느꼈다. 처소에 도착하자 그는 나자브라는 아랍 소녀를 그녀
에게 소개하고는 가버렸다.
애슐리의 처소는 널찍하고 아늑했다. 응접실, 침실, 욕실, 어느 방에서도 뜰이 
내다보였으며, 그 뜰에는 푸른 타일이 깔린 풀이 있었다. 주거의 세세한 구석구
석마다 한낮의 더위를 피할 수 있는 장치가 되어 있었다. 해도 완전히 넘어갔기 
때문에 방안에는 청동 촛대에 불이 밝혀져 있어, 그 불빛이 벽을 희미하게 비추
고 있었다. 방문의 비단 커튼이 밤바람에 흔들리고, 여기저기에 놓인 꽃병의 꽃
이 달콤하고 향긋한 내음을 뿜고 있었다. 어쩌면 집이 이렇게도 호화롭고 쾌적할
까.
"저어, 목욕을 하시겠어요, 아가씨?"
그녀는 문득 제정신으로 돌아왔다. 가까이에 나자브가 미소를 띠고 서 있었
다. 작고 화사한 몸매의 아름다운 소녀였다.
"영어를 할 줄 아는군." 그녀는 감탄하면서 말했다.
"에레느비(妃)께서 제게 영어와 프랑스어를 가르쳐 주셨어요. 하지만 별로 잘
하진 못해요." 조심스럽게 대답했다. "나자브는 영어를 하면서 영국 아가씨를 섬
길 수 있게 돼서 참 기뻐요."
"그래요? 그럼 식사가 어떻게 되었는지 말해 줘요." 그렇게 말하며, 슈트의 
웃옷을 벗어 소녀에게 건네 주었다. 그녀가 입고 있는, 레이스 가슴 장식이 달린 
희 블라우스를 소녀가 반한 듯이 바라보는 모습을 보자 애슐리는 어깨를 추스르
고 말했다. "아마 목욕을 먼저 하는 것이 낫겠군. 그래야 학대받은 내 신경도 좀 
가라앉을 테니까."
"학대? 그게 무슨 뜻이지요?"
애슐리가 설명을 하려고 할 때 갑자기 다른 목소리가 끼어들었다.
"그녀가 말하는 뜻은……피곤하다는 거야, 나자브." 뜻밖에도 아렌이었다. "물
러가도 좋아, 꼬마야. 목욕준비나 하라구."
대꾸를 못하게 하는 위압적인 태도에 애슐리는 기분이 나빠서 도전적인 눈초
리로 그를 바라보았다. 갑자기 말도 없이 들이닥쳐 남의 하인에게 멋대로 명령하
고!
"무슨 일이시지요?" 그녀가 따지듯이 물었기 때문에 소녀는 깜짝놀라 두 사
람들 쳐다보았다. "난 당신보고 와 달라고 하지 않았어요, 무슈. 이제부터 옷을 
갈아 입어야 하니까 나가 주시지 않겠어요?"
아렌의 얼굴에 노여운 표정이 떠올랐다. 그 모습을 보자 나자브는 급히 방을 
나가려 하였다.
"나자브, 잠깐!" 애슐리는 충동적으로 소리를 질렀다. 소녀는 마지못해 멈추어 
섰다. "목욕 준비는 필요없어요, 샤워만 하겠으니." 일부러 소녀를 난처하게 만들
려고 심술을 부렸다.
아니나다를까 나자브는 어쩔 줄을 모르고 서 있었다. 애슐리는 지금의 자신이 
너무 비참하게 느껴졌다. 이런 소녀에게 신경질을 쏟아 놓다니!
"콘웨이 선생은 이따금 기분이 잘 바뀌니 시키는 대로 하면 된다."
그러자 나자브는 안심한 듯이 미소를 띠며 낮게 고개를 숙여 보이고는 나갔
다.
방에는 두 사람만이 남았다. 아렌의 거무스름한 얼굴에는 아직도 노여움이 있
었다. 애슐리는 그에게 들을 돌린 채 창으로 걸어갔다. 그러자 뒤따라온 아렌이 
냅다 그녀의 어깨에 손을 대더니 자기 쪽으로 홱 돌려 세웠다. 그러고는 팔짱을 
끼고 겁을 주듯이 목소리를 낮추어 말했다.
"지금 같은 태도는 다시는 취하지 말라구. 나의 인내에도 한계가 있어. 아버
님과의 회견으로 당신이 상처받은 것은 나도 알아. 하지만 하인 앞에서 나를 모
욕하는 것은 절대로 용서할 수 없어."
"용서하지 않는다구요? 어떻게요?"
아렌은 한숨을 쉬었다.
"방법은 얼마든지 있어." 그는 쌀쌀하게 말했다.
"그런데 이곳은 하렘이에요. 남성은 들어오지 못하게 되어 있어요."
아렌은 얼굴을 찌푸렸다.
"정말 날 화나게 할 작정이군. 물론 여기는 여자밖에 들어올 수 없어. 내가 
들어온 것이 아버지나 동생에게 발각되면 큰 소동이 나겠지. 하지만 난 당신을 
만나고 싶었다. 그리고 나자브는 내가 이곳에 들어왔다는 것을 누구에게도 말하
지 않을 거야."
"그래요? 그래서 당신은 당신의 아버지가 내게 어떤 지독한 처사를 내렸는지 
구경하러 오셨군요. 덕분에 이렇게 사지는 멀쩡해요. 하지만 죽을 때까지 싸울 
거예요."
"당신은 지금 피곤하고 속도 비어 있소. 그러니 이런 반응을 보이는 걸 거야. 
아바님은 사려 분별이 깊으신 분이야." 아렌은 조용히 말했다.
"분별이 있으시다고요? 그분은 폭군인데다가 편굴해요. 이제 다시는 만나지 
않을 거예요."
"애슐리!" 그는 무서운 얼굴로 노려보았다. "내 가족을 모욕하지 말아. 특히 
아버님은 절대로 안 돼!"
"왜 그러지요? 당신은 아버님에게 뭐라고 하셨어요? 나에 대해 무슨 말을 하
셨느냐구요?"
갑자기 그의 표정이 굳어졌다.
"난 당신하고 옛날 일을 가지고 말다툼하긴 싫어."
"어마, 어째서요?" 그녀는 차갑게 말했다. "어째서 아버님은 내가 재산을 목
표로 하산과 결혼했다고 생각하시지요? 그리고 어째서 내가 임신한 사실을 잘못 
알고 계시지요? 당신은 모두 알고 있을 텐데요."
"그 두 가지는 관계가 없소." 아렌은 반론했다. "당신이 하산과 결혼한 것은, 
내가 당신이 지독하게 변덕스런 여자라는 것을 알고 당신을 버렸기 때문이오. 한
편 하산은 당신한테 홀딱 반해 있었소. 그래서 당신은 그만 홧김에 그와 결혼한 
거요."
"아니에요. 난 이미 임신하고 있었던 거예요!"
"당신은 절대로 임신하고 있지 않았어. 당신은 처음으로 하산하고 침대에 같
이 들었다가 나한테 들켰는데, 그때까지 동생은 당신한테 손가락 하나 대지 않았
단 말이야."
그녀의 입술은 부들부들 떨렸다.
"내가 무슨 말을 하려 하는지는 들으려고도 하지 않으면서 어째서 당신은 그
렇게 일방적으로 단정해 버리지요?" 그녀는 흥분해서 소리를 질렀다.
"이제 더 이상 이야기하고 싶지 않아. 모두 끝나 버린 이야기요. 내 동생은 
죽었소. 아무리 떠들어 봐야 동생은 살아나지 않아요. 그보다 내가 여기에 온 것
은, 궁전 안에서의 당신의 입장에 대해서 설명해 주려고……."
"어마, 친절도 하셔라. 그것은 당신이 얘기해 주지 않아도 이미 잘 알고 있어
요, 아버님이 밝혀 주셨으니까요. 아버님은 나를 쫓아내고 싶으신 거예요, 이 나
라에서요. 그러기 위해서라면 무슨 일이든지 하실 생각일거예요."
"그런 억지는 부리지 말아요." 그는 쌀쌀하게 말했다. "아버님과의 회견이 이
런 모양이었다면, 앞으로 아버님이 당신을 분별 있는 태도로 대할 가망성은 아주 
없겠군."
"분별 있는 태도라니요!" 그녀는 침을 삼켰다. "아버님은 너무나 야속한 말씀
을 하시면서 무렴을 주셨어요. 당신은 아버님의 생각이 모두 오해라는 것을 알고 
있을 거예요. 부탁이니 아버님께 말씀드려 주세요, 난 고티에 집안의 유산 따위
에는 손톱만큼도 흥미가 없다구요. 내가 관심이 있는 것은 내 아들뿐이에요."
"그 아들 때문에 왔으니," 그는 바지 벨트에 엄지를 끼었다. "내일 후세인을 
만나요."
"당신의 동생이 그러던데요," 그녀는 아렌의 말을 무시하고 말했다. "가정교
사 주제에 왕자님의 마중을 받으니 무척 영광스러울 거라구요."
"동생은 아버님이 시키신 대로 마중나갔을 뿐이오."
"어마, 그것참 큰 일을 하셨군요. 나를 기쁘게 해주려고요? 그러니 그런 친절
을 생각해서라도 나더러 가만히 참고 엎드려 있으란 말이지요?"
"테리크가 뭐 실례되는 일이라도 했소?"
"두 분 형님에 못지 않았어요. 당신네 형제들은 여자만 보면 기쁘게 만들어 
주지 않으면 안 되는 것으로 아는 것 같아요." 그녀는 어깨를 추슬렀다. "내가 
그의 말을 곧이들어도 비난할 수 있겠어요?"
"그게 무슨 뜻이오? 테리크가 뭐라고 했소? 그녀석이 당신을 모욕했거나, 아
니면 당신의 입장을 이상하게……."
"그랬어요. 그 사람은 날 당신의 여자로 아는 것 같았어요. 영국에서 여기까
지 찾아오는 것이 바로 그 증거나 같지요, 뭐."
"테리크의 헛소리 따위는 듣기도 싫소. 당신도 잘 알아두어요, 누구도 내가 
하는 일에 참견할 수 없다는 것을. 그리고 앞으로 누구든 당신한테 싫은 소리를 
하는 자가 있으면 바로 나한테 알려 주겠다고 약속해요."
애슐리는 숨이 멎을 것만 같았다.
"그러면 어떻게 하실 작정이지요?" 그러고는 의미 있는 미소를 띠었다. "방금 
내가 말했잖아요, 당신의 아버님한테 모욕을 당했다고요. 그랬는데도 당신은 모
른체하면서 뭘 그래요."
아렌은 한동안 말이 없었다. 이윽고 지친 듯이 입을 열었다.
"우리 아버님은 이제 너무 나이가 많으셔. 그분에게 지금 바로 모든 것을 알
아달라고 요구하는 것은 무리요. 애슐리, 아버님에게 시간을 드리지 않겠소?"
그녀는 생각에 잠긴 듯 조그만 소리로 중얼거렸다.
"이젠 돌아가 주세요."
"아직 못 가요." 아렌은 초조하게 방안을 가로질러 걸어갔다. "이곳에서의 당
신의 입장을 설명하겠소. 특히 후세인은 교육에 대해서요."
그녀는 어깨를 추슬렀다.
"가르치는 것에 대해서는 내가 더 잘 알고 있을 텐데요, 무슈. 그 밖에 또 뭐
가 있지요? 앤드류한테는 내가 어머니라는 사실을 절대 말하지 않겠어요, 서약했
으니까요."
"그 앤드류라는 이름말이오. 그것을 잊어 주지 않겠소?" 그는 완고한 표정을 
떠올렸다. "무엇 때문에 그 이름을 쓰지요? 당신은 그 아이를 기른 일이 없잖
소?"
"태어날 때 내가 붙여 준 이름이에요. 나에게 있어 그 아이는 언제나 앤드류
예요, 당신네가 아무리 아랍풍의 이름을 지어 주었다고 해도요."
"알다시피 그 아이는 크리스찬이오." 그는 다시 한번 방을 가로질러 걸으면서 
차가운 어투로 말했다. "약속은 다 지켜 줘요, 우리 쪽에서도 모든 약속을 다 지
켜줄 테니까."
그가 약속, 약속 하고 고집하는 말을 듣고 있느라니 갑자기 애슐리의 몸 속에
서 격렬한 분노가 치밀어 올랐다. 그러나 이곳은 아스카 궁전이다. 지금의 그녀
로서 도대체 무슨 일을 할 수가 있단 말인가!
"이제부터 그 아이를 후세인이라고 불러요, 그 아이는 당신을 마드므와젤이라
고 부를 테니까."
애슐리는 감정을 억누르고 말했다.
"후세인 왕자라고 부르는 것이 더 어울리는 게 아닐까요?"
아렌은 짜증이 나는 것을 참고 있었다.
"아니, 후세인이면 됐소. 그리고 또 한 가지, 당신 혼자 이 처소 밖으로 나가
서는 안 돼요."
"뭐라구요?" 애슐리는 오싹 소름이 끼치는 걸 느끼면서 소리를 질렀다.
"여자가 혼자 궁전 안을 돌아다니면 안 된다, 그 말이오. 남자의 처소로 잘못 
들어갈지도 모르니까." 아렌은 차가운 목소리로 말했다.
"길을 잘못 들기는 왜 잘못 들어요? 날이면 날마다 이 방안에 혼자 종일 틀
어박혀 있으란 말이에요? 그러다간 정신이 이상해질 거예요."
아렌은 얼굴 표정 하나 바꾸지 않고 주위를 한번 둘러보았다.
"이곳이 마음에 들지 않소? 다른 처소로 옮길까?"
"내 말은 그게 아니에요. 이곳에서 나는 도대체 뭐지요? 꼭 죄수 꼴이 아닌가
요!"
그는 애슐리를 똑바로 쳐다보면서 말했다.
"당신은 지금 귀중한 손님으로 대우받고 있소. 이곳은 영국이 아니오, 아랍이
오. 우리의 습관에 따라 주었으면 해요."
그녀는 떨리는 목소리로 말했다.
"당신 나라 관습에 의하면 여자는 모두 죄수라 그말이군요. 이런 호화로운 방
을 주는 이유를 이제야 알겠어요. 이 세 개의 방이 내가 있어야 할 공간의 전부
군요!" 그렇게 말하면서 두 팔을 한껏 펼쳐 보였다.
"나의 어머니도 의붓어머니도 그렇게 지내고 있단 말이오. 그러면 됐지 않아
요! 당신은 나의 어머니들 처럼 운이 좋은 여자요."
"운이 좋다고요? 난 그 두 분이 모두 운이 좋다고는 생각지 않아요." 하면서 
그녀는 일부러 눈을 크게 떠보였다.
"하여튼 시키는 대로 하는 거요. 당신의 요구는 아들하고 같이 있게 해달라는 
것뿐인 줄 아는데."
아렌의 차가운 말투에 애슐리는 얼굴이 창백해져서, 떨리는 손으로 블라우스
의 앞깃을 여몄다.
"당신은 참 머리가 좋군요. 만일 내가 이곳 생활이 싫어지면 언제든지 귀국해
도 된단 말이지요?"
"그것은 당신이 결정할 일이오." 그는 방문 쪽으로 걸어가더니 문턱에서 돌아
섰다. "후세인의 공부는 내일부터 시작해 줘요. 내일 아침 아홉 시에 공부방에 
와줘요. 필요한 일은 모두 모하메드가 설명해 줄 거요. 잘 자요, 마드므와젤." 그
는 예의바르게 인사하였다.
이윽고 그의 부츠 소리가 타일 바닥을 울리면서 멀어져 갔다.
그가 사라짐과 동시에 나자브가 나타났다. 두 사람이 주고받은 말을 모두 들
었을까? 소녀는 아무드 전하의 첩자인가? 그녀는 마음이 가라앉지 않아 혼자 있
고 싶었다. 그러자 옆에서 방글방글 웃으며 서 있는 소녀에게 이유 없이 화가 났
다.
"아가씨, 지금 목욕을 하시겠습니까?" 소녀는 그녀의 옷에 손을 뻗으면서 물
었다.
"고마와요. 하고 싶을 때 혼자 들어가겠어요." 그녀는 소녀의 봉사를 거절했
다. 그러자 소녀는 슬픈 얼굴로 가만히 애슐리를 쳐다보았다. "우리 나라에는 하
녀가 없어요. 당신이 거들어 주는 것은 고맙지만, 그렇게 까진 해주지 않아도 돼
요." 애슐리는 변명을 했다.
소녀는 자기 가슴에 칼이라도 들이댄 것처럼 놀란 눈으로 애슐리를 쳐다보았
다. 그 눈은, 그저 자기의 여주인을 기쁘게 해주고 싶을 뿐이라고 호소하고 있는 
것 같았다.
"아가씨는 나자브가 싫으세요? 마음에 안 드세요?" 하고 울음 섞인 목소리로 
말하기에 돌아보니, 소녀의 검은 눈에 눈물이 글썽이고 있었다. "만일 아가씨께
서 나자브를 마음에 안 들어하시면……모하메드가 채찍으로 칩니다."
"어마, 그럴 수가! 농담이겠지?"
"에레느비가 나보고 아가씨를 돌봐드리라고 하셨습니다. 내가 시중들어 드리
는 게 싫으시면……." 소녀는 고개를 숙여 버렸다.
"지금은 20세기에요. 바보 같은 소리 하지 말아요. 치기는 누가 당신을 친단 
말이에요?"
"날 도와주시지 않겠습닊, 아가씨?" 얼굴을 든 소녀가 다시 그녀를 쳐다보았
다.
순간, 애슐리는 분통이 터질 것만 같았다. 저 모하메드가 무지막지하게도 하
인을 매로 친단 말인가? 그녀를 처소까지 바래다 준 그 남자의 독수리 같은 얼
굴이 생각나자 나자브의 말이 믿을 만하다는 느낌이 들었다. 그녀는 체념했다.
"좋아요, 그럼 목욕을 합시다. 더운물을 준비해요. 그리고 당신이 모하메드한
테 매를 맞아야 할 일은 절대로 없게 할 테니 안심해요."
소녀는 그 말에 조금 망설이더니, 이윽고 애슐리가 자기를 싫어하지 않는다는 
것을 알자 얼굴에 기쁜 표정이 퍼졌다.
애슐리가 침실로 들어가니, 옆의 욕실에서 물이 나오는 소리가 들려 왔다.
잠시 후 나자브가 돌아와서, 들고 온 비단 로우브를 그녀 옆에 놓았다. 그것
은 크림빛 바탕에 금색과 연지색 실로 섬세하게 자수를 한 호화로운 옷이었다. 
이국적인 자수 무늬에 눈길을 빼앗기고 있던 그녀는 깜짝 놀라서 흠칫했다. 블라
우스의 앞가슴에 소녀의 손이 와 닿아 있었던 것이다.
"나자브!" 그녀는 혐오감을 느끼면서 소녀로부터 몸을 빼려고 했다. 
그러나 소녀는 손길을 멈추지 않고 블라우스의 단추를 모두 끌렀다.
"자아, 이쪽으로요." 하고 말하면서 소녀는 로우브를 집어들었다. "블라우스를 
벗고 로우브를 입어 주세요. 갈아입으시는 것을 거들겠어요."
소녀는 용기를 주듯이 미소지었으나, 애슐리는 마음이 불편했다.
"그 로우브는 내것이 아니에요. 그리고 난 어린아이가 아니니 간단한 일은 내 
손으로 하겠어요."
"로우브를 입으세요." 소녀는 고집을 꺾지 않았다.
애슐리는 할수없이 소녀에게 등을 돌려 블라우스를 벗고 얼른 로우브에 팔을 
꿰었다.
"이것은 누구 것이지?" 입고 나자 애슐리는 너무나 아름다운 로우브에 감탄
하면서 물었다.
"에레느비께서 아가씨에게 내려 주신 거예요." 소녀는 애슐리를 욕실로 안내
하면서 대답했다.
욕실 또한 지나치게 사치스러웠다. 욕조는 둥글고 깊숙했다. 비누거품이 일고, 
장미 향유의 내음이 나고 있었다. 수도꼭지를 비롯하여 부속 기구는 모두 금으로 
만들어져 있고, 바닥은 대리석으로 깔아 놓았다. 벽에는 커다란 거울이 걸려 있
는데, 그 거울에는 욕조 둘레에 정연하게 늘어세워 놓은 오일 병이며 로우션 병
이 비치고 있었다. 문득 보니, 아직도 소녀가 그대로 있었다. 애슐리는 화가 치밀
어 소리를 질렀다.
"이제 나가요, 나자브! 나머지는 나 혼자 할 테니."
애슐리는 욕실의 문까지 걸어가서 문앞에 섰다. 소녀는 무슨 말을 하려다가 
그만두고는 가볍게 절을 하고 침실로 갔다. 겨우 안심이 되어 욕실의 문을 닫고 
잠그려고 했으나 자물쇠가 없었다. 마음이 놓이지는 않았지만, 하루의 피로가 한
꺼번에 몰려왔고, 욕조에서 솟아나는 달콤한 향기에 끌려 나머지 옷을 벗었다.
물은 그다지 뜨겁지 않았다. 몸을 비누거품 속에 푹 파묻으니까 차츰 온몸의 
근육이 풀리는 것 같았다. 뭉게뭉게 피어오르는 수증기에 얼굴이 상기되고 머리
가 멍멍해져 왔다. 목욕물에 무슨 약이라도 탄 것일까? 졸음이 밀려와 차츰 생각
하는 것도 귀찮게 되었다.
문득 정신을 차리고 보니 나자브가 욕조 옆에 무릎을 꿇고서 그녀의 팔이며 
어깨를 씻어 주고 있었다. 하지만 이상하게도 저항할 마음이 생기지를 않았다. 
소녀의 에스코트를 받으면서 욕조에서 나올 무렵에는 몸은 완전히 따뜻해지고, 
애슐리는 느긋하고 상쾌한 기분이 되어 있었다. 소녀가 감겨 주어서 촉촉히 젖은 
머리칼이 벌꿀빛으로 반짝이고 있었다.
나자브는 그 아름다움에 감탄하면서 부드러운 타월로 그녀의 몸을 닦고 향기 
좋은 로션을 몸에 발라 준 다음 로우브를 입혀 주었다. 그러고는 애슐리를 침실
로 데리고 돌아왔다. 소녀는 그녀를 소파에 앉히더니 헤어드라이어를 꺼냈다.
그러나 그 무렵에는 애슐리도 원래의 자기로 돌아가 있었다. 그리고 지금까지
의 느긋한 기분은 사라져 버리고, 소녀의 손으로 자기의 몸이 씻겨지고 로션이 
발라진 것을 생각하니 혐오감이 일었다. 난 아랍인이 아니라 영국인이다. 어쩌자
고 소녀에게 그런 일을 시켜 버렸을까?
그녀는 냅다 소녀의 손으로부터 헤어드라이어를 잡아 채고는 자기 손으로 머
리를 말리기 시작했다. 순간 나자브는 놀란 것 같았으나, 바로 가볍게 절을 하면
서 말했다.
"욕조의 물을 씻어내리고 오겠습니다." 그러고는 소녀는 침실에서 나갔다.
애슐리는 소녀의 뒷모습을 향해 드라이어를 던지고 싶은 충동을 느꼈다. 그러
나 그렇게 하지는 않았다. 대신 그녀의 눈에서는 눈물이 솟아났다. 나는 평범한 
인생을 보내고 싶다. 그런데 도대체 나는 여기에서 무엇을 하고 있단 말인가.




5장끝.


번 호 : 548 / 570 등록일 : 2000년 01월 10일 16:43 
등록자 : JHREGINA 조 회 : 304 건 
제 목 : [꾸꾸] 모래의 성 6 


Castles of sand by Anne Mather
모래의 성 - A. 마서 작
삼중당 하이틴로맨스 R122


 
6

이튿날 아침 애슐리는 호화로운 침대에서 잠이 깨었다. 널찍한 침대는 더블 
사이즈고, 천개(天蓋)에는 눈부신 술이 드리워져 있었다.
"잘 주무셨어요?" 인사를 하면서 나자브가 조반을 날라 왔다. 여덟시였다. 곤
하게 자고 났기 때문에 애슐리는 시장기를 느꼈다. 어제는 극도의 피로와 흥분탓
으로 거의 저녁을 들지 못했다.
애슐리가 깃털 베개에 몸을 기대자, 나자브는 작은상에 아침식사를 차려 침대 
위에 놓았다. 접시에 데워진 크르와상이 놓여 있고, 옆에는 얼음 조각으로 식힌 
버터가 곁들여 있었다. 커트글라스에 들어 있는 체리잼의 빛깔이 식욕을 돋우었
다. 마실 것은 신선한 오렌지 주스와 포트에 들어 있는 커피였다. 값비싼 자기에
는 크림도 담겨 있었다.
"마음에 드십니까, 아가씨?" 나자브가 물었다.
"네." 그녀는 고개를 끄덕였다. 어젯저녁 이 소녀에게 짜증을 부린 것이 생각
나 조금 미안한 생각이 들었다. "참 맛있겠군. 고마와요."
애슐리는 크르와상에 체리잼을 듬뿍 발랐다. 그녀는 왕성한 식욕으로 먹기 시
작했다. 참 맛이 좋았다. 그리고 프렌치 커피를 천천히 두 잔을 연거푸 마셨다. 
그런 다음 기운좋게 침대에서 뛰어내렸다. 그건 그렇고, 어젯저녁은 꿈 하나 꾸
지 않고 참 잘 잤어. 혹시 어쩌면 자기 전에 소녀가 타 준 코코아에 수면제라도 
들어 있었던 게 아닐까? 하여튼 오늘 아침은 기분도 상쾌하고, 온몸에 활력이 넘
치고 있다. 주위의 기온은 상당히 올라가 있었다. 자아, 이제부터 후세인을 만나
게 되는 거야! 옷장을 열고, 장식이 었는 와인그린의, 반소매 블라우스에 플레어 
스커트를 골라 입었다. 몸치장을 마치고 굽 높은 샌들의 버클을 죄고 있는데 나
자브가 나타났다. 애슐리가 자기의 도움도 없이 단장을 마치고 난 것을 보고는 
어처구니가 없다는 표정을 지었다. 물론, 애슐리가 그러기 위해서 아침 식사를 
서둘러 끝냈다는 것을 소녀는 알 리가 없었다.
시계 바늘이 아홉 시 15분을 가리키고 있었다. 어젯밤에 모하메드와 같이 걸
었던 회랑에는 밝은 아침 햇살이 줄무늬 조각으로 된 대리석에 눈부시게 반사되
고 있었다. 정원 여기저기에서 하녀들이 분주히 일하고 있는 모습이 보였다. 그
건 그렇고, 정말 으리으리한 정원이었다. 잎이 무성한 나무들의 초록빛은 보기만 
해도 시원했다. 애슐리는 끝도 없이 넓은 정원의 나무들을 바라보면서, 자기 아
이가 자란 환경을 상상했다. 그것은 도저히 그녀로서는 해줄 수 없는 것이었다.
어디까지 여자의 처소가 계속되는 걸까? 어느 사이에 그녀는 새나 짐승의 부
조로 장식된, 해가 잘 비치는 한 처소 앞에 와 있었다. 후세인의 처소인 것이다. 
그곳에는 아이를 위해서 생각할 수 있는 온갖 것이 다 갖추어져 있었다. 장난감
이며 책은 물론이고 영화실과 그 필름을 위한 라이브러리까지 있었다. 아이는 얼
마나 풍요로운 환경에서 자라고 있는가!
후세인은 어디에 있을까? 그런 생각을 하며 그녀는 정자가 있는 중정으로 나
왔다. 소년은 거기에 있었다. 분수가에 걸터앉아, 정자의 지붕에서 날아 내려오는 
흰 비둘기에 빵 부스러기를 던져 주고 있었다. 분수의 물보라에 햇빛이 반사되
어, 비둘기와 노는 소년의 모습이 눈이 부셨다. 나자브는 소년의 옆에 있는 모하
메드에게 절을 하고는 그 자리를 떠났다.
소년은 애슐리를 보자 분수가에서 뛰어내렸다. 영리하게 보이는 눈을 반짝이
며 기쁜 듯이 소리를 질렀다.
"런던에서 만났던 분이시군요."
여러 가지 생각이 한꺼번에 가슴에 밀려와 말이 나오지를 않았다. 겨우 만났
어, 후세인! 그녀는 치밀어 오르는 감정을 억누르며 대답했다.
"그렇습니다."
미소를 띠고 걸어오는 소년의 얼굴은 깜짝 놀랄 만큼 그애의 아버지를 닮았
다.
"뵙게 되어 반갑습니다." 예의바르게 인사를 하자 소년은 두 손을 내밀었다.
애슐리는 그 손을 마치 누구에게 명령이라도 받은 듯이 잡았다. 어쩌면 이렇
게 보드라울까. 떨리는 손으로 아이의 손을 잡자, 그대로 입술로 가져가고 싶은 
충동을 느꼈다. 그러나 바로 손을 놓았다. 소년은 모하메드에게 말을 걸었다.
"콘웨이 선생님을 만난 일이 있어요." 소년의 영어는 악센트가 조금 틀릴 뿐 
거의 완전한 것이었다. 키가 큰 아랍인은 고개를 끄덕였다. "내게 공부를 가르쳐 
주시게 되었어요. 아렌 큰아버님이 그렇게 말씀하셨어요." 소년은 그녀도 대화에 
끌어들이려는 듯이 애슐리를 돌아보면서 말했다. "모하메드는 내게 펜싱을 가르
쳐 주어요."
"어마, 그래요?" 애슐리는 감정을 숨기려고 애를 썼다. 그러나 조그만 어린아
이가 독수리 같은 얼굴의 키 큰 아랍인과 칼싸움하는 광경을 생각하니 그녀는 
마음이 아팠다.
교실 안에는 컴퓨터화한 흑판을 비롯하여 최신식 교육 설비들이 놀랄 만큼 
완벽하게 갖추어져 있었다. 그녀는 그것들을 둘러보면서 저도 모르게 중얼거렸
다.
"난 필요도 없겠군."
그때 모하메드가 공손하게 절을 하면서 말했다.
"그럼 공부를 시작해 주십시오."
전동식의 지구의를 돌리고 있던 후세인도 그녀 앞에 왔다. 그는 따뜻한 눈길
로 애슐리를 바라보더니 갑자기 소리를 질렀다.
"선생님, 선생님의 눈도 초록빛이군요. 내 눈도 초록빛이에요."
애슐리는 어쩔 줄 몰라하며 대답했다.
"네, 나도 알았어요. 우연이겠지요."
"아렌 큰아버님은 내 초록빛 눈을 돌연변이라고 가르쳐 주었어요. 우리는 돌
연변이끼리군요. 서로 닮았어요, 선생님."
"그래요. 자아, 여기에 앉아요. 이제부터 나에게 자기 소개를 해주겠어요? 공
부를 하기 전에 서로에 대해 아는 것은 매우 중요한 일이니까요."
"네." 후세인은 바로 수업이 시작되지 않는 것을 좋하하는 것 같았다. "선생
님은 참 예쁘시군요. 난 선생님이 가르쳐 주러 오셔서 참 기뻐요."
"그런데 후세인은 여기에서 어떻게 지내고 있지요? 나에게 이야기해 줘요."
그는 조그만 눈썹을 조금 찌푸리면서 이야기를 시작했다.
"난 수영을 좋아해요. 또 개하고 노는 것도 즐겁고, 모하메드와 펜싱을 하는 
것도 좋아요. 하지만 제일 좋은 것은, 큰아버님과 같이 말타기를 하는 거예요."
그녀는 입술을 축이고 말했다.
"그래요? 큰아버님이 말타기에 데려가 주세요?"
"큰아버님은 언제나 무척 바쁘셔요. 하지만 짬이 나면 같이 말을 타고 사막엘 
가요."
이렇게 어린 소년을 사막에 데리고 가도 위험이 없을까?
"이제 선생님에 대해서도 이야기해 줘요." 이번에는 후세인이 졸랐다.
"어마, 이야기할 게 별로 없어요. 선생님은 런던에게 살고 있었어요. 그곳에 
있는 학교에서 학생들을 가르치고 있었어요. 그것뿐이에요."
"가족은 없어요, 아버지나 어머니는요?"
"두 분 다 선생님이 어렸을 때 돌아가셨지요. 그래서 나이 많은 큰어머니의 
손에서 자랐는데, 지금은 그 큰어머님도 세상을 떠나셨어요."
"흠."소년은 뭔가를 곰곰이 생각하더니 말했다. "그렇다면 나와 비슷한 데가 
많군요. 우리 부모님도 돌아가셨대요, 내가 아기 적에요."
"그래요!" 중얼거리는 애슐리의 얼굴이 굳어졌다.
"운이 나빴지만 아렌 큰아버님이 돌봐주셨어요. 그러니 나는 사실은 운이 좋
은 셈이에요." 소년은 그렇게 말하고는 미소를 띠었다.
그리고 후세인은 그녀를 개집을 안내했다. 그 안에는 털이 긴 두 마리의 커다
란 아프간하운드가 있었다. 두 마리의 개는 소년의 모습을 보자 기운좋게 돌진해 
왔다. 애슐리는 너무나 무서워 저도 모르게 뒷걸음질 쳤으나, 바로 이 두 마리의 
개가 소년을 매우 잘 따른다는 것을 알았다.
"이름은 이시스와 오시리스라고 해요." 후세인은 개의 머리를 쓰다듬어 주면
서 말했다.
그날 아침은 정말로 빨리 지나갔다. 나자브가 나타나자 수업은 끝났다. 시계 
바늘은 한 시를 가리키고 있었다. 후세인도 수업이 끝난 것이 아쉬운 것 같았다.
"또 만날 수 있지요, 선생님?"
열심히 묻는 소년을 보자, 애슐리는 눈물이 쏟아질 것 같았다.
"물론이에요." 갈라진 목소리로 대답했다. "잘 있어요, 후세인. 내일 또 봐요."
거처로 돌아오자 그녀의 마음은 공허했다. 실내는 호화롭게 장식되어 있었으
나 그녀의 고독을 달래 줄만한 것은 아무것도 없었다. 궁전의 뜰을 산책하는 것
조차 허락되지 않다니. 내일 아침까지의 긴 시간을 어떻게 지내면 좋단 말인가.
점심은 한 시 반에 날라져 왔다. 튀긴 새우에 요구르트 소스를 친 것이었다. 
디저트는 멜론과 살구였고, 거기에 대추야자도 곁들여 있었다. 그러나 식욕이 없
는 그녀는 나온 음식을 옆으로 밀어냈다.
오후의 무더위 속에서 애슐리는 어느 새 잠에 빠진 모양이었다. 문득 깨어 보
니, 나자브가 커튼을 걷고 있었다. 밖을 보니 벌써 저녁때였다.
"지금 몇 시지?" 그녀는 놀라서 물었다.
나자브는 미소지으면서 돌아보았다.
"다섯시반이 지났어요. 에레느비께서 함께 차를 마시고 싶으시답니다."
"에레느비? 아렌의 어머니군요."
"네, 그래요, 아가씨. 초대에 대해선 무어라고 말씀 드릴까요?"
"물론 기꺼이 가 뵙겠다고 전해 줘요."
얼른 세수를 하고 몸치장을 했다. 옅은 크림색의 심플한 서머 드레스를 골랐
다. 소매가 짧아서 드러난 팔을 무심코 보니, 해에 빨갛게 타 있었다. 이곳은 자
외선이 강한가?
나자브와 같이 회랑을 걸어갔다. 에레느비는 어떤분일까? 아무드 전하가 자기
를 대하던 태도가 생각났다. 그렇게 대접받아도 충격받지 않도록 해야지.
에레느비의 처소는 그녀의 처소와 가까운 곳에 있었다. 안내받은 방으로 들어
서니 침의자의 쿠션에서 한 부인이 미소를 띠면서 일어섰다. 따뜻하게 웃는 그 
모습에 애슐리는 마음이 놓였다. 부인은 엷게 비치는 긴 망사의 웃옷에 아랍의 
헐렁한 바지를 입고 있었다. 그러나 얼굴 생김이나 거동이나 완전히 유럽풍이었
다.
"당신이 애슐리군요!" 서 있는 애슐리에게 다가와 두 볼에 키스를 하며 에레
느비는 반가운 듯이 말했다. "후세인의 어머니를 만나고 싶었어요. 어마, 그렇게 
놀라지 말아요. 아렌이 모두 이야기해 주었어요. 입을 다물고 있을 수가 없었던 
게지요, 아마."
에레느비는 애슐리에게 앉으라고 권하고, 조금 사이를 두고는 하녀를 불렀다. 
한 소녀가 쟁반에 홍차와 케이크를 담아 가지고 나타나 두 사람 사이에 있는 낮
은 테이블 위에 놓았다.
"이제 물러가도 좋아요, 미니언, 차는 내가 따를 테니까."
소녀가 가고 나자 에레느비는 긴장된 애슐리의 얼굴을 지켜보고는 놀리듯이 
말했다.
"내가 손자의 어머니를 만나 보고 싶지 않을 턱이 있겠어요, 안 그래요? 여기
에는 하녀밖에는 말상대가 있어야지."
손자의 어머니? 손자라면 에레느비의 손자라는 말인가? 그녀는 얼굴이 창백해
지며 중얼거렸다.
"당신의 손자라는 말씀이세요?"
에레느비는 차를 따르는 데 바빠서 그녀의 표정의 변화를 깨닫지 못했다.
"어마, 그렇지. 정확히 말하자면 남편의 손자지요." 가볍게 정정했다. "그러나 
아무드의 손자는 모두 내 손자예요."
"알겠어요." 애슐리는 어깨의 힘을 빼고 가까스로 이렇게 말하고는, 에레느비
가 내민, 자기로 만든 찻잔을 받았다.
"설탕은 안 탑니다."
그녀가 그렇게 말하자, 에레느비는 어깨를 추스르고 조그만 케이크 하나를 집
어 맛있는 듯이 먹었다.
"나도 옛날에는 당신처럼 날씬했어요, 믿을 수 없겠지만요." 그녀는 토실토실
한 손가락에 묻은 케이크 부스러기를 떨면서 말했다. "하지만 이런 데에서 살다
보면, 당신도 차차 알게 되겠지만 칼로리에 대해서 별로 신경을 안 쓰게 돼요. 
마음대로 활동할 수가 있어야지요."
애슐리는 대답할 말이 없었다.
"오늘 아침 후세인을 만났지요?" 두 잔째의 차를 권하면서 그녀는 시원스럽
게 이야기를 진행시켰다. 애슐리는 두 잔째는 거절했다. "그 아이는 정말 귀여워
요. 난 그 아이가 무척 좋아요, 애슐리."
애슐리는 깊이 숨을 들이마셨다.
"그럼 여기에 와서 그 아이를 가르치고 싶었던 제 심정을 알아주실 수 있겠
군요."
"물론이에요." 에레느비는 따뜻한 표정을 띠었다. "난 당신이 왜 좀더 일찍 
후세인을 보러 오지 않았는지 이상했어요."
"하지만 아렌이……." 그녀는 입술을 깨물었다.
"그건 나도 알고 있어요. 그렇다 해도 잘도 참아냈군요."
애슐리는 고개를 숙이고 말했다.
"난 그때 아기를 주지 않을 수가 없었어요. 학생으로 돌아가 있었고, 일자리
도 돈도 없었어요. 그 아이를 기르기는 도저히 불가능하다고 생각했어요."
에레느비는 고개를 끄덕였다.
"하지만 그 아이는 하산의 아들이에요. 하산의 아버지한테 의논할 수도 있었
지 않아요?"
"난 고티에 집안으로부터는 아무것도 받고 싶지 않았어요. 고티에 집 사람들
하고는 관계를 끊고 싶었어요."
"그래도 아기는 데려와 버리고 말았어요."
"네, 낳기만 하고 난 그 아이를 보지도 않았어요. 만일 보거나 안거나 하면 
헤어지는 것이 얼마나 괴로울까 싶어서……."
"그래서 당신은 아렌이 그 아이를 이 나라로 데리고 오는 것을 허락했군요." 
에레느비는 눈썹을 찌푸렸다. "그 뒤로 아이 생각이 나지 않았어요?"
"물론 언제나 아이 생각이 머리에서 떠나지 않았어요." 에레느비의 말은 동정
에 차 있기는 했으나, 그 화제는 더 참을 수가 없어서 애슐리는 저도 모르게 자
리에서 일어섰다. "하지만 아렌이 말했어요, 앞으로 절대로 아들을 만나게 할 수
는 없다고요. 아이를 보게 되면……내가 아이에게 끌리게 될 테니까 그것이 무서
웠던 거예요." 그녀는 고개를 저었다. "하지만 모두 지난 일이에요. 새삼 들추어
낸들 아무 소용 없어요."
"그렇군요. 나는 단지 아렌의 이야기가 너무나 일방적이어서 당신의 이야기도 
듣고 싶었을 뿐이에요. 쓸데없는 말을 물어서 미안해요." 그렇게 말하고 에레느
비는 고개를 조금 갸우뚱했다. "이번에는 어때요? 영국식으로 말하자면 <관계가 
역전했다>가 아닐까요?"
"그렇게 생각하세요?"
"그럼요, 그렇게 생각해요. 마침내 당신의 권리를 인정하게 만들었으니까요."
"아들은 만났어요. 하지만 아직 그 아이의 어머니임은 인정받지 못하고 있어
요."
에레느비는 가만히 그 말을 듣더니 한숨을 쉬었다.
"참을성 있게 기다리는 거예요, 이제 중요한 한 발짝을 내디뎠으니까요."
"하지만 아렌은 그렇게 생각하지 않을 거예요."
애슐리가 중얼거리듯이 하는 말을 듣고 에레느비는 미소지었다.
"글쎄, 어떨까? 내가 그 아이한테 직접 물어 볼까요? 아, 마침 주인공이 오는
군."
깜짝 놀라 애슐리가 돌아보니, 대화의 주인공이 천천히 이쪽으로 걸어오고 있
었다. 그는 발목까지 내려오는 아랍식의 긴 옷을 입고, 허리를 새시로 꼭 죄고 
있었다. 머리는 카피아라고 불리는 터번을 쓰고, 굽이 낮은 부츠를 신고 있었다. 
그 모습은 틀림없는 아랍인이었다.
아렌은 그녀를 한번 흘끔 쳐다보고는 자기 어머니에게 인사를 드리기 위해서 
침의자 앞에 몸을 굽혔다. 에레느비는 자랑스럽게 아들의 키스를 받았다. 그런뒤 
그는 허리를 펴더디 애슐리를 돌아보고 형식적으로 고개를 숙여 보였다. 그의 태
도는 차갑고 시큰둥한 듯 했으며, 푸른 눈은 베일에 싸인 듯했다. 이 사람은 도
대체 무슨 생각을 하고 있을까?
"우리는 방금 친구가 되었단다." 에레느비는 그 자리의 긴장된 공기를 풀려는 
듯이 입을 열었다. "여자끼리 허물없는 이야기를 주고 받았단다. 궁전 안에 친구
가 생겨서 난 정말 반갑구나."
그러나 아렌의 목소리를 굳어 있었다.
"어머니께서는 친구가 많이 있지 않습니까? 그리고 길버트 양은 적투성이의 
성안에서 친구 같은 것은 바리지도 않을 것입니다."
"아렌, 우리가 어째서 적이지?" 에레느비는 놀라서 큰 소리를 냈다.
아렌은 어머니의 의견에 반대한다는 것을 몸짓으로 나타냈다.
"아마 길버트양도 어머니의 의견에 동의하지 않을 겁니다." 모자간에 주고받
는 말을 아니꼬운 마음으로 듣고 있는 애슐리를 돌아보고 아렌은 덧붙였다. "하
여튼 그녀는 한번은 고티에 집안과 어울리는 것을 거부했었으니까요."
"그것에 대해서는 방금 애슐리한테서 들었단다." 에레느비는 눈길을 아들로부
터 옮기며 다정히 말하고는 다시 아들을 바라보았다. "그런데 아렌, 오늘 아침 
대사관에 갔었니? 데이비드씨와 만났니?"
"네, 어머니." 아렌은 고개를 끄덕였다. "내주 목요일에 뉴욕으로 떠나 금요일 
아침에 연회에서 연설하기로 되어 있습니다."
에레느비가 아렌에게 어느 비행기로 떠나고 몇 시경에 미국에 도착하는가를 
묻는 것을 애슐리는 무관심하게 듣고 있었다. 그러나 그의 출발이 갑작스런 일임
을 알자 애슐리는 문득 불안감에 사로잡혔다. 아렌에게 적개심을 품고 있는데도 
불구하고, 그는 애슐리의 과거와 이 궁전의 생활과를 이어 주는 유일한 교량 역
할을 한다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 그가 가버리게 되면 나를 받쳐주는 
것은 에레느비밖에는 아무도 없다.
"아렌은 국제 연합 위원회에서 연설을 하기로 되어 있어요." 허전한 마음에 
신경질적으로 발을 움직이고 있는 애슐리에게 에레느비가 설명했다. "마라드와 
미국 사이에 무역 협정이 체결되는 거예요. 앞으로 이 나라엔 학교며 병원을 더 
세울 수 있고 주택 산업도 활발해질 것으로 생각해요."
"석유 덕분이오." 아렌이 지적했다. "다행히 미국인은 아랍 석유를 당신네 나
라 사람들처럼 싫어하지는 않아요. 그 덕에 우리 나라는 근대화를 꾀할 수 있고, 
국민의 생활 수준도 향상시킬 수 있어요."
"난……석유가 싫다는 말은 하지 않았어요." 그녀는 자신의 말이 마음에 걸리
면서도 되쏘았다.
"그럼 석유가 쓰이는 방식이랄까?" 하고 가볍게 정정했다. "산유국의 지배력
을 당신네는 과장하고 있어요. 하지만 우리 산유국은 그렇게 큰 힘은 없어요."
"아렌, 부탁이니 이제 말다툼은 그만두려무나." 에레느비는 한숨을 쉬었다. 
"애슐리는 우리의 손님이다. 후세인을 가르치는 선생님에게 그런 태도를 취해도 
되는 거냐?"
아렌은 어머니의 말에 조금 누그러졌다. 그러나 그의 눈에는 아직도 적개심이 
역력히 드러나 있었다.
"아무리 바꾸려고 해도 그럴 수 없는 일이 있어요." 그는 수수께끼 같은 말을 
했다. "이 손님은 그것을 알고 있고, 나도 잘 알고 있어요."
"넌 지금 수수께끼놀이를 하고 있는 거냐?" 에레느비는 짜증이 나서 큰 소리
로 말했다. "난 오늘 저녁 너의 아버님과 식사를 같이 하기로 되어 있다. 아렌, 
네 제수씨를 처소까지 바래다 드려라."
아렌은 자기 어머니가 일부러 제수씨라고 한 말을 듣고는 눈이 번쩍 빛났다. 
애슐리는 그의 배웅을 받고 싶지 않았다.
"나 혼자도 돌아갈 수 있어요."
"아렌이 바래다 드려야 해요." 에레느비는 위엄있게 그렇게 말하고는 두 사람
을 문앞까지 배웅해 주었다. "그럼 잘 가요."
두 사람은 불이 켜져 있는 회랑으로 나왔다. 나란히 걸으면서 아렌은 한마디
도 입을 열지 않았다. 이윽고 애슐리의 처소까지 왔다. 그러나 아렌은 돌아가려
고 하지 않고 애슐리의 뒤를 따라 방에까지 들어왔다. 그녀는 아렌의 마음을 헤
아릴 수가 없어서 점점 불안감이 커갔다. 마침내 참다못한 애슐리가 입을 열었
다.
"뭐 할말이라도 있으세요?"
아렌은 말없이 앞서서 응접실을 가로질러 다음 방문앞까지 가더니 표정없는 
얼굴로 애슐리를 한번 돌아보고는 그대로 거실로 들어갔다. 그리고 그녀가 안으
로 들어오자 아렌은 문을 닫았다.
"오늘 후세인을 만났소?"
"네, 네 시간 가량 같이 지냈어요." 한숨 섞인 목소리로 대답했다.
"그래서요?"
아렌이 눈길을 바닥에 떨구었기 때문에 그녀는 가슴이 두근거리기 시작했다. 
도대체 그는 무엇을 알고 싶어하는 것일까?
"그 아이는 이곳 생활과 자기 자신에 대해서 이야기 해 주었어요." 애슐리는 
메마른 입술을 적셨다. "그리고 나도 나 자신에 대해서 조금 이야기해 주었어
요." 그녀는 한동안 사이를 두었다. "후세인은 당신을 무척이나 따르고 있더군요. 
난 그것에 대해서는 당신에게 고맙다고 해야 할 것 같아요."
"나한테 사례할 필요는 없소." 그는 초조한 모습으로 의복의 주름을 잡아당겼
다. "그 아이는 당신이 기대한 대로였소 아니면 실망했소?"
"실망이라니요!" 천만의 말씀이라는듯이 큰 소리를 냈다. "왜 실망을 하겠어
요? 그 아이를 보고 있으면 정말 눈이 부실 정도예요. 정말로 귀여운 아이에요." 
애슐리는 감정을 억제할 수가 없어서 눈물이 솟아났다. "그 아이는 당신의 자랑
거리지요?"
아렌은 그녀 앞에 멈추어 섰다.
"정말로 그렇게 생각하는 거요?"
"그래요, 당신은 잘 길러 주었어요." 애슐리는 떨고 있었다.
아렌은 입술을 꼭 다물고 있더니, 천천히 말했다.
"후세인은 눈치를 못챘소?"
"무엇을요?" 애슐리는 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. "내가 그 아이의 어머니
라는 것을요? 어떻게 그런 일을 그 아이가 눈치를 챌 수 있겠어요?"
"혹시 후세인에게 부모에 대해서 묻진 않았소?"
"그것은 그 아이가 먼저 이야기해 주었어요. 부모는 자기가 아기 적에 돌아가
셨다고 하더군요."
아렌은 만족한 듯이 얼굴을 돌리더니 말했다.
"그 말이 맞아요."
그녀의 입술이 떨렸다.
"나도 인정해요……." 하더니 갑자기 째지는 듯한 목소리를 냈다. "분명 그 
아이의 아버지는 죽었어요. 하지만 어머니는 안 죽었어요!"
"애슐리……."
"내가 왜 가만히 있어야 하지요?" 하고 소리친 순간 애슐리의 이성은 어디로 
날아가 버린 것 같았다. "그 아이는 당신을 사랑하고 존경해요. 그런데도 그 아
이를 이렇게 다룬다는 것은 잔인한 짓이에요!"
"잔인한 짓?"
아렌은 적개심을 담은 눈초리로 애슐리를 쏘아보았다. 그러나 그녀는 꺾이지 
않았다.
"네, 그래요. 만일 당신이 결혼해서 사내아이를 낳는다면, 후세인은 어떻게 되
는 거지요?"
"절대로 결혼 같은 것은 안 해요." 아렌은 짜증스럽게 말했다. "걱정할 것 없
소. 후세인은 우리 아버지의 후계자요, 내가 약속하겠소."
"고맙군요." 그 목소리에는 미움이 가득 차 있었다. "하지만 그 아이가 그렇
게 되는 것은 너무나 당연한 일이에요. 그것을 당신이 고집스럽게 인정하려 하지 
않을 뿐이에요!"
"닥쳐!"
뚜벅뚜벅 그녀 앞으로 다가온 아렌의 눈은 노여움과 흥분으로 위험함 빛을 
띠고 있었다. 때릴지도 모른다. 그러나 그녀는 까닥도 하지 않고 가만히 서 있었
다. 아렌은 지금 불처럼 화를 내고 있다. 그러나 그렇다고해서 무서워할 건 없다. 
그가 과거에 나에게 한 지독한 처사에 비하면 조금도 무서울 것이 없다. 그는 그
녀로부터 사랑을 빼앗고 그녀를 절망에 빠뜨렸다. 몸을 빼앗고는 그녀를 버렸다. 
사랑의 증거인 아기조차 억지로 데려가 버렸다. 이번에는 무슨 방법으로 나를 아
프게 하려는 것일까?
"당신은 왜 내 화를 돋우려는 거요?"
그는 격심한 노여움으로 부르르 떨리는 두 주먹을 그녀의 어깨 높이까지 치
켜올렸다. 그는 그 주먹으로 마치, 그녀가 용서해 달라고 비명을 지를 때까지 힘
껏 어깨를 내리누르기라도 할 듯이 보였다. 그러나 그는 가까스로 화를 참고 주
먹을 양옆구리로 거두어 가더니 노여움이 가라앉기를 기다렸다.
애슐리는 한 손을 들면서 속삭이듯 말했다.
"왜 그러지요, 아렌?" 그를 따뜻한 눈빛으로 바라보았다. 그리고 아렌의 앞가
슴을 천천히 쓰다듬었다. 한겹의 천을 통해서 우람한 가슴의 근육이 그녀의 손에 
느껴졌다. 그의 심장의 고동이 빨라짐에 따라서 그녀의 맥박도 빨라져 갔다. "내
가 무서워요?" 얼굴을 그에게 가까이 가져가며 이번에는 도전하듯이 말했다. "아
니면 진실을 듣는 것이 두려워요? 자기가 어떻게 될는지 자신이 없으시군요?"
"이런 짓을 해서는 안 돼." 낮고 가라앉은 목소리로 말했다. "당신은 오늘 후
세인을 만났기 때문에 흥분하고 있소. 하지는 이러지는 마시오. 이 손을 놓아요!"
"왜 놓아야 하지요?" 초록빛 눈은 약을 올리듯이 그를 보았다. "즐기는 것이 
왜 나쁘단 말인가요?" 그녀는 상대를 좀 멸시하는 듯한 표정을 지었다. "아렌, 
당신은 날 싫어한다고 생각하는지도 모르나 사실은 그렇지가 않아요. 당신이 어
느 정도 내 유혹에 견딜 수 있는지 구경하고 싶어요."
"이 더러운 암여우 같으니!"
거센 비난의 말을 듣자, 애슐리는 그를 화내게 만들려고 한 계획이 보기좋게 
성공했다고 생각했다. 그러나 그의 다음의 말을 들은 순간, 그녀는 완전히 역습
당한 기분이었다.
"당신이 그렇게 남자를 밝힐 줄을 몰랐는걸. 욕정에 못 이겨 내 앞에 엎드릴 
필요는 없어. 난 언제든지 당신에게 남자를 보내 줄 테니!"
아렌은 더 이상 그녀를 비난할 수가 없게 되었다. 애슐리의 손톱이 그의 볼을 
할퀸 것이다. 거무스름한 피부에 몇 가닥의 붉은 줄이 선명하게 그어졌다. 그러
자 그곳에서 금방 피가 스며나왔다. 그것을 보자 애슐리는 자기가 한 짓에 대해 
어쩔 줄을 몰라했다.
"어마, 미안해요." 저도 모르게 큰 소리로 빌었다. 애슐리는 얼른 그의 머리 
위의 터반을 벗겨 그것을 상처에 대었다. 카피아에 점점이 묻어나는 피를 보았을 
때 그녀는 정말 후회했다. "당신이 너무나 심한 소리를 했기 때문이에요." 그녀
는 적개심이 담긴 아렌의 눈길을 마주 보면서 말했다.
그는 말없이 몸을 돌려 방문 쪽으로 향했다. 그녀는 그저 우두커니 그를 바라
보고 있을 수밖에 없었다, 두 주먹을 틀어쥐면서. 그러나 마침내 참다못해 한 발
짝 내디디며 애원하듯이 소리쳤다.
"아렌, 제발 부탁이에요. 용서해 준다고 말해 줘요."
"어떻게 용서를 한단 말이오?" 그는 낮은 소리로 따지듯이 말하고는 문을 쾅 
닫고 나가 버렸다.
그때 애슐리는, 그의 마지막 말이 얼굴의 상처에 대해서가 아니라는 것을 깨
달았다.




6장끝


번 호 : 558 / 570 등록일 : 2000년 02월 07일 10:50 
등록자 : JHREGINA 조 회 : 190 건 
제 목 : [꾸꾸] 모래의 성 7 


Castles of sand by Anne Mather
모래의 성 - A. 마서 작
삼중당 하이틴로맨스 R122


7

아렌은 마라드 정부의 대표로서 미국으로 떠났다. 애슐리는 그가 아무리 지독
한 말을 했기로서니 자기의 행위가 너무했다 싶어 부끄러움에 싸여 있었다. 그리
고 떠나기 전에 그가 다시 한번 찾아와 주기를 남몰래 기다렸으나 허사였다.
하루하루가 아무 일도 없이 지나갔다. 후세인과의 관계는 매우 순조롭게 이루
어져 갔다. 이제는 아무런 저항도 느끼지 않고 <후세인>이라고 부를 수 있게 되
었다. 아렌이 없는 쓸쓸함을 애슐리를 만남으로써 달래려 하는 건지도 몰랐다.
후세인은 영리한 아이였다. 아무드 전하와 아렌으로부터는 아랍어와 영어를, 
에레느비로부터는 프랑스어를 배우고 있었다. 다만 세밀한 계산은 성미에 맞지 
않는 모양이었다. 모하메드는 가끔 두 사람이 수업하는 자리에 동석했으나 한마
디도 참견은 하지 않았다. 하지만 그녀의 수업 광경을 아렌에게 보고하고, 후세
인과의 관계가 선생과 학생의 관계를 넘어서지 않도록 하기 위해 거기에서 지켜
보고 있는 것임에 틀림이 없었다. 그리고 후세인은 모하메드에게 호감과 존경심
을 가지고 있는 것처럼 보였다. 하여튼 이곳에 온 지도 어느새 일주일이 지났다.
어느 날 아침, 애슐리와 후세인은 아프간하운드에게 운동을 시키고 있었다. 
두 마리의 개는 그녀를 많이 따르게 되었다. 그때 뜻밖의 인물이 나타났다. 테리
크 왕자였다. 그가 승마용의 채찍으로 자기의 부츠를 철썩갈기자, 개들은 의아스
러운 듯이 고개를 치켜들었다. 그는 잘 맞는 비단 셔츠에 승마바지를 입고, 머리
에서 어깨까지 하이크라고 불리는 줄무늬 천을 늘이고 있었다.
"잘 주무셨습니까, 콘웨이 선생님?" 조금 거만한 모습이었다. 그러나 예의바
르게 인사했다. 그러더니 느닷없이 말했다. "아니, 유럽에서는 수업을 이렇게 하
는 겁니까? 형이 알면 뭐라고 할까요?"
애슐리는 당황했다. 문득 보니, 자기의 꽃무늬 스모크가 마구 구겨지고 머리
도 헝클어져 있었다.
"잘 주무셨습니까, 테리크 왕자님? 보시다시피 지금은 수업중이 아닙니다. 후
세인하고 개에게 운동을 시키는 있는 중이에요."
테리크의 얇은 입술이 비웃듯이 일그러졌다.
"후세인? 후세인 왕자라 불러야 하지 않을까요?"
그의 무례한 말에 그녀의 볼이 붉어졌다. 내게 무렴을 주려는 거야. 공항에서 
타고 오던 차안에서의 실랑이에 유감을 가지고 있는 게지. 그녀는 화를 내는 대
신 짐짓 미소지어 보였다.
"당신의 형님께서 후세인이라고 부르라고 하셨어요. 그보다 무슨 일이시지요, 
테리크 왕자님?"
후세인은 난처한 듯이 두 사람을 번갈아 바라보고 있었다.
"아니, 콘웨이 선생, 왜 이러십니까? 물론 내가 여기에 온 데는 이유가 있지
요. 하지만 그것은 내가 말하고 싶을 때 말할 겁니다, 당신이 듣고 싶을 때가 아
니라."
"선생님은 개하고 노는 것을 좋아해요." 후세인은 눈치 빠르게도 두 사람 사
이의 적개심을 느꼈는지 애슐리를 거들어 주었다. "선생님 말씀으로는, 영국에서
는 아이들이 집안에서 애완용 개를 기른데요. 개하고 자기도 한대요."
테리크의 검은눈이 번쩍였다.
"설마 후세인에게 그런 짓을 권하지는 않겠지요?" 그는 쌀쌀하게 말했다. "이
곳에서는 누구와 침대를 같이하느냐에 대해서 말이 많으니까요. 아무리 개라 해
도 안 될 말이에요."
누가 그런 일에 까다로우시지요, 당신이에요? 하고 묻고 싶은 것을 꾹 참고 
대신 고개를 살짝 꼬았다.
"개하고 같이 자라고 권한 것은 아니에요. 나도 그것에는 반대에요. 다만 후
세인에게, 민족이 다르면 풍습도 다르다는 이야기를 해주었을 뿐이에요."
"그것은 진리요. 예를 들면, 이 나라에서는 왕가의 핏줄을 이어받은 소년이 
여자 가정교사에게 가르침을 받는다는 것은 전대 미문의 일이니까요. 영국에서는 
여자가 엉뚱한 일들을 많이 하는 것 같지만."
애슐리는 어깨를 추슬렀다.
"우리 나라의 여자들은 이 나라의 여자들보다 훨씬 자유로와요."
"더 자유롭고 더 자립하고 있다? 별로 존경할 일이 못 되지 않습니까?"
그녀는 평행선을 긋는 토론을 벌이기가 싫었다.
"물론 당신이 어떻게 생각하시든 그건 당신 자유에요. 하지만 여자의 자립에 
대해서 토론을 벌이기 위해 이곳에 들르신 것은 아니겠지요?"
테리크는 화가 난 듯이 그녀를 쳐다보았다.
그때 후세인이 갑자기 생각났다는 듯이 외쳤다.
"아, 아렌 큰아버님이 돌아오셨지요?" 아이는 흥분해서 테리크의 손을 잡아당
겼다. "그것을 알려 주려 오셨지요? 아니면……할아버지께서 여기에 가보라고 하
셨어요?"
소년을 야단치듯이 테리크는 말했다.
"난 할아버지의 메신저 보이가 아니란다. 사실을 말하자면, 콘웨이 선생을 초
대하러 왔어. 어머니 이즈메이비께서 오늘 저녁에 식사를 같이 하고 싶으시대. 
아홉 시에 들르지 않겠느냐는 거야."
테리크는 그녀의 대답을 기다렸다.
현재 자기가 처한 입장을 생각하면 감히 거절을 할 수 있을까? 생각할 수도 
없는 일 같았다.
그날 저녁, 그녀는 만찬에 무엇을 입고 갈 것인지 이것저것 고르느라 망설였
다. 이곳에서는 어떤 옷이 정장일까. 하긴 만찬이라고 해야 그저 이즈메니비가 
호기심에서 초대하는 것인지도 모른다. 결국 얇은 옷감의 검은 드레스를 골랐다. 
모양은 심플하지만 스커트에 놓인 자수로 전체가 우아해 보였다. 여느때와는 달
리 느슨하게 틀어올린 금발이 검은 드레스와 아름답게 어울렸다. 나자브의 칭찬
을 들으면서 이즈메이비의 처소로 걸음을 서둘렀다.
회랑에는 불이 켜져 있었다. 궁전의 구조도 대개 머리에 들어오고, 이제는 혼
자서 후세인이나 에레느비의 처소에도 갈 수 있을 것 같았다. 이즈메이비의 처소
도 그녀의 처소처럼 널찍하고 호화로왔다. 많은 여인들의 모습이 보였으나, 그중
의 몇 사람은 이즈메이비의 딸이라는 것을 쉽게 알아볼 수 있었다.
이즈메이비는 살이 찌고 큰 몸집을 아라비아의 긴 의상으로 감싸고 있었다. 
그녀는 수줍어하는 듯한 느낌을 주었다. 애슐리를 맞이하자 예의바르게 일어서서
는 서투른 영어로 말을 했다.
"런던에서 오셨다고 아들로부터 들었습니다. 그쪽은 여기와 무척 다르지요?"
"네, 많이 달라요. 참 춥습니다."
권하는 대로 쿠션에 앉으라고 하는 그녀를 여러 개의 검은 눈들이 가만히 져
켜보고 있었다. 하산과 테리크의 누이들임이 틀림없었다.
"아들도 바로 올겁니다, 콘웨이 선생."
이즈메이비가 하는 말을 듣고 애슐리는 가슴이 철렁했다.
"테리크 왕자님이요?"
이즈메이비는 고개를 끄덕였다.
"아들은 당신하고 이야기하는 것이 무척 즐거운 모양이에요. 그런데, 후세인
의 공부는 어떻습니까? 고티에 집안의 후계자로서 잘 하고 있습니까?"
애슐리는 뭐라고 대답을 하려고 했다. 그러나 이즈메이비의 세 딸이 눈을 크
게 뜨고 쳐다보고 있는데다가, 테리크까지 만찬에 동석한다는 것을 생각하니 그
만 머리가 혼란해져 버렸다. 그리고 오늘 아침의 그의 태도를 생각하면 식탁에서 
벌어질 대화도 걱정이 되었다. 애슐리는 머리가 아파왔다.
"왜 그러시지요, 콘웨이 선생?"
대답이 없는 애슐리를 이즈메이비가 걱정스럽게 바라보며 묻고 있을 때, 테리
크 왕자가 들어온다는 말이 전해졌다.
놀랍게도 테리크는 유럽풍으로 군청색 비단의 고급 신사복을 입고 나타났다. 
그 옷차림은 전형적인 아랍인의 얼굴을 훨씬 친근감있게 만들고 있었다. 그는 이
즈메이빙게 인사를 한 뒤, 애슐리가 예상도 하지 못한 예의바른 태도로 그녀를 
바라보았다. 그리고 그녀가 내미는 손을 잡았는데, 그 동작 또한 매우 세련된 것
이었다.
"여자들만의 모임에 내가 끼어들어 방해가 되지는 않을까요, 콘웨이 선생?" 
그는 매우 정중하게 묻는 것이었다. "난 당신과 진정으로 가까워지고 싶었던 겁
니다, 아버지의 심부름꾼으로서가 아니라."
그녀는 테리크의 나무랄 데 없는 매너에 당황했다.
"그렇게 생각ㅎ하시는 줄은 몰랐군요, 테리크 왕자님." 그녀는 조그만 목소리
로 대꾸했다. 이즈메이비는 딸들과 담소하고 있었다. "내 행동이 당신의 마음에 
거슬리는 것이 아닌가 하고 걱정하고 있었습니다."
테리크는 잠시 동안 말이 없더니 입을 열었다.
"나야말로 걱정했었지요. 내 태도도 좋지 못했으니까요." 그는 그녀의 옆에 
앉으면서 이야기를 계속했다. "당신은 어쩌면 그렇게 매력이 넘치는 분입니까? 
나도 모르게 눈길을 빼앗기게 되는군요."
"여자를 칭찬하는 솜씨도 훌륭하시군요, 테리크 왕자님."
"그렇게 생각하신다면 그것도 상관없습니다만……."
테리크가 오늘 아침처럼 대들지는 않을거라고 생각되자 마음이 조금 놓였다. 
하지만 이런대화를 줄곧 계속해도 좋단 말인가…….
그날 저녁은 참으로 즐거웠다. 이곳의 생활에서는 어떤 종류라도 지적인 대화
를 하는 일이 좀처럼 없었다. 이야기가 활기를 띠자 애슐리는 테리크가 놀라운 
유머 센스의 소유자라는 것을 알게 되었다. 아프리카, 유럽, 미국, 오스트리아 등
의 외국 여행 이야기는 정말 재미가 있었다. 유머 센스를 유감없이 발휘한 여행
지에서의 에피소드는 그녀를 큰 소리로 웃게 만들었다. 문득 깨닫고 보니, 이즈
메이비는 대화에는 거의 끼지 않고 있었고, 테리크의 누이들도 역시 아무말도 역
시 아무말도 하지 않고 있었다. 이날 저녁의 만찬은 그녀를 위해서 마련된 것임
에 틀림없었다.
만찬이 끝나고 이즈메이비에게 초대해 준 데 대해 인사를 했다. 테맅크는 애
슐리를 바래다 준다고 고집했다. 이즈메이비는 아들의 행동을 어떻게 생각할까?
애슐리의 처소 문앞에서 두 사람은 발을 멈추었다. 절대로 테리크를 안으로 
들여놓지 말아야지.
"바래다 주어서 고마워요." 애슐리는 예의바르게 손을 내밀었다.
테리크는 그녀의 손을 잡자 조금 망설이더니 입술로 가져갔다.
"덕분에 무척 즐거웠습니다. 오래지 않아 다시 만날 수 있을까요? 그때는 단
둘만의 만찬을 즐기고 싶은데요."
그녀는 야무지게 손을 거두었다.
"죄송하지만, 테리크 왕자님, 전 그럴 수가 없어요."
"왜 그럴 수가 없습니까?" 그는 어깨를 추슬렀다. "오늘 저녁은 참 즐거웠지
요? 당신은 저어……따분하거나 불쾌한 느낌을 갖지는 않았지요?"
"네." 그녀는 할수없이 인정했다.
"그렇다면 다행이군요."
"테리크 왕자님."
"단둘이 가지는 만찬에 대해서 잘 생각해 주십시오." 테리크는 조용하게 말하
고 등을 돌렸다. "안녕히 주무시오, 콘웨이 선생."
3일 뒤에 애슐리는 에레느비로부터 점심 식사에 초대를 받았다. 그날도 언제
나처럼 나자브의 에스코트를 받으며 갔다. 비는 혼자 문앞에 서서 따뜻한 웃음으
로 그녀를 맞이했다. 두 사람은 담소하면서 몇 개의 방을 지나 햇살이 내리비치
는 중정으로 나왔다.
중정 한모퉁이에 줄무늬의 차일이 쳐져 있고, 그 밑의 긴 테이블에는 식사 준
비가 되어 있었다. 치킨이며 샐러드, 향신료를 뿌린 조개며 생선으로 만든 카레 
요리, 껍데기가 얇은 파이, 설탕과자, 시럽에 담근 과일 등이 보기에도 먹음직스
럽게 수북수북 담겨 있었다. 에레느비가, 좋아하는 음식을 들라고 권하자 그녀는 
싱싱한 샐러드와 파이 한 가지를 택했다. 줄무늬의 차일이 두 사람을 강한 햇볕
으로부터 막아 주었다. 옆에는 사자 모양을 한 분수대가 있었다. 그 분수의 물보
라가 햇빛에 반짝였고, 쏟아지는 물소리는 듣기만 해도 상쾌했다.
"우리 건배할까요?" 에레느비가 샴페인같이 거품이 이는 움료수를 권하면서 
말했다. 애슐리는 무슨 이유인지 알 수가 없어서 의아한 듯이 그녀를 쳐다보았
다.
"아렌이 미국에서 반성공을 거두었어요. 어제 전화로 보고가 들어왔어요."
"어머나!" 순간 놀란 소리를 질렀다. 그렇다면 그는 지금 귀국하고 있는 중인
가? 그건 그렇다 치고, 에레느비는 왜 나를 불러 함께 건배하고 싶은 마음이 생
긴 것일까?
"다 마셔요." 에레느비는 명령하듯이 말했다. "이곳에서는 샴페인을 마실 수
가 없어요. 하지만 이것은 훌륭한 대용품이지요. 알콜 기운은 하나도 없지만 가
볍고 달콤해요."
에레느비는, 알콜을 마실 수 없다니 지독하지요, 라고나 하듯이 미간을 찌푸
려 보였다. 그녀가 시키는 대로 애슐리는 거품이 이는 투명한 액체를 맛보았다. 
시원하니 맛이 좋았다. 그녀는 무심코 묻는 것처럼 말했다.
"그럼 아드님께서는 귀국길에 오르셨나요?"
"네, 그래요." 만족스런 듯이 에레느비는 고개를 끄덕였다. "빨리 돌아와 그쪽 
일을 정부에 보고해야 하니까요. 뉴욕에 주재하게 될지도 몰라요."
"정말이에요?" 저도 모르게 애슐리는 큰 소리를 내고 있었다. 자신의 볼에서 
핏기가 가시는 것을 느낄 수 있었다.
"그 아이는 마라드 정부의 대표에요. 주재원으로서 거기에 있게 될 거예요. 
나는 쓸쓸해지겠지만 어쩔 수 없는 일이지요."
"그러시겠군요." 겨우 그렇게 말했다. 후세인은 어떻게 되는 것일까. 좋아하는 
큰아버님과 헤어지게 된다는 것을 알면 얼마나 큰 충격을 받을까. 애슐리는 도저
히 아렌을 대신할 수는 없는 것이다.
그녀는 글라스를 옆 벤치에 놓고는 땀이 스며나온 두 손을 깍지끼었다.
"아드님이 여기 안 계시게 되면 후세인이 무척 쓸쓸해 할 거예요."
"그 아이가?" 에레느비는 미간을 찌푸렸다.
"아시고 계시리라 생각합니다만, 왕자는 큰아버님을 무척 존경하고 있어요."
"아마 그렇겠지요." 생각에 잠긴 듯이 말했다. "하지만 그 아이는 이내 익숙
해질 거예요. 지금은 당신도 와 있으니까……."
내가 앞으로 얼마나 여기에 있을 수 있단 말인가. 만일 아렌이 감싸주지 않는
다면 아무드 전하는 바로 나를 해고할지도 모르는데.
"자아, 주욱 마셔요. 지금부터 드라이브를 하려고 해요. 물론 당신도 함께요."
"드라이브?" 그녀는 당황했지만 에레느비는 미소지을 뿐이었다.
"해안 도로를 따라 주욱 가면 사마카가 나와요. 거기서 더 가는 거예요. 어때
요, 마음에 들지요? 걱정거리 같은 것은 다 사라져 버릴 거예요."
두 사람은 운전수가 딸린 컨버터블로 드라이브를 나섰다. 조수석에는 하인 한 
사람이 앉아 있었다. 에레느비는 머리에서부터 어깨까지 비단 스카프를 감고 있
었다. 애슐리는 그런 준비가 없었기 때문에 이내 불어닥치는 바람에 머리가 헝클
어져 버렸다. 그러나 강한 바람을 받으니 도리어 유페된 궁전의 생활에서부터 밖
으로 나온 해방감을 더욱 실감 있게 맛볼 수 있었다. 햇빛과 바닷바람을 직접 피
부에 느끼니 무척 상쾌했다. 바다 내음도 좋았다.
해안 도로로 상당히 멀리까지 달려가니까 자리프의 정유소가 나왔다. 거기서
부터는 도로가 꼬불꼬불 나가고 있었지만, 그 도로와 병행하여 쭉 뻗은 고속도로
가 건설되고 있었다. 몇 대의 불도우저가 일구는 흙먼지에는 기름 냄새도 섞여 
있었다. 정유소 저쪽의 해안선은 울퉁불퉁한 바위로 이어지고, 모래언덕이 바닷
가까지 바싹 다가들어 있었다. 그리고 또 다른 쪽으로는 광막한 사막이 몇 킬로
나 펼쳐져 있었다. 사막 저쪽 멀리에는 보랏빛으로 흐려진 산들의 봉우리가 이어
져 있었다. 마치 환상의 산들 같았다.
드라이브에서 돌아오는 길에 에레느비는 운전수에게 카데슈의 거리를 안내하
도록 명했다. 안으로 들어가 구경하고 싶은 모스크 사원이나 박물관도 있었으나, 
차창밖으로 내다보는 것으로 만족해야 했다.
"참 이상하지요?" 에레느비는 아스카 궁전으로 돌아오는 차안에서 지금의 마
라드의 현상에 대해 빈정거리듯이 말했다. "마라드는 세계에서 가장 오래 된 문
명의 땅이었어요. 남자도 여자도 그리스도가 태어나기 몇 천년이나 전부터 여기
서 살고 있었지요. 그런데 어떤면에서는 전혀 진보가 없지 뭐예요."
애슐리는 이마로 흘러내리는 머리칼을 쓸어올리며 미소지었다.
"문학적으로나 사회적인 면에서요?"
"내가 하고 싶은 말의 뜻을 알지요?" 에레느비는 담담하게 말했다. "파리의 
자유로운 생활을 버리고 이곳으로 온 나로서는, 아스카 궁전의 유폐된 생활이 얼
마나 큰 고통이었는지 몰라요."
애슐리는 눈썹을 찌푸렸다.
"그런데 왜 그런 일을 굳이 하셨지요?" 깜박 애슐리는 그만 실례되는 말을 
해버렸다. 그러고는 무안한 듯이 얼굴을 붉히며 말했다. "어마, 미안해요, 실례되
는 일을 물어서."
"상관없어요." 에레느비는 어깨를 으쓱했다. "당연한 질문이지요. 나 자신도 
알 수가 없으니까."
"아무드 전하와는 어떤 경위로 만나셨어요?" 애슐리는 멈칫거리면서 물었다.
"우리 아버지가 개최한 환영회에서 알게 되었어요. 아버지는 파리의 대사관에
서 근무하고 계셨어요. 당시 전하는 우리 정부의 내빈이었지요." 에레느비는 미
소지었다. "지금의 전하를 보면 30년 전의 그분이 매우 핸섬했었다는 것을 도저
히 상상할 수 없겠지요. 아렌처럼 키가 크고, 피부빛은 더 검었지만 그것이 더욱 
매력적이었어요. 그때 난 젊었고 로맨티시스트였기 때문에 바로 그 매력에 사로
잡혀 버린 거지요." 에레느비는 소리를 내어 웃었다. "아라비아 왕과 결혼하여 
사막의 천막에서 사는 생활을 소녀의 꿈처럼 동경하고 있었는지도 모르지요. 하
지만 막상 당하고 보니 현실을 전혀 그런 것이 아니라는 것을 알았어요." 에레느
비는 도리질을 하듯이 고개를 저었다.
"물론 전하를 사랑하셨겠지요?"
에레느비는 고개를 끄덕였다.
"네 그래요, 사랑했어요." 에레느비는 불만스럽지만 그렇다는 몸짓을 해 보였
다. "불행하게도 나는, 그를 사랑하게 되면 어떻게 되는지 알지 못했던 거지요."
그 말의 뜻을 애슐리는 물으려고 하지 않았다. 그러나 에레느비는 그녀가 궁
금해 할 게 당연하다고 생각했는지 스스로 설명을 하기 시작했다.
"내가 그의 첫 아내가 아니라는 것을 알게 되었어요. 이즈메이비와 이혼하실 
생각도 전혀 없다는 것도 깨닫게 됐고요. 그것이 불쾌하지 않았다고 하면 거짓말
이겠지요." 에레느비는 한숨을 쉬었다. "그러나 더욱 괴로웠던 건, 내가 아렌을 
갖게 되자 전하가 이즈메이비에게로 가버리신 일이었어요."
애슐리는 가슴이 꽉 죄는 것처럼 아팠다.
"하산 말씀이시군요."
그녀의 물음에 에레느비는 고개를 끄덕였다.
"그래요. 하산은 아렌보다 겨우 2, 3개월 뒤에 태어났어요. 그리고 몇 년이 지
나자 메리나와 제피라도 태어났구요."
애슐리는 눈살을 찌푸렸다.
"그후 비의 소생은……?"
"없어요, 하나도." 에레느비는 또렷하게 대답했다. "전하께서는 내게서 장남을 
낳으셨습니다, 그것으로 족합니다, 이제 아이는 필요없어요, 하고 어리석게도 내
가 거절한 거예요."
"어리석게도?"
"그랬어요. 이제 와서는 어쩌면 그렇게 바보였는가하고 후회하고 있어요. 이
즈메이비에게는 아들 둘에 딸도 몇이나 있어요. 내게는 아렌밖에 없잖아요. 그런
데 아렌은 결혼할 생각을 안 하니 내 심정이 어떻겠어요. 내 피를 이은 손자가 
없다는 것은 쓸쓸한 일이에요."
컨버터블이 궁전으로 돌아올 무렵에는 해는 이미 서쪽으로 기울어져 있었다. 
차안에서 들은 에레느비의 고백은 뜻밖이었으나, 자신이 신뢰받는 것 같아서 기
뻤다. 그러나, 아렌이 독신이고 손자가 없어 쓸쓸하다는 말을 들은 애슐리의 가
슴은 무척이나 착잡했다.
차에서 내린 애슐리를 처소까지 바래다 준 것은 남자 하인이었다. 그녀는 회
랑을 걸으면서도 무척 피곤했다. 오후에 낮잠을 자지 않은 탓도 있었지만, 뜻밖
에도 드라이브가 체력을 소모시킨 것이었다.
하인이 가버리자 그녀는 피곤한 모습으로 응접실의 문을 열었다. 에레느비의 
이야기가 무겁게 가슴을 내리눌렀다. 문을 등뒤로 닫고 한동안 그대로 기대어 있
었다. 튜닉풍의 드레스는 목밑에서부터 아랫단까지 단추가 줄지어 달려있었다. 
단추를 끌러 내려가니 속에 입은 비키니의 스캔티가 드러났다. 한낮의 더위로 드
레스가 살에 달라붙은 것 같아서 기분이 안 좋았다. 욕실로 향하려는 애슐리의 
귀에 딸각 하는 소리가 들려왔다.
"나자브니?"
그러나 응답이 없었다. 왠지 갑작스런 공포에 몰려 애슐리는 그 자리에 못박
혔다. 그러자 한 남자가, 문이 없는 안쪽 방의 입구에 나타났다.
남자는 소매가 넓은 아랍의 내리닫이를 두르고 방안의 불빛을 등에 지고 서 
있었다. 다음 순간, 그 남자가 누구인가를 알자 그만 노여움이 치밀어 올랐다.
"아렌! 사람을 놀라게 하지 말아요. 여기에서 무얼하고 있는 거지요?" 애슐리
는 자기가 떨고 있다는 것을 알았다. "어제 뉴욕으로부터 당신의 전화가 있었다
고 어머님께서 말씀해 주셨어요. 그랬는데 벌써 귀국하셨어요?"
"응." 낮은 목소리가 대꾸했다. 그러나 어쩐지 힘이 없었다. 그러나 다음 순
간, 아렌은 노여움으로 얼굴이 빨개지면서 소리쳤다. "알라의 이름으로 명령하는
데, 빨리 몸을 가리라구!"
깜짝 놀라 정신이 든 애슐리는 자기가 거의 벌거벗은거나 다름없는 꼴로 그
의 앞에 서 있다는 사실을 깨달았다.


 
번 호 : 560 / 570 등록일 : 2000년 02월 11일 23:33 
등록자 : JHREGINA 조 회 : 120 건 
제 목 : [꾸꾸] 모래의 성 8 


Castles of sand by Anne Mather
모래의 성 - A. 마서 작
삼중당 하이틴로맨스 R122


                                  8

"나가줘요!" 애슐리는 우선 두 손으로 드레스의 앞자락을 여며서 몸을 
가렸다. "나자브, 나자브는 어디 있죠?"
아렌은 말없이 뚜벅뚜벅 방 안으로 들어왔다. 천장의 불이 그의 얼굴을 
비췄다. 그녀의 손톱 자국은 많이 희미해져 있었다. 그러나 그때의 대화는 
아직도 잊을 수가 없다.
"당신에게 할 이야기가 있소. 난 일정이 꽉 차 있기 때문에 지금밖에 시간을 
낼 수가 없소."
"내일 말하면 안 돼요? 난 지금 너무 지쳐 있어요. 게다가 지금 당장 
이야기를 나누어야 할 만큼 중요한 일도 별로 없는 것 같은데요."
"별로 없는 것 같다고?" 아렌은 낮은 소리로 되물었다. 그리고 그의 옆을 
빠져 나가려고 하는 애슐리의 앞을 막아 서더니 그녀의 팔을 움켜 잡았다. "내말 
들어요. 여기서 명령하는 것은 나란 말이오. 이야기를 언제할지 결정하는 것도 
나요. 알았소?" 그녀는 붙잡힌 팔에 그의 손가락이 파고들어서 아팠으나 꾹 
참았다. "오늘 어디에 갔었소?" 그는 감정을 억누르며 가라앉은 목소리로 
물었다.
"당신의 어머니가 드라이브에 초대해 주었어요." 그녀는 얼굴을 든 채 
대답했다.
그녀의 눈에 도전적인 빛이 담겨 있는 것을 보고 아렌의 표정은 굳어졌다.
"어머니가 당신을 어디로 데리고 갔었느냐고 묻는 거요." 여전히 팔을 붙잡은 
채 그는 말했다.
"어마, 그것도 모르셨어요? 모하메드가 다 이야기했을텐데요. 그분은 
여기에서 일어나는 일이라면 모르는 것이 없으니까요."
"난 지금 당신한테 묻고 있는 거요." 차가운 목소리었다.
간신히 참고 있던 애슐리는 이제 더 이상은 참을 수가 없었다.
"그런 일 때문에 여기서 기다리고 있었어요? 당신이 없는 사이에 내가 
무엇을 하고 있었는지 살펴보기 위해서요? 그것이 내일까지 기다릴 수 없다는 
중대한 용건인가요?"
"내 말을 들어 봐, 애슐리."
"그럼 달리 무슨 일이 있어서 오신 거예요? 뉴욕에서의 성공을 자랑스럽게 
내게 이야기하실 참이에요, 아니면……?"
"도대체 당신은 무슨 이야기를 하고 있는 거야?" 가시 돋친 목소리로 말했다. 
그러고는 붙잡았던 팔을 겨우 놓았다. "어머니가 뭐라고 하셨기에 당신이 이렇게 
도도한 태도로 나오는 거지, 난 조카에 대해서 이야기하려 하는 것 뿐인데?"
그러나 애슐리는 그의 말을 듣고 있지 않았다. 그녀는 뾰로통해 가지고 
아렌의 곁을 지나 거실로 향했다. 그 뒤를 아렌이 쫒았다. 그러나 애슐리는 그의 
얼굴 바로 앞에서 침실의 문을 거세게 꽝 닫아 버렸다. 그러나 그보다 한순간 
먼저 아렌이 자기의 부츠를 문틈에 끼워 넣었다.
화가 난 아렌은 냅다 그녀의 손목을 움켜잡고는 자기쪽으로 확 잡아당겼다. 
이때 애슐리는 갑자기 끌리는 바람에 넘어질 것 같아 저도 모르게 드레스 
앞자락을 붙잡았던 손을 놓았다. 그러자 드레스의 앞이 열리며 가슴이 드러났다.
아렌의 표정이 확 달라졌다. 손목을 잡은 손의 힘이 늦추어졌다. 감정을 
누르기 위해 기를 쓰고 있는 것이다. 그런 그의 모습을 애슐리는 눈도 
깜박거리지 않고 가만히 바라보았다. 침묵의 시간이 흘렀다.
"안돼, 이러면." 겨우 유혹에 이긴 아렌이 거칠게 그녀를 떼밀었다. "당신을 
이곳으로 데리고 오는 것이 아니었어. 알라의 이름에 두고 맹세하는데, 다시는 
이런 일을 하지 않겠어. 신음하듯이 말했다. 그는 갑자기 등을 돌리고 거실을 
반쯤 걸어 나가더니 멈추어 섰다. "후세인의 수업은……잘 되어가고 있소?"
그녀는 얼른 대답이 나오지를 않았다.
"아주 잘 되어가고 있어요."
"그렇다면 안심이군." 감정이 담기지 않은 낮은 목소리였다. "될 수 있는 
대로 빨리 시간을 내어 후세인을 만날 생각이지만……당신도 말해 줘요, 절대로 
잊거나 팽개친 것이 아니라구." 한숨을 쉬는 아렌의 모습에는 짙은 피로의 
기색이 있었다. "그것을 말하고 싶었던 거요, 잘 자요, 애슐리."
"아렌!" 그녀는 한 발짝 앞으로 나섰다.
"필요한 이야기는 다 했소!" 그는 성큼성큼 걸어서 방을 나갔다.
그날 밤, 애슐리는 침대에 누웠으나, 잠 못이루는 방을 보냈다. 지우고 또 
지워도 그의 모습이 눈앞에 떠올랐다. 그리고 그 모습은, 언젠가는 잊어야 
한다고 생각했던 추억의 세계로 그녀를 이끌어 갔다. 하산과의 결혼! 만일 그가 
재산이 없는 사람이었다면? 만일 그가 아렌의 동생이 아니었다면? 나는 왜 
하산과 결혼 따위를 했을까? 그녀는 지금까지 수없이 자신에게 물어오던 질문을 
또다시 되풀이했다. 대답은 나오지 않았다! 다만 알 수 있는 것은, 그때 자신은 
마음에 심한 상처를 받고 깊은 절망에 빠져 있었다는 사실이었다. 하산은 
애슐리를 갖기를 원했다. 그러나 그가 애슐리를 사랑하고 있었는지 어땠는지는 
의문이다. 그리고 아렌은 애슐리의 말을 믿어 주지 않았다. 애슐리는 몸을 잔뜩 
움츠리고는 지친 머리로 생각했다.
하지만 이제 와서 다시 생각한들 무슨 소용이 있으랴. 모든 것은 끝난 
일이다. 하산은 죽음을 택했다. 죽음으로써 죄를 보상했던 것이다. 아렌은 죽은 
자를 채찍질하는 일은 절대로 하지 않을 것이다. 그리고 나만을 나쁘다고 
몰아세우려고 들 것이다, 그때의 진상은 밝히려고도 하지 않고……. 그건 너무나 
불공평해. 화끈거리는 볼을 부드러운 베게에 묻자 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 
나와 아렌은 무척 행복했었지, 하산이 나타나기 전까지는…….
눈물을 닦으면서 애슐리는, 아렌을 처음 만났던 날을 생각하고 있었다. 
대학의 동급생인 데보라 포레스트가 루시와 애슐리에게 자기 부모가 여는 
파티에 와서 일을 도와 달라고 부탁했다. 파티의 분위기는 썩 유쾌한 편은 
아니었다. 남자 손님들은 대부분이 중년 이상의 나이 지긋한 사람들이어서, 
흥미를 끈 유일한 남자는 마라드에서 온 젊은 아랍인뿐이었다. 그러나 그 
젊은이는 그녀들은 거들떠보지도 않았다.
거의 파티도 끝나 갈 무렵이었다. 애슐리는 화장실에 갔다가 돌아오는 
길이었는데, 어느 중년 남자 하나가 끈덕지게 그녀를 따라붙었다. 어느 사이에 
그녀는 복도 구석까지 쫓겨서 누구에게라도 도움을 청해야만 할 상황이되었다. 
중년 남자는 뻔뻔스럽게도 그녀의 어깨끈을 만지작거리기 시작했다. 그러나 그때 
마침 코트를 가지러 온 아랍 인이 심상치 않은 분위기를 눈치채고는 
눈깜짝할 사이에 해결해 주었던 것이다. 아렌은 키가 크고 몸집이 우람했다. 
중년 남자는 손수건으로 이마의 땀을 닦으며 슬슬 자리를 피해 도망갔다. 
애슐리는 더듬거리면서 사례했다. 그러나 아렌은 대수롭지 않다는 듯 웃으면서 
말했다.
"뭐, 좋은 심심풀이가 되었어요."
그때, 애슐리는 그를 다시 만나는 일은 없을거라고 생각했었다. 그런데 
일주일 후, 뜻밖에도 대한 캠퍼스에 모습을 나타낸 아렌은 그녀를 식사에 
초대했다. 그리고 또 일주일 후, 두 사람은 침대를 같이하고 있었다. 어느덧 
애슐리는 정신없이 그를 찾게 되었다. 아렌이 없으면 날도 새지 않고 밤도 오지 
않을 것같이 느껴졌다. 그를 위해서라면 무슨 일이든지 할 것 같았다. 아렌 역시 
그녀로부터 떨어질 수가 없는 것처럼 보였다. 그 결과 고티에 재벌의 사업에 
지장을 주는 일도 자주 있는 것 같았지만, 그는 별로 마음을 쓰지 않았다.
하산이 등장한 것은 두 사람의 이런 관계가 시작된지 두 달 가량이 
되어서였다. 아무드 전하에게서 런던 근무를 명령받고 온 하산은 눈깜짝할 
사이에 두 사람의 관계를 깨뜨려 버렸던 것이다.
만일 그때 그가 오지 않았더라면 애슐리의 인생은 전혀 달라졌을지도 모른다. 
그녀가 바라던 대로 어쩌면 아렌은 결혼을 신청했을 것이다. 아니면 혹시 아렌은 
그녀에게 호감을 가진 동생을 교묘하게 이용해서 자기와의 관계를 끝장낼 
속셈이었을까?
그랬을지도 모를 것이, 당시 두 사람의 관계는 폭풍처럼 정신이 없던 뜨거운 
시기가 지나고 잔잔한 관계로 바뀌어 있었기 때문이다. 어쩌면 그가 싫증이 났던 
것은 아니었을까? 그리고 사실 아렌은 그녀에게 프로포즈는 하지 않고 있었던 
것이다. 그러던 중에 그 일이 일어났던 것이다. 그녀가 그토록 애원했는데도 
불구하고 아렌은 하산의 말만을 곧이듣고 그녀의 말에는 귀도 기울이려 하지 
않았다. 아렌의 아기를 임신중이었던 애슐리로서는, 하산과 결혼하는 것이 가장 
좋은 해결책이라고 생각되었다. 그것은 또한 아렌에 대한 그녀의 굴절된 복수 
감정 때문이기도 했다.

이튿날 아침, 애슐리는 기분이 좋지 않았다. 그러한 그녀의 상태를 나자브는 
눈치채지 못했다. 하지만 샤워를 하고 나니 좀 개운해졌고, 언제나처럼 중정까지 
나자브의 배웅을 받으며 나왔다. 그녀가 오기를 눈이 빠지게 기다리고 있던 
후세인은 그녀를 보자 얼른 뛰어왔다.
"선생님! 아렌 큰아버님이 돌아오셨어요! 아아, 좋아라. 점심때는 틀림없이 
오셔서 말타기에 데리고 가주실 거예요."
당황한 애슐리는 분수 옆에 서 있는 모하메드를 흘끌 보고 말했다.
"그래요? 그것참 기쁜 소식이군요. 하지만 어쩌면 큰아버님은 무척 
바쁘실지도 몰라요."
후세인의 귀여운 볼이 부어올랐다.
"선생님은 모르셔요. 큰아버님은 돌아오시면 언제나 제일 먼저 나를 만나러 
와 주셨어요. 어젯 저녁에 오시지 않았으니까 오늘은 꼭 만나러 오실 거예요."
애슐리는 도움을 청하는 눈길을 모하메드에게 던졌다. 그는 미소를 지으면서 
바로 구조의 손길을 내밀어 주었다.
"어젯저녁 할아버지께서 아렌 왕자님을 만찬에 초대하신 것을 아시지요? 
콘웨이 선생님 말씀대로, 오늘 큰아버님은 다른 일 때문에 눈코 뜰 새 
없으실지도 몰라요."
그 말을 듣자 후세인의 조그만 입술이 떨렸다.
"아무리 그런 소리를 해도, 큰아버님은 지금까지 꼭 나를 맨 처음 만나러 와 
주셨어!" 소년은 큰 소리를 질렀다.
그때 모하메드의 눈은 가만히 애슐리에게 쏠리고 있었다. 그 눈이, 어젯저녁 
아렌이 어디에 있었는지를 알고 있다고 말하고 있었다.
"무척 중요한 일이 있으신 것 같습니다." 모하메드는 그렇게 말하며 흑요석 
같은 눈으로 여전히 그녀를 응시하고 있었다.
후세인은 큰 한숨을 쉬고 토라진 것처럼 말했다.
"난 안 믿어요. 아렌 큰아버님은 날 제일 좋아하셔요. 큰아버님이 
말씀하셨어요. 난……큰아버님이 가지려다가 못 가진 아들이라구요."
애슐리의 볼에서 핏기가 가셨다. 지금 후세인은 아렌이 한 말을 그대로 
되풀이하고 있는 것임에 틀림없다. 그런데도 그녀는 예리한 칼에 심장을 찔린 
것처럼 가슴이 아팠다. 마치 상처를 감싸듯 애슐리는 두 손을 가슴에 가져갔다.
"사내아이가 어른이 되자면 수련이 필요합니다." 모하메드는 의연한 태도로 
말했다. "자아, 칼을 가져오십시오. 선생님에게 베드윈 대장의 아들이 어떻게 
싸우는가를 구경시켜 드립시다."
후세인은 마지못해 시작했던 펜싱에 금방 열중하게 되었다. 연습용 칼의 
끝에는 솜방망이가 끼워져 있었으나 그래도 사람에게 충분히 상처를 줄 수가 
있었다. 그녀가 두 사람의 모습을 무서운 듯이 지켜보고 있는데, 타일을 깐 
중정에 힘찬 구두 소리가 울렸다. 아렌인가하고 돌아보았다. 그러나 장갑을 낀 
손을 들면서 신호를 한 것은 테리크였다.
연습을 중단하고 후세인은 젊은 숙부한테 뛰어갔다.
"알고 계세요, 숙부님? 아렌 큰아버님이 돌아오셨어요. 큰아버님이 언제 날 
만나러 오실지 알려 주려고 오셨지요?"
"유감스럽지만 그렇지가 않단다. 지금쯤 큰아버님은 카데슈에서 총리대신을 
만나고 계실 거야."
후세인의 표정이 금방 어두워졌다.
"그럼 무엇 때문에 여기까지 오셨어요, 테리크 숙부님? 또 콘웨이 선생님을 
데리고 나가시려구요?"
테리크의 거무스름한 얼굴이 확 붉어졌다.
"건방지구나, 후세인!" 테리크는 그렇게 쏘아붙이고는 짜증스런 듯이 
모하메드를 보았다. "모하메드, 펜싱 연습을 하고 나면 꼭 손을 씻게 해요, 
알았지요? 그동안 난 손님을 상대하고 있을 테니."
손님! 애슐리는 자기의 입장을 나타내는 이 새로운 말에 그만 어처구니가 
없었다. 모하메드는 명령을 받은대로 후세인과 함께 궁전 안으로 사라졌다.
"이제……됐군요." 단둘이 남게 되자 테리크는 무화과의 보드라운 잎새 
하나를 따더니 손가락으로 으깬면서 거드름을 피우고 말했다. "어디 이야기할 
기회가 있어야지요. 당신은 후세인을 가르칠 뿐 아니라 의붓어머니와 드라이브를 
나가지 않나……그렇다고 나자브를 통해서 만나자고 하면 당신이 싫어할 테고."
"네, 그러면 정말 곤란해요." 그녀는 모하메드와 후세인이 한시바삐 손을 
씻고 돌아오기를 바라면서 말했다. 그리고 이런 때는 말없이 있는 것보다. 
지껄이는 편이 낫다는 것을 깨달았다. "어제는 에레느비와 드라이브를 
나갔었는데, 참 즐거웠어요. 사마카라는 곳까지 갔다가, 돌아오는 길에는 
카데슈를 구경했어요. 정말로 아름다운 도시더군요. 언젠가는 그곳 박물관에 
들르고 싶어요. 이 근처의 역사는……."
"미스 콘웨이." 테리크는 초조한 듯이 그녀의 말을 가로막았다. "당신이 
성밖에 모르다니, 참 유감스런 일이군. 난 당신하고 이 나라 역사나 박물관에 
대해 이야기하기 위해서 찾아온 것은 아니오. 식사를 같이 하자고 말하러 
왔어요. 내일 어떻겠어요?"
"그건……." 애슐리는 애가 타는 마음으로 모하메드와 후세인이 사라진 
입구를 바라보았으나 두 사람은 좀처럼 나타날 기색이 없었다. "난……당신의 
아버님이 찬성해 주실 것 같지가 않군요."
"아버님은 내 친구에 대해서까지 이래라저래라 하시지는 않습니다, 
마드므와젤. 게다가 난 이제 아이가 아니에요. 내 일은 내가 결정합니다. 
지금까지 우리 가족과 영국인과의 사이가 썩 좋았다고는 할 수 없지만, 그렇다고 
해서 사람들이 당신을, 형의 목숨을 빼앗은 영국인 여자와 혼동하지는 않을 
겁니다."
"당신의 형님의 목숨을 빼앗았다고요?"
"네, 그래요, 불행하게도. 그 형이란 것은 둘째형을 말하는데, 후세인의 
아버지인 하산입니다. 둘째형과 나는 어머지가 같지요."
도대채 고티에 집안에서는 하산의 죽음을 어떻게 말하고 있는 것일까. 그녀의 
마음속에서는 테리크의 이야기를 듣고 싶다는 생각과 듣고 싶지 않다는 생각이 
동시에 일어나고 있었다.
"후세인은 물론 이 이야기를 까맣게 모르고 있지만, 그애의 어머니는 당신과 
같은 영국인이었어요. 아시다시피 우리는 런던에 지사가 있고, 다감한 
청년이었던 하산은 거기서 그녀를 만났지요." 그는 한숨을 쉬었다.
그녀는 교활한 여자여서, 형의 신분을 알고는 형을 손에 넣으려고 했지요. 
여자의 무기를 최대로 사용해서 말이에요. 그렇게 해서 후세인이 태어났어요."
그녀는 자기의 감각이 조금씩 마비되어 가는 것을 느꼈다. 이야기의 내용은 
사실과는 너무나도 달랐지만, 어쩌면 그렇게 앞뒤가 잘 맞는 것이 되어 있을까? 
만일 이 이야기를 후세인이 듣는다면……. 그녀는 혀로 입술을 축이면서 말했다.
"그때 아버님께서는 어떻게 하셨어요? 형님의 마음을 돌리려고 하시지는 
않으셨어요? 아니면 아렌 왕자가 옆에서……."
"그 일에 대해서는……" 테리크는 손안에 남아 있던 무화과 잎사귀를 휙 
던졌다. 잎사귀는 하늘거리면서 땅에 떨어졌다. "나도 사뭇 이상하게 생각하고 
있었어요. 요즘에 와서야 알게 된 일인데 말이에요, 우리 집안의 미래의 군주인 
큰형도 그 사건에 휘말려들었던 거예요." 그렇게 말하면서 그는 애슐리에게 바싹 
다가왔다.
"정말이에요?" 얼굴이 붉어지면서 그녀는 응하고 있었다.
"그럼요, 하산은 아렌이 오라고 해서 런던에 갔었단 말이에요. 둘째형에게 
그녀를 소개한 것도 바로 아렌이었어요. 아렌은 한때 그녀에게 빠져 있었지만, 
그녀를 멀리하고 싶다고 생각하고 있었던 거지요."


번 호 : 561 / 570 등록일 : 2000년 02월 11일 23:34 
등록자 : JHREGINA 조 회 : 170 건 
제 목 : [꾸꾸] 모래의 성 9 


Castles of sand by Anne Mather
모래의 성 - A. 마서 작
삼중당 하이틴로맨스 R122


                                     9

이튿날 아침, 후세인은 기운 없는 모습으로 우두커니 앉아 있었다. 눈에는 
빛이 없고, 학습에 대한 의욕도 느낄 수가 없었다.
"왜 그래요?" 쓸쓸한 표정을 담은 어린 얼굴을 보니 그녀의 마음이 아파 
왔다.
"아렌 큰아버님은 와 주시지 않아요, 돌아오신 지 벌써 이틀이나 되는데요. 
왜 내 생각이 안 나는 걸까요?"
"생각이 안 나긴 왜 안 나요? 백부님의 이번 여행은 정부를 대표해서 하신 
것이기 때문에 정부에 대해서 중요한 의무가 있는 거예요."
"의무?" 아이는 그 단어를 겨우 발음했다. "그게 무어지요?"
"큰아버님의 의무는 먼저 정부에 보고한다는 뜻이 있어요." 그녀는 한숨을 
쉬고는, "큰아버님은 후세인을 일부러 팽개쳐 두실 분은 아니잖아요?" 그러고는 
잠시 말을 끊었다가, "후세인의 큰아버님은 절대 그런분이 아니에요." 하고 
덧붙였다.
"아니라구?" 사내다운 낮은 음성이 두 사람의 대화를 가로막았다.
후세인은 큰 소리로 외쳤다.
"아렌 큰아버님!" 하고 높은 소리를 지르고는 의자에서 굴러떨어지듯이 
내려와 뛰어가기 시작했다. 아렌은 우람한 팔뚝으로 소년을 번쩍 안아 올렸다.
"어때, 공부는 많이 했니?"
그녀는 눈앞에서 벌어지는 광경을 착잡한 심정으로 바라보고 있었다. 
거무스름하고 훤실한 몸을 고급 신사복으로 감싼 아렌이 거기에 서 있었다. 그 
모습은 짜릿할 만큼 매력적이었다. 그러나 어제 자기에 대해 테리크가 말한 
굴욕적인 이야기가 생각나자 노여움이 치밀어 올라 그녀는 멸시하는 눈길로 
아렌을 쳐다보았다.
"그리고 선생님과 무슨 이야기를 하고 있었지? 선생님은 큰아버지가 
바쁘다고 말씀하셨겠지?"
"큰아버지가 여행에서 돌아오시면 제일 먼저 저를 만나러 오신다고 선생님께 
말씀드렸어요."
"그래? 그럼 후세인은 큰아버지가 더 일찍 와 주기를 바라고 있었군. 
그렇다면 미안해."
애슐리는 후세인하고 같이 있을 때의 아렌의 따뜻한 태도에 깜짝 놀랐다. 
더구나 그것은 매우 자연스런 느낌을 주었다. 테리크의 이야기로 인해 상처를 
받고 아렌에 대해 화를 내고 있음에도 불구하고 후세인에 대한 그의 성실성은 
의심할 여지가 없었다.
이윽고 그는 웃옷 호주머니에서 화려한 포장지에 싸인 작은 상자를 꺼내 
후세인에게 주었다. 눈부신 은팔찌가 나타났다.
"와아, 선생님, 이것 보세요! 예쁘지요? 내 이름도 새겨져 있어요. 큰아버님은 
날 잊지 않으신다고 했지요?"
그 값진 프레젠트를 보면서 애슐리는 모두에게 큰소리로 진실을 말하고 싶은 
충동을 참느라고 애썼다.
"나하고 말타러 가겠니?"
후세인이 팔에 은팔찌를 끼는 것을 거들면서 아렌이 말하자, 흥분한 소년은 
눈을 빛냈다.
"응, 갈 테야, 가겠어! 지금 당장!"
"하지만 선생님이 뭐라고 하실까? 지금 공부를 하는 중이었지?"
그녀는 얼굴을 들고 쌀쌀하게 말했다.
"어서 다녀오세요, 후세인은 큰아버님이 오시기를 무척 기다렸으니까요."
후세인이 아렌의 손을 붙잡고 문으로 끌고 가려고 했으나, 아렌은 거기에 
우뚝 선 채였다.
"선생은 어떻게 하시겠소? 말타기도 즐거운 일인데요."
애슐리는 침을 삼켰다.
"사람을 놀리지 마세요, 무슈."
"놀리기는 누가 놀립니까?" 그의 얼굴은 진지했다.
옆에서 후세인이 애가 타는 듯이 말했다.
"큰아버님, 큰아버님, 시간이 아까와요. 말을 남자가 타는 거잖아요. 
큰아버님이 그렇게 말씀하셨잖아요."
"후세인, 너는 모르고 있어. 선생님의 나라에서는 남녀가 평등하단 말이야. 
그렇지요, 선생님? 당신의 나라에서는 여자도 가끔 바지를 입지요?"
후세인은 참을 수 없다는 듯이 발을 동동 굴렸다.
"우리 할머니도 가끔 바지를 입으셨어요. 그보다, 어서 가요, 큰아버님. 
승마복으로 갈아입는 걸 도와줘요, 네?"
"잠깐 기다리라구." 날카로운 말투였다.
야단을 맞을 것 같은 분위기에 후세인은 얼굴이 잔뜩 부어 고개를 숙였다.
"난 할 일이 있어요. 채점도 해야 하고요."
"그런 일은 나중에라도 할 수 있지 않습니까? 가십시다. 말은 타실 수 
있지요?"
그의 목소리에는 이해할 수 없는 거센 울림이 있었다. 그녀는 후세인이 
큰아버지와 단둘이 가고 싶어한다는 것을 잘 알고 있었기 때문에 한숨을 쉬었다.
"조금 타 본 일은 있어요. 하지만 정말 난……."
"모하메드! 선생님의 처소까지 배웅하고, 선생님이 옷을 갈아입을 때까지 
기다렸다가 다시 모셔와요. 우린 15분뒤에 마구간에 가 있을테니, 선생님, 
어떻습니까……날 실망시키진 마십시오."
애슐리의 의사는 완전히 무시되어 버렸다.
그녀는 승마복이 없었다. 옷장속에서 암록색의 코듀로이 슬랙스와 
에메랄드그린의 비단 블라우스를 꺼내 입었다. 머리에는 스카프를 감고 
모하메드와 함께 마구간으로 가니, 후세인은 드레스가 아닌 바지 차림의 그녀를 
보고 초록빛 눈이 둥그래지며 감탄했다. 옆에 서 있는 아렌의 눈빛도 갑자기 
짙어졌는데, 그가 왜 그러는지 그녀는 짐작할 수가 없었다. 이윽고 아렌은 
소년을 기운 좋아 보이는 망아지 등에 올려 주고는, 자신은 윤기 흐르는 종마의 
안장에 펄쩍 뛰어올랐다.
모하메드는, 그녀가 탈 암말의 이름이 메디나라고 가르쳐 주었다. 다행히도 
순한 말이어서 별로 힘들이지 않고 탈 수가 있었다.
네 마리의 말은 곧장 바닷가로 향했다. 겨우 몇백 미터를 가니, 눈앞에 
아름다운 바다가 펼쳐졌다. 청록색의 바다는 반짝거리며 보석처럼 아름답게 
빛나고 있었다. 애슐리는 언제까지나 그것을 바라보고 있고 싶었으나, 그들 
일행은 곧장 사막으로 나아갔다. 울툭불툭한 불모의 대지는 그녀에게 불안감을 
주었다. 나란히 말을 달리고 있던 모하메드가 그러한 그녀의 기분을 느끼고 
말했다.
"아렌 왕자님은 이곳 지리에 소상하십니다, 이 근처에 살고 있는 
사자처럼요." 하고 안심시켜 주었다.
어느 말이나 속보로 사막을 달렸다. 그녀는 차츰 메디나에 익숙해져서, 궁전 
밖에서의 말타기에 즐거움을 느끼기 시작했다.
후세인과 함께 조금 앞에서 달려가고 있던 아렌이 갑자기 말 머리를 돌려, 
나란히 달리던 모하메드와 애슐리 사이로 들어왔다.
"콘웨이 선생과 할 이야기가 있으니 자네는 잠시 후세인과 앞서 가주지 
않겠나?"
"알았습니다."
모하메드가 소년에게로 가버리자 두 사람은 말없이 말을 달렸다. 이윽고 
아렌이 입을 열었다.
"할 이야기가 있소. 하지만 그 얘기를 하기 전에 먼저 묻고 싶은 말이 
있는데, 아까 교실에서 왜 날 아니꼽다는 듯한 눈초리로 바라보았소?"
애슐리는 숨을 죽였다.
"이제 그런 것은 아무래도 상관없는 게 아니에요? 그저께 저녁에 나한테 
오셨을 때, 어 이상 감정적인 교제는 하지 않겠다고 했을 텐데요."
"남의 말꼬리를 물고 늘어지지 말아." 아렌은 마땅치 않다는 듯이 주위를 
둘러보았다. "당신은 아름답고 매력이 있소. 당신을 보면 자꾸 마음이 흔들려."
"그것은 아첨이에요?"
아렌은 깊이 숨을 들이마셨다.
"제발 부탁이니, 나를 자극하는 그런 말은 하지 말아요, 난 다시는 당신의 
유혹에 넘어가거나 하지는 않을 테니까."
"그렇다면 내가 당신을 어떤 눈으로 바라본들 무슨 상관이에요?" 애슐리는 
역습을 가했다. 그리고 보조가 순조롭게 나가지 않는 메디나를 꼭 틀어잡고는 
야무지게 말했다. "공연히, 아니꼬운 눈초리로 봤느니 어쨌느니 하지 마세요. 
쓸데없는 일이에요. 그보다, 다른 이야기가 있을 텐데요?"
"좋소, 이야기를 나누다 보면 당신의 이상했던 눈초리의 뜻도 알게 되겠지. 
우리 어머니가 당신한테, 내가 뉴욕에 간 일에 대해 뭐라고 하던가요?" 애슐리는 
뭐라고 대답해야 할지 몰라 머뭇거렸다. 후세인의 이야기인줄만 알고 있었던 
것이다. "그리고 그저께 당신은 내게 좀 지나친 태도를 취했소. 왜 그런 거요? 
그날 어머니가 당신한테 뭐 싫은 소리라도 했소?"
"당신의 어머니는 당신이 뉴욕에 간 일이 잘 되어 무척 기쁘다고 
말씀하셨어요." 그녀는 차갑게 말했다. "그리고 마라드 정부의 대표로서 거기에 
가 있게 될 거라고 하셨어요. 난 후세인이 쓸쓸해 할 거라고 말씀드렸어요. 
그런데, 당신이 옆에서 날 돌봐주지 않으면 앞으로 아버님이 나를 계속 고용해 
주실는지 모르겠군요."
아렌은 고개를 숙이고 무언가 생각하는 듯하더니 잠시 후에 고개를 들며 
물었다.
"그러면 당신은 지금 내가 당신을 돌봐주고 있다고 생각하고 있소?"
"난……당신이 아무런 이유도 없이 해고하지는 않을것으로 믿고 있어요."
"나를 존경할 만한 남자라고 생각한다는 말이오?"
"어떤 면에서는요." 애슐리는 할 수 없이 고개를 숙인채 중얼거렸다.
"나의 아버지에 대해서는 어떻게 생각하지요?"
"그분은 내가 이곳에 있는 것을 반겨하지 않아요." 그녀는 목소리의 떨림을 
누르면서 분명하게 말했다. "당신은 우리가 의지할 수 있는 유일한 사람이에요."
"우리라구?"
"네, 후세인과 나요."
"그럼, 당신은 이곳에 있고 싶소?"
"난 후세인과 함께 있고 싶어요." 그녀는 신경질적으로 그의 말을 정정했다.
"그렇다면 안심해도 좋소, 난 뉴욕에는 가지 않을 생각이니까. 대신에게도 그 
제의를 받아들일 수 없다고 말해 두었소."
애슐리는 말없이 그를 쳐다볼 뿐이었다.
"그렇게 해도 좋아요?"
"당신은 날 미국에 보내고 싶소?"
"아니오."
"난 내가 져야 할 책임에 대해서 생각하고 있소. 후세인은 나에게 의지하고 
있소. 그 아이의 신뢰를 배신하고 싶지는 않아요."
애슐리는 입술을 꼭 깨물었다.
"그 아이가 자기 어머니를 만나 함께 산다는 권리조차 부인하고 있는 
주제에!"
"그런 말을 하지 말라구!"
"왜 하면 안 된다는 거지요? 그때 그런 상황만 아니었던들 난 절대로 그 
아이를 데려가게 하지는 않았을거예요."
"닥쳐! 이제……." 그의 얼굴이 굳어지며 쫓기는 표정이 되었다. "난 그 
아이에게 내가 할 수 있는 모든 일을 다 해주고 있소. 그 아이를 낳은 
어머니라고 해서 날 비난하지 말아요. 나라고 뭐 괘롭지 않은 줄 아시오? 믿어 
주지 않을지 모르지만."
"당신이!" 감정이 치밀어서 애슐리는 숨이 막힐 것 같았다. "당신이 
괴로워하고 있다고요?" 그녀는 거의 히스테릭하게 되풀이했다. 애슐리의 
목소리에, 그녀가 타고 있는 메디나가 겁이 난 듯이 초조하게 고개를 흔들었다. 
"당신은 이만저만한 위선자가 아니에요. 자기 변호를 하기 위해서는 무슨 
거짓말이든 서슴지 않아요."
"위선자라고? 난 위선자가 아니오!"
아렌이 갑자기 고삐를 확 당기는 바람에, 그가 탄 검은 말이 항의라도 하듯이 
갑자기 방향을 돌리고 거친 숨을 내쉬며 메디나의 목에 머리를 들이댔다. 아렌의 
부츠가 그녀 무릎에 부딪쳤다. 그리고 그 바람에 애슐 리가 메디나의 옆구리를 
차게 되자, 메디나는 애원하듯이 히히힝 하고 울었다.
"당신은 자신의 과실을 정당화 하기 위해서 있지도 않은 이야기를 
지어냈어요!"
"지어내긴 누가 무슨 이야기를 지어냈단 말이오?"
"후세인이 불행하게 자란다는 것을 테리크와 이야기 하다가 그에게서 직접 
들었어요. 당신이 자신의 죄를 나한테 뒤집어씌우기 위해서 지어낸, 있지도 않은 
이야기를요."
"아니, 그게 무슨 이야기지?" 그의 푸른 눈이 험악해졌다.
"테리크의 이야기로는, 아기였던 후세인을 고티에 집안으로 데려올 때, 
하산의 아내는 참으로 협력적이었다고 하더군요. 게다가 엄청난 돈까지 
받았다면서요?"
아렌의 얼굴이 굳어졌다.
"테리크는 그런 이야기를 할 자격이 없소."
"왜요? 그는 그렇게 믿고 있던데요?"
"아버지가 테리크에게 그렇게 말한 거요." 아렌은 오싹 소름이 끼칠 만큼 
무서운 얼굴을 하고는 부정했다.
애슐리는 의심스럽다는 투로 물었다.
"당신이 아니었어요?"
"아니야! 난 그런 거짓말을 하지 않아."
"하지만 우리의 관계에 대해서는 거짓말을 했지요?" 그렇게 말하면서 
애슐리는 자기도 모르게 메디나를 검은 말에 부딪힐 만큼 바싹 몰고 갔다. 두 
마리의 말은 깜짝 놀란 듯이 펄쩍 뛰먼서 서로 떨어졌다. "하산이 런던에 
찾아왔을 때 당신은 조금도 놀라는 기색이 없었어요. 당신이 하산을 꾀어서 
런던으로 불러들였지요? 바보 같은 영국의 여학생과 빼도 박도 못할 사이가 
되어 버린 자신을 건져내기 위해서요."
아렌은 검은 말을 달래려고 애를 쓰다 말고, 방금 한 애슐리의 말에 수상한 
눈길로 가만히 그녀를 바라보았다. 그러자 갑자기 검은 말이 뒷다리로 일어섰다. 
아렌은 정신없이 말에 달라 붙었으나, 그 바람에 메디나가 놀란 모양이었다. 
갑자기 쏜살같이 달리기 시작했다. 겁이 난 애슐리는 두 팔을 말을 목에 꼭 
감았다. 메디나는 무시무시한 속력으로, 앞에 가던 후세인과 모하메드를 
앞질러갔다. 승마에 익숙하지 못한 애슐리는 필사적으로 메디나에 매달리기는 
했으나 균형을 잃고 있었다. 그 순간 애슐리는 완전히 균형을 잃고 미끄러지듯이 
땅으로 떨어져 버렸다.
충격으로 숨이 막혔다. 머리를 다친 모양인지 욱신욱신 아팠다. 애슐리는 몇 
초 동안 눈을 감고 숨을 헐떡이며 그 자리에 누워있었다. 이윽고 우람한 팔이 
그녀의 어깨 밑으로 들어오고 그녀는 안아 일으켜졌다.
"애슐리, 괜찮아?" 아렌의 갈라진 목소리가 귓가에 들렸다. "미안하오, 내 
탓이오. 내가 내 말을 진정시키지 못했기 때문이오. 당신이 다치기라도 
했으면……. 난 나 자신이 싫어지는군."
아렌의 말에 눈을 뜬 애슐리는, 그의 당황한 빛을 띤 푸른눈을 가만히 
들여다보면서 멍한 머리로, 자기는 다친 데가 아무데도 없다고 생각했다. 아렌은 
숨을 헐떡이면서 걱정스런 듯이 애슐리 위에 몸을 굽혀 두 팔로 그녀의 몸을 
감쌌다. 그녀의 주위에 아렌에게서 풍기는 로션의 향기가 감돌았다.
"아렌, 난 다치지 않았어요." 갑작스런 돌발 사고에 자기가 어떻게 되어 
있는지도 모르면서 그녀는 이렇게 말했다.
"정말이야? 이렇게 해도 아프지 않아?" 아렌은 애슐리의 어깨와 팔을 손으로 
쓰다듬으면서 갈라진 목소리로 말했다. "당신이 느닷없이 무서운 속력으로 
질주하는 바람에 난 깜짝 놀랐어."
애슐리는 숨을 몰아쉬면서 속삭였다.
"왜 그러지요? 내가 말에서 떨어진 것이 뭐가 그리 대단해요, 아렌?"
"왜 대단하지 않다는 거요?" 그는 애슐리를 꼭 끌어안ㄴ고 그녀의 입술에 
키스했다. 그때 두 사람의 귀에 말발굽 소리가 들렸다. 아렌은 깜짝 놀라 
제정신으로 돌아왔다. 얼굴색이 금세 변하더니 그 거무스름한 얼굴을 옆으로 홱 
돌리며 그녀로부터 몸을 떼었다. 그리고는 갑자기 팔에 힘을 주어 그 자리에 
애슐리를 일으켜 세웠다.
후세인은 포니에서 펄쩍 뛰어내리더니 두 사람 옆으로 달려왔다.
"왜 그러지요? 괜찮아요?" 희미한 비난의 빛을 담고 애슐리를 바라보았다. 
"다치기라도 했어요, 선생님? 메디나가 선생님을 태운 채 왜 도망치기 
시작했어요?" 그러고는 후세인은 아렌을 쳐다보고 조그만 입술을 오므렸다. 
"큰아버지, 선생님하고 무엇을 하고 있었지요?"
아렌은 이제 완전히 침착을 되찾고 있었다. 그녀를 일으켜 세웠던 손을 놓고 
설명했다.
"콘웨이 선생의 말이 갑자기 놀랐어. 모하메드, 선생을 궁전까지 모셔다 
드리시오. 나무라까지는 가기가 어렵겠소."
모하메드는 말없이 고개를 숙였다. 그말에 후세인의 표정이 누그러진 것처럼 
보였다. 그러나 애슐리의 기분은 가라앉지 않았다. 난 마치 소포 꾸러미처럼 
궁전으로 되돌려모내지는군. 참을 수 없어. 그녀는 거칠게 머리를 뒤로 젖히고는 
아렌의 소매를 잡으며 말했다.
"아렌, 난 정말 괜찮다니까요."
그러자 후세인이 깜짝 놀란 듯이 아렌을 쳐다보았다. 순간 그녀는 자기의 
잘못을 깨달았다. 나는 후세인 앞에서는 여느 가정교사와 똑같이 행동해야 한다. 
지위 높은 큰아버지가 가정교사에게 함부로 이름을 불리고 있다고 생각한 
후세인의 눈은 노여움에 불타고 있었다. 후세인은 숨을 죽이고 큰아버지를 
쳐다보았다.
애슐리는 당황해서 사과했다.
"어마, 죄송해요." 하고 비참한 심정으로 중얼거리며 아렌의 소매를 놓았다. 
그러고는 머릿속에서 열심히 사과의 말을 찾았다. "아렌 왕자님, 용서해 주세요. 
말에서 떨어지는 바람에 놀라서 제가 지금 제정신이 아닌 것 같아요."
후세인은 여전히 불만스런 얼굴이었으나 아렌은 도움의 손길을 내밀었다.
"이해가 갑니다, 콘웨이 선생." 그러나 그의 목소리는 굳어 있었고 
부자연스러웠다. "당신도 궁전으로 돌아가시는 것이 좋겠다고 생각하실 테니 
모하메드에게 배웅을 시키겠습니다. 기분은 곧 좋아질 겁니다."
"네, 저도 그렇게 생각해요." 그녀도 딱딱하게 말했다. "여러 가지로 
고맙습니다. 폐를 끼쳐서 죄송해요, 아렌 왕자님."
그는 더 이상 애슐리를 쳐다보고 있을 수 없는 듯, 갑자기 돌아서더니 
그녀로부터 떨어져 갔다. 그리고 소년을 번쩍 안아 망아지의 등에 태워 주었다.
"그럼 조심하게, 모하메드." 그는 낮은 소리로 중얼거리며 자기도 검은 말에 
올랐다.
애슐리는 아들과, 아들이 큰아버지로 생각하고 있는 남자의 말 탄 모습이 
뜨거운 모래안개 속으로 사라져 가는 것을 가만히 바라보고 있었다.
"도와드릴까요, 마드므와젤? 말을 타십시오." 모하메드의 조용한 목소리가 
애슐리를 환상의 밑바닥으로부터 일깨웠다. "왕자님은 악의가 있어서 그런 
태도를 취한 것이 아닙니다." 모하메드는 그녀가 메디나에 타는 것을 거들면서 
말했다.
이 사람은 내가, 후세인이 잘 따라 주지 않는 것 때문에 생각이 잠겨 있는 
줄로 잘못 알고 있는 것 같아. 만일 그렇게 단순한 일이라면야 얼마나 좋을까. 
그녀는 키가 큰 아랍인을 향해 감사의 미소를 지어 보이면서 이렇게 생각했다. 
만일 내가 바라는 것이 단지 나에 대한 후세인의 애정뿐이라면…….



번 호 : 573 / 573 등록일 : 2000년 03월 09일 23:59 
등록자 : JHREGINA 조 회 : 16 건 
제 목 : [꾸꾸] 모래의 성 10 


Castles of sand by Anne Mather
모래의 성 - A. 마서 작
삼중당 하이틴로맨스 R122


10

사막에서 낙마하여 궁전으로 되돌려보내진 애슐리는 그날 저녁때까지의 시간
이 무척 긴 것처럼 느껴졌다. 몸에 익숙치 못한 스포츠 탓으로 몸의 마디마디가 
아팠다. 게다가 언제 아렌의 호출이 있을지 몰라 신경이 쓰였다.
아렌은 오늘 아침 교실에서의 나의 태도에 화를 냈다. 게다가 나는 말에서 떨
어졌고, 후세인 앞에서 아렌의 이름을 함부로 부르는 추태까지 보였다. 아렌은 
날 해고할지도 모른다.
해가 진 후에도 아무런 연락이 없었다. 저녁 식사 전에 나자브의 권유로 목욕
을 하였다. 요즘은 그럭저럭 이 소녀의 시중에도 익숙해져 있었다. 좋은 향기가 
풍기는 뜨거운 물 속에서 몸을 충분히 풀고는 소녀의 마사지를 받았다. 그러자 
차츰 피로가 풀리고 몸이 가벼워지는 것 같았다. 이제 골치 아픈 문제는 옆으로 
밀어내자.
그녀는 블론드를 마치 아름다운 커튼처럼 어깨까지 늘어뜨리고 욕실에서 나
왔다. 날씬한 몸에 에레느비의 선물인 비단 로브를 걸쳤다. 로브의 끈을 매면서 
침실로 가려던 애슐리는 흠칫했다. 침실과 거실 사이의 열려진 문 앞에 한 남자
가 서 있었던 것이다. 그녀는 로브의 앞깃을 저도 모르게 여미었다.
"아렌!" 큰 소리를 지름 그녀는 좀 냉정해질 수 있었다. "아렌 왕자님, 여기에
는 무슨 볼일이 있어 오셨습니까?"
아렌은 말없이 그녀를 쳐다보았다. 그것은 무언가 값을 매기는 것 같은, 사람
을 당황하게 만드는 눈길이었다. 그녀는 욕의만을 걸친 몸으로 그 응시를 참아내
야했다.
오늘 저녁 그는 소매가 긴 비단 셔츠에 갈색 벨벳 바지를 입고 있었다. 쭉 뻗
은 긴 다리, 우람한 상반신. 그 모습은 아랍인보다 프랑스인에 더 가까웠다. 그러
나 그녀를 바라보는 눈길은 차가운 빛을 뿜어 마치 낯선 사람 같았다.
"나자브는 어디 있소?" 그녀는 로브의 끈을 다시 만지면서 긴장한 목소리로 
대답했다. "저어, 거실로 오시지 않겠어요? 그러는 것이 더 이야기하기에 좋을 
것 같은데요."
아렌은 망설였다. 그때 나자브가 나타나 여주인의 손님을 보고는 공손히 고개
를 숙였다. 그러고는 애슐리의 지시를 기다렸다.
"나자브, 난 콘웨이 선생하고 같이 저녁 식사를 들겠어."
그 말을 듣자 애슐리는 얼굴이 빨개졌다. 나의 의사따위는 아예 무시하는군. 
정말 제멋대로인 사람이야!
"준비가 되는 대로 식사를 가져와. 그러고 시중은 필요 없어."
나자브는 절을 하고 나갔다. 애슐리는 항의하려다가 그만두었다. 이곳에서는 
언제나 그의 방식을 따를 수밖에 없다. 그녀는 허리를 꼿꼿이 펴며 말했다.
"여기에 한동안 계실 거라면 난 가서 옷을 갈아입고 와도 좋지요?"
"아니, 난 지금의 당신 모습이 좋아. 자아, 거실로 갑시다."
애슐리는 아렌의 마음을 헤아릴 수가 없었다. 그러나 싸움만은 피하자고 결심
하고는 그의 옆을 지나 거실로 들어갔다. 그러나 아렌의 옆을 지날 때 그의 체취
가 그녀를 감싸는 바람에 애슐리는 가슴이 두근거렸다. 침착해야지. 애써 태연함
을 가장하면서, 걸을 때마다 다리를 로브 자락으로 감쌌다.
그녀는 천천히 소파에 걸터 앉았다. 아렌하고는 더 이상 골치 아픈 이야기는 
하기가 싫었다. 그러자면 내가 먼저 말을 꺼내야지.
"오늘 일 때문에 오셨군요. 후세인 앞에서 당신의 이름을 함부로 부른건 정말 
죄송해요. 하지만 그때는 나도 어쩔 수가 없었어요."
아렌은 부츠를 신을 발을 약간 벌리고 그녀에게서 조금 떨어져 서 있었다. 그
는 팔장을 낀 채 그녀의 말을 듣고 있더니 그 말에는 대답하지 않고 이렇게 물
었다.
"어디 다친 데는 없소?"
그녀는 호흡을 가다듬으면서 대답했다.
"몸의 마디마디가 조금 아팠을 뿐이에요. 그러나 목욕을 했더니 훨씬 나아졌
어요."
"다행이군. 당신이 떨어졌을떄 메디나는 멈춰 서 있었소. 그렇지 않았다면 당
신은 크게 다칠 뻔 했소."
"그때는 정말 고마웠어요."
아렌은 팔짱을 끼고 있던 두 팔을 풀고는 초조한 듯이 방을 가로질렀다.
"나자브가 왜 이렇게 늦을까? 여기까지 왜건을 밀고 오는 데 몇분이나 걸린
단 말인가."
"그 아이는 조금 전에 나갔잖아요." 이 남자는 나와 단둘이 있기가 그렇게도 
싫은가. 그렇다면 무엇 때문에 여기에서 저녁 식사를 같이 하겠다는 것인가. 아
렌이 이렇게 안절부절 못하고 방안을 서성거리는 것을 난 정말 참을 수가 없어. 
도대체 무얼 하러 왔단 말인가. 이런 엉거주춤한 상황은 이제 진절머리가 나. 
"여기에 오신 까닭을 말씀해 주실까요, 아렌 왕자님?"
"그 왕자란 말 빼지 못하겠어? 당신은 나를 그렇게 생각하지는 않겠지, 내가 
당신을 콘웨이양이나 길버트 양으로 생각하지 않는 것처럼." 아렌은 잠시 입을 
꼭 다물었다가 엄숙하게 말했다. "나자브가 식사를 가져올 때까지 기다려야 해, 
우리가 하는 말을 하인이 엿들어서는 안 되니까."
애슐리는 조그맣게 한숨을 쉬었다.
"날 해고하시려면 어서 그렇다고 말씀해 주세요."
그 말을 들은 아렌은 무시무시한 기세로 다가왔다. 애슐리는 엉겁결에 뒷걸음
질 쳤다.
"당신을 해고하다니, 누가 그런 소리를 했어!" 거센 목소리로 따지고 들었다. 
그러고는 선뜻 팔을 뻗어 그녀의 머리를 만졌다. "어쩌면 이렇게도 부드러울 수 
있지, 마치 비단결 같군." 신음하듯이 말하고는 잡고 있던 그녀의 머리에 얼굴을 
묻었다.
이때 갑자기 무거운 문이 열렸기 때문에 아렌은 얼른 뒤로 물러섰다. 나자브
는 무표정한 얼굴로 두 사람 옆에까지 와서는 대리석 테이블 위에 저녁식사를 
차리기 시작했다. 은그릇을 늘어놓고 스푼과 포크를 제자리에 놓았다. 화로 위에
서 보글보글 끓고 있는 몇 가지의 남비도 옮겨 놓았다. 마지막으로 촛불 두 개를 
켜서 테이블 위에 놓고는, 어서 와 앉으라는 듯이 애슐리를 돌아보았다.
"참 훌륭해요." 하고 칭찬을 해주자 소녀는 수줍은 듯이 미소지었다.
"그럼 나갔다가 식사가 끝날 무렵에 다시 오겠습니다, 아가씨."
아렌은 더 이상 참을 수가 없다는 듯이 소리를 질렀다.
"일이 끝났으면 빨리 나가! 시킬 일이 있으면 콘웨이 선생이 부를 테니."
소녀는 깜짝 놀란 듯이 여주인을 쳐다보았으나, 애슐리도 고개를 저을 뿐이었
다. 애슐리도 아렌의 험악한 기세에 놀라서 소녀에게 말을 걸 여유조차 없었다.
나자브가 방에서 나가자 애슐리는 항의했다.
"왜 그런 투로 말하지요? 마치 이제부터 당신과 내가 침디를 같이하기라도 
하려는 것 같군요. 하인에게 어떤 태도를 취해야 하는지를 생각하고 행동했으면 
싶어요."
아렌은 눈을 가늘게 뜨고 그녀의 말을 듣고 있더니 뚜벅뚜벅 그녀 앞으로 다
가왔다. 애슐리는 공포에 몸을 떨었다.
"내 말이 그렇게 서툴렀나?" 아렌은 한 손으로 그녀의 가슴을 로브 위로 살
며시 쓰다듬었다."내가 이제부터 당신하고 침대를 같이할 것 같다구? 그것 참 희
한한 말이군."
애슐리는 숨을 삼키고 뒷걸음질을 쳤다. 도대체 이 사람은 지금 무슨 말을 할 
참인가?
"나와 침대를 같이하기 위해서 이렇게 까다로운 방식을 취했단 말이에요, 난 
목이 잘리는 줄 알았는데?"
"히스테리를 일으킬 필요는 없소." 아렌은 혀로 입술을 축였다. "당신은 나한
테 안기고 싶어하고 있소, 나도 당신을 안고 싶고. 그러지 말라는 이유라도 있
소?"
"당신은 이유 따위는 아무래도 좋은가보죠? 정말 뻔뻔스런 사람이에요."
"내가 어째서 뻔뻔스런 사람이지?" 아렌은 다시 애슐리에게 다가서면서 끈덕
지게 물었다. "우리 사이가 예전에는 이렇지 않아어. 단둘이 있을 때는 언제나 
허물없이 지냈잖아?"
"안 돼요, 가까이 오지 마세요!" 애슐리는 조금씩 뒤로 물러나면서 소리쳤다. 
하지만 이렇게 멀리 떨어져서서는 제대로 이야기를 할 수가 없을 것 같았다. 도
망치지 말고 그와 맞서서 이야기를 해야지. "난 테리크한테서 다 들었어요, 당신
이 여자를 떨쳐 버리는 데 얼마나 능숙한가 하는 것을요. 그리고 난 또다시 상처
입기는 싫어요."
"내가 당신한테 상처를 주었다구?" 의심스런 듯이 중얼거렸다. "그런 일은 없
을 텐데." 아렌은 살며시 애슐리의 머리카락에 손을 대고는 조심스럽게 그녀의 
귀뒤로 넘겼다. 그러고는 애가 타는 듯이 한숨을 쉬고는 몸을 수그려 손가락으로 
그녀의 목덜미를 애무했다.
"내게 상처를 받은 것이 아니라 또 한 남나에게 방해를 받았을 뿐이오." 그는 
갈라진 목소리로 속삭였다.
애슐리는 몸을 떼려고 버둥거렸다. 그리고 주먹을 쳐들어 그를 치려고 하였
다. 그러나 그 손을 아렌이 두손으로 붙잡고는 차갑게 말했다.
"요전에도 볼에 상처를 입어서 사람들 앞에 나서기가 거북했었어. 또 그런 일
을 당할 줄 알아? 하긴 당신 힘으로는 아무 짓도 못 할 테지만."
애슐리의 입술이 떠렸다.
"진심으로 사랑하지도 않으면서 왜 이런 짓을 하지요? 모욕ㅇㄹ 주고 웃음거
리로 만들 작정이군요. 버려진 개처럼 다루어지기는 싫어요!"
"난 당신으 버리지 않았소." 낮은 소리로 말하면서 그는 애슐리의 손목을 놓
고 그녀의 허리를 안았다. "당신이 날 버렸던 거요, 하산한테 마음이 쏠려서. 내
가 그것을 잊은 줄 아오?"
"그렇지 않아요! 몇 번이나 말했잖아요. 당신이 날버리기 전까지는 하산은 나
에게나　 없는 것과 같은 존재였다구요. 당신한테 복수하기 위해서 하산을 이용
했을 뿐이에요."
아렌의 얼굴에 무시무시한 표정이 떠올았다. 그리고 그녀의 허리를 안은 그의 
손에 아플 정도로 힘이 가해졌다.
"보라구, 당신은 인정했지 않소, 동생을 이용했다구. 당신이 동생을 죽음으로 
몰아넣은 거요."
"그게 아니에요!" 애슐리는 야멸치게 그를 노려보았다. "하산이 어떻게 죽었
는지 알잖아요. 그는 자기 차를 나무에 부딪쳐서 자살했어요. 왜 자살해야 했지
요? 그것은 그 자신에게 문제가 있었기 때문일 거예요. 냉정하게 생각해 보면 금
방 알 수 있는 일이에요."
아렌은 내가 이렇게 반론할 줄은 미처 생각지도 못했을 것이다. 대화의 진행
이 그의 예상과 크게 빗나가고 있는 것 같았다. 아렌은 마음을 가라앉히기 위해 
몇 번이나 심호흡을 했다.
"내가 여기에 온 것은 하산의 죽음을 놓고 토론하기 위해서가 아니오." 그렇
게 말하고는 애슐리를 와락 끌어당겼다. "난 당신의 매력을 이겨낼 수가 없어. 
당신을 조금도 신뢰하지 않는데도 당신을 안고 싶어."
애슐리는 몸을 버둥거리면서, 달라붙는 그의 가슴을 기를 쓰고 밀어냈다.
"그래서 당신은 마음만 태키면 언제나 날 사랑할 수 있는 줄로 아세요?" 애
슐리는 숨이 막혔다. 아아, 이 오만한 남자를 미워할 수 있다면 좋으련만. 하지난 
난 오히려 그의 남자다움에 끄리리고 있는 형편이니…….
"언제 내가 당신을 사랑한다고 했소." 갈라진 목소리로 아렌이 이야기를 계속
했다. "당신의 몸을 가지고 싶다는 말만 했을 뿐이오. 애슐리, 사랑은 그런 것과
는 관계가 없소."
분한 마음에 애슐리의 얼굴이 얼어붙었다. 그러나 여기에서 아무리 화를 터뜨
리고 따져 봐야 아렌을 이길 수는 없을 것이다. 아렌은 그녀를 멸시하고 있다. 
그러면서도 그녀의 매력에 이기지 못하고 있다. 아렌에게 진실을 깨닫게 하자면 
그가 애슐리의 몸을 바라고 있을 때를 이용하는 수밖에는 없다.
애슐리는 아렌이 자기의 허리를 죄는 것을 가만히 참고 있었다. 뿐만 아니라 
그녀도 적극적으로 그의 셔츠에 손을 대면서 말했다.
"아렌, 당신은 왜 내가 하산에게 마음을 주었다고 생각하지요? 당신에게 없는 
어떤 매력이 하산에게는 있다고 생각하는 거예요?"
"그게 무슨 말이지?" 아렌의 숨결이 거칠어졌다.
"아렌, 나와 하산이 언제 그렇게 친해질 시간이 있었는지 이상하게 생각되지 
않아요? 난 사시사철 언제고 당신하고만 붙어다녔는데요."
"하여튼 당신은 그와 결혼했잖아!" 그는 거칠게 쏘아붙이고는 와락 그녀를 끄
어당겼다. 그의 눈은 욕정에 이글이글 불타고 있었다. "이제 그런 이야기는 집어
치워. 난 이제, 더 이상 더 참을 수가 없소. 내 뜻은 아니지만 어쩔 수 없이 당신
을 안을 수밖에 없어!"
"예전엔 당신은 날 어쩔 수 없이 안지 않았었어요." 지난 일을 생각나게 하려
는 듯이 애슐리는 따뜻하게 말했다. "제발 부탁이니, 아렌, 내 말 좀 들어 봐요. 
언제 나와 하산이……."
"하산 이야기는 더 듣고 싶지 않다니까! 애슐리, 이제 과거 얘기는 끄집어내
지 말라구. 내가 당신을 이렇게 안고 있는데 무엇 때문에 죽은 남편 이야기를 자
꾸 하려고 들지? 나한테 죄의식이라도 느끼게 하려고 그러는 거요?"
"그렇지 않아요." 애슐리는 아렌에게 그때의 진실을 이야기하고 싶을 뿐이었
다. "난 그저 당신이 나의 진심을 알아주었으면 싶을 뿐이에요. 당신은 내가 사
랑했던 유일한 남자라는 것을 알아줘요."
아렌은 갑자기 신음소리를 내더니 애슐리를 확 때밀었다. 그러고는 머리를 아
무렇게나 쓸어올리며 두세 발짝 저쪽으로 걸어가자 씁쓸한 듯이 그녀를 외면했
다.
"알았어, 알았어." 아렌은 눈을 감고 중얼거렸다. "당신이 이겼소. 이제 당신
한테 손가락 하나 대지 않겠소. 하지만 난 당신을 멸시하고 진정으로 미워하오."
애슐리는 부들부들 몸을 떨었다. 이런 꼴로 아렌이 물러나 버리다니. 그가 애
슐리의 유혹에 넘어가, 그녀가 하는 말을 믿고 진실을 받아들여 주기를 바랐는
데. 그녀는 저도 모르게 낮은 소리를 지르면서 아렌의 뒤를 쫓았다. 정신없이 그
의 등에 달라붙었다.
"당신은 아무것도 몰라요……알려고도 하지를 않아요." 그러고는 제대로 목소
리가 나오지를 않아 훌쩍일뿐이었다. 아렌의 등에 전율이 달렸고, 등이 꿈틀하고 
움직였다. "아렌, 부탁이니 가지 말아 줘요. 우리 그때일에 대해서 이야기를 나누
어요."
아렌은 아무말도 하지 않고, 자기 허리에 놓인 그녀의 손을 두 손으로 잡아 
떼었다. 그러고 떠나는 대신 몸을 돌려 애슐리의 얼굴을 내려다보았다. 그녀는 
넘치는 눈물을 닦으려고도 하지 않고 가만히 아렌의 눈을 마주 보았다. 두 사람
의 시선이 허공에서 얽히고 시간은 정지되었다.
아렌의 마음속에 무언가 소리도 없이 무너져 내리고 있는 것이 그녀에게 전
해져 왔다.
"당신을 좋아해. 사랑하고 있어." 아렌은 정열적으로 그녀에게 키스하고 두 
팔로 애슐리를 번쩍 안아들고 거실을 가로질러 침실로 향했다.
쫓기는 듯한 표정을 떠올리고 있는 그의 거무스름한 얼굴을 애슐리는 큰 눈
으로 쳐다보았다. 이 사람은 날 이렇게 안으려는 생각은 없었던 것이다. 아렌은 
그저 육체적인 것만을 찾아 여기에 왔다. 그러나 지금의 그는 그 이상의 것을 나
에게 바라고 있다. 그것을 애슐리는 입맞춤을 통해서 알 수 있었다. 지금의 그의 
정열은 진실한 사랑, 바로 그것이었다.
아렌은 그녀를 침대에 누이자 그대로 그 위에 몸을 포갰다. 그의 무게가 자기 
몸을 내리누르자 그녀는 온몸이 마비되어 가는 것 같았다. 아렌은 애절할 만큼 
그녀를 찾고 있었다. 그것은 애슐리 역시 마찬가지였다. 아렌의 눈속에서 타고 
있는 격정은 그녀의 눈속에 불을 붙이고 있었다.
"아아, 당신은 어쩌면 이렇게도 아름다울까!" 한숨을 토해내듯이 말하며 그는 
그녀를 애무했다. "애슐리, 진정 당신을 사랑해."
"난 사랑하기 무얼 사랑해요?" 애슐리는 아렌의 애무를 받으며 갈라진 목소
리로 겨우 그렇게 말했다.
"그럼 당신은 날 사랑하지 않는단 말이야?" 아렌이 화가 난 듯이 말했다.
"하지만 그렇게 말한 것은 당신이에요."
그는 다시 성급하게 애슐리의 입술을 찾았다.
"어떻게 말해야 알아주지―지금 내가 느끼는 심정이 어떤 것인지, 그리고 내
가 당신을 위해 해온 일이 무엇인지를. 이것이 진실한 사랑이 아니고 무엇이란 
말이오. 우리는 사뭇 서로 사랑하고 있었어. 그렇기 때문에 그렇게 괴로워한 것
이 아니겠어?"
"당신이 괴로워했다구요?"
그 말을 듣고 아렌은 화가 나서 몸을 떨었다.
"그때 난 당신을 죽여 버리고 싶었으나 차마 그럴 수가 없었어. 그 대신 내가 
할 수 있는 최고의 방법으로 당신에게 상처를 주었지."
"내……우리 아들을 내게서 빼앗아 간 것말이지요?"
아렌은 두 팔꿈치를 짚고 조금 몸을 떼었다. 그리고 숨을 몰아쉬며 항의했다.
"애슐리, 당신은 또 그런 소리를 해서 날 중상하고 있어. 지금 난 당신이 필
요해. 그것으로 됐지, 또 후세인을 들먹거릴 건 뭐야. 당신의 배신의 증거를 생각
나게 하려는 건가?"
"내가 누구를 배신했단 말이에요!" 그녀는 그의 귓전에서 속삭였다. "후세인
은 당신의 아이에요. 당신과 나의 아이에요. 당신을 빼쏘지 않았어요?"
"아니……." 부정하려는 목소리는 갈라져 있었다.
"왜 내가 그 아이를 순순히 내주었는지 아세요? 하산의 아이였다면 그렇게 
쉽게 내주지 않았을 거예요. 당신의 아이였기 때문에 그러는 것이 그 아이로서 
훨씬 행복한 인생을 보낼 수 있다고 생각했기 때문이에요."
"그럴 턱이 없어!" 아렌은 화를 내고 있었다. 그러나 그는 의아심을 품기 시
작한 것이 분명했다. 그의 눈속에는 어두운 그늘이 졌으며, 입가엔 노여운 표정
이 나타나고 있었다.
갑자기 아렌은 말도 하지 않고 아플 정도로 세게 그녀를 끌어안았다. 그녀도 
그 순간을 애타게 기다리고 있었으므로, 두 사람을 밀려드는 격정에 몸도 마음도 
하나가 욌다. 그것은 때로는 달콤하고 거세게, 또 때로는 애절하고 정열적으로, 
밀려왔다 밀려가는 파도와도 같았다. 이윽고 격정의 물결은 서서히 멀어져 갔다.

두 사람은 침대에 가만히 누워 있었다. 애슐리는 아렌의 품에서 떨어지기가 
싫었다. 그가 천천히 몸을 움직이자 그녀는 그에게 몸을 밀어붙였다.
"애슐리!" 아렌은 고개를 들고는 입술에 달라붙는 그녀의 머리카락을 손으로 
떼어내면서 신음하듯 말했다. "당신은 자기가 증명하고 실었던 것을 제대로 해냈
군." 아렌의 눈까풀은 무거워 보였고, 눈도 흐릿해 있었다. "난 당신하고 같이 있
으면 나라는 존재는 없어져 버리는 것 같아. 당신의 이야기는 모두가 진실로만 
생각된단 말이야."
"모두 진실이에요. 후세인은 정말로 당신의 아이에요." 애슐리는 그의 어깨를 
붙잡고 안타까운 듯 소리를 질렀다.
그러나 아렌은 그저 고개를 저을 뿐이었다. 그리고 그녀로부터 몸을 떼자 중
얼거렸다.
"당신은 마녀야!" 아렌은 자신이 없어진 것처럼 힘없이 침대 가에 걸터앉았
다. "당신은, 지금까지 당신이 나 이외의 남자는 사랑한 일이 없었다는 것을 지
금 내게 믿게 하려하고 있어. 당신에겐 무서운 힘이 있어." 아렌은 답답하다는 
듯이 목둘레를 손으로 쓰다듬었다. "이제 다시는 이런 일은 없을 거야!"
순간, 애슐리는 기가 질렸다. 그녀는 벌떡 일어나서 침대에서 내려왔다.
"난 예전이나 똑같지요?" 애슐리는 두 팔을 벌려 보였다. "이제 내가 하산하
고, 아니 다른 어떤 남자와도 사랑을 나눈 적이 없다는 것을 알았지요? 하산은 
날 사랑하려고 했어요. 하지만 그럴 수가 없었어요, 아렌. 내 말 잘 들어 봐요. 
하산에게는 결함이 있었던 거예요!"
아렌의 얼굴에 무시무시한 표정이 떠올랐다. 그녀는 갑자기 무서워져 몸을 홱 
돌려 그대로 욕실로 뛰어갔다. 그리고 등뒤로 손을 돌려 문을 닫고 그 문에 몸을 
기대었다. 큰 소리로 울고 싶은 심정이었다. 만일 지금 아렌이 그녀는 믿어 주지 
않는다면 앞으로도 믿어주는 일은 없을 것이다. 진정으로 그를 사랑하는데, 그 
사랑은 정녕 무너져 버릴 것인가.
문이 억지로 열렸다. 당황하여 그녀는 안쪽 샤워실로 뛰어들었다. 그러나 아
렌은 거기까지 쫓아왔다. 애슐리는 가만히 그를 쳐다보았다.
"왜 돌아가지 않느냐구?" 그는 두 손을 꼭 틀어쥐고 중얼거렸다. "정말 왜 돌
아가지 않을까?" 씁쓸하게 고개를 흔들며 그녀에게 다가왔다. "아마 바보 같은 
녀석들처럼 싸움을 그만둘 타이밍을 모르는 모양이지."
"돌아가지 않으면 물을 ……물을 퍼붓겠어요." 애슐리는 엄포를 놓듯이 소리
를 치며 금빛 수도꼭지를 찾았다.
"그러면 둘 다 목욕을 하게 되지."
아렌의 갈라진 목소리가 그렇게 응수한 것과 애슐리가 수도꼭지를 튼 것은 
거의 동시였다. 두 사람의 머리위로 차가운 물이 폭포처럼 쏟아져 내렸다. 아렌
은 벨베트 바지가 젖는 것도 아랑곳없이 가늘게 몸을 덜자, 표정을 일그러뜨리며 
애슐리의 어깨에 손을 댔다. 쏟아져 내리는 물속에서 두 사람은 다시 서로를 꼭 
끌어안고 서 있었다.


번 호 : 579 / 579 등록일 : 2000년 03월 15일 15:19 
등록자 : JHREGINA 조 회 : 85 건 
제 목 : [꾸꾸] 모래의 성 11 


Castles of sand by Anne Mather
모래의 성 - A. 마서 작
삼중당 하이틴로맨스 R122


11

이튿날 아침 애슐리가 잠을 깼을 때, 아렌은 이미 없었다. 그녀는 아무것도 
몸에 두르지 않고 있었기 때문에 나자브가 덧문을 여는 소리에 당황했다. 그러나 
소녀는 아랑곳없이 가까이 다가왔다.
"안녕히 주무셨습니까, 아가씨?" 하고 말하면서 그녀는 침대 옆에 아침 
식사를 차리기 시작했다. 그리고 음식을 다 차리자 말했다. "어젯저녁엔 
아무것도 드시지 않았군요?"
"배가 고프지 않았지 뭐니, 나자브."
"하지만 아렌 왕자님은요?"
"왕자님은……그렇지, 바로 돌아가셨어."
소녀는 의아스런 듯이 이렇게 말했다.
"그럼 아렌 왕자님은 어젯밤에 어디에 계셨을까요? 아무드 전하께서도 
여기저기 찾고 계셨는데, 어디에도 계시지 않으셨어요."
애슐리는 한숨을 쉬었다.
"난 모르겠어." 어서 이 소녀가 물러가기를 바랐으나, 나자브는 좀처럼 떠날 
줄을 몰랐다.
"이상하군요." 어깨까지 길게 땋아 늘어뜨린 머리를 흔들면서 나자브는 
말했다. "모하메드님조차 아렌 왕자님을 찾지 못해서 아무드 전하께서는 무척 
진노하고 계셨어요."
애슐리는 마음을 가라앉히려고 애썼다.
"오늘 아침에는 나타나셨니?"
"네, 전하와 같이 아침 식사를 드셨어요. 그 뒤에는 왕녀와 줄곧 같이 계실 
거예요."
"왕녀라니, 에레느비말이야?"
"아니에요, 라미라 왕녀에요. 어젯저녁에 라미라 왕녀와 그의 아버지 카릴 
전하가 도착하셨거든요."
애슐리는 불안을 느끼며 물었다.
"아렌 왕자님의 어렸을 적 친구예요. 아무드 전하께서는 그분을 아렌 
왕자님의 신부로 지목하고 계시는 것 같아요."
나자브가 나갔다가 쟁반을 가지러 다시 왔을 때, 애슐리는 세수를 하고 옷을 
입은 뒤였다. 소녀는 또다시 손도 대지 않은 식사를 보자 마음이 아픈 
모양이었다.
"아가씨, 어디 몸이라도 불편하십니까? 혹시 아가씨는……어젯저녁 아렌 
왕자님과 말다툼이라도 하신 것이 아니에요?"
그녀는 흠칫했다. 그러나 아무렇지도 않은 듯이 말했다.
"상상이 좀 지나치구나. 자아, 이젠 날 좀 혼자 있게 해다오."
그러나 소녀는 한 발짝도 물러서지 않았다.
"틀림없이 말다툼을 하신 탓으로 속이 안 좋으신 거예요. 왕자님이 줄곧 
여기에 계셨기 때문에……."
"어마, 네가 어떻게 그렇다고 단정할 수 있니?"
"내가 왜건 테이블을 물리러 돌아왔을 때, 아가씨는 거실에 계시지 
않았습니다. 그리고 난 두 분의 목소리를 들었어요."
애슐리는 얼굴이 빨개지면서 소녀를 바라보았다.
"우리를 보았다는 말이니?" 하고 갈라진 목소리로 따졌다.
나자브는 당황하여 고개를 저었다.
"아닙니다, 아니에요." 소녀의 검은 눈은 열심히 자기의 결백을 호소하고 
있었다.
"하지만 말소리는 들었단 말이지? 그것이 몇 시쯤이었지?"
"열 두 시경이었습니다, 아가씨."
"왜 좀더 일찍 말해 주지 않았지?"
소녀는 힘없이 얼굴을 떨구었다.
"그런 것을 말씀드리는 것은 제 일이 아닙니다."
"하지만 지금은 그것에 대해서 말하고 있지 않니?"
"나자브는 아가씨가 걱정될 뿐입니다."
그녀는 나자브의 성실해 보이는 얼굴을 보자 더 이상 따질 마음이 없어져 
소녀의 어깨에 살며시 손을 얹고 말했다.
"난 괜찮다. 그저 잠깐 혼자 있고 싶어……앞으로 어떻게 하면 좋을지 
결정하기 위해서 말이야."
"어떻게 하면 좋다니요, 아가씨?" 나자브는 눈을 커다랗게 뜨고 그녀를 
쳐다보았다. "이제부터 후세인 왕자님을 가르치러 가시는 것은……?"
"아, 그렇지. 하지만……난 앞으로 어떻게 해가 좋을지 알 수가 없구나, 
나자브."
교실에 도착하자 애슐리는 후세인에게 곱셈과 덧셈의 문제를 내주고는, 지금 
자기가 놓여 있는 상황에 대해서 이것저것 생각해 보았다. 동기야 어쨌든 어젯밤 
아렌은 날 진실로 사랑했다. 아렌은 나를 원했던 것이다. 그것은 부정할 수 없는 
사실이다. 그러나 다시는 이런 일을 하지 않기 위해서 날 해고할지도 모른다. 
게다가 아렌에게는 결혼 상대로 정해진 듯한 여자―라미라 왕녀가 있다고 한다. 
아렌이 그 여자와 결혼하면 나는 어떻게 되고 후세인은 어떻게 될까. 애슐리는 
피곤한 듯 깊은 한숨을 쉬었다. 그러자 의아스런 얼굴을 하고 후세인이 물었다.
"선생님, 피곤해요?"
이 아이는 내 아들이다! 그 어린 얼굴을 바라보면서 갑자기 애슐리는 지금 
자기가 하고 있는 잉ㄹ이 얼마나 공허한 것인지를 깨달았다. 한낱 가정교사 
신세로서 과연 무슨일을 할 수 있단 말인가. 아렌이 옳았다. 후세인과 같이 있고 
싶다는 희망을 이루어졌다. 그러나 애슐리는 그 이상을 바라고 있었다. 난 
후세인의 어머니인 것이다. 날이 지남에 따라, 그 사실을 말하고 싶은 욕구를 
참기가 더욱 어려워져 갔다.
애슐리는 억지로 미소지으며 대답했다.
"조금 생각할 일이 있어서요. 계산은 어때요? 몇 문제나 풀었어요?"
"세 문제요." 후세인은 내키지 않는 표정으로 말하면서 또 물어왔다. "무얼 
생각하고 있었어요? 테리크 숙부님에 대해서요?"
"테리크?" 애슐리는 자기도 모르게 이름을 함부로 불러 버렸으나, 후세인은 
눈치채지 못한 것 같았다. "아니, 그렇지 않아요. 왜 그렇게 말하지요?"
후세인은 어깨를 추슬렀다.
"테리크 숙부님은 선생님을 좋아하셔요. 나도 다 알고 있어요." 애슐리는 
얼굴이 붉어졌다. "메리나 고모님이 말해 주셨어요. 선생님, 메리나 고모님 
알지요? 죽은 아버지의 누이동생이요."
이즈메이비와 저녁 식사를 같이 했을 때 메리나도 동석하고 있었다. 그날 
저녁 테리크는 애슐리에게 너무 노골적으로 관심을 보였었다.
"우리 궁전 안에는 비밀이 없어요!" 후세인은 연필을 이빨로 깨물면서, "난 
아렌 큰아버님에게 그렇게 말했어요." 하고 말하는 것이었다.
그녀는 너무 놀라서 제대로 말도 나오지 않았다.
"뭐라고, 뭐라고 했어요?" 겨우 목소리를 쥐어짜서 물었다.
의아스런 듯이 후세인이 말했다.
"선생님……좀 이상해요."
"큰아버님에게 뭐라고 했닥요?" 거듭 물었다.
"네, 큰아버님한테, 테리크 숙부님이 선생님을 좋아하시는 것 같다고 했어요. 
그리고 테리크 숙부님이 선생님을 만나러 교실에 오시기도 한다구요."
"어머나, 후세인!" 애슐리는 숨이 막혔다. 그 말을 듣고 아렌은 어떤 기분이 
들었을까?
"언제, 그게 언제의 일이에요?"
후세인은 금세 토라져서 물었다.
"왜요? 그게 어떻다는 거지요?"
"대답을 좀 해줘요."
"꼭 알고 싶어요? 그러니까 그 이야기를 한 것은, 어제 말을 타고 소풍을 
나갔을 때였던가요?"
그녀는 가만히 소년을 바라보았다.
"왜 그런 이야기를 큰아버님한테 했지요?"
소년은 고개를 떨구었다. 그러더니 잠시 후 뿌루퉁한 얼굴로 말했다.
"이야기하면 안 되나요. 뭐? 사실이지 않아요? 난 테리크 숙부님이 선생님을 
좋아하는 걸 알고 있는걸요. 누구나 다 선생님을 좋아해요. 모하메드도요!"
"후세인, 어떻게 그런 소리를 다 하지요?"
그러자 소년은 화가 난 듯이 그녀를 쳐다보았다.
"글세, 어제는 재미도 없었지 뭐예요. 선생님이 말에서 떨어진 뒤로 
큰아버님은 나에게 한마디도 말을 해주지 않았어요. 화를 내고 있는 것 
같았어요. 마치 내가 잘못해서 그렇게 되기라도 한 것처럼 말이에요." 그는 
응석을 부리듯이 짜증을 내며 말했다. "난 알았어요, 큰아버님은 선생님이 
걱정이 되어 말타기를 계속하기가 싫어졌다는 것을요." 그렇게 말하고는 
후세인은 한숨을 쉬었다. "그래서 난, 큰아버님이 걱정하시지 않아도 궁전에서 
테리크 숙부님이 선생님을 돌봐줄 거라고 했어요. 테리크 숙부님은 선생님을 
좋아하니까요."
"후세인!" 그녀는 가까스로 그의 이름을 불렀다.
소년은 당황하고 있었다. 그러나 눈은 반항적으로 그녀를 노려보고 있었다. 
그러더니 그는 소리쳤다.
"그래요, 선생님이 따라간 게 잘못이에요. 올 자리가 아니었어요. 더군다나 
낙마까지 하고……선생님이 소풍을 엉망으로 만들어 놓은 거예요."

그녀는 무리하게 점심을 들었다. 뭐든 먹어야지, 안그러면 아무 일도 못할 것 
같았다. 후세인으니 말은 그녀에게 결정적인 타격을 주었다. 지금까지 보이던 
희망의 빛마저 완전히 꺼져 버린 것 같았다. 어젯저녁의 아렌의 행동도 모두 
납득이 갔다. 아렌은 애슐리와 테리크와의 관계를 하산과의 관계에 겹쳐 놓은 것 
같았다. 아렌은 속으로는 그녀를 철저히 멸시하면서도, 아직도 원하면 애슐리를 
내것으로 만들 수 있다는 것을 증명해 보이고 싶었던 것이다. 애슐리가 도달한 
결론은 참으로 비참한 것이었다. 하지만 지금까지의 경위를 생각해 보면 충분히 
납득이 갔다. 그게 틀림없어. 그렇게 단정했을 때 그녀의 심정은 매우 씁쓸했다. 
다시금 고티에 집안으로부터 한방 먹은 것이다. 그들은 이번에는 내 아들 
후세인까지 동원했던 것이다. 내가 졌다.
점심의 뒤처리를 하러 온 나자브에게 그녀는 청을 하나 했다.
"아무드 전하를 만나고 싶으시다구요?" 소녀는 놀란 듯이 조그맣게 소리를 
질렀다. "아가씨, 아가씨가 먼저 전하를 만나자고 할 수는 없어요. 전하가 만나고 
싶으실 때만 회견이 가능하니까요."
"모하메드를 찾아서 그에게 부탁해 줘요."
나자브는 마지못해 그녀의 말을 따랐다. 얼마쯤 지나자 소녀는 아무드 전하가 
여섯시에 애슐리를 만나기로 승낙하셨다는 소식을 전해 왔다. 아마 그 일은 
모하메드를 통해서 아렌에게도 전해졌겠지.
해가 질 무렵까지도 애슐리의 마음은 가라앉지 않았다. 아렌이 뭐라고 말을 
해올지도 몰랐다. 그러나 주위가 어두워져도 찾아오는 사람은 없었다. 아무드 
전하한테 갈 무렵에는, 소녀의 쓸데없는 수다조차 환영하고 싶을 만큼 마음이 
무거워져 있었다. 그러나 오늘따라 소녀도 말이 없었다.
"그래서," 방 한복판에 앉은 노인은 날카롭게 재촉했다. "무슨 일로 날 
만나자고 했나, 길버트양? 처소가 마음에 안들어요? 아니면 내 손자가 공부를 
하기 싫어하는 거요?"
"그 어느 쪽도 아닙니다."
그날 저녁 아무드 전하의 방에는 두 사람말고는 아무도 없었다. 전하가 
앉으라고 그녀에게 권했으나, 애슐리는 한껏 우세를 보이고 싶어 그의 앞에 우뚝 
서 있었다.
"정해주신 처소는 영국인 가정교사로서는 과분한 것이옵니다, 그리고 
후세인은 영리한 아이로, 공부를 잘하고 있습니다."
"그렇다면 달리 무슨 이야기가 하고 싶단 말인가? 지금 이곳에는 손님이 와 
있소. 나의 옛 친구 카릴 전하와 그 따님이오. 쓸데없는 일로 시간을 보낼 
겨를이 없소. 만일 수다를 늘어놓고 싶다면 모하메드하고나 상대하는 것이 
좋겠군."
애슐리는 입을 꼭 다물고, 전하의 뺨을 한 대 갈겨 주고 싶은 충동을 꾹 
참았다. 그녀는 바로 이 회견의 본제로 들어갔다.
"저는 이곳을 떠나고 싶습니다, 무슈." 그녀는 떨리는 목소리로 말했다.
그 말을 들은 노인은 미처 충격을 숨기지 못했다.
"떠나고 싶다고?" 하고 전하는 기계적으로 되물었다. 그러나 바로, "그건 
안돼. 누구도 안돼. 여기선 자기가 먼저 나가겠다고 할 수 없어!" 하고 가까스로 
평정을 되찾으며 전하는 말했다.
"저는 떠나야겠습니다." 그녀는 담담하게 말했다. "될 수 있다면 내일 아침 
출발하고 싶습니다. 급료는 저 스스로 계약 해제를 통고한 만큼 포기하겠습니다. 
내일 런던행 비행기에 오를 생각입니다. 그럴 수 있도록 전하께 부탁드리러 온 
것입니다."
아무드 전하는 일어섰다. 애슐리는 그가 아렌과 마찬가지로 키가 크다는 것을 
알았다. 그러나 노인의 몸매였으며, 안쓰럽다는 느낌조차 들었다.
"어째서 그런 결론에 이르렀는지 물어도 좋겠나?"
전하는 애슐리 앞에 서자 그렇게 물었다. 전하가 그녀에게 멸시를 섞지 않고 
말한 첫 질문이었다.
"당신네가 옿으시다는 것을 안 것입니다." 조금 사이를 두었다가 그녀는 또 
말했다. "아렌이 한 말이 맞았습니다. 후세인은 저를 필요로 하지 않습니다. 
그리고 저는 진실이 없는 곳에서는 행복할 수가 없다는 것을 깨달았습니다."
전하의 짙은 눈썹이 치켜올라갔다.
"진실이라구?"
"그렇습니다. 저는 이곳에 있는 동안 자존심을 모두 버려야 했습니다. 처음엔 
그래도 상관없다고 생각했습니다만, 이제는 그럴 수가 없게 되었습니다. 제가 
졌습니다. 당신들이 이긴 겁니다."
"그런가?" 전하는 길게 한숨을 내쉬고는 조용히 말했다.
그녀는 혀로 입술을 축였다.
"전하께서는 저의 결론에 기뻐하시리라고 믿고 있습니다만?"
"물론 기뻐하고 있소." 노인은 눈살을 찌푸렸다. "그러나 아렌이 당신에 
대해서 한 말이 잘못이었다는 것은 정말 유감이군. 아렌은, 당신이 가정교사로서 
이곳에 찾아왔을 때 용기가 있다고 말했었는데."
애슐리는 숨이 멎는 듯했다.
"용기요?"
"그렇지. 난 하마터면 그런 당신을 칭찬할 뻔했어, 당신이 궁전을 찾아온 
것은 내가 결정한 일이 아니었는데도."
애슐리는 어깨를 추스르고 나서 말했다.
"그것은 어깨를 추스르고 나서 말했다.
"그것은 유감스런 일이군요."
"그러면 바로 떠나려는가?"
"네."
"아렌한테는 떠난다고 이야기를 했나?"
"아니오."
"왜 이야기하지 않았지, 어젯밤에 이야기할 기회가 충분히 있었을 텐데?"
애슐리의 몸이 부르르 떨렸다. 전하는 다시 엄숙한 목소리로 돌아갔다.
"나한테는 거짓말을 못 해. 이 궁전 안에서 일어난 일 중에서 내가 모르는 
일이 있는 줄 아나? 아렌이 자기의 처소에 없다는 것을 안 순간, 그가 어디에 가 
있는지 바로 짐작이 갔지." 그는 잠시 침묵을 지켰다. "그리고, 당신의 자존심이 
상처를 받은 것은 그 때문이 아닌가, 후세인 때문이 아니라?"
애슐리는 기가 막혔다.
"전하께서는 아드님이 무슨 일을 하든 무조건 모른체하고 계십니까?"
"내가 생각하는 일을 방해하지만 않는다면, 아렌이 당신을 어떻게 다루든 
나하고는 아무런 상관이 없네, 길버트양." 그녀는 너무나 무서워 숨이 막힐 것 
같았다. 노인은 거기에다 한방을 더 쏘았다. "이제는 아렌도 똑같은 잘못을 
저지르는 일은 없겠지. 금단의 열매는 누구나 먹고 싶은 법이야. 내가 무슨 
이유로 당신과 하산의 결혼을 허락했는지 아나?"
그녀는 부들부들 몸을 떨면서 가까스로 버티고 서 있었다.
"당신은 무엇이나 다 알고 계시지요?" 그녀는 비통한 목소리로 소리를 
질렀다. "그렇다면 왜 하산이 남자로서의 결함이 있다는 것을 모르셨어요?"
"난 이미 그 사실을 알고 있었소."
애슐리는 비틀거리며 옆에 있는 소파를 붙잡았다. 전하의 말은 그녀의 
마음속에 충격을 주었다. 그녀의 심장은 맹렬하게 뛰었다. 이윽고 눈앞이 
흐려지더니 의식이 멀어져갔다. 노인은 그녀가 창백해지며 정신을 잃어 가는 
것을 보고는 순간 양심의 가책을 느낀 모양이었다. 기침을 하면서 말했다.
"내가 좀 지나쳤던 것 같군. 하산의 아버지로서 그 아이에게 약간의 신체적 
결함이 있다는 것쯤은……."
"약간이라고요?" 그녀는 제정신이 돌아와 반박했다. "그렇다면 전하께서는 
후세인이 하산의 아들이 아니라는 것도 알고 계셨겠군요?"
"난 그런 것은 몰라." 노인은 엄격한 목소리로 되받았다. "당신은 하산하고 
결혼한 거야. 그러니 당연히 후세인은 당신과 하산의 아이야."
"그런 어리석은!" 그녀는 노인을 노려보았다. "앞뒤가 맞지 않는 말씀을 잘도 
하시는군요! 하산이 아이를 낳을 수 없는 몸이라는 것을 전하께서는 
인정하셨습니다. 그러면 그가 몰고 가던 차를 어째서 나무에 부딪쳤다고 
생각하십니까? 그는 결코 여자를 안을 수 없는 몸이었기 때문입니다."
"아니야!"
"아니, 그렇습니다." 그녀는 고집스럽게 주장했다. 이제 그녀는 약하지 
않았다. 굳은 결심이 그녀의 가슴속에 가득 차 있었다. 시아버지를 설복하지 
못하고는 아렌에게 진실을 믿게 할 수는 없다고 생각했다. "부탁입니다, 
전하께서 하시는 말씀을 잘 생각해 주십시오. 전하는 손자의 장자상속권을 
부정하고 계십니다. 후세인은 아렌의 아들입니다. 전하께서는 그 사실을 
진작부터 알고 계셨습니다!"
"아니, 내가 알고 있는 것은 당신이 우리 가족을 엉망으로 망쳐 놓았다는 
것뿐이야! 내가 왜 하산을 런던으로 보냈는지 아나?"
"전하가 하산을 런던에 보내셨다구요?" 애슐리는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
노인은 초조한 듯이 고개를 끄덕였다.
"아렌은 전화로 자기 어머니에게 당신과의 관계를 보고해 왔었어. 그러나 난 
당신과의 관계를 인정할 수가 없었어. 아렌은 나의 장남이야. 영국인과의 결혼은 
절대로 허락할 수가 없었어."
"하지만 전하께서도 프랑스 여자와 결혼하셨지 않습니까?"
"그것은 나의 첫 아내가 아들을 낳지 못할 것 같았기 때문이었소." 그의 
엄격해 보이던 얼굴이 일그러졌다. "그러나 아렌은 달라. 그애는 크리스찬이야. 
아내는 한 사람밖에 가질 수가 없어."
애슐리는 침을 삼키고 말했다.
"그러나 하산은 이슬람교도였다, 그 말씀이지요?"
애슐리는 매우 기분이 나빠졌다. "그래서 하산을 런던에 보내셨던 거군요?"
"그렇지, 두 사람의 사이를 갈라놓기 위해서였어. 그런데 일은 상상 외로 잘 
맞아들어갔어. 어리석게도 하산이 당신과 사랑에 빠졌거든."
애슐리는 고개를 돌렸다.
"이런 일에 대해서 아렌은 알고 있습니까?"
"약간은 알고 있지. 내가 시켜서 하산이 영국에 간 것은 알고 있어. 그러나 
아렌은 당신이 하산에게 끌리리라고는 상상도 못 했겠지."
"그것은 사실과 다릅니다." 그녀는 강력히 주장했다. "하산이 나를 
뒤쫓아다녔던 것입니다. 방에 아렌이 없는 틈을 타서는 내게 키스하려고 
했습니다. 그리고 마침내 아렌이 없는 아파트에 나를 불러들였던 것입니다."
"그러나 그 뒤에 아렌이 나타났지?" 전하는 거만하게 물었다. "그리고 침대 
속에 함께 있는 하산과 당신을 발견했어!"
"그것은 진실이 아닙니다. 하산이 내 음료수에 무엇을 탔기 때문에, 나는 
현기증이 나서 쓰러질 것 같아 침대에 잠깐 누웠었을 뿐입니다."
"더 이상 말하지 말아. 그런 더러운 이야기는 듣기도 싫어. 아렌은 다행히도, 
결혼식을 올리기 전에 당신이 어떤 여자인지를 깨달았던 거야. 그것으로 
충분해."
애슐리는 고개를 저었다.
"하지만 전하께서는 하산이 나를 안을 수 없는 몸이라는 것을 알고 
계셨습니다. 하산에게서는 아이가 생길 수 없다는 사실을 이미 알고 
계셨습니다."
"나는 후세인을 하산의 아이라고 인정했기 때문에 내 슬하에서 기르고 있는 
거야." 노인은 차갑게 말했다.
그때 애슐리의 머리에 스치는 생각이 있었다. 애슐리는 아무드 전하가 왜 
후세인이 아렌의 아이라는 것을 인정하려고 들지 않는 지 그 진짜 이유를 
알았다. 그가 그것을 인정하게 되면 애슐리의 결백은 밝혀지게 된다. 그러면 
아렌을 그녀로부터 떼어놓을 수가 없게 되고 마는 것이다.
"만일 제가, 방금 전하께서 하신 말씀을 모두 아렌에게 이야기해 버린다면 
어떻게 하실 생각입니까?"
"그것은 전혀 상관없는 일이야." 전하의 태도는 자신에 차 있었다. "아렌이 
당신이 하는 말을 믿어 줄까? 그때에도 그는 당신의 말을 귀담아 들으려고도 
하지 않았었는데."
그녀는 고개를 떨구었다.
"전하께서는 날 속이셨습니다."
"내 아들 아렌으로 하여금 당신을 포기하게 하려고 그랬던 거야." 전하는 
거센 콧김을 내뿜으며 말했다. "그리고 그때 당신은 후세인을 위해서 도대체 
무엇을 할 수 있었지?"
"전하께서는 사람들에게, 내가 그 아이를 팔아서 돈을 받았다고 거짓 소문을 
퍼트리셨습니다."
"그때 돈은 준비되어 있었어, 단지 당신이 받지 않았을 뿐이지."
"나는 전하로부터는 아무것도 받고 싶지 않았습니다!" 애슐리는 소리 질렀다.
"지금은 어떤가?"
그녀는 힘없이 숨을 몰아쉬었다.
"난 그저 이곳을 떠나고 싶을 뿐입니다. 그리고 다시는 고티에 집안 사람들과 
만나고 싶지 않습니다."
"당신의 아들과도?"
"그 아이는 이제 제 아이가 아닙니다. 당신과 아렌이 그렇게 만들어 버리지 
않았습니까?" 그녀는 터질 것 같이 답답한 마음을 억누르며 대답했다.
"후세인은 이곳에서 충분히 행복해. 그렇게 생각하고 있지?" 노인은 냉담하게 
되받았다.
"네, 옳은 말씀입니다." 그녀는 자기의 패배를 인정했다.
"그럼 필요한 일을 모두 수배하지. 내일 저녁 여섯시에 공항에 나갈 차를 
준비시켜 두겠소. 당신은 일곱시 반에 런던으로 떠나는 비행기를 타게 될 거요."
애슐리는 감사하다는 말은 하지 않았다. 지난날 그녀가 그렇게도 사랑했던 
남자를 속임수로 빼앗아 버린 시아버지에게 어떻게 감사 따위를 할 수가 있으랴. 
아아, 그의 잔꾀에 넘어가지 말았어야 했는데. 가엾은 뱃속의 아이에게 아버지를 
주기 위해서, 그리고 아렌의 배신에 대한 복수로 하산 따위의 인간과 서둘러서 
결혼했는데……. 그러지 말았어야 했을 것을……. 그때 아렌이 하산보다 나를 
믿어 주기만 했더라면…….

11장끝.


번 호 : 598 / 598 등록일 : 2000년 03월 24일 08:54 
등록자 : JHREGINA 조 회 : 158 건 
제 목 : [꾸꾸] 모래의 성 12 -END 


Castles of sand by Anne Mather
모래의 성 - A. 마서 작
삼중당 하이틴로맨스 R122


12

아스카 궁전에서의 마지막 날, 애슐리는 잠을 못 이루고 창가에 기대어 섰다. 
살며시 커튼을 열자, 쏟아져 내릴 것 같은 별들이 가득한 하늘이 보였다. 수없이 
많은 별들이 보석을 아로새긴 듯이 반짝반짝 빛나고 있었다. 어쩌면 저렇게도 아
름다울 수가 있을까. 한동안 자기를 잃고 밤하늘에 눈을 빼앗기고 있었다. 자연
을 만드신 신의 위대함! 이 유구한 영광속에서 만물은 유전해 가고 있는 것이다.
생각지도 않았던 아들 앤드류와의 재회로 인해 모성애에 눈을 뜬 애슐리는, 
그저 그 아이의 옆에 있고 싶다는 생각만을 가슴에 안고 런던을 떠났었다. 애슐
리는 최선을 다해 왔다. 그러나 지금, 예상도 하지 못했던 결말을 맞이하고 있다. 
내일 이 나라를 떠난다. 그것은 아렌이나 후세인을 다시는 만날 수 없다는 것을 
의미한다. 정말로 그래도 좋단 말인가? 마음은 갈기갈기 잡아찢기었다. 이런저런 
생각에 마음을 뺏기다 보니 새벽이 되었다. 별은 하나씩 둘씩 사라지고, 주위에
는 사막의 아침놀이 잔잔히 퍼져 갔다.
침대에 누운 애슐리는 머리가 띵했고 온몸이 납덩이 처럼 무거웠다. 그러나 
아홉 시가 되자 그녀는 후세인과의 마지막 수업을 하러 갔다. 물론 헤어지게 되
었다는 말은 한마디도 비치지 않았다. 그러나, 복잡한 암산을 하지 못해 눈살을 
찌푸렸을 때, 어려운 프랑스어의 철자를 줄줄이 말하고는 자랑스럽게 가슴을 폈
을 때, 수업에 지쳐 하품이 나오려는 것을 참고 있을 때, 애슐리는 저도 모르게 
후세인을 꼭 끌어안고 싶은 충동을 느꼈다. 잘 있어요, 후세인! 행복한 인생을 보
내요. 애슐리는 언제나처럼 교실에서 후세인과 헤어져 회랑으로 나왔다. 그러나 
여태까지 겨우 참고 있던 눈물이 봇물을 터놓은 것처럼 흘러내렸다. 고개를 숙이
고 무거운 발걸음을 힘겹게 옮기는 애슐리를, 나자브는 걱정스러운 눈길로 가만
히 바라보며 에스코트했다.
점심으로는 커피 한 잔을 마셨을 뿐이었다.
오후가 되어 애슐리는 나자브의 도움을 받으며 귀국 준비를 했다. 소녀는 왠
지 여느때와는 달리 하기 싫은 일을 억지로 하듯이 일하고 있었다. 그런 소녀를 
바라보면서 애슐리는 몇 번이나 아렌을 생각했다. 그는 모하메드로부터 내가 귀
국한다는 소식을 들었을 것이다. 그런데 어째서 아무말도 해오지 않는 것일까. 
한 번만이라도 좋으니 그를 만나 보고 싶었다. 역시 내가 생각한 대로 아렌에게 
있어서 나의 존재는 결국 아무것도 아니란 말인가. 난 그저 그가 마음대로 할 수 
있는 여자에 지나지 않았던 것인가. 하다못해 안녕이라는 말 한마디라도 듣고 싶
었는데.
이렇게 길고도 짧았던 마라드에서의 마지막 하루가 저물어 가고 있었다. 약속
한 여섯 시가 되기 전에 애슐리는, 이곳에 왔을 때와 똑같은 검은 코듀로이의 팬
츠슈트를 입었다. 머리는 아래로 늘어뜨려 목덜미께에서 가죽끈으로 묶었다.
떠날 채비가 끝나자 곧, 궁전의 현관까지 애슐리를 에스코트할 하인이 나타났
다. 아무드 전하의 두 아내에게 작별인사도 하지 못한 것이 마음에 걸렸다. 그저 
그동안에 따뜻하게 대해주어 고맙다는 말을 적은 짧은 메모를 써서 두 사람에게 
건네 달라고 나자브에게 부탁하는 정도로 그쳤다. 애슐리는 응접실 문 앞에서 나
자브에게 작별의 키스를 했다. 아랍 소녀는 뭐라고 말하고 싶은 듯이 커다란 눈
으로 애슐리를 가만히 바라보고 있었다.
"그동안 애썼어, 나자브. 여러 가지로 고마워."
"안녕히 가세요, 아가씨." 소녀는 목멘 소리로 인사했다.
현관으로 나오자 검은 리무진이 기다리고 있었다. 그차가 애슐리를 이곳으로 
실어 온 것은 겨우 2주 전의 일이었다. 그녀가 좌석에 앉자 하인 하나가 뒷좌석
에 올라탔다. 그 남자는 아랍인이렀는데, 외쪽볼에 상처가 나 있었다. 순간 애슐
리는 그 남자에게 까닭모를 불안감을 느꼈다.
차가 떠날 때 애슐리는 궁전을 돌아보지 않았다. 차는 불빛이 찬란한 카데슈
의 거리를 달렸다. 이 거리를 한번도 구경하지 못하고 떠나는구나.
몸을 깊숙이 좌석에 기대고 눈을 감자, 그 동안의 피로가 온몸을 덮쳐 왔다. 
아무것도 생각지 말자, 생각을 피하자, 나는 내 나름대로 최선을 다했다, 하고 생
각했다. 런던으로 돌아가면 다시 처음부터 시작하는 거야. 그녀는 번갈아 눈앞에 
어른거리는 아렌의 얼굴과 후세인의 얼굴을 떨어버리려고 애썼다.
카데슈를 빠져나오자 갑자기 길이 나빠졌다. 애슐리의 몸은 좌석에서 이리저
리 흔들려 그녀는 저도 모르게 가죽 손잡이를 꼭 움켜잡았다. 어느새 어두워진 
밖으로 눈길을 돌렸으나, 보이는 것은 차의 헤드라이트에 비치는 울퉁불퉁한 길
뿐이었다. 애슐리는 눈썹을 찌푸렸다. 왠지 이상하군. 이 길을 에레느비와 드라이
브한 것은 바로 2,3일 전이었다. 그때는 이렇게 험한 길이 아니었는데, 이 길이 
정말 비행장으로 가는 길일까?
차에 오를 때 느꼈던 남자에 대한 불안감이 되살아났다. 그녀는 공포를 느꼈
다. 이 남자와 운전사는 도대체 누구일까? 무엇 때문에, 어디로 나를 데리고 가
는 것일까? 입이 마르고 몸이 부들부들 떨려 왔다. 앞으로 나는 어떻게 되는 것
일까? 루시에게 내가 런던으로 간다는 편지를 써 보낼걸. 오늘 내가 궁전을 나온 
것을 아는 사람은 아무드 전하와 몇 명의 하인들뿐이다. 런던에 있는 루시가 나
와의 소식이 끊어진 것을 알아차리자면 적어도 몇 주, 아니 몇 달이 걸릴지도 모
른다. 기분을 가라앉혀야지, 침착해야지. 애슐리는 조금 남은 이성을 총동원하여 
열심히 마음을 진정시켰다. 그리고 몇 번이나 입술을 축인 뒤에야 비로소 뒷좌석
에 앉아 있는 남자에게 말했다.
"이 길은 비행장으로 가는 길이 아니에요." 목소리가 떨리지 않을 수 없었다. 
"말해줘요, 날 어디로 데리고 가는 거지요?"
어둠 속에서 아랍인은 어깨를 추슬렀다. 이 남자는 영어를 알아듣지 못하는 
것이다. 남자의 모습을 바라보면서 이렇게 생각하기도 했다. 지금 여기에서 떠들
어봐야, 달리고 있는 차 안이니 이 남자들을 상대로 이길 수는 없어. 그러니 차
라리 차를 세운 다음에 이떻게 할 것인지를 생각하기로 하자. 그렇게 작정하니 
조금은 기분이 가라앉았다.
저 앞에 마을의 불빛 같은 것이 보이는 곳에서, 차는 스피드를 떨어뜨려 빨려
들 듯이 멈추었다. 애슐리의 온몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 운전수가 차의 문
을 열자 어둠 속에서 주위의 풍경이 조금씩 떠올랐다. 차는 사막을 횡단해 온 것
이다. 애슐리의 발밑에는 사막 특유의 서그럭거리는 모래가 있었다. 어딘지 야영
지 같았다. 높직하게 친 천막들이 줄지어 있고, 고기를 굽는 듯 모닥불이 피어오
르고 있었다. 갑자기 낙타의 소리도 났다.
운전수의 손을 빌지 않고 내려선 그녀는 한동안 말도 못하고 주위를 둘러보
고 있었다. 문득 돌아보니 옆에서 키가 큰 아랍인 하나가 자기를 가만히 내려다
보고 있었다. 독수리 같이 억센 얼굴이었다.
"모하메드!" 그녀는 날카롭게 소리쳤다. 그리고 믿을 수 없다는 듯이 고개를 
흔들고는 절망적으로 말했다. "모하메드, 당신이 이런 짓을 하리라곤 꿈에도 생
각지 못했어요!"
그러나 그는 그녀의 말에는 대답하지 않고 가볍게 절을 했다.
"자아, 이리로 오십시오. 기다리는 분이 계십니다. 베드윈의 야영지는 궁전처
럼 사치스럽지는 못하지만 아늑한 맛은 있습니다."
"하지만 이곳은?"
"자아, 어서요!" 그는 뭐라고 말을 하려는 애슐리를 가로막고는 앞서서 걷기 
시작했다.
두 사람은, 캠프파이어 주위에 모여 저녁 식하 준비에 바쁜 사람들 사이를 누
비며 걸어갔다. 기다리는 사람이 있다니, 도대체 누구일까? 무슨 고기인지 꼬챙
이에 꿴 것을 뒤집으며 굽고 있는 사람, 깔개를 간종이는 사람, 모두 웃으면서 
즐거워하고 있는 것 같았다. 하늘을 보니, 머리 위에서는 사막의 달이 은은한 빛
을 내리비추고 있었다.
이윽고 모하메드는 지금까지 지나온 천막보다 훨씬 큰 천막 앞에서 발길을 
멈추었다. 그것은 다른 천막에서 조금 떨어져서 쳐 있었고, 훨씬 호화로운 느낌
이 들었다. 입구의 장막은 열려 있었다. 모하메드에게 등을 밀리다시피 하며 발
을 들여놓으니 정면에 비단 커버를 씌운 폭신폭신한 소파가 보였다. 청동 램프, 
법랑 스토브, 정밀한 기하학적 무늬를 짜넣은 카펫, 모두가 사치스런 분위기를 
자아내고 있었다.
애슐리가 놀라서 돌아보니, 모하메드의 모습은 어디론가 사라지고 없었다. 어
디로 갔을까? 애슐리는 다시 공포에 휩싸였다. 이 호화로운 천막은 무슨 목적을 
위해서 쳐진 것일까? 백인을 노예로 잡아 매매하는 곳인지도 모른다. 애슐리는 
코듀로이 웃옷의 앞깃을 꼭 여미고는 입구를 돌아보고 도망치려고 몸을 사렸다.
그때 안쪽의 장막이 열리며 한 남자가 모습을 나타냈다.
"어머나!" 너무나 놀라 애슐리는 그 자리에 주저앉아 버렸다. 아렌! 차를 내려
서부터 모하메드가 안내를 해주었는데도 애슐리는 알아채지 못했다. 정신이 아뜩
해질 것 같은 것을 겨우 참으면서, 그녀는 다가오는 아렌의 모습을 바라보고 있
었다.
아렌은 보랏빛의 헐렁한 아랍의 내리닫이를 입고 있었다. 그는 뚜벅뚜벅 그녀
에게로 다가오더니 느닷없이 한쪽 무릎을 꿇고 애슐리를 두 팔로 끌어당기려고 
했다. 그녀는 거절하려고 했으나, 그럴 힘이 없었다.
"애슐리, 내 말을 잘 들어 줘. 나는 줄곧 당신을 미워했소. 하지만 미워하는 
만큼 당신을 그리워하고 있는 자신을 깨달았소. 아버지를 거스르는 일이 되지만 
나는 당신을 용서하기로 했소."
"당신이……당신이 나를 용서해요? 그게 무슨 뜻이지요? 도대체 무엇을 용서
한다는 말이에요?"
아렌은 애슐리의 목에 입을 맞추면서 말했다.
"당신이 하산하고 결혼한 일말이오."
그 말을 듣자 애슐리는 몸이 굳어져서 항의하려고 버둥거렸다.
"가만히 있어. 당신은 혼자 여기를 나갈 수 없소. 갈때는 나와 둘이 가야 하
오."
애슐리는 지친 얼굴로, 아렌이 하는 말의 듯을 이해하려고 했다. 도대체 이 
사람은 지금 무슨 말을 하고 있는 것일까.
"어째서 날 이런 곳으로 데려왔지요? 난 마라드를 떠나는 길이었어요. 누구도 
말릴 수는 없어요."
"나도 말릴 수가 없어?" 자신이 있다는 듯이 그의 한 손이 애슐리의 등을 천
천히 쓰다듬었다. "당신이 뭐라고 해도 나와 똑같이 당신도 날 사랑하고 있소, 
안그래?"
그 말에는 대답하지 않고 애슐리는 몸을 버둥거리면서 말했다.
"이런……이런 일은 싫어요." 그녀는 아렌의 애무에 지고 말 것 같아 기를 쓰
고 자신의 감정을 눌렀다. 아렌은 그러는 애슐리를 무시하고 다른 한 손으로 그
녀의 블라우스의 단추를 끄르기 시작했다. "아렌, 나보고 어떻게 하라는 거예
요?"
아렌은 새하얀 블라우스 속에서 드러난 애슐리의 가슴을 가만히 바라보면서 
말했다.
"기억하고 있지, 내가 후세인을 런던으로 데리고 갔을 때의 일을?" 애슐리는 
고개를 끄덕였다. "그것은 나로서는 얻느냐 잃느냐 하는 큰 도박이었어."
"그때 나를 만나리라는 것을 예상하고 있었군요?"
아렌은 고개를 끄덕였다.
"그래, 그러나 브레이드 학원이 아니라 다른 곳에서 만나려고 했었지. 그곳에
서 만난 것은 운명의 장난이었어. 당신의 아파트로 찾아가서 성장한 후세인을 보
여줄 생각이었지."
"갑자기 왜 그런 일을 하려고 했지요?"
"그렇게 하고 싶어서." 아렌은 갑자기 신음소리를 내며 그녀를 끌어당겼다. 
"그러나 이제 깨달았어, 그때의 진짜 목적은 후세인을 당신에게 보이는 것이 아
니라 내가 당신을 만나는 데 있었다는것을. 그게 나의 본심이었소."
"아렌……!" 힘찬 포옹 속에서 겨우 그렇게 중얼거렸다. 아렌이 정열적으로 
입을 맞추자, 애슐리는 그의 목에 두 팔을 감았다. 그녀의 웃옷은 아무렇게나 바
닥에 흘러내렸고 조금 후에는 블라우스도 미끄러져 떨어졌다. 그녀를 바라보는 
아렌의 눈빛이 짙어졌다.
"날 사랑한다고 말해 줘." 애슐리를 소파에 밀어 넘어 뜨리면서 말했다. "내
겐 당신이 필요해. 이젠 당신 없이는 살아갈 수가 없어. 난 얼마나 당신을 사랑
하는지 몰라."
이 사람은 전말 날 사랑하고 있어. 그의 사랑은 진짜야. 난 이 사람과 떨어지
기 싫어. 소파 위의 쿠션은 보드랍고 매끄러웠다. 아렌은 사랑스러운 듯이 그녀
의 몸을 애무하기 시작했다. 치밀어 오르는 흥분과 도취에 애슐리는 자기를 잊어
버렸다.
"아렌, 사랑하고 있어요. 사뭇 당신이 좋았어요. 이제 놓치지 않겠어요."
거센 물결이 밀려가고 두 사람은 나란히 누워 있었다. 이윽고 아렌은 땀에 젖
은 애슐리의 머리카락을 다정하게 쓸어올려 주면서 말했다.
"조심해야지. 당분간은 나 혼자 당신을 독차지하고 싶어. 또 임신하는 일은 
없도록 해요."
그녀는 자기의 귀를 의심했다.
"당신은 방금 <또>라고 하셨어요. 그게 무슨 뜻이지요?" 아렌이 이렇게 중대
한 일을 거침없이 입에 올리다니.
"후세인은 내 아들이라고 당신이 말했어. 그러니 얼마 동안은 아이가 생기지 
않도록 해야지."
"날 놀리고 있지요?"
아렌은 어떻게 설명하면 좋을지 모르겠다는 듯이 가볍게 애슐리의 귓불을 깨
물었다.
"놀리기는……난 당신의 말을 믿기로 했어."
애슐리의 얼굴에 진지한 표정이 떠올랐다.
"정말 그렇게 믿는 거예요, 아니면 그저 믿는 체하는 거예요?"
"내가 그저 믿는 체하는 것처럼 보여?" 아렌은 감정을 눈에 담고 그녀를 바
라보았다. "난 당신을 믿어. 그것은 믿지 않을 수가 없기 때문이오. 왜냐하면 질
투심을 거두고 후세인을 바라보면 그 아이는 하산보다 나를 훨씬 많이 닮았으니
까."
애슐리는 덜면서 물었다.
"이유는 겨우 그것뿐이에요?"
"그 밖에도 이유는 있어."
"어떤 이유예요?" 애슐리는 따졌다.
"당신하고 같이 지낸 그날 밤, 다시는 당신을 놓치지 않겠다고 결심하면서 난 
그것을 알았어." 아렌은 한숨을 쉬고는 그녀의 가슴에 얼굴을 묻고 불분명한 목
소리로 계속했다. "묻고 싶은 일이 있어. 당신에겐 지금까지 나말고 다른 애인이 
있었나? 절대로 화는 내지 않을 테니 사실대로 말해 봐."
"한 사람도 없었어요." 정직하게 말했다. 그러자 아렌은 그녀를 더욱 세게 끌
어안았다.
"그럴 줄 알았소." 신음하듯이 말하고는 애슐리의 얼굴을 두 손으로 감쌌다. 
"어째서 그렇게 생각했는지는 묻지 말아. 하지만 그날 밤 난 충분히 알 수 있었
어. 당신을 사랑하는 사람은 오직 나 하나뿐이라는 걸. 물론 그때까지도 당신을 
믿고 싶다고 생각했지만, 그날 밤을 같이 지내면서 당신을 진심으로 믿게 된 거
야."
"그전에도 날 믿었단 말이에요?" 애슐리는 아렌의 말에 어리둥절했다.
"내가 후세인을 핑계로 런던에서 당신을 만나려 했던 것은 당신을 믿었기 때
문이오." 그의 목소리는 갈라져 있었다. "그전부터 후세인이 나를 배쏘았다는 것
을 느끼고 있었어. 거동이며 버릇이 영락없어. 어떤 때는 모하메드도 그것을 지
적할 정도였지. 그러니 런던에 가서 당신에게 확인해 보고 싶은 마음이 안 들 수
가 없었어. 애슐리, 날 용서해 줘." 아렌의 호흡이 흐트러졌다. "그때 무엇 때문
에 하산하고 결혼했지?"
"임신했기 때문이에요. 그리고 날 버린 당신엑 복수하고 싶었어요."
"그렇다면 당신은 목적을 충분히 달성하고도 낭은거군. 그날 이후의 나날은 
내게 있어서는 정말 지옥이었으니까!"
애슐리는 그의 푸른 눈을 들여다보며 말했다.
"그것이 바로 자업자득이라는 거예요." 그녀는 아직도 아렌의 마음을 전적으
로 믿을 수가 없었다. "당신은 나에 대해서라면 언제나 나쁜 쪽으로만 생각해 버
리는 걸요."
아렌은 자기 혐오에 괴로운 듯 고개를 떨구었다. "당신의 말이 맞아. 하지만 
당신을 의심할 수밖에 없는 근거가 있었잖아?"
"하산과 내가 같은 침대에 있었다는 것말이지요?"
"만일 내가 다른 여자와 같은 침대에 있었다면 당신은 어떻게 생각했을까?"
"글쎄요……틀림없이 쇼크를 받았겠지요."
아렌은 진지한 표정을 띠고 말했다.
"애슐리, 그때 일을 모두 이야기해 주지 않겠소? 모든 것을 사실대로 듣고 나
면 그 일은 망각의 저편으로 던져 버리겠소."
"무엇을 이야기하란 말이에요?"
"당신과 하산 사이에 있었던 일들말이오."
애슐리로서는 다시 생각하기도 싫은 일이었다. 그러나 아렌의 부탁을 듣고는 
일을 확실하게 마무리짓기 위해 이야기하기 시작했다.
"하산은 정말 구역질나는 인간이었어요. 틈만 있으면 내 몸을 만지려고 들었
어요. 그렇게 해서 나와 당신 사이를 갈라 놓으려고 한 거예요."
"그것은 나도 어렴풋이 알고 있었어."
"그날……당신이 아파트 침대에서 하산과 나를 발견한 날, 나는 당신으로부터 
전갈을 받았던 거예요. 우리가 잘 쓰던 그 방식으로요. 그런데 그것은 하산이 나
를 꾀어내기 위해서 보낸 거짓 전갈이었어요. 나는 그것도 모르고 언제나처럼 아
파트에 가 보니, 당신의 모습은 보이지 않고 대신 하산이 있지 않겠어요. 그는, 
아렌은 나중에 오게 되어 있으니까 뭘 좀 마시면서 기다리자고 교묘한 말로 꾀
더니, 약을 탄 음료수를 나에게 주었어요. 물론 확실한 증거는 없어요. 하지만 그
것을 마시자마자 갑자기 몸이 뜨거워지고 현기증이 나기 시작했어요." 당시의 기
억이 생생하게 되살아나 애슐리는 저도 모르게 몸을 떨었다. 그러한 애슐리를 위
로하는 듯이 아렌은 그녀를 꼭 끌어안았다. "더 계속해요?"
"부탁이오, 끝까지 이야기해 줘." 아렌은 다정하게 재촉했다.
"그가, 몸이 불편하면 침대에서 쉬는 것이 좋겠다고 해서, 나는 드레스의 벨
트를 늦추고 침대에 누워 있었어요. 그랬는데, 갑자기 하산이 웃옷과 와이셔츠를 
벗더니 느닷없이 내 몸 위로……." 생각만 해도 더럽다는 듯이 애슐리는 세게 고
개를 저었다.
"그때 내가 나타났다.?" 아렌은 그녀 대신 말을 계속해서 그 이야기를 끝내게 
했다.
두 사람은 제각기의 생각에 잠겨 몇 분 동안 가만히 천장을 바라보고 있었다. 
애슐리는 되살아난 과거를 열심히 지워 버리려 했고, 아렌은 오랫동안 몰랐던 진
실이 지니는 의미를 되씹고 있었다.
아렌은 침착한 목소리로 물었다.
"당신이 임신한 사실을 안 것은 언제였소?"
"그 일이 있기 전에 알았어요. 실은 나는 그날 당신한테 그것을 이야기할 생
각이었어요."
"그래? 기막힌 일이군!"
"하지만 당신의 가족은 우리의 교제를 모두 반대했었지요?"
"내 삶은 내가 결정해. 누가 뭐라 해도 당신과 결혼할 생각이었어. 그러나 그
것도 저것도 모두 하산 때문에……." 그는 입술을 꼭 깨물었다.
"하산은 자살했어요. 이제 용서해 주기로 해요."
"하지만 그는 우리한테서 7년의 세월을 빼앗았단 말이오! 아아, 그건 그렇다 
해도, 내가 그토록 고집스럽지만 않았던들, 그렇게 질투심이 많지만 않았던들 이
런 비극은 일어나지 않았을 텐데." 아렌은 자신의 머리를 쥐어 뜯었다.
애슐리는 살며시 그의 머리를 쓰다듬어 주면서 말했다.
"그런데 지금은 어때요? 이제는 고집불통이 아닌가요?"
"지금? 이번에야말로 당신하고 결혼할 생각이오. 이젠 누구도 우리의 결혼을 
방해하진 못할 거요." 아렌은 굳게 결심한 듯이 힘찬 목소리로 말했다.
"후세인은 어떻게 하구요?"
"후세인한테는 사실을 모두 이야기하겠소. 지금이 그때요. 아니, 모든 것을 한
꺼번에 이야기하면 그 아이는 혼동이 생겨 이해하지 못할 거요. 시간을 보아 조
금씩 이야기해 주도록 합시다. 그 아이도 틀림없이 이해해 줄 거요."
"나를 원망할 거예요, 아마."
"그럴지도 모르지. 하지만 걱정할 것은 없어. 내가 열심히 설득해 보겠소."
후세인은 이제 겨우 일곱 살이다. 어른의 세계를 이애할 수 있는 나이가 못된
다. 혼란을 빚어 곤란한 사태가 생길지도 모른다. 그러나 언젠가는 어머니를 용
서해 주겠지, 그럴 시간은 충분히 있으니까.
"내가 런던으로 돌아간다는 것을 어떻게 알았지요? 모하메드가 이야기했나
요?"
"물론이지. 언제든지 그는 당신을 충실히 보살폈소. 내가 미국에 갈 때도 모
든 것을 그에게 맡기도 떠났던 거요."
애슐리는 입술을 깨물고는 말했다.
"그는 테리크에 대해서도 말했지요?"
"그럼. 후세인한테서도 들었어요. 테리크가 당신에게 마음이 있다구."
애슐리는 얼굴이 붉어졌다.
"질투하지 않았어요?"
아렌은 눈에 사랑을 가득 담고 말했다.
"조금은 질투가 났지. 하지만 난 당신을 믿고 있었어, 내가 당신을 사랑하는 
것처럼 당신도 날 사랑하고 있는 것이 틀림없다는 것을."
"어마, 능청맞은 분이군요!"
아렌은 벌떡 몸을 일으키더니 사랑스언운 듯이 애슐리의 얼굴을 들여다 보았
다. 그러더니 입술을 포개고는 다시 한번 사랑을 나누려고 들었다. 그때 천막 밖
에서 모하메드의 목소리가 들렸다.
"아렌 왕자님, 손님이 오셨습니다."
"손님?"
아렌은 방해를 받고 혀를 차더니, 보드랍게 가공한 가죽 커버를 끌어내려 자
신과 애슐리의 몸을 가렸다.
"들어와요!"
애슐리는 몸을 모포로 감싼 채 소파에 앉아 있었다.
모하메드의 안내를 받으며 한 여자가 천막 안으로 들어왔다. 애슐리가, 검은 
담비 망토로 몸을 감싼 50대의 그 부인이 에레느비라는 것을 알아보기까지는 조
금 시간이 걸렸다. 에레느비는 별로 놀라는 기색도 없이, 아들과 같이 있는 애슐
리를 바라보았다.
"난 또 누구라구요. 사람 놀라게 하시는군요?" 어머니라는 것을 알자 아렌은 
중얼거렸다. 그러고 소파에서 내려와 모하메드가 내민 우중충한 빛깔의 로브를 
몸에 걸쳤다. "아니, 이렇게 나와 주셔서 영광입니다. 어머님." 아렌은 무뚝뚝하
게 말했다.
그의 빈정거리는 모습에 눈살을 찌푸리면서도 에레느비는 애슐리에게 미소를 
지어 보였다.
"내가 방해를 한 모양이구나, 아렌. 난 너희들 때문에 나라의 반이나 되는 거
리를 달려왔지 뭐냐. 애슐리가 비행기를 타버리는 것이 아닌가 하고 무척 걱정했
단다. 귀국의 결정이 너무나 갑작스러웠기 때문에 말릴시간도 없었지 뭐니." 어
쨌든 애슐리를 붙잡을 수가 있어서 정말 다행이라는 듯이 에레느비는 어깨로 숨
을 쉬었다. "아렌 내가 좀 피곤하구나. 뭐 마실 것이 없느냐? 커피든 홍차든 무
엇이든지 좋다. 입속이 모래로 껄끔껄끔해. 레몬 주스도 좋고."
"어떻게 우리가 있는 곳을 알아내셨습니까?" 애슐리는, 아렌이 모하메드에게 
커피를 가져오라고 명령하는 동안, 놀랍다는 듯이 물었다.
에레느비는 마치 공동의 비밀을 가지는 하패끼리라는 듯이 애슐리 가까이에 
앉았다.
"난 아렌이 이곳에 있을 것임에 틀림없다고 생각했어요. 하지만 비행장까지 
가서, 당신이 아직 체크인하지 않은 것을 확인하고서 이곳으로 차를 달려온 거예
요." 에레느비는 아들의 굳어진 얼굴을 무시하고 말을 계속했다. "이곳은 전하의 
식민들의 야영지에요. 아렌은 어려서부터 이곳을 좋아했고, 또 이곳 사람들에게 
인기가 있어요."
"이곳이 나무라야. 우리가 말을 타고 소풍을 나왔던 날, 난 당신을 이곳으로 
데려오고 싶었던 거야." 그렇게 말하며 아렌은 뜨거운 눈길로 그녀를 보았다.
"지금 어디에 있느냐 하는 것은 문제가 아니다. 그보다 난 너희들에게 꼭 들
려주고 싶은 말이 있어서 여기까지 뒤쫓아온 거야." 에레느비는 가만히 아들을 
바라보았다. "나는 지금까지 전하의 뜻에 따라 말을 하지 않았지만, 그것은 너희
들이 양해해 줘야겠어. 아렌, 후세인은 너의 아들이야."
아렌은 날카로운 시선을 어머니에게 향했다. 애슐리는 가슴이 두근두근해 왔
다. 에레느비는 그것을 어떻게 알았을까?
"어떻게 된 일입니까, 어머니?" 아렌은 자기 어머니 옆에 걸터앉더니 물었다. 
"어머니는 내가 몰랐던 일을 알고 계셨군요. 이제 애슐리에 대한 나의 오해는 풀
리고 서로 마음이 통하게 되었습니다. 그러니, 그때의 이야기라면 더들을 필요도 
없습니다."
"아니, 필요가 있단다. 애슐리, 난 어젯저녁 당신의 마음이 얼마나 쓰라렸는가
를 잘 알고 있어요."
그 순간, 애슐리는 전하와의 회견이 생각나 울적해졌으나, 바로 마음을 고쳐
먹고 물었다.
"그것을 어떻게 아셨지요?"
"전하는 궁전 안에서 스파이를 부리는 것은 자기 혼자인 줄 아시지만 내게도 
스파이가 있어요. 당신이 전하에게 회견을 신청했을 때 나는 그 이유를 알고 싶
었던 거예요."
"누가 그건 일을 알려 주었지요?"
"물론 나자브예요. 그 아이는 당신을 무척 좋아하고, 늘 당신 걱정을 했어요. 
여기에 내가 이렇게 찾아올 수 있었던 것도 모두 그 아이 덕분이에요. 그런데 아
렌." 신경질적인 얼굴을 하고 있는 아들을 돌아보고 말했다. "그렇다면 어젯저녁
의 일은 애슐리한테 들어서 알고 있겠구나."
"아니요, 아무 얘기도 못 들었어요. 도대체 아버님은 애슐리하고 무슨 이야기
를 하셨습니까? 두 사람 사이에 어떤 일이 있었다는 겁니까?"
"아렌!" 애슐리는 이제 그런 이야기는 아무래도 좋다는 생각이 들었다. "이제
는 다 지나간 일이에요. 별일 아니었어요. 우린 이제 이렇게 같이 있을 수 있게 
되었으니 지난 일은 잊어버리기로 해요."
그러나 에레느비는 아들을 돌아보고는 분명하게 말했다.
"너의 아버지는 하산이 성적으로 결함이 있다는 사실을 알면서도 그를 런던
으로 보냈던 거란다."
"뭐라구요?"
"일은 그렇게 된거야. 그것은 궁전 안의 여자들은 모두 알고 있는 일이었어. 
왜냐하면 하산은 궁전 안의 여자들을 몇 사람이나 안으려고 하다가 못 하고 말
았으니까."
애슐리가 끼어들려고 했으나 그가 그렇게 하게 하지 않았다.
"그것은 다시 말하면, 아버님께서도 후세인이 하산의 아들이 아니고 내 아들
이라는 사실을 알고 계셨다는 이야기입니까? 그러면서도 하산과 애슐리의 결혼
을 인정했다, 그 말이지요?" 벌떡 자리에서 일어선 아렌은 두 주먹을 움켜쥐고 
부들부들 몸을 떨었다. 분노에 떠는 그의 모습을 애슐리는 아무말도 못 하고 가
만히 지켜보고만 있었다. "난 아버님을 죽이겠어요!"
순간, 천막안에는 시뻘건 살의(殺意)가 가득 찼다. 에레느비는 어깨를 떨구고 
한숨을 쉬었다.
"내가 잘못이었다, 그때 너에게 말해 줬어야 하는 건데. 하지만 너의 아버님
의 마음도 알아드려야지. 아버님께서는 너를 같은 관습을 가진 같은 민족의 여자
와 결혼시키고 싶으셨던 거야. 너는 크리스찬이어서 한 명의 아내밖에 가질 수 
없을 테니까."
이윽고 노여움을 가라앉힌 아렌은 비통한 얼굴을 하고 애슐리를 돌아보았다.
"당신은 모두 알고 있었지? 왜 나한테 말해 주지 않았지?"
애슐리는 깊은 한숨을 쉬었다.
"지금까지 당신은 내 말이라면 통 귀를 기울여 주지 않았어요."
아렌은 표정이 흐려지면서 중얼거렸다.
"그 말이 맞아." 그러더니 갑자기 그녀 옆에 무릎을 꿇고 두 손으로 그녀의 
창백한 볼을 감쌌다. 그의 눈에는 에레느비도 모하메드도 보이지 않았다. 애슐리, 
날 용서해 줘. 난 지금도 어떻게 하면 좋을지 모르겠어. 그러나 이 보상은 꼭 하
고 말겠어. 나는 어리석고 오만한 남자였소. 당신의 사랑을 받을 자격은 없으나, 
이제 난 무슨일이 있어도 당신을 놓치지 않겠소. 어디에도 보내지 않겠소. 부디 
내 말을 믿어 줘. 이번에야 말로 당신을 행복하게 해주고 싶소. 잃어버린 세월을, 
당신에게 상처를 준 나날들을, 일생을 통해서 보상하겠소."
아렌이 그렇게 말하고 났을 때 애슐리의 눈에는 눈물이 가득 괴었다. 그녀는 
너무나 감동하여 몸을 떨고 있었다. 그의 눈빛엔, 그 자리에서 당장 애슐리를 끌
어 안고 싶은 마음이 가득히 담겨 있었다. 아렌은 가까스로 그런 마음을 참으며, 
아쉬운 듯이 입을 맞추고 일어섰다.
"아버님은 비열한 분이오. 나와 당신과의 결혼을 바라지 않았던 거요. 그래서 
내가, 후세인의 진짜 아버지가 나라는 사실을 알면 당신을 다시 찾을까봐 두려워
서 그랬던 거요. 나는 아버지가 미워요. 이제 다시는 만나고 싶지도 않아요."
"아렌, 그런 말을 하는 게 아니란다." 에레느비는 슬픈 듯이 말했다. "그래도 
아버님은 아버님이시다. 언젠가는 화해할 날이 있겠지."
"그렇지요. 2년 가량 뒤에요. 난 2년쯤 뉴욕에서 지낼 생각이에요."
"뉴욕이라고!" 에레느비와 애슐리는 동시에 큰 소리를 냈다.
아렌은 애슐리를 돌아보았다.
"그래, 당신만 괜찮다면. 마라드 정부가 전에 내게 내린 사령을 난 아직 정식
으로는 거절하지 않았소. 난 그걸 받아들일 생각이오. 당신은 어때?"
애슐리는 망설였다.
"그럼 후세인은요?"
"물론 데리고 가야지. 그것이 유일한 해결책이야. 그리고 2년이 지나 돌아왔
을 때는 모든 것이 먼 과거의 일이 되어 있을 거요. 그때는 아버님도 아들의 인
생에 참견을 하지 않는 노인이 되어 있을 거야."
애슐리는 아렌의 볼을 살며시 손으로 만졌다.
"뉴욕행이 당신이 바라는 바라면 그렇게 하세요. 나도 따라가겠어요."
"고마와." 아렌은 갈라진 목소리로 말했다. "내가 뉴욕행을 거절하려고 했던 
것은, 당신을 혼자 마라드에 남겨 둘 수가 없었기 때문이오."
에레느비는, 다시 정열적인 눈으로 애슐리를 바라보는 아들에게 미소를 보내
면서 일어섰다.
"나는 이제 슬슬 가봐야겠다." 아들에게 키스하는 에레느비의 눈은 기쁨으로 
빛나고 있었다. "내 아들을 잘 부탁해요, 애슐리." 그리고 에레느비는 덧붙였다. 
"난 당신을 처음 만났을때부터, 당신이 내 아들을 잘 돌봐줄 사람이란 걸 확신하
고 있었지."

디너 파티는 성황리에 끝났다. 손님들이 모두 돌아가고 고용인이 뒤처리를 시
작했다. 애슐리는 손으로 입을 가리고 하품을 하며 넓은 침실로 들어갔다. 한발 
먼저 돌아와 있던 남편이 불을 끄라고 했다. 그녀는 벽의 스위치에 손을 뻗으면
서 남편의 모습을 찾았다. 그는 발코니에 서서 서성거리며, 눈 아래 펼쳐진 이스
트강의 파노라마를 내려다보고 있었다. 방은 무척 깊었으나 강물 위는 호화로운 
불빛으로 장관을 이루고 있었다. 고층 빌딩의 불빛, 차의 헤드라이트, 쇼핑가의 
네온 사인등이 강물에 비쳐 반짝이고 있었다. 그때 강물 위를 지나가는 배가 구
슬픈 기적을 울렸다.
세 식구와 모하메드가 뉴욕으로 건너온 지도 벌써 5개월이 지났다. 파리에서 
결혼식을 올렸고, 이어 안티가섬으로 허니문을 갔었다. 시간은 쏜살처럼 빨리 지
나갔다. 애슐리는 지난날 한번도 가져 보지 못했던 행복하고 충실한 나날을 보내
고 있었다. 그리고 후세인하고의 관계도 전보다 많이 좋아지고 있었다. 후세인은 
나이로 보아도 꽤 까다로운 시기로 접어들고 있었다. 소년은 아렌과 결혼한 애슐
리를 받아들이려고 하지 않았다. 자기가 제일 좋아하는 큰아버님을 빼앗겼다고 
생각하는 것이었다. 소년은 애슐리에게 온갖 심술을 다 부렸고, 또 아렌에게는 
불평을 털어놓았다. 그러나 아렌은 그의 불평을 상대해 주지 않았으며, 오직 긴 
안목으로 그를 따뜻하게 지켜보고 있었다. 이리하여 며칠이 몇 주가 되고, 몇 주
가 몇 달이 되자, 후세인도 애슐리에 대한 아렌의 사랑을 깰 수가 없다는 것을 
조금씩 납득해 갔다. 아버지와 어머니가 같이 살고 있다는 것이 얼마나 좋은 일
인가를 기회가 있을 때마다 가르쳐 주는 것은 모하메드였다. 처음에 후세인은 아
렌이 자기 친아버지라는 사실을 알고는 뛸 듯이 좋아했다. 그러나 애슐리가 친어
머니라는 말을 들었을 때는 별로 기뻐하지 않았다. 그러나 애슐리는 자신이 있었
다. 그리하여 몇 달이 지나자 소년은, 아렌과 애슐리와의 관계를 인정하게 됐고, 
따뜻하게 자기를 안아 주는 어머니가 있다는 것에 행복을 느끼기 시작했다.
애슐리는 카핏 위를 가로질러 아렌 옆에가서 섰다. 물 위에 반사되는 밤의 불
빛이 조그만 짐승들처럼 꿈틀꿈틀 움직여 보였다. 
"저어, 여보." 그녀는 속삭였다. "미안하지만 이 파스너 좀 내려 주시겠어요?"
그 말에 아렌이 돌아보았다. 그의 따뜻한 눈길에는 애정이 넘치고 있었다.
"괜찮다면 옷을 벗는 것까지 거들어 주겠소." 아렌은 가냘픈 어깨에 살며시 
입술을 대고 말했다. "오늘 저녁의 당신은 정말 눈부셨소. 최고의 호스테스였어. 
품위가 있고 유머 센스가 넘쳐서, 모든 사람의 주의를 끌었어. 아버님도 아마 당
신을 무척 자랑스럽게 생각하셨을 거야."
애슐리의 어깨에서 에메랄드그린의 비단 원피스가 미끄러져 내리고, 하얀 슬
립만으로 가려진 균형 잡힌 몸이 드러났다.
애슐리는 걱정스럽게 물었다.
"정말 그렇게 생각하세요? 아버님께서는 당신에게 용서받기 위해서 그렇게 
예의바르게 행동하신 것이 아닐까요?"
"물론 그런 이유가 있을지도 몰라." 애슐리의 손은 자기의 욕의(bath robe)의 
끈을 찾고 있었다. "그러나 당신이 센스있게 파티를 이끌어 가는 모습은 정말 멋
있었어. 국제연맹의 파견 위원들도 기분좋게 즐기더군. 당신만한 호스테스는 그
리 흔하지 않을 거야. 아버님도 사람들이 당신에 대해서 찬양하는 소리를 듣고는 
자랑스러워하는 표정이었어."
"그렇다면 정말 기쁘군요." 애슐리는 아렌에게 몸을 꼭 붙였다.
"아버님은 우리와 화해하시기 위해서 뉴욕까지 오셨오. 그리고 이제는 모든 
일에 만족하고 계신거야. 난 그것을 확신할 수 있단 말이오." 아렌은 갈라진 목
소리로 말하며 그녀의 어깨를 안았다.
애슐리는 그녀의 하얀 팔을 아렌의 목에 감고는 한숨을 쉬었다.
"화렌 집안 사람들은 참 좋은 분들이더군요. 난 그들이 무척 좋아요. 카이로
에 살고 있다고 하던데요?"
"응." 아렌은 그녀의 머리에서 핀을 뽑았다. 윤기 흐르는 금발이 사르르 어깨 
위로 흘러내렸다.
"전에 당신에게 가정교사로 가라고 권했던 집이야. 당신은 즉석에서 거절했지
만 말이야."
애슐리는 조금 몸을 떼고 물었다.
"네. 그때는 왜 거기 가서 일하라고 했지요?"
아렌은 얼굴을 찌푸렸다.
"난 그때 머리가 혼란해져 있었어. 다만 당신이 나의 친한 친구 집에 있으면, 
당신한테 눈치채이지 않고도 보고 싶을 때 언제든지 찾아가서 당신을 볼 수 있
다고 생각한 거야. 하여튼 당신의 아파트를 마지막 이별의 장소로 삼고 싶지는 
않았던 거야."
애슐리는 미소지었다.
"오늘은 파티며 아버님의 일 등 즐거운 일들만 있었군요. 어전지 이젠 할말이 
줄줄 나올 것 같아요."
아렌은 애슐리의 턱을 손가락으로 받쳤다.
"그렇게 거창하게 서두를 꺼내다니, 할 이야기는 도대체 무엇이지?"
"아기가 생겼어요. 어제 라파엘 선생한테 진찰……."
애슐리의 얘기가 채 끝나기도 전에 그녀의 입은 아렌의 입술로 덮였다. 억센 
입맞춤이 끝나고 그는 물었다.
"언제 태어나지?"
"7개월 뒤에요." 부드러운 목소리로 대답했다. "아기가 생겨도 괜찮아요? 화
나지 않아요?"
"무슨 소리를 하는 거야! 당신이 아기를 가지고 싶다고 했을 때 난 찬성했어. 
무엇 때문에 화를 내지?" 그러고는 그는 유머러스하게 말했다. "물론 대찬성이
지. 당신의 배가 조금씩 불러 가는 것을 보는 것을 큰 즐거움이야."
"어마, 아렌!"
문득 아렌의 얼굴에 진지한 표정이 떠올랐다.
"애슐리, 당신은 첫아이를 내 사랑 없이 낳았어. 다시는 그런 일은 없도록 할 
테야."
아렌의 애정 어린 말을 고개를 끄덕이며 듣고 있는 애슐리의 눈에서 눈물이 
반짝였다. 이때 두 사람의 인생 항로에 행복이 있기를 비는 듯, 이스트강에서 길
게 기적이 울려 왔다. ■
