 
 
 夜雨

 原作 : 司馬達 打字 : 墟雲在獄
(Yama) 

第 一 章... 七星宮의 아이들

 남창(南昌), 무창(武昌)등과 더불어 중원의 사대상도(四大商都) 가운데의 하나로 
불리는 도시이다.
 서역과 중원을 통과하는 상물(商物)은 대부분 이곳에서 거래되기 마련이며, 하기
에 무창은 낮과 밤의 구별이 거의 없을 정도로 숨가쁜 장소이기도 하다.
 무릇 중원의 도시들이 그렇듯...
 남창부 역시 사통 발달한 도시이다.
 동정호(洞庭湖)를 끼고 발달한 수로 상권(水路商權)이 특히나 큰 남창부의 규모는 
여타의 시진들 을 능가한다.
 상권이 발달한 도시란 유흥가(遊興家)가 발달되고, 유흥가가 발달한 곳이라면 잡
기(雜技)의 도박 이 난무하게 마련, 상권과 유흥가가 발달한 곳이라면 천하 각지
에서 수많은 각양각색의 인물들이 몰려들게 마련이다.
 상인, 고관대작, 걸개, 무사(武士)...
 몸과 웃음을 팔아서 연명하는 야화(夜花)들이나, 도시에서보다는 상권이 발달 한 
곳에서 먹을걸 구걸하여 허기를 면해보려하는 고아(孤兒)들에 이르기까지...
 실로 각양각색의 인물들이 모여 산다.
 가장 호화스러운 삶을 즐기는 거부에서부터, 빈민굴에서 하루에 한끼를 못 먹어
서 굶어 죽어 가는 빈민들이 함께 공존하는 거 리...
 남창은 그러한 곳이다.
 그러하기에 남창의 곳곳에서는 오늘도 각양각색의 삶이 이어지고 있고, 남창부의 
뒷거리는 이곳에서 살아가는 자들의 생존 경쟁을 보여주는 극한의 장소이기도 하다.
 그리고, 그런 남창부의 뒷골목에 묘하게 살아가는, 정녕 묘한 아이들이 있었다.

 x x x 

 [물어, 놈의 숨통을 끊어버렷 !]
 [난 독호(毒虎) 네놈에게 이십 냥을 걸었다. 네놈이 진다면 머리통을 부숴 버릴 
테다.]
 [와아아-- ! 싸워라. 싸워...]
 남창부의 뒷거리, 적지 않은 사람들이 떠들썩하게 소리치며 빙 둘러서 있는 가운
데...
 그 사람들의 가운데에서 두 마리의 투견(鬪犬)들이 뒤엉켜 있다.
 일컬어 투견장(鬪犬場), 수많은 사람들이 눈이 벌개진 채 싸우고 있는 개들에게 
소리친다.
 무조건 자신들이 응원하는 투견이 이겨 달라고, 소리치는 자들은 투견들의 승패
(勝敗)에 돈을 건 자들이 대부분, 주머닛돈의 손익 관계가 얽히어 있기에 그들은 
죽자살자 침을 튀기는 것이다.
 무릇, 싸우는 도박에 돈을 건 자들은 그 순간만큼은 성격이 광폭해지기 마련이다. 
 피를 본다면 자신도 모르게 다혈질이 되는 것은 인간을 비롯한 야수의 속성이 
아니던가.
 하여간, 많은 사람들이 소리치는 가운데 투견장의 중앙에 두마리의 개가 얽혀 있다.
 쿠르르르---르릉 !
 카우우우 !
 두 마리의 개가 가장 사납고 포악스런 으르렁거림을 발하여 서로 대치한 채 빙 
빙 돌고 있다.
 독호와 귀랑(鬼狼)이라는 이름을 가진 투견들, 덩치하며 사나운 기세, 모든게 상
대편인 귀랑 이라 는 투견과는 상대도 되지 않을 만큼 탁월했기에 많은 사람들
은 대부분 독호라는 녀석에게 돈을 걸고 있다.
 [독호, 당장 저놈의 숨통을 물어버렷 !]
 [제길, 상대도 되지 않을 싸움을 왜 이리 질질 끌고 난리야? 빨리 싸워라---!] 
소리지르는 자들, 그들의 목소리에는 광기가 서려 있다.
 독호와 귀랑, 그들은 두어 번 뒤엉켰다가는 떨어진 채 쉽사리 붙지 않고 있었다.
 독호는 몸체가 거대한 놈이며 눈에서 시퍼런 살망이 번들거린다.
 그 모습만 보고도 여타의 투견들은 겁에 질려 꼬리를 감추게 마련, 하되, 독호의 
앞에 있는 귀랑 이라는 녀석은 묘했다.
 귀랑은 힘이 없다는 듯 웅크린 자세이고 독호의 눈빛과는 달리 암울하고 어둡기 
그지없는 눈빛 을 지니고 있다.
 거의 투혼이 보이지 않는 개, 그런 귀랑을 보면서도 독호는 쉽사리 달려들지 못했다.
 독호의 주인인 장삼랑(張三郞)은 고래고래 화난 외침을 내지른다.
 [독호, 이 미친놈, 저따위 늙어빠진 개 하나 처치하지 못하고 무얼 하고 있는 거
냐, 썩 달려들어 해 치워.]
 장삼랑은 독호를 오랫동안 흉폭하게 길들인 바가 있다.
 독호는 사천 지역에서 소문난 투견, 지금까지 장삼랑은 독호를 이끌고 투견장을 
찾아다니며 자그마치 오천냥 이상을 벌어들인 바 있다.
 하되 그는 지금까지 독호가 상대에게 이처럼 머뭇거리는 걸 본바 없다.
 [독호, 어서 저놈을 해치우라니까...]
 장삼랑이 이해할 수 없다는 듯 화난 외침을 내지를 때, 문득 그의 귓전을 파고드
는 나직하고 음울한 음성이 있다.
 [크크읏, 그나마 독호의 목숨이라도 살리고 싶다면 그런 명령은 철회하는 게 현
명해.]
 장삼랑은 흘낏 소리가 들려 온 곳을 바라본다.
 [저놈은...]
 얼굴이 일그러지는 장삼랑이다.
 그에게 말을 건넨 자는 독호와 싸우고 있는 귀랑을 이끌고 온 바 있는 자이다.
 나이가 불과 십 오륙 세쯤이나 되어 보이는 흑의 소년, 일견하기에 섬뜩한 느낌
을 받게 하는 소년이다.
 한쪽 눈은 무엇 때문인지 애꾸가 되어 뚫려 있는 상태이고...
 회색 빛의 피부에다 암울하기 이를 데 없는 회색 빛의 눈빛을 지닌 비교적 왜
소해 보이는 체구를 지녔다.
 [미친놈, 무엇 때문에 그따위 개소리를 지껄이는 것이냐?]
 장삼랑이 화가 나서 소리칠 때, 흑의 소년은 느릿하게 팔짱을 끼는 가운데 회색의 
눈빛으로 두 마리 개를 바라 봤다.
 [상대가 강한 것을 본능적으로 예감하여 머뭇거리는 개보다 훨씬 미련한 주인이
군.]
 [뭐, 뭐라고...네놈이 감히...?]
 흑의 소년이 음울하게 웃는다.
 [크크, 잘 봐라. 귀랑의 전신에는 수많은 상처와 이빨 자국이 있지. 그건 수많은 
죽음의 혈투를 치렀다는 증거...하되, 너의 독호는 상처가 별로 없지. 이 미 그것
만으로 승부는 판가름난 거나 마찬가지...]
 [얼빠진 놈, 독호는 지금까지 한 번도 패한 바가 없어 그런 것이다.]
 [크크윽, 그러하기 에 독호를 싸움터로 내몰지 말라는 것이다. 독호는 체격만 
크고 사나웠지 생사의 혈투를 경험하지 못한 풋내기에 불과하지. 귀랑을 이기기 
위해서는 적어도 수십 번 생사의 혈투를 경험한 다음에 데리고 와야 할거야. 
크크...]
 흑의 소년 실로 음울하게 웃을 때, 장삼랑은 더 이상 분노를 참지 못하겠다는 듯 
분분히 소리 쳤다.
 [독호, 어서 저 개새끼의 숨통을 끊어 버리라니까...]
 장삼랑의 외침에 독호는 살기 어린 으르렁 거 림을 내질렀다.
 크아--- 앙 !
 더 이상은 주인의 명을 거역할 수 없다는 듯 독호가 덮쳐 들었다.
 시퍼런 독광이 일렁이는 눈빛으로 날카로운 어금니를 드러내며 달려드는 독호, 
흑의 소년 미미 하게 고개를 젓는다.
 [젠장, 어쩔 수 없군. 또 죽여야 하다니...]
 흑의 소년의 중얼거림이 이어질 때였다.
 돌연 웅크린 채 음울한 회색의 눈빛을 발하던 귀랑의 몸이 섬전처럼 움직였고, 
어느 틈인지 달려들던 독호의 목덜미를 물어뜯고 있었다.
 콰---악 !
 그 빠름은 가히 전광석화였다.
 처절한 독호의 비명과 사람들의 경악성이 터진 것도 그때, 캐애애---애액 !
 [와아 저럴 수가...]
 [귀랑이 독호의 목줄기를 물었다. 귀랑이 이겼다. 와아아---!]
 [제길, 독호에게 자그마치 이십냥 을 걸었는데 다 날리고 말았다.] 
 [젠장, 오늘은 다른 때에 비해서 수입이 조금 적군. 빌어먹을...]
 투견 싸움에서 벌어들인 금액을 안 주머니에 넣고 투덜거리며 사라져 가는 흑의 
소년의 뒷모습을 바라보며, 장삼랑은 할말을 잃은 채 망연자실하게 서 있었다.
 그의 발 앞에는 이미 숨통이 끊어진 독호의 주검이 싸늘히 식어 있다.
 (으으, 독호가 죽다니...)
 싸움은 순식간에 끝났다.
 독호는 귀랑에게 목줄기를 물려 숨통이 끊어졌고, 이제 장삼랑은 그나마 짭짤하
게 유지하던 생계의 방법을 잃어버리게 된 것이다.
 (으으, 대체 저놈이 누구이길래...?)
 장삼랑이 덜덜 떨며 사라져 가는 흑의 소년의 뒷모습을 노려볼 때, 누군가가 그
의 어깨를 툭치 며 던지는 말이 있었다.
 [제길, 오늘 자네는 임자를 잘못 만났군. 하필이면 관서(關西)제일의 투견사 (鬪
犬師)라는 귀혼 (鬼魂) 저놈에게 걸렸으니...쯧쯧.]
 장삼랑의 눈이 부릅뜨여진다.
 (으으, 저놈이 광ㄷ(廣東)과 호남(湖南), 그리고 운남(雲南)과 호북지역에서 가장 
뛰어난 투견사 라는 귀혼...)
 ---鬼魂 !
 
 근래 관서 지방에 이름을 날리고 있다는 투견객이다.
 그는 지금까지 한 번도 패배한 바가 없다는 불패의 승부사, 귀혼이라는 자는 벌
써 널리 악명(惡名)을 떨치고 있다.
 일단 싸움을 시작한 이후라면 어떤 상대도 살려 두지 않는다는 잔인하고 냉혹한 
승부사, 하되, 그 런 비정한 투견사 귀혼은 부모 없는 일개 고아(孤兒)에 불과하다 
했다.
 장삼랑은 귀혼이라는 이름을 듣는 순간 똥 씹은 우거지상이 되고 만다.
 (제길, 남창에 들어오면서 놈의 이름을 생각했어야 했는데...)
 애지중지하던 투견을 잃은 충격에 그는 또다시 들려 오는 구경꾼들의 중얼거림은 
귀에 들어오지 않는다.
 [그런데 이상하단 말이다. 귀혼 저놈은 투견을 해서 번 돈이면 충분히 호의호 
식하고 남을 텐데...어쩌자고 쓸모 없는 비렁뱅이놈 하나의 뒷치닥거리를 하느 
라 쓸데없이 은자를 날리고 있는 지 모르겠단 말이야. 젠장.] 
 x x x
 남창은 수많은 사람들과 우마(牛馬)들의 이동으로 북적거리는 거리, 낙양이나 항주
(杭州)처럼 운치라든가 아름다움을 찾기 어렵다. 
 지나는 많은 사람들의 얼굴에는 생존의 경쟁만이 치열하게 나타나 있다.
 모든게 바쁘고 어지러운 거리, 그 거리의 사이에서 울리는 아름다운 목소리가 있다.
 그 목소리에는 사람의 심금을 울리는 듯한 청초한 호소가 깃들이어 있었다.
 
 ---꽃 사세요. 아름답고 향기로운 꽃을 사세요.

 아직은 성숙함이 완전하지 않은 소녀의 음성, 꽃파는 소녀의 목소리가 들려 오는 
곳은 골목의 어 귀쪽이다.
 그곳에는 남창의 혼탁함과는 확연하게 구별이 되는 환함이 머물러 있다.
 소녀(少女), 나이가 십육 세쯤이나 되었을 듯한...
 늘씬하고 아담한 체격을 지녔으되 다 성숙하지 못한, 그래서 더욱 아름답고 청
초해 보이는, 정녕 싱그럽고 아름답기 그지없는 모습의 녹의 소녀(綠衣少女)가 꽃
바구니를 든 채 꽃을 팔고 있는 모습이 보인다.
 소녀가 그곳에 머물러 있기에...
 주위가 일순간에 환해지고 상쾌해지는 듯하다.
 머리를 양갈래로 땋아 내리고, 종아리가 드러난 짧은 단삼을 걸치고 있는 미소녀! 
모든 사람들의 눈길을 잡아끌고 놓지 않을 만큼 뛰어난 미색을 간직하고 있는 
소녀이다.
 드러난 싱그러운 피부는 우유 빛깔처럼 하얗고, 환하게 웃는 이목구비는 팔고 
있는 꽃송이보다 아름답다.
 지나는 행인들이 소녀의 모습을 흘끔거린다.
 소녀의 아름다움이 너무 뛰어나기 때문이다.
 소녀에게는 실로 묘한 아름다움이 풍기고 있었다.
 아름다운 가운데서 한 점의 먼지도 묻지 않은 청초함이 가미된...
 보는 이로 하여금 묘한 연민지정과 사랑을 불러일으키게 하는...
 하여간, 꽃파는 소녀치고는 너무나 아깝다 싶을 정도로 깜찍하고 청초한 용모를 
소녀는 지니고 있었다.
 아마도, 남창에 살아가는 자들이라면, 남창에 자주 들린 자들이라면 소녀가 누구
인지 쉽사리 알 게 되리라.
 그리고 그녀의 깜찍하고 청초한 용모에 반하여 한두 송이 꽃을 사주었던 것을 기
억하리라.
 [꽃 한 송이 다오.]
 [몽향(夢香), 오늘따라 너의 얼굴이 더욱 화사하구나.]
 지나는 사람들이 별 거부감 없이 그녀의 꽃 을 쉬 사준다는 것은 소녀의 
아름다움이 너무 화사하기 때문, 소녀는 꽃을 사주는 사람들이나 지나는 
행객들에게 아는 채 하며 미소짓는걸 잊지 않는다.
 [고맙습니다.]
 [두대인(斗大人) 나으리, 하시는 장사 더욱 번창하시어요.]
 나이가 십 오륙 세쯤 된 소녀라고는 믿을 수 없을 정도로 깜찍하고 예의바른 언행, 
그녀를 흘끔거리는 사람들의 눈길에는 온갖의 복잡한 감정이 얽혀 있다.
 (아아, 정말 아름답다.)
 (내 나이가 이십 세만 젊었어도 죽자살자 매달릴 텐데...정말 아깝군.)
 (저런 아름다운 아이가 칠성궁(七星宮)에서 살아가며 썩어빠진 거렁뱅이놈의 
뒷치닥거리나 하다니... 어이구, 힘이 닿는 다면 그 거렁뱅이의 목을 비틀어 
버리고 저 아이를 당장 내 품안으로...)
 모든 사람들의 눈에 머물러 있는 감정은 욕망과 안타까움이다.
 그들은 꽃파는 소녀의 내력을 잘 알고 있다.
 그녀의 이름이 몽향(夢香)이며, 칠성궁에서 살아가는 부모 없는 고아소녀라는 것
을, ---夢香 !

 누가 그녀의 이름을 지어 주었는지는 모르되, 몽향이 이름 그대로 꿈의 향기만
큼이나 아름답다는 것을 사람들은 부인하지 못 한다.
 그들은 일개 꽃파는 소녀가 이리도 아름답다는 것을 이해하지 못하며, 또한 그녀
가 매일 꽃 파는 이익금을 한 파락호(破落戶)놈에게 쏟아 부어 뒷치닥 거리를 한
다는 사실은 더욱 이해하지 못한다.
 몽향, 그녀는 폭우가 쏟아지고 찬바람이 거세게 불어 대도 꽃을 팔기 위해 하루
도 거른 적이 없으 며, 항상 그녀의 얼굴에는 꽃보다도 더 화사한 미소가 머물러 
있다.
 처음 그녀가 꽃을 팔기 위해 나타났을 때 사람들은 어린소녀에 불과하다고 여겼 
으되, 지금 그들 은 눈부시게 성숙해가는 여인의 체취를 그녀에게 느낀다.
 그리고, 머지않아 그녀는 남창에서, 아니 관서 지역에서 가장 아름다운 미녀로 
불리게 될지도 모른다.
 그녀의 주위에 항상 많은 사람들이 머물러 있는 것은 당연한 까닭인지도...
 아마도, 성숙해 가는 그녀를 보며 이미 상사병(想思病)을 앓고 있는 자들이 있을
지도...
 하되, 누구라서 저리도 아름답고 청초하고 애잔한 소녀를 건드릴 엄두나 내겠는가.
 그저 그들은 한 떨기의 꽃이 꺾어질까, 행여 그 꽃을 손에 쥘 수 있을까 전전긍
긍하며 바라볼 뿐이다.
 
 한대의 마차(馬車)가 다가선다.
 지극히 화려한 마차이다.
 대여섯의 건장해 보이는 사내들이 따르며 호위하는 가운데, 마차는 꽃을 팔고 있
는 소녀 몽향의 앞으로 다가선다.
 다가서는 마차를 보며 소녀는 예의 화사한 미소를 머금는다.
 [꽃 사세요---!]
 마차의 창문이 열리며 그곳으로부터 하나의 기름져 보이는 늙은 사내의 얼굴이 
나타난다.
 [허허, 내가 너의 꽃을 모두 사주지.]
 드러난 얼굴, 부티가 자르르 흐르는 육십 정도의 늙은이의 얼굴...
 바라보는 사람들의 얼굴 색이 변한다.
 (목대인(木大人), 저자가 또 왔군.)
 (빌어먹을 황금충 같은 자, 늙은 주제에 여자 보는 눈은 있어서 꼴에 몽향을 첩 
(妾)으로 맞아들이려 하다니...)
 바라보는 사람들의 얼굴 색이 일순 흥분의 기색으로 화하는 것은, 마차를 타고 
나타난 자가 누구 라는걸 알고 있기 때문이다.
 목대인이라는 자, 남창에서 두 손가락 안에 손꼽히는 거상(巨商)이다.
 그 자는 지극히 화려한 삶을 영위하고 있다 알려지는 바, 첩실(妾室)이 열둘에다 
다섯 채의 고루 거각에서 옮겨 다니며 지극히 호색한 삶 을 살아간다고 전해진다.
 그는 성질이 고약하고 소상인들의 고혈을 착취하여 오늘의 부를 이룩했다 알려 
지느 바, 그 자 가 못된 짓을 해도 입을 벙긋할 수 없는 것은 남창의 상인들이 거
의 그에 게 돈을 빌렸기 때문이라던가.
 하여간, 목대인이란 자는 일년 전에 몽향을 본바 있다.
 마차를 타고 가던 중 그는 우연하게 몽향을 보았는데, 그때 이후로는 그는 눈이 
뒤집혀 틈나는 대로 몽향을 찾아오게 되었다.
 이유는 그녀를 자신의 첩(妾)으로 삼고 싶다는 것이었다.
 [헛헛, 노부가 너의 꽃을 모두 사줄테니 마차 안에 들어와 잠시 쉬지 않겠느냐?]
 목대인이라는 자는 애써 얼굴에 인자한 미소를 떠올린다.
 하되, 그 인자한 미소 속에 너구리보다 음흉한 속셈이 숨어 있다는 걸 아는 자들
은 안다.
 몽향은 아는지 모르는지 여전히 예의 화사한 미소를 머금고 있다.
 [용서하시어요. 소녀는 꽃을 파는 시간에는 앉지 않는답니다.] 목대인이란 자는 
실망의 표정을 애써 감춘다.
 그는 성숙해 가는 몽향의 몸매를 몰래 살피며 다시 말했다.
 [그렇다면 하는 수 없지. 그건 그렇고...전에 노부가 했던 제안을 잘 생각해 보았
느냐 ?]
 [무슨 말씀이시온지?]
 목대인이란 자는 잠시 주위를 둘러보다 낮게 말했다.
 [나 목거위(木巨爲)는 천하인들이 추측하지 못하는 많은 황금을 지니고 있다.
그걸 모두 너에게 줄 수 있다. 너의 꽃 파는 장사를 때려치우고 나의 장원으로 
들어와 소일거리 가 없는 이 늙은이를 즐겁게 해주지 않겠느냐?]
 그 말은, 곧 몽향의 아름다움과 황금을 교환하자 는 의미가 아니던가.
 [만일, 네가 허락만 한다면 너에게 주기 위해 이렇게 많은 패물(佩物)들을 항 상 
가지고 다니는 중이다.]
 목대인, 목거위는 슬쩍 품속에서 하나의 옥갑을 꺼내 열어 보인다.
 반지, 목걸이, 팔찌...
 눈부신 보광을 발하는 것으로 보아 진귀하기 이를 데 없는 물건들임을 알 수 있다.
 몽향은 그 진귀한 물건들을 보면서도 안색 하나 흐트러짐이 없다.
 [대인의 말씀은 소녀에게 대인의 첩실이 되라는 말씀이옵니까?]
 [어, 어험 ! 첩실이라는 말은 가당치 않다. 네가 원한다면 데리고 있는 계집들을 
모두 쫓아낼 수도 있다.]
 목거위는 주위를 조심스럽게 살피며 말한다.
 하되, 목거위가 몽향의 아름다움에 팔려 그녀를 수중에 넣기 위해 부단히 안달하
고 있다는 것 은 알려진 비밀이다.

 --- 첩이 되어 달라 ! 

 일리반의 여자들에겐 정녕 솔깃한 제안, 사실 목거위의 부(富)는 대단하기 이를 
데 없는 것이어 서, 얼굴이 아름다운 계집들은 하나같이 그의 첩이 되기 위해 안달
을 하는 처지가 아니던가 ? 그의 첩이 된다는 것은 일생 화려하기 그지없는 삶을 
보장받는다.
 더욱이 불우하게 살아온 일개 고아 소녀에게서야...
 목거위는 사실 몽향을 만만하게 보았었다.
 처음 그는 몽향이 자신의 제안을 흔쾌히 수락하리라고 믿어 의심치 않았다.
 하되, 일년이 지난 지금까지 그는 몽향에게 단 한번도 만족스런 대답을 들을 수가 
없었다.
 몽향, 그녀는 예의 화사한 미소를 머금은 가운데 말했다.
 [대인 어르신네의 제안에는 감사드리옵니다. 하되, 소녀는 칠성궁에 몸을 담고 있
는 처지이고, 저의 모든 것은 오로지 그분만이 결정하실 수 있습니다. 그 분 이 
허락하신다면 소녀는 서슴없이 어르신네의 첩실이 될 수도 있을 것입니다.]
 싫은 내색 하나 없는 얼굴이되, 음성에는 단호한 거 절이 깔려 있다는 걸 느낄 수 
있다.
 목거위의 얼굴이 일그러진다.
 [그분이라면 너희들이 먹여 살리고 있다는 남창 제일의 파락호 그놈 말이냐 ?] 
 [그분은 모든 아이들이 진실로 믿고 따르고, 존경하는 단 한 분의 대형(大兄)일 
뿐입니다. 그분을 욕하지 마시옵소 서 !]
 몽향의 목소리에는 단호한 신념이 실려 있다.
 누구도 꺾지 못할...
 목거위는 그녀의 얼굴을 바라보며 주먹을 으스러져라 움켜쥔다.
 (빌어먹을, 대체 그놈이 저 계집을 어찌했기에 저리도 요지부동인지 모르겠군.
칠성궁의 놈들은 하나같이 그놈에게 빠져 간까지 빼어주려하니... 제길할...]

 x x x

 또 하나의 거리 ---!
 많은 사람들이 길거리에 웅성거리며 모여 있는 게 보인다.
 그들은 몸체가 거대한 소년을 에워싸고 있는 바, 소년(少年)을 바라보는 그들의 
눈길에는 호기심 과 경탄의 기색이 가득하다.
 소년, 나이가 십 오륙 세쯤이나 되었을 듯하다.
 가히 칠척쯤은 되어 보이는 철탑같은 체구, 그는 길거리에 떠억 다리를 벌리고 
선 채 사람들을 돌아보며 소리치고 있다.
 [자---! 가슴속에 있는 울분을 해소하고 은자도 벌 수 있는 절호의 기회, 나 
탁무발(卓武發)을 한 번에 쓰러뜨릴 수 있는 분에게는 백냥의 은자를 드립니다. 
하지만 나를 쓰러뜨리지 못한 다면 한 번 때릴 때마다 두 냥씩의 은자를 내야 
합니다.]
 우렁차게 울려 퍼지는 음성, 사람들은 그 소리에 자꾸 모여들었다.
 하되, 사람들은 이미 그 소년을 알고 있다.
 그의 이름이 탁무발이라는 것, 그리고 칠성궁이라 알려진 곳에서 살아가는 고아 
중의 한 명이라 는 것, 그가 매일 이 거리에 나와서 이상한 내기를 하여 은자를 
벌어 간다는 것, 탁무발이라는 소년의 내기 방법은 특이하기 이를 데 없다.
 그는 일체의 저항 없이 때리는 사람들로부터 매를 맞는다.
 그를 쓰러뜨리는 자는 백냥이라는 거금이 주어진다.
 하지만 쓰러뜨리지 못하는 자는 백냥 대신 두냥(二兩)을 내놓아야 한다.
 하되, 지금까지 탁무발은 자신이 지불하겠다는 백냥의 은자를 지불한 바 없다.
 그는 어찌된 일인지 가히 바위와도 같이 꿈쩍 않고 매질을 버티기에 아직까지 
그의 돈을 따 가는 사람이 나타난 바 없는 것이다.
 모든 사람들은 강인한 탁무발의 신체에 대해 궁금해했다.
 사실 그것은 대단한 구경거리이고, 매일 그의 주위로는 누가 그를 쓰러뜨릴까 궁
금해하는 사람들이 많이 모여든 다.
 남창에 처음 오는 풋내기라면, 그리고 자신이 힘깨나 쓴다 자신하는 자라면 백냥
의 은자에 눈이 어두워 그를 쓰러뜨리고자 할 것이다.
 하되, 지금까지 탁무발은 한 번도 상대의 주먹에 쓰러진 바가 없는 것이다.
 이젠 누가 그를 쓰러뜨릴까 궁금하기 짝이 없는 문제로 부각된다.
 정녕 이상하게 은자를 버는 소년, 한 마디로 매를 맞고 은자를 버는 소년, 그 소
년의 이름이 탁무발이었다.

 卓武發, 그의 벗어붙인 상체는 정녕 단단하기 이를 데 없어 보인다.
 강인해 보이는 구리 빛의 살결에다가 드러난 근육, 하긴 그처럼 강인해 보이는 
체구이니 다른 사람들이 그를 쓰러뜨릴 수 없는 것 이 당연 한지도...
 하되, 오늘도 호승심에 그를 쓰러뜨리고자 하는 자는 반드시 있다.
 어쩌면 백냥의 상금을 취하고자 하는 자인지도...
 [자, 여기 두냥이 있다. 하되, 너는 곧 나에게 백냥을 토해 내게 될 것이다.]
 탁무발의 발아래 내 던져진 은자, 탁무발이 흘낏 눈길을 돌릴 때, 몸집이 거대하고 
우락부락한 인상을 지닌 한 사내가 팔뚝을 둥둥 걷어붙이고 있는 것이 보인다.
 탁무발을 쓰러뜨리겠다고 도전해 오는 자이다.
 [푸하핫, 얼마든지...]
 탁무발은 흔쾌하게 자신의 앞가슴을 내밀었고,
 [건방진 애송이놈, 하늘 높은 것을 알려주마.]
 장한의 거대한 주먹이 여지없이 탁무발의 가슴을 강타한다.
 퍼---억---!
 그 기세대로 라면 거대한 나무 둥치라도 쓰러져야 마땅하거늘,
 [어이쿠, 눈앞에 별이 번쩍이누만.]
 탁무발은 짐짓 비명 소리를 불어 내는 가운데 몸을 한 번 휘청이다가는 신형을 
바로잡고 만다.
 (저럴 수가 ? 삼백근지력(三百斤之力)이 실린 나의 주먹을 맨몸으로 받아 내고 도 
멀쩡하다니...)
 오히려, 탁무발을 후려친 장한이 눈을 휘둥그레 뜨고 만다.
 [자, 또 누가 나를 쓰러뜨릴 수 있는지 시험해 보실 분은...?]
 탁무발이 흔쾌한 표정으로 주위를 둘러볼 때, 한 번의 주먹질이 실패로 돌아간 
장한의 얼굴이 시뻘겋게 물든다.
 [으으, 다시 하겠다.]
 그는 급히 은자 두냥을 내던졌고, 채 탁무발이 신형을 가다듬기도 전에 있는 힘
껏 탁무발을 후려친다.
 뻐---억!
 (이번에는...)
 손에 다가드는 둔중한 감촉을 느끼며 장한은 자신이 탁무발을 쓰러뜨렸다 믿어 
의심치 않았다.
 하되 이게 무슨 귀신이 곡할 노릇인지, 그토록 세게 후려쳤는데도 상대는 멀쩡하
기만 했다.
 그리고 오히려 자신을 바라보며 웃고 있지 않은가.
 [하하, 죄송합니다. 손님]
 (으으, 도저히 참을 수 없다.)
 그 모습을 보며 장한은 눈이 뒤집히고 만다.
 그는 급히 품속을 뒤져 은자 주머니를 꺼냈다. 
 그는 있는 대로 탁무발에게 내던졌고, 이젠, 탁무발의 허락도 받지 않고 주먹을 
들이닥치는 대로 후려갈기기 시작했 다.
 퍽!
 퍼버버버벅!
 [어, 어이쿠, 사람 죽는다---!]
 장한의 주먹질에 탁무발은 짐짓 비명을 내지르며 뒤로 물러난다.
 하되, 그 모든게 그의 위장이라는 걸 아는 사람들은 알고 있다.
 그들은 눈이 뒤집힌 장한이 수모감을 덜 느끼게 하기 위해 탁무발이 못이기는 
척 물러서고 있다는 걸 잘 알고 있는 것이다.
 구경하던 자들, 그들은 탁무발을 쓰러뜨리기 위해 혼신의 힘을 다하는 뜨내기 
장한을 보며 고 소를 감추지 못한다.
 (저렇게 혈기를 못 참아 주머니 은자를 모조리 털리는 자를 우리는 하루에도 
몇 명씩이나 보지. 
누가 감히 무발이 저놈을 쓰러뜨린단 말인가. 항우장사가 오지 않는 이상에야...) 
(무슨 비법을 터득했는지는 모르되, 무발이 저놈의 신체 하난 튼튼하군. 그렇게 
맞고도 멀쩡하니 말이야...) 
 (혹시 저놈이 강호인들이 말하는 내공(內功)인가 뭔가 하는 것을 익혔단 말인가?)
 모든 사람들이 경이로움을 감추지 못하고 탁무발을 바라볼 때, 탁무발은 벌
어들인 은자를 갈무리한 채 휘파람불며 구경꾼들에게서 사라진다.
 [이제 돌아가는가?]
 구경꾼들이 아쉽다는 표정으로 물을 때, 뒤돌아보며 웃는 탁무발의 웃음이 우직
하고 순수하기 이를 데 없다.
 [헤헤, 이제 칠성궁으로 돌아가야 합니다. 대형(大兄)께서 놀러 나갈 시간이 되었
으니까요.]
 탁무발은 구경꾼들의 눈길을 뒤로한 채 사라진다.
 그가 완전히 사라졌을 때 구경꾼들 가운데 누군가가 중얼거린다.
 [젠장, 칠성궁의 궁주(宮主)라는 그 파락호 놈은 일생에 무슨 복을 받고 태어났 
갈래 매맞고 번돈 으로 호의호식한단 말인가? 제길, 그놈은 피도 눈물도 없는 놈 
이 틀림없어. 그렇지 않고서야 고 아들이 매맞고 번 돈과, 구걸하여 벌어 코때 묻
은 은자로 그런 헛지랄을 할 리가 없을 테니까.]
 매를 맞고서 은자를 버는 소년, 그 소년의 이름은 탁무발이었다.
 그리고, 탁무발은 묘하게 살아가는 고아 소년 가운데 한 명이었다. 

 x x x

 투견사 귀혼, 꽃 파는 소녀 몽향, 매맞고 돈버는 아이 탁무발, 그들은 이곳 
남창부에서 묘하게 은 자를 벌어, 묘하게 살아가는 아이들이다.
 이곳에서 묘하게 살아가는 아이들은 그들뿐이 아니다. 
 그들 이외에도 칠성궁이란 곳에는 많은 고아(孤兒)들이 있고, 그 고아들은 하나같
이 은자를 구하기 위해 아침이 되면 남창부로 몰려나왔다가 밤이 되면 자신들의 
거처로 돌아간다.
 구걸을 하는 아이...
 소매치기를 하는 아이...
 심부름을 해주고 은자를 버는 아이...
 ...
 실로 각양각색의 아이들이 칠성궁이란 곳에서 모여 산다.
 그들은 오직 하나의 목적을 위해 칠성궁에 모였다.
 돈을 버는 것, 그들이 버는 은자는 오직 한 사람을 위해 쓰여진다.
 칠성궁의 아이들에 의해 대형(大兄)이라 불리는 자, 고아들이 벌어들인 모든 은
자는 모조리 그 자를 위해 쓰여지고, 그 자의 손에 없어진다.
 아이들이 그 대형이라는 자에 대한 믿음과 존경심은 가히 절대적이다.
 하되, 남창부의 모든 인물들은 그 칠성궁에서 고아들과 함께 살아간다는...
 자칭 칠성궁의 궁주로 자처하는 대형이라는 자를 가리켜 남창 제일의 파락호라 
부르기를 주저하지 않았다.
 그리고 그에게 손가락질을 하고 침을 뱉는다.
 그것은 그 대형이라는 자의 삶이 실로 가관이기 때문, 실패하고 패배한 자의 삶, 
그런 삶을 살아가는 자는 타인에게 손가락질 받고 비난받기 마련 아니던가.

 이제, 그 칠성궁으로부터 이야기는 시작된다.
 패배한 자의 이야기가...
 패배한 가운데 가장 인간다운 삶을 살아가는 무사(武士)출신의 한 거렁뱅이의 이
야기가...? 

第 二 章... 南昌第一의 破落戶
 
 남창부의 유흥가.
 일컬어 환락가(歡樂街)라 불리는 곳이다.
 무릇 상도(商道)라는 곳들은 하나같이 인간의 쾌락과 말초신경을 자극하는 유 
흥가가 발달하게 마련, 그런 점에 있어서 남창부도 예외는 아니었다.
 남창부의 환락가, 오늘도 휘황찬란하게 불야성(不夜城)이 밝혀지는 가운데...
 쾌락을 찾아서 이곳 저곳을 기웃거리는 수많은 사내들로 득실거린다.

 --- 까르르, 뼈까지 녹신녹신 녹여 줄 테니까 잠시만 안으로 들어가 봐요.
 --- 자, 단 한번의 선택으로 거부가 될 수 있는 기회, 기회를 놓치지 마시라! 
 이곳 저곳에서 호객 하는 음성이 환락가를 울리는 가운데, 한 사내가 느릿한 걸
음걸이로 쾌도방 (快賭房)으로 다가서고 있다.
 쾌도방, 겉으로 보아서는 그저 평범한 도박장에 불과하다.
 하되 아는 자는 안다.
 쾌도방이 남창부 내에서 세 손가락 안에 꼽힐 정도로 크나큰 도박이 밤마다 펼치
어지는 장소라 는 것을, 쾌도방은 단골을 위주로 영업을 하는 곳이다.
 익히 얼굴을 알고 있는 단골들에게 자리를 마련해 주는 것은 큰 도박판이 벌여 
지는 필수 조건, 하기에 쾌도방의 밤은 날마다 숙명의 격전장이 되기 마련이다.
 그 쾌도방으로 다가서고 있는 자는, 나이가 대략 이십대 초반에서 중반쯤이나 되
었을 듯한 허름한 백의 사내이다.
 얼굴을 덮은 덮수룩 해 보이는 구레나룻, 호리호리한 듯한 몸매, 묶지도 않은 
채 길게 늘어뜨린 머리칼, 생기가 별로 없어 보이는 어둡고 음울해 보이는 얼굴과 
탁한 눈빛, 도대체가 별로 돈을 지니고 있어 보이지 않은 듯한 이 사내, 그는 일
반 도박객들은 감히 들어설 엄두조차 내지 못하는 쾌도방의 지하 도박실을 향해 
다가서고 있다.
 [어서옵쇼.]
 지하 도박장을 관리하는 관사(官事)가 급히 달려와 백의 사내에게 굽실 허리를 
숙인다.
 애꾸눈에 사나워 보이는 인상을 지닌 사십대의 사내, 웬만한 손님에게는 허리를 
잘 굽히지 않는 다는 관사가 허리를 숙이는 걸로 보 아 백의 사내는 꽤나 고객인 
듯했다. 
 [보름 내내 계속 같은 시간에 오시는군요.]
 관사가 굽실거리며 어부를 떨 때, 백의 사내는 관사를 내려다보며 한껏 거만한 
듯한 미소를 지었 다.
 [크크, 보름 동안 일진이 사나워 계속해서 내 많은 은자를 잃었지만 아마 오늘 은 
다를걸.]
 [헤헤, 물론이옵지요. 우리 쾌도방은 운만 좋으면 하룻밤에 오십만 냥까지 긁어 
일약 거부가 될 수도 있는 곳이니까요.]
 고개 숙인 관사.
 그의 외눈 속으로 한 가닥 비웃음이 스쳐 가는걸 백의 사내는 보지못했으리라.
 [오백냥이오. 확인해 보지...]
 사내가 품속에서 내어 미는 주머니, 은자가 가득 담기어 있다.
 [아니옵니다. 어찌 야우(夜雨)공자님의 주머니를 확인하겠습니까요. 어서 안으로 
들어가시지요.]
 쾌도방의 지하 도박장은 일반객들에게는 개방되지 않는 장소, 이곳은 크나큰 판이 
벌어지는 곳이고...
 이곳에 들어가고자 하는 자라면 적어도 은자 오백냥 이상은 지니고 있어야만 한다. 
 입구에서는 누구나 은자를 확인하여야 안으로 들여 보내지고, 누구에게도 그런 
쾌도방의 법칙은 예외가 있을 수 없다.
 하되, 야우라 불리는 백의 사내는 얼마나 이곳엘 오래 드나들었는지 관사는 주머
니를 흘낏 바라 보다간 안으로 입실을 허락하는 것이다.
 [엇험, 수고하게.]
 헛기침을 하며 안으로 사라지는 백의 사내를 바라보며, 관사라는 자가 짓는 표정
은 묘하다.
 한심하다는 듯이...
 아니면 봉을 잡았다는 듯이...
 하여간, 야우라 불린 사내는 항상 그랬듯이 쾌도방의 지하 도박실로 여유있게 들
어선 다. 
 그르르르---릉!
 야우라 불린 백의 사내를 집어삼킨 비밀 암문이 닫히는걸 보며, 애꾸눈의 관사는 
하품을 하는 가 운데 중얼거린다.
 [머저리 같은 자식, 이년 동ㅇ나 하루도 빠지지 않고 매일 거금을 잃으면서도 
아직까지 정신을 못 차리다니...]
 관사는 사라져 간 야우라는 사내가 다분히 한심스럽다는 표정이다.
 [하여간, 저 미친놈의 뒷바라지를 하느라 똥줄빠지는 칠성궁(七星宮)의 고아 
놈들도 한심스럽고... 대체 어쩌자고 매일매일 벌은 돈을 밑빠진 독이나 다름없
는 저놈에게 쏟아 붓는지 모르겠 군. 하긴, 저런 얼빠진 머저리들 덕택에 우리 쾌
도방이 매일 은자 십만냥 이상씩을 벌어들이기는 하지만.] 

 x x x

 야우(夜雨), 그 자는 전표로 바꾼 은자를 움켜쥔 채 음습한 도박실로 접어든다.
 지하 도박실은 여러개의 밀실(密室)로 이뤄졌다.
 도박의 종류는 손에 꼽을 수 없을 정도로 많았고, 그는 오늘 저녁에는 주사위 도
박에 승부를 걸 작정이다.
 이곳 저곳에서 흥분과 열기에 고조된 호흡성이 진득하게 들려오고, 곳곳에는 묘
한 내음이 내어있 는 연무가 자욱하다.
 적지 않은 인물들이 연초(煙草)를 피워대며 흥분된 마음을 진정시키고 있고, 개
중에는 아부용화 (阿芙蓉花)를 피워대는 자들조차 있기에 지하도박실로 들어 선
다면 이처럼 묘한 냄새가 풍기는 것이다.
 (오늘만큼은 기어이...)
 전표를 움켜쥔 야우의 손에 잔뜩 힘이 들어가 있다.
 야우라는 사내의 눈빛이 묘한 광기로 일렁인다.
 도박에 미친 자들이 흔히 보일 수 있는 광기(狂氣)의 눈빛이다.
 그 어느 때고 일확천금을 움켜쥘 수 있다는 마음의 발로의 소산, 야우라는 사내
는 일반인들이 알기에 지독한 도박 광으로 알려지고 있다.
 그는 삼 년 전에 도박장에 처음으로 출입하였으며, 이 년 전부터는 아예 하루가 
멀다 하고 이곳에서 상주하게 되었다.
 그는 매일 밤 똑같은 마음을 지니고 도박장엘 찾아 든다.

 --- 일확천금을 움켜쥐리라!

 하되, 그는 지금까지 단 한 번도 은자를 따서 나온바 가 없다.
 그는 매일 적지 않은 은자를 가지고 왔으되, 단 한 번도 주머니에 남겨가지고 나
온 바 없다.
 도박을 하는 족족 잃고 빈털터리가 되어 나오는 것이다.
 아마도, 오늘 저녁 역시 그는 지금까지 해 왔던 바 그러한 신세를 면하기 어려우
리라.
 그는 너무나 고지식하게 도박을 하기에 매번 있는 돈 모두를 털어놓을 수밖에 
없는 것이다.
 
 그것은 바로...

 x x x

 [또 왔군, 야우.]
 [그렇소 . 오늘은 필히 육지객(六指客) 당신을 꺾고, 일확천금을 움켜쥐고 말 것
이오.]
 [크크, 모든게 뜻대로 되길, 그런데 오늘은 어디에다 걸겠는가.]
 [여전히 일 (一)에다 걸겠소.]
 야우는 많은 밀실 가운데 한곳으로 들어섰고, 이곳 저곳에 주사위도박을 하는 적지 
않은 사람들이 보이는 가운데 어느 하나의 탁자에 자리를 잡고 앉게 되었다.
 그의 앞에는 한 명의 전문도 박사(專門賭博師)가 야우를 바라보고 있다.
 일반객들을 상대하기 위해 쾌도방에서 고용한 도박사이다.
 일컬어 육지객(六指客)이라 불리는 자, 얼굴에 서너 줄기의 상흔(傷痕)이 그어지
고 음습해 보이는 눈빛을 지닌 자, 그 자는 도박계에서 잔뼈가 굵은 인물이다.
 관서 일대에서 그는 꽤나 알려진 인물로 통한다.
 또한 육지객은 쾌도방에서 가장 뛰어난 도박사 가운데 한 명인 바, 그의 도박술이 
거의 신기에 가깝다고 알려졌기에 웬만한 사람들은 결코 그와 도박을 하지 않으려 
한다.
 하되, 야우라는 사내는 그런 것도 아랑곳없이 육지객의 앞에 버티고 있는 것이다.
 육지객, 그는 자신의 앞에 걸터앉는 야우를 보며 회심의 미소를 짓는다.
 (얼빠진 녀석, 그렇게 잃고도 정신을 못 차리다니...)
 그는 흘끔 야우를 바라보며 주사위를 고른 다.
 주사위의 도박에도 여러 가지의 승부방법이 있다.
 일 대 일의 승부를 하는 법, 여럿이 판을 벌여서 가장 많은 숫자가 나오는 자가 
판돈을 휩쓰는 방법, 원숭이가 주사위를 돌리는 방법, ... 그 중에서 야우는 주사
위의 숫자에 돈을 거는 방법을 선택했다.
 그에게는 여섯이라는 선택할 수 있는 숫자가 있다.
 하나의 주사위를 물주(物主)가 돌린다.
 그러면 야우는 여섯의 숫자 가운데 하나를 선택하면 되는 것이고, 만약 그 숫자가 
들어맞게 된 다면 여섯 배에 해당하는 배당금을 받게 되는 것이 다.
 주사위는 여섯의 숫자가 있고, 하기에 야우가 하는 방법은 육대일(六對一)의 확률
이다.
 육지객은 그릇 속에 주사위 하나를 담으며 음울하게 묻는다.
 [거는 금액은 ?]
 [다 걸겠소.]
 야우는 서슴없이 오백냥 전표를 일(一)이라는 숫자에 건다.
 [훗훗, 역시 배짱이 좋군 !]
 육지객은 묘하게 웃으며 주사위가 담긴 그릇을 흔들어 댄다.
 따라라라... 락 !
 (으음, 이번만큼은... 꿀꺽,)
 마른침을 삼키며 야우는 뚫어져라 육지객의 손을 노려본다.
 그는 꽤나 흥분하고 있는 눈치였다.
 하긴, 누구라서 도박하는 가운데 흥분하지 않겠는가.
 도박을 하다 보면 누구나 흥분하기 마련이되, 돈을 따는 자들은 필경 그 흥분을 
가슴 속에 감출 수 있는 자들이리라.
 이윽고, 육지객의 손에서 주사위가 굴렀다.

 일(一), 운이 좋겠도...
 야우는 거듭 두번이나 일(一)이라는 숫자를 맞출 수 있었다.
 오랜만의 횡재라고나 할까.
 그는 자신이 지니고 있는 바 돈을 몽땅 걸었기에 두 번의 승리로 인하여 거금 
일만팔천냥을 손 에 쥘 수 있었다.
 [크크, 운수가 좋군. 오늘은 못 당하겠는데...]
 육지객이 묘하게 웃으며 야우를 바라본다.
 야우는 자신의 앞에 수북하게 쌓인 전표를 바라보며 어깨를 들썩거린다.
 [하핫, 난 오랫동안 쾌도방에 드나드는 가운데 많은 은자를 잃었소. 그런 가운데 
육지객 당신이 암수를 쓴다는 걸 알게 되었고, 이젠 내 실력이 과거와는 달리 
뛰어나기에 당신이 암수를 쓰지 못 하는 것이오. 암수를 쓰지 못한다면 도박이란 
운수대로 돌아가는 것,]
 두 번의 승리로 인하여 야우는 기고만장하다.
 육지객은 웃을 듯 말 듯 묘한 표정으로 야우를 바라볼 뿐이다.
 일만팔천냥, 야우는 그걸 쥐고 일어서려다가는 멈칫한다.
 그는 망설이는 듯한 눈길로 다시 육지객을 바라보았다.
 (일만팔천냥이라도 지금까지 내가 잃은 금액에 비한다면 조족지혈(조족지혈), 
으음... 이 돈을 한 번에 걸고 이길 수만 있다면...)
 야우의 가슴 아래쪽에서 무서운 욕망이 꿈틀거린다.
 도박의 본능, 누구의 가슴속에나 존재하는 악마의 유혹이다.
 더욱이 도박에 빠진 야우의 가슴속에 일고 있는 욕망의 유혹임이라...
 만에 하나, 그가 일만팔천냥을 걸고 이길 수만 있다면 십만팔천냥의 거금을 단
숨에 움켜쥐게 된다.
 그리고 십만팔천냥을 걸고 또 한 번 이길 수만 있다면...
 야우는 참을 수 없는 유혹에 휘말려 몸을 잘게 떨었다.
 [으음...]
 그가 신음을 불어 내며 눈자위가 붉어질 때, 육지객은 하품을 하는 가운데 다분
히 따분하다는 표정을 짓는다.
 [또 하겠는가? 난 다른 판을 시작해야 하네.]
 육지객은 야우와 도박하고 싶지 않다는 표정이 역력하다.
 그는 지금까지 숱하게 야우의 돈을 따온바 있다.
 너무 많은 돈을 따서 이젠 얼굴만 봐도 미안해질 정도, 하기에 미안해하는 감정
으로 한두번 잃어준 것뿐이거늘, 하되, 만약 일만 팔 천냥을 걸고 하는 도박이라
면 사정이 다르다.
 거금 십만 팔 천냥의 도박은 가히 월척이라 불릴 정도로 크나큰 판이 아니던가.
 [충고하는데, 오늘은 이 정도에서 멈추는 게 좋아. 운이란 그리 오래 가는 게 아
니니까 말이야.
 [크크, 내가 끗발이 오르니까 겁을 내시는군. 육지객 나으리,]
 야우는 득의의 표정을 지으며 손을 내밀었다.
 내어 미는 손, 지금까지 딴바 있는 일만팔천냥이 들려있다.
 [이걸 다 걸겠소. 일(一)에다.]
 갑자기 육지객이 화난 표정을 지었다.
 [빌어먹을, 빈털터리가 되고 싶다면 그렇게 만들어 주지.] x 

x x

 결국...

 [육시랄, 오늘은 분명 끗발이 최고였는데...]
 야우의 얼굴이 일그러질대로 일그러져 있다.
 육지객의 말대로 야우는 수중의 은자를 일시에 잃고 빈털터리가 되고 말았다.
 단숨에 거부가 되겠다는 허황된 야욕은 일순간에 물거품이 되고 만 것이다.
 추---욱 늘어진 야우의 어깨, 걸어 들어갈 때의 기세와는 너무도 대조적인 그의 
모습,
 [너무 실 망마시구려, 운이란 항상 공평하게 나누어지는 법이니까... 회계가 
조소와 함께 내어 미는 한덩어리 개평의 은자를 받아쥐며, 야우는 참을 수 없는 
수치와 분노에 몸을 떤다.
 [제길, 일만 팔 천냥이라도 챙기는건데...]
 그는 거칠게 소리치는 가운데 가래침을 탁 내뱉었다.
 하되, 누구 하나 그에게 눈길을 돌리거나 관심을 가지지 않는다.
 그는 모든 사람들에게 있어서 철저하게 외면 당하고 있다.
 매일 은자를 따먹는 쾌도방의 인물들조차 경멸하는 눈치가 역력하다.
 왜...
 무엇 때문에 그는 매일 은자를 잃어 가면서 조롱을 당하는 것일까? 야우는 도박
에 미친 사람들의 비릿한 호흡성을 뒤로 한 채 쾌도방에서 빠져나올 수밖에 없었다.
 걸어나오는 뒷전으로...
 수군거리는 도박객들의 비웃음 소리가 들려 온다.
 
 --- 저 파락호 놈, 오늘도 또 잃고 가는군.
 --- 야우 저놈은, 미친 게 틀림없어. 그렇지 않고서야 매일 잃는데도 찾아오니,
 --- 저 파락호 놈의 뒷치닥거리를 하는 칠성궁의 고아녀석들도 어지간하군. 
저놈의 어디가 좋다고 이 년 이상 자신들이 매일 벌은 돈을 저놈의 도박 자금과 
술자금으로 쏟아 붓는지 원...
 --- 말도 말라구, 야우 저놈은 형식적으로 칠성궁의 주인이고 고아원을 운 
영하고 있는 주인으로 행세하고 있으되, 저놈이 고아들을 먹여 살리는 게 아니라 
고아들이 벌어서 저놈을 먹여 살리고 있으니, 똥개들이 웃을 일이야.
 --- 저놈은 남창 제일의 파락호야. 하는 일이라고는 고아들이 매일 벌어온 
돈을 모두 도박 으로 날리고, 밤새워 술을 마시는 것 뿐이니...
 제길, 요 근래는 그도 남창 제일의 기녀 화무월에게 빠져 허우적거린다며? 
--- 제길, 나도 저런 팔자 편한 신세가 되어 보았으면 원이 없겠군.

第 三 章... 妖女, 花舞月.

 남창부의 주작로(朱雀路), 과거의 전설이 서리어 있다는 주작강(朱雀江)가에 위
치한 하나의 주루가 있고, 그 주루에서 오만하기 이를 데 없는 음성이 흘러나온다.
 [술은 소홍주(小紅酒)로 하고 말이야, 안주는 어시로 해라. 홍소육(紅燒肉)은 기름
기가 많아 안주로 적당하지 않아.]
 주작루(朱雀樓)라 불리는 주루의 이층 창가에 앉아, 음식을 주문하러 온 점소이
를 바라보며 어깨를 으쓱거리는 자, 일신에 백의를 걸친 사내이다.
 야우(夜雨)라 불리는 자, 그는 꽤나 음식에 대해 별미(別味)를 즐기며 고아한 채 
하되, 그를 바라 본 주객들이라면 그에 대해 별로 좋은 감정을 가지고 있지 않은 
듯 눈살을 찌푸리며 고개를 돌린 다.
 (젠장, 저놈을 이곳에서 만나다니 일진이 사납군.)
 (허구헌날 고아들이 벌어다 준 돈으로 도박이나 하고 음식 타령이나 하는 쓸모 
 없는 잡탕 녀석, 조금만 있으면 곤드레 만드레가 될 테지.)
 (저런 놈은 아예 상대를 하지 않는 게 편하다.)
 남창 제일의 파락호라는 야우와 함께 음식을 먹는 자들은 될수록 눈길이 마주치지 
않고자 노력 했고, 그런 가운데 슬금슬금 자리를 피한다.
 잠시 후, 주루 안은 야우라는 자를 제외하곤 손님이 별반 보이지 않는 곳으로 화
하게 되었다.
 사람들이 자신을 피하는 걸 아는지 모르는지...
 그는 점소이가 날라온 음식을 먹어 가며 희희낙락할 뿐이다.
 [크크, 오늘따라 유난히 술맛이 달군. 역시 소홍주에는 어시가 제격이야.]
 그의 눈길은 주루 아래쪽의 대로에 머무는바, 가끔씩 눈빛이 빛나는 건 여인이 
지나갈 때이다.
 [흐흐, 저 계집애는 엉덩이가 펑퍼짐하고 걸음걸이가 씰룩거리는 것으로 봐 명 기
(名器)가 될 수 있는 소질이 다분하군.]
 그의 눈길 속으로, 하늘빛 궁장을 걸친 여인 한 명이 지나가는게 보인다.
 그의 눈길은 흔들거리는 여인의 앞 가슴 쪽에 탐욕스럽게 멎어 있다.
 [크크, 저걸 껍질째 홀랑 벗겨 놓으면 볼만할 텐데, 저 풍만한 젖가슴, 저걸 한 
입에... 제길 내가 오늘 저녁 무월(舞月) 그 년만 찾아가지 않아도 시간이 있을 
것이고, 저 계집을 붙잡아 한 마리 암캐로 만들어 줄텐데...]
 그는 여인을 섭렵하지 못하는 것이 다분히 아쉽다는 듯한 표정이되, 그나마 
남아서 음식을 들던 사람들은 그를 힐끔거리며 노엽기 그지없다는 표정을 감추지 
못한다. 
 그도 그럴 것이 지나가는 여인의 옷차림이 규중 부인임에 분명하기 때문, 하되, 
누구도 그에게 함부로 충고하거나 꾸짖지 못하는 것은 그가 다시없는 파락호에다
가 건달에 불과하기 때문이다.
 (육시랄 놈,)
 (저런 잡놈에게 벼락도 내리지 않는지...)
 사람들이 그를 바라보며 내심 욕을 하는 것은 당연, 그들은 창가에서 음담패설을 
지껄이며 술을 마시는 자가 누구라는 걸 잘 안다. 
 야우라 불리는 자, 일컬어 남창 제일의 파락호, 그들은 그가 칠성궁의 궁주(宮主) 
행세를 하고 있다는 걸 안다.
 칠성궁이라면 남창의 외곽 지역에 위치하고 있다는 하나의 고아원(孤兒院)을 말
함이고, 야우라는 자는 형식적으로나마 칠성궁을 책임지며 아이들을 먹여 살 원주 
(院主)이다.
 하되, 남창부 사람들은 알고 있다.
 그가 칠성궁의 고아들을 먹여 살리는 게 아니라 고아들이 야우를 먹여 살리다는 
사실을, 정녕 해괴망측한 노릇이다.
 야우, 그 자는 삼년 전에 홀연하게 남창부로 들어왔다.
 그는 실로 비참하기 이를 데 없는 몰골로 남창부로 찾아 들었는 바...
 만에 하나, 칠성궁의 아이들이 그를 구해 주지 않았다면 그는 벌써 시체가 되어 
나뒹굴게 되었 을 것이다.
 나이가 얼마쯤 되었는지도 모른다.
 대략 이십대 초반이나 중반쯤 되었을 것이라고 사람들은 추측한다.
 그것 뿐, 그에 대해서 알려진 것은 거의 없다.
 사람들이 그에 대해 아는 건 늘 도박을 하여 돈을 잃고, 늘 이렇듯 별식을 즐기며 
음식타 령을 하고, 시간이 난다면 기루에 찾아가 여인네들을 끼고 뒹군다는 것뿐이다.
 칠성궁의 궁주 야우, 그는 술을 마시는 가운데 낄낄거린다.
 [크크윽, 모든 사람들이 나를 파락호 거렁뱅이라고 부르고 손가락질을 하지. 
나를 술중독자에다가 인간 버러지라고도 하지. 하되, 그건 나를 모르고 하는 소리
야. 나는 백도제 일의 천재(天才)이고, 내가 검을 쥐기만 하면 백도는 물론 마도
인들까지도 벌벌 떠는 무림 제일 의 무사가 되지. 크크... 너희들은 몰라, 내가 
제일의 천재인 풍운제일룡(風雲第一龍)으로 불리 웠다는 사실을 킬킬.] 

 --- 백도 제일의 천재 무사 !
 --- 風雲第一龍 !
 
 사람들이 한심하다는 듯 야우를 바라본다.
 (저 미친놈, 또 시작이군.)
 (술만 취하면 자신이 천하제일의 고수가 된 듯 떠벌리다니 고아들이 벌어다주 는 
은자로 살아가는 기생충 같은 놈이...)
 (그래도 백도 제일의 천재무사였던 풍운제일룡 공자의 이름이 야우(夜雨)였던 것
은 알고 있는 모 양이지. 빌어먹다 죽을 놈, 이름을 야우라고 짓는다고 누구나 풍
운제일룡이 되나 ?)
 그들은 어처구니 없다는 표정이다.
 사람들은 안다.
 야우가 어느 정도 얼큰히 술을 마시게 되면 중독 현상이 나타나는 술중독자이고, 
하기에 그때부터 헛소리를 지껄이게 된다는 사실을, 강호사에 무관심한 시정의 
주민이라 해도, 최근까지 정도 무림에 혜성처럼 나타났던 한 무사의 이름을 
기억하리라.
 바로 풍운제일룡이라 불리던 한 천재 무사의 이름을, 그들은 눈앞의 야우가 바로 
그 천재무사의 이름을 도용하고 있다고 믿는 것이 다.
 하긴, 다시없는 파락호에다 술주정뱅이, 그리고 도박 중독자를 누가 풍운제일룡이
라 믿겠는가.
 어느 틈인지...
 파락호 야우의 눈자위는 붉어질 대로 붉어진다.
 벌써 세 병의 소홍주를 비우고 난 터다.
 그는 주위를 둘러보는 가운데 침을 튀기며 킬킬거린다.
 [어리석은 자들, 너희들이 내 말을 믿지 않는 모양인데... 난 진짜 풍운제일룡 
야우라고, 난 천 하에서 가장 아름답다는 백도제일미 천추서시(千秋西施) 서문추능
(西門秋能)의 사랑을 한 몸에 받던 기남아이고, 그녀가 꼴 보기 싫어지자 서슴없이 
박차고 뛰쳐나온 몸이지. 킬킬, 지금이라도 내가 팔을 벌린다면 구주 팔황의 
미녀들이 나의 품속으로 달려들게 되어 있지.]
 야우는 거의 몸을 가누지도 못한다.
 (미쳐도 단단히 미친 놈.)
 (백도제일미 서문추능이 어떤 여인인데 네까짓 파락호 놈에게 눈길이나 주겠느냐. 
네까짓 놈에 겐 싸구려 창기라도 눈총을 안주는 판에...)
 주객들은 내심 야우를 단단히 비웃는다.
 그런 중인들의 마음을 아는지 모르는지...
 혼자서 주절대던 야우는 힘겹게 몸을 일으킨다.
 [킬킬, 여기서 내가 이렇게 노닥거리고 있을 시간이 없어.]
 그는 비틀거리는 걸음걸이로 밖으로 나섰고, 그가 계산을 하지 않았는지라 음식값 
일곱 냥은 결국 칠성궁 아이들의 앞으로 외상으로 기록된다.
 어디 야우가 이곳 저곳에 깔아놓은 외상이 한두푼이던가.
 그는 한 번도 자신의 외상값을 스스로 갚은바 없다.
 칠성궁의 아이들이 하루하루 벌은 은자로 그의 외상값을 갚아야 하는 것이다.
 [크크, 내가 이곳에서 더 이상 머물러 있는 시간이 없어. 난 무월(舞月) 그년에
게 가보아야 하 고, 크크... 오늘 저녁에는 무슨 일이 있더라도 그녀를 꼭 나의 
품속에서 맘껏 주무르고 말리라. 크크크.] 
 야우는 술취한 모습으로 사라졌고, 그나마 남아 있던 주객들은 안도의 한숨을 내
쉰다.
 하긴, 야우가 아무런 말썽 없이 사라진 것만 해도 그들에게는 퍽 다행인 것이다.
 술만 취하면 눈빛이 나쁘다, 거만하게 앉아 있다, 별 핑계를 걸어가며 엉뚱한 사
람에게 생트집을 잡고 행패를 부리던 야우가 아니던가.
 야우는 흔들리는 걸음 가운데서도 바쁘게 어딘가를 향해 간다.
 그가 어디로 간다는 것을 사람들은 다안다.
 소문에 의하면, 그는 벌써 이 년째 옥청루(玉淸樓)라는 기루(妓樓)에 출입하고 있
다는 것을.
 옥청루에는 남창 인근에서 떠들썩할 만큼 뛰어난 미색을 가진 기녀 한 명이 있
고, 파락호 야우가 그 기녀에게 미쳐서 밤마다 기루를 찾아다닌다는 것은 익히 알 
려진 사실이 아니던가. 

 x x x

 玉淸樓---!
 남창부에서 가장 크나큰 기루(妓樓)로 알려진 곳이다.
 옥청루는 최근에서야 남창 제일의 기루로 불리워지기 시작하였는바, 그것은 옥
청루하면 그녀를 연상시킬 만큼 뛰어난 한 명의 기녀(妓女)가 버티고 앉아 있
기 때문이었다.

 강호 무림의 역사를 뒤돌아보아, 무릇 절세의 미색을 자랑하는 기녀가 있는 기루란 
순식간에 번창하게 마련... 기녀의 뛰어남은 곧 기루의 번창과 일맥상통한다.
 하기에 기루 업을 하는 자들이 죽자살자 뛰어나고 아름다운 기녀를 찾기 위해 
혈안이 되는 까닭 이 거기 있다.
 하여간, 옥청루는 한 명의 기녀가 들어오는 덕에 일시에 번창 일로를 달리는 기루
이며, 그 기녀가 있는 이상 옥청루가 남창 제일의 기루로 불리워지는 것은 당연한 
일 일지도...
 소문에 의하면, 옥청루의 그 기녀는 가히 전설의 서시나 양귀비를 뺨치는 화려
하고 아름다운 미색을 지니고 있다 한다.
 돈 많은 졸부들에겐 아름다움만이 최선으로 보이게 마련, 그것은 할일 없는 파
락호들에게도 마찬가지일 것이다.
 오늘 저녁에도 행여 먼발치에서나마 천하절색의 미소를 소유했다는 옥청루 제일 
기녀 화무월(花 舞月)의 얼굴이라도 보기 위해 철없는 사내들이 속절없이 모여드 
는 가운데, 옥청루의 허공위로는 파르스름한 잔월 하나가 기우뚱 걸려 있다. 
 
 [무월아, 너의 서방님이 왕림하셨다---!]
 금방이라도 쓰러질 듯한 걸음걸이, 술 냄새가 역겹게 풍기는 입김을 푹푹 풍기며 
남창부의 제일 의 파락호 야우는 옥청루로 들어선다.
 콰당---!
 마치, 자신의 대문 인양 옥청루의 정문을 차고 들어서기에 그는 호위 관사(護衛 
管事)들의 제지를 받을 수밖에 없다.
 [서라.]
 [옥청루에 들어와선 누구도 행패를 부리지 못한다.]
 서너 명의 호위 관사들이 우르르 둘러쌀 때, 술에 취해 충혈된 야우의 눈이 도끼
눈으로 화한다.
 그는 눈을 부릅뜨고 호위 관사들에게 얼굴을 들이댄다.
 [날 봐, 날 몰라...? 화무월의 하나 뿐인 서방 야우를 모른단 말이냐?]
 호위 관사들은 어처구니 없다는 표정을 짓는다.
 [미친 놈, 퉤.]
 [술 중독자에다 도박에 미친놈이 감히 화 아가씨의 이름을 입에 떠올리다니...
.. 몸이 다치고 싶지 않거든 그냥 돌아가는 게 좋아.]
 호위 관사들이 역겹다는 듯 조소와 함께 침을 뱉는다.
 그들 역시 야우에 대해 잘 알고 있다.
 술에 만취하기만 하면 화무월을 찾아 옥청루에 찾아 든다는 사실을,
 [낄낄, 술이 깨거든 다시와.]
 [네놈이 가지고 있는 은자푼 때문에 화무월 아가씨가 널 몇번 상대해 줬는지 
모르되, 낄낄, 그 아가씨를 만나뵐려거든 많은 은자를 지닌 채 개처럼 기어와야 
할껄.]
 그들이 야우를 사이에 둔 채 히히덕거린다.
 하기에, 그들은 아래쪽에서 야우의 두 손이 꽉 쥐어지는걸 보지 못했다.
 [으으, 네... 네놈들이 감히 천하 제일의 천재 무사인 나 풍운제일룡을 무시하다니, 
용서할 수 없다.]
 야우의 주먹이 낄낄대고 있는 호위 관사들의, 얼굴을 향해 날라갔고, 잠시후 옥
청루의 앞은 일시 에 소란한 싸움터로 화하고 말았다.
 퍽!
 와지끈---!
 [어어---억 어이쿠! 이빨이 부러졌다 !]
 [나, 나는 눈알이 빠진 것 같아, 으아 아아---! 야우 저놈이 사람 죽인다.] x 

 x x

 옥청루의 월하연(月下淵), 옥청루의 중심부쪽에 위치한 아름다운 가호(假湖)이다.
 월하연의 곁에서 본다면 누구나 경탄을 불어 낼 정도의 백색누각(白色樓閣)이 
한 채 서 있는게 보인다.
 일컬어 침옥루(沈玉樓)라 불리는 곳, 다른 모든 곳들은 주객을 받기 위해 떠들썩
하건만...
 이곳 침옥루만큼은 조용하고 지나는 자가 별반 보이지 않는다.
 행여 아름다운 누각 속에 있는 주인이 놀라는 게 두렵다는 듯이, 하되, 아는 사람
은 알리라.
 침옥루의 주인이 바로 남창에서 제일 떠들썩한 미명(美名)을 자랑하는 그 여인이
라는 것을, 그녀는 바로...
 
 옥(玉)으로 만들어진 동경(銅鏡), 화려하기 그지없는 내실의 창문 가에 세워져 있
는 건 커다란 동 경 하나, 그리고, 언제부터인지...
 그 동경 속으로는 하나의 얼굴이 환상처럼 각인 찍히고 있다.
 얼굴, 그것은 분명 여인의 얼굴이다.
 하되 그것은 사람의 얼굴이라 할 수 없을 정도로 아름답고 화려하다.
 비교적 화장기가 짙은 얼굴이다.
 원래 화장기가 짙은 얼굴이란 천박하고 저속하게 보이게 마련, 하되, 거울 속에 
찍히고 있는 여 인의 얼굴은 아무리 화장을 진하게 한다 해도 천박하거나 저속하
게 보이지 않을 듯했다.
 모든 느낌을 무시할 만큼 아름다운 얼굴이라는 뜻이다.
 첫눈에 본다면, 정녕 거울 속에 여인의 얼굴이 화려하고 환상적이라는 걸 보게 되
리라.
 나이는 이제 십구세쯤이나 될까 ?
 화려하게 피어난 한 송이의 작약화일까?
 아니면 만개한 장미일까?
 큼직한 눈에는 선정의 빛깔이 가득 담기어 있고, 손질하는 입술은 핏빛으로 도톰
하다.
 그런 가운데 박속같은 흰 치열이 드러나 보이고...
 마늘쪽을 방불케하는 코는 오만하게 치켜들려 있다.
 [호호...]
 동경 앞에 앉은 여인은 거울 속의 스스로를 들여다보며 만족하기 이를 데 없는 
웃음을 터뜨린 다.
 사내라면 일시에 피가 끓어오르고, 아래쪽에서 참을 수 없는 열기가 치밀어 오를 
수밖에 없는 얼굴, 여자라 하더라도 단숨에 반해 버릴 정도로 아름답고 화려한 얼
굴이었다.
 여인은 거울을 들여다보며 자신의 얼굴을 손질하고 있다.
 하긴, 이 여인이 하는 게 항상 그런 게 아니던가.
 스스로의 얼굴과 몸매를 가다듬고...
 그 화려한 미(美) 속으로 사내들이 빠져들기를 기다리는 직업, [호호호, 사내들이
란 하나같이 똑 같지. 나의 얼굴과, 나의 몸매를 보면 이성을 잃고 늪 속으로 빠
져들고 싶어하지. 나는 그런 사 내들을 보면...즐거움을 느끼지. 호호...]
 화려한 미음(美音)이 방안에 울리는 가운데, 여인은 천천히 자리에서 일어선다.
 늘씬하고 훤칠한 체구이다.
 보통의 여인에 비해서 두세치쯤은 더 큰 키를 지닌 여인, 여인은 일신에 눈부신 
연분홍의 의복 을 걸치고 있다.
 다른 기녀들에 비해서 몸에 꽉 끼고 전신의 굴곡이 거의 드러나는...
 그래서 그녀의 몸매가 늘씬한 체구와는 대조적으로 정녕 풍만하고 탐스럽다는 
것을 한 눈에 알 게 해준다.
 만에 하나, 그녀의 연분홍 옷이 벗겨진다면 정녕 그녀의 화려한 얼굴에 어울리는...
 정녕 사내를 뇌쇄 시킬 수밖에 없는 완벽하도록 화려한 여인의 나신이 드러나 게 
되리라.
 그때였다.
 방안을 거닐던 홍의 여인의 눈썹이 미미하게 찌그러진다.
 문 밖에서 들려 오는 시끌벅적한 소리를 들었기 때문,
 [웬 일이냐? 홍아(紅兒).] 
그녀가 목소리를 약간 높일 때, 급히 안으로 한 명의 시비가 들어오며 쫑알거린다.
 [신경 쓰지 마세요. 아가씨, 건달 녀석 하나가 찾아와 행패를 부리는 것뿐이니까요.]
 [건달이라고...?]
 [호호, 고아들이 벌은 손때묻은 은자로 도박질이나 하고 술이나 처마시는 야우 
그 놈이 아니면 누가 건달이겠습니까요.]
 [소란을 피우는 게 야우라고...?]
 夜雨, 그 이름을 듣는 순간 홍의 미녀의 눈 속에는 묘한 이채가 떠오른다.
 그녀는 야우라는 이름을 잘 알고 있다.
 그 이름이 남창 제일의 파락호라 불리는 자이며, 이 년 전부터 죽자사자 자신을 
찾아오고 있는 많은 사내들 가운데 한명이라는 것을...
 홍의 미녀, 그녀가 누구이겠는가.
 모든 사내들이 얼굴이나마 보기를 염원하고, 오늘날 남창부 내에서 가장 떠들썩
한 기명(妓名)을 자랑하는 여인, 화무월(花舞月), 옥청루를 단숨에 남창부 제일의 
기루로 변모시킨 여인이 바로 그녀 화무월이 아니던가.
 그녀는 모든 사내들의 넋이 빠질 만큼 아름다운 여인이다.
 그녀는 너무 화려하다.
 너무 아름답기에 그녀의 모든 약점은 아름다움 속으로 감추어지게 마련이다.
 그리고, 아름다운 만큼 그녀는 비싼 여인이기도 하다.
 그녀와 얼굴을 마주하고 술잔을 나누기 위해선 최소한 은자 만냥이 필요하게 
마련, 또, 만냥의 은자를 지녔더라도 그녀가 내키지 않는다면 술좌석을 함께 할 
수 없게 마련, 화무월은 야우라는 자를 기억한다.
 그녀는 불과 서너번 야우를 만난 적이 있다.
 남창부 제일의 파락호라는 자와 하기싫은 술을 함께 하며 애써 미소를 지어야했 
던 기분나쁜 술 좌석을 그녀는 기억한다.
 야우라는 이름이 떠올려지는 순간, 그녀는 내심 중얼거린다.
 (술과 도박, 그리고 여자에 미친... 인생의 패배자(敗北者)...) 

第 四 章... 人生의 敗北者

 화무월, 그녀는 진저리를 치며 몸을 떤다. 
 (야우, 그 자가 나를 보는 눈빛은 야수와 같았지. 여체에는 눈이 멀고, 욕정만 이 
가득한...)
 화무월은 과거 야우와 함께 하던 술자리를 생각한다.
 (그잔, 철저한 패배자이지. 모든 과거 속으로부터 탈출하여 검(劍)을 쥐지 않는 
비겁자에 불과 하지. 하되, 그 자는 나의 아름다움을 무시하는 단 하나의 사내
인지도... 그 자의 눈빛을 보면 안다. 그 자는 날 원하는 게 아니라 나의 육체
만을 섭렵하려 탐하려는지도...)
 생각에 잠기어 있던 화무월, 그녀는 설레설레 고개를 젓는다.
 [그 자가 소란을 피우지 못하게 치도곤(治盜棍)을 내서 내ㅉ아라. 꼴도 보기 싫
으니까... ]
 [예, 알겠습니다요.]
 홍아 라는 시비가 인사하고 나가고자 할 ㄸ, 턱!
 돌아서던 그녀의 머리에 걸리는 육중한 물체가 있다.
 [흑, 당신은...?]
 홍아는 자신에게 부딪친 물체를 바라보고는 기겁을 한다.
 사람이다.
 일신에는 허름하기 그지없는 백의를 걸친 사내, 눈빛이 야수와도 같아 붉게 충혈
된 사내이다.
 그 자가 거친 모습으로 방의 입구에 서 있었던 것이다.
 바로 파락호 夜雨, 그는 거친 손길로 홍아를 밀쳐 버리며 방안으로 들어선다. 
 [크크, 내쫓기 전에 이렇게 내가 왔소. 나 야우가...]
 야우의 음성은 묘한 흥분과 열기가 깃들이어 있다.
 비틀거리는 걸음걸이, 역겨운 술냄새, 흐트러진 모습, 누가 봐도 정상인이라고 할 
수 없는 광기 어린 모습이다.
 화무월은 야우가 나타나자 흠칫한다.
 [무례하군요. 감히 내가 있는 방에 허락도 없이 들어서다니...]
 [낄낄, 내가 남창 제일의 파락호이며 기생충이라는걸 모르지는 않을 텐데...
난 어디든 가고 싶은 곳엔 갈 수 있는 인물이지.]
 야우는 방안의 가운데 기둥에 기대서서 묘하게 웃었다.
 그의 충혈된 눈이 화무월의 전신을 누빈다.
 묘한 열기가 번뜩이는 눈빛이다.
 화무월이 어찌 모르겠는가.
 번뜩이는 열기가 바로 욕정(欲情)이라는 걸,
 [크크, 아무리 봐도 그대는 아름답군. 첫눈에 나의 욕정을 이리도 자극시키는 
여자는 무월 당신밖에 없지.]
 야우의 음성은 천박하기 이를 데 없다.
 그의 눈빛은 집요하게 화무월을 원하고 있다.
 하되, 그의 입에서 흘러나오는 음성과 태도는 그녀의 환심을 사려는 것과는 거
리가 멀었다.
 [낄낄, 무월 그대는 지금까지 내가 본 바 있는 여자들 가운데 다섯 손가락 안에 
끼일 만큼 아름다운 여인, 오늘밤엔 무슨 일이 있더라도 당신과 운우지락(雲雨之樂)
을 나누고자 왔소.]
 화무월의 아름다운 얼굴이 참혹하게 일그러진다.
 그녀는 남창 제일의 명기, 지금까지 그녀 앞에서 이리도 무례했던 자는 없다.
 그녀의 아름다움만 대한다면 어떤 사내라 하더라도 말잘듣는 양처럼 온순해지게 
마련, 하되, 분 명 야우는 화무월을 집요하게 원하면서도 그녀에게 무식하고 천박
하기 이를 데 없는 행동을 하 는 것이다.
 [무례한 자, 감히 내 앞에서...]
 참을 수 없는 수치에 화무월은 전신을 부들부들 떤다.
 야우는 기대선 채 더욱 능글맞게 웃었다.
 [낄낄, 모든건 무월 그대의 죄일 뿐이오.]
 [나의 죄라면...?]
 [크크, 당신은 너무 아름답고, 하기에 나의 욕정을 자극시켰던 것이오. 나의 
욕정을 자극시킨 이상 필히 나의 여자가 될 수밖에 없을 것, 크크...]
 [천, 천한자...]
 화무월은 참을 수 없는 분노에 얼굴이 빨개졌다.
 그때, 야우가 그녀가 있는 쪽으로 다가선다.
 [크크, 이 년 동안 오늘 같은 날이 오기를 기다렸지. 너를 품에 안을 날을...]
 화무월이 주춤 뒤로 물러선다.
 [천한 자, 예의도 모르는...]
 [크크, 하기에 나는 미리 말하지 않았소. 난 무식하기 이를 데 없는 파락호라 고, 
오늘은 무슨 일 이 있더라도 무월 당신을 품고 말것이다.]
 그런 가운데 야우는 빠르게 그녀에게 두 팔을 뻗었고, 덥썩!
 더 이상 피할 수 없게 된 화무월은 그의 품속에 안기고 말았다.
 늘씬하고 풍만한 화무월의 육체가 숨막힐 정도로 세차게 야우에게 안겨졌다.
 움직일 수 없을 정도로 단단하게 화무월을 부둥켜안은 채, 야우의 얼굴이 빠르게 
그녀의 얼굴 있는 쪽으로 다가든다.
 강제로 입술을 빼앗으려는 것인가?
 그때였다.
 짜---악!
 경쾌하기 이를 데 없는 격타음이 방안에 울려 퍼진다.
 [이 천한 색마.]
 화무월의 얼굴로 다가들던 야우의 뺨에 또렷하게 장인이 찍히어졌다. 
 야우는 흠칫하다가 손에 힘을 놓쳤고, 그 순간을 이용하여 화무월은 빠르게 그의 
품에서 벗어나 왔다.
 ...
 야우가 이해할 수 없다는 듯 그녀를 바라본다.
 [무월, 당신에 대한 나의 마음을 잘 알고 있지 않소.]
 [천...한자, 잘 알지... 오직 나의 육체만을 필요로 한다는 걸...]
 [어떻게 하면 당신의 마음을 얻을 수 있지. 그리고 당신의 그 탐스런 육체도.]
 [허, 너같이 천한 자는 영원히 나의 마음과 몸을 얻을 수 없을 것이다.]
 화무월은 화가 난 듯 세차게 소리쳤다.
 그녀의 뾰족한 외침에 증오심이 묻어있다는게 느껴졌다.
 야우는 화무월이 독기 서린 눈으로 자신을 노려보자 흠칫했다.
 그는 잠시 동안 말없이 그녀를 바라봤다.
 묘한 대치, 얼마의 시간이 흘렀을까?
 야우의 창백한 얼굴 위로 묘한 웃음이 떠오르기 시작했다.
 [크윽크윽크으으윽 !]
 그느 지극히 자조적이고 허무한 웃음을 흘리는 가운데 몸을 돌려 섰다.
 그런 가운데 자신이 걸어왔던 것처럼 비틀거리며 걸어나가기 시작한다.
 [크크, 싫다면 가 주지. 하되, 오늘은 그냥 가되, 넌 언제이고 나의 사타구니 앞 
에 무릎을 꿇고 만 다. 반드시 나 야우에게 스스로 치마를 걷어붙이고 가랑이를 
벌리게 만들어 주지.]
 야우가 미련 없이 몸을 돌려서 걸어나갈 때, 화무월은 멍한 눈빛으로 사라지는 
야우를 바라봤다.
 그녀의 눈빛 속에 묘한 파문이 인다.
 흔들림이랄까?
 하여간, 야우의 몸이 그녀의 시야에서 사라지기 직전 그녀의 입술이 열렸다.
 [잠깐!]
 ...
 [뭐냐?]
 야우는 걸음을 멈춰 섰으나 뒤돌아보지 않았다.
 돌아선다면 화무월의 모습을 보게 될 것이고, 참지못하고 덮치게 되는 걸 두려워
함일까? 화무월은 머뭇거리다가 말했다.
 [정녕, 날 그리도 절실하게 원하나요?]
 [물론, 하되 지금은 너의 육체 뿐이야. 감정(感情)이라는 건 살을 섞으며 살아가
다 보면 생각나겠지.] 
 그는 여전히 화무월을 돌아다보지 않는다.
 화무월은 망설이는 가운데 다분히 좌절 섞인 표정을 떠올렸다.
 [그댄, 내가 어이해 기루에 몸을 담게 되었는지 알고 있나요?]
 [약간...]
 [난 장사를 하는 상인(商人)을 아버지로 둔 여자였지요. 나의 아버진 파산을 했고, 
난 자살을 망설이는 아버지를 보다못해 스스로의 몸을 팔게 되었지요. 거금 오십 만
냥(五十萬兩)에...]
 기녀 화무월, 그녀의 운명이 기구하다 는걸 아는 자는 안다.
 그녀는 원래 상가(商家)의 여인이었는 바, 파산한 아버지를 살리기 위해 기녀가 
되기를 자청한 여인이었다.
 그녀는 오십 만냥에 그녀의 몸과 아름다움을 기루에 팔았고, 그녀를 기적(妓籍)
에서 빼내기 위해 서는 최소한 오십만냥 이상의 은자가 필요 하다.
 하되, 누구라서 오십 만냥에 그녀를 빼내려 하겠는가.
 오십 만냥의 은자, 삼대(三代)가 호화스럽기 이를데 없는 생활을 하고도 남을 액
수이다.
 화무월의 음성은 어느틈엔지 축축해졌다.
 어쩌면 그녀는 내심 울고 있는지도...
 [나를 안기 위해서는 백만 냥이 필요해요. 난 화려한 걸 좋아하는 여인이고, 나를 
이곳에서 빼내는 것만으로는 나를 안지 못해요.]
 [널 안기 위해서는 백만 냥이 필요하다고...?]
 [그래요. 날 안고자 한다면, 당신의 여인으로 취하고자 한다면 백만 냥이 필요 
해요. 백만냥을 가져올 수 없다면, 날 포기해요.]
 화무월의 음성은 다분히 포기 상태다.
 그녀는 야우가 백만 냥을 구할 수 없는 처지라는 걸 잘 알고 있었다.
 칠성궁의 궁주 행세를 하며 살아가는 파락호, 거기에다가 고아들이 벌어들인 은
자로써 도박질과 계집질을 하는 자, 그가 무슨 재주로 일백만냥을 구할 수 있단 
말인가? 그때였다.
 뼈마디가 우드득거리는 소리가 들려 왔다.
 보니 야우가 두 주먹을 으스러져라 움켜쥐고 있다.
 [널 포기할 순 없어.]
 단호하기 이를 데 없는 음성,
 [예, 그렇다면...]
 [백만 냥을 구해오겠다. 그리하여 널 안겠다.]
 [이루어질 수 없는 꿈은 버리시는 게 좋아요. 충고하건데...]
 어느 틈인지 화무월의 얼굴에는 비릿한 조소가 떠올라 있다.
 그러나 야우의 얼굴에는 굳은 결심이 떠올라 있다.
 그는 두주먹을 단단히 움켜쥔 채 중얼거렸다.
 [널 안겠다. 반드시...]

 x x x

 화무월, 창문 가에 선 채...
 그녀는 어둠 속으로 사라져가는 야우의 비틀거리는 뒷모습을 바라보고 있다.
 그녀의 눈 속으로는 정녕 이해하기 어려운 묘한 감정이 떠올라 있다.
 비웃는 듯 하기도 하고 착잡한 것 같기도 한...
 그녀는 자신을 쏘아보던 야우라는 자의 이글거리던 눈을 생각한다.
 (저 자의 눈, 나를 태울 것처럼 집요하고 강렬하다. 온통 욕정에만 가득찬 짐승의 
눈, 하되 무얼 까? 저런 천한 자의 눈빛이 자꾸만 떠오르는 것은...)
 그녀는 보일 듯 말 듯 머리를 흔들었다.
 (저 자는 나약하고 보잘 것 없는 패배자에 불과하다. 그리고 난, 저 자를 우롱하는 
철의 나비이고, 감정에 휘말린다면 나 역시 저자와 마찬가지로 패배자가 될 뿐이다.) 
애써 그녀가 스스로의 마음을 가다듬고자 할 때, 어느 순간이다.
 스슷!
 언제 다가선 것일까?
 정녕 바람 한 점 흔들리는 기척도 없이 하나의 검은 물체가 그녀의 뒷쪽으로 다
가서 있지 않은 가.
 사내이다.
 비교적 강인해 보이는 체구를 지닌 사내, 지극히 무심한 눈동자를 가진 자였다.
 가히 회색(灰色)의 눈이라고 할까?
 그 자는 화무월의 모습을 바라보는 가운데 느릿하게 손을 그녀의 어깨에 얹었 다.
 [아,]
 화무월은 흠칫하며 고개를 돌렸다.
 무심한 사내의 눈길에 시선이 마주친 순간 보이지 않을 만큼 미미하게 몸을 떨 
고 만다.
 그리고 다음 순간에 흘러나오는 음성,
 [대, 대종사(大宗師)님...]
 그녀는 황급히 무릎을 구부리고자 했다.
 그때, 흑의 사내의 손이 그녀의 몸을 꼼짝하지 못하게 했다.
 그녀의 어깨 위에 얹혀진 손, 그 손 때문에 여인은 돌아설 수도 없었고, 단지 원
래 그랬던 것처럼 창가 쪽을 바라보며 서 있는 모습이 될 수밖에 없었 다.
 [그대로 있거라.]
 뒤쪽에서 다가드는 음성, 그 음성은 화무월로 하여금 손가락 하나 움직일 수 없
도록 하는 위엄 과 무거움 을 담고 있다. 
 하되, 그 음성은 지극히 무심하고 메말랐다.
 일체의 감정이 배어 있지 않은 무감각한 음성, 하는 수 없이 화무월이 원래대로 
선 채 창문 밖을 바라볼 때...
 흑의 사내의 손길이 그녀의 어깨 위에서 느릿하게 앞쪽으로 다가왔다.
 그녀의 가슴 쪽, 흑의 사내의 손은 아주 기계적으로 옷깃위로 화무월의 젖가슴 
두 개를 와락 움 켜쥐었다.
 (아...)
 목소리가 흘러나오고자 하는 걸 화무월은 애써 참았다.
 지극히 기계적인 손이다.
 그 손은 거칠고 우악스럽다.
 두 손으로는 움켜쥐지 못할 화무월의 가슴이 사내의 손에서 찌그러진다.
 화무월은 그대로 서 있었다.
 사내의 손이 자신의 가슴을 터뜨릴 듯 주물러도 목석처럼 서 있기만 했다.
 당연히 그래야만 하는 것처럼...
 그런 가운데 계속해서 들려 오는 사내의 회색빛 음성,
 [떨고 있군. 무월.]
 움켜쥔 손에서 여체의 진동을 느꼈음인가.
 [아닙니다. 대종사님...]
 자신의 마음을 감추기라도 하듯 화무월은 급히 대답했고, 그녀의 가슴을 움켜쥐
었던 사내의 손이 서서히 아래쪽으로 내려오기 시작했다. 
 투박한 손길이, 잘록한 허리를 지나...
 그 손은 바싹 치켜 올라간 팽팽한 둔부에 닿는다.
 밀착된 홍의를 걸쳤는지라 손끝에 닿는 감촉은 맨살이나 별반 다를 바 없다.
 대체, 누구인가?
 천하의 화무월이 두려움과 존경의 빛을 동시에 떠올리며...
 당연한 듯 자신의 몸을 내어 맡기는 등뒤의 괴사내는 ? 그때 사내의 손이 서서히 
화무월의 치마를 움켜쥔다.
 그런 가운데 치마가 서서히 위로 말아올려진다는걸 화무월은 느낄 수 있었다.
 치마가 말아 올려짐에 따라...
 눈부시게 뻗은 화무월의 종아리와 다리가 드러난다.
 조각을 한 듯 아름답고 싱싱하기 그지없는 다리이다.
 [전에도 말했지만, 무월 너는 업무 이외엔 날 대종사라 부르지 않아도 되는 유일
한 여인이지.]
 사내의 손이 허벅지 부근에서부터 그녀의 치마를 위로 걷어 올렸다. 맨살에 닿는 
사내의 손길, 그 손길이 말할 수 없이 강인하고 투박하다는 게 선명하게 느끼어진다.
 [아, 아니옵니다. 어찌 천녀가 대종사님께...]
 [날 만난 것을 후회하느냐?]
 [아닙니다. 천녀는 이미 대종사님께 마음과 몸을 모두 바쳤습니다. 영혼마저도... 
대종사님이 아니었다면 오늘의 화무월이 결코 존재하지 못했을 것입니다.]
 목소리는 단호했으되, 그 목소리가 들릴 듯 말듯 가늘게 떨려 나온다는 걸 
화무월 자신도 느낄 수 있었 다.
 그때, 등뒤 사내의 손은 그녀의 홍의 치마를 허리춤까지 완전하게 걷어올렸다.
 그런데 보라.
 걷어올려진 화무월의 하체, 놀랍게도...
 그녀는 홍의 속에 아무것도 걸치고 있지 않았다.
 그녀는 치마 외에는 속곳을 전혀 걸치고 있지 않았던 것이다.
 탱탱하기 그지없는 둔부, 물 오른 허벅지는 토실하기 이를 데 없고...
 검보랗빛의 황홀한 듯 부끄러움을 내보이며 여체의 욕정을 일으키는 비밀스런 
계곡을 가리고 있는 축축한 수풀, 비림(秘林)이 개방된 채...
 정녕 옥으로 깎아 만든 것처럼 늘씬하고 아름다운 하반신이다.
 또한, 치마를 허리춤까지만 걷어올려 하반신만 노출되었기에 그 모습은 묘한 가
운데서 도 폭발적 인 선정성이 느끼어진다.
 사내의 손이...
 아주 느리게 살집 좋은 둔부를 움켜쥐었다.
 (아, 아파...)
 화무월의 눈썰미가 보일 듯 말 듯 찡그러지는 것은, 마치 둔부의 살집이 떨어져 
나가는 듯 아파 오기 때문이다.
 등뒤의 괴사내, 그 자는 일체 화무월의 의향을 묻지 않는다. 
 그저 자신이 하고 싶은 대로, 편하게 행동할 뿐이다.
 그 자는 화무월의 둔부를 움켜쥔 채 서서히 그녀의 둔부를 자신의 국부 쪽으로 
끌어당겼다.
 (...!)
 그 순간 화무월의 허리가 앞쪽으로 꺾어지며 가랑이가 어깨만큼이나 벌리어졌다.
 그 상태에서 화무월의 몸이 경직되며 눈이 커졌다.
 자신의 의사와는 상관없이 완벽하게 개방되어 버린 자신의 하체부, 그 뒤쪽으로 
다가오는 남자, 미처 항거하거나 피할 사이도 없이...
 묘한 느낌으로 여인을 사로잡는 사내, 남자의 두손이 여체의 양 허벅지를 잡아 쥐
고, 남자의 하부 가 여체의 둔부로 밀착되어진다.
 그럼에 여체의 하부가 서서히 열리고, 개방되어진 그 속으로 남성이 파고들기 시
작한다.
 (아...)
 하마터면 화무월은 입 속으로부터 묘한 신음을 불어 내 뻔했다.
 온 몸으로 감각은 너무도 선명하게 그녀의 전신으로 퍼져 나간다.
 이게 처음은 아니다.
 벌써 그녀는 이런 경험이 몇 번 있다. 
 자신의 의사와는 상관없이 맞아들인 사내의 몸이기에 전신이 터져나가는 듯 묘 
한 통증이 느껴진다.
 하되, 감히 항거하거나 몸을 빼낼 생각은 아예 하지도 못한다.
 뒤쪽에서 육중하게 몸을 밀어 오는 사내, 그 사내는 화무월의 인생을 완벽하게 
바꾸어 버린 자가 아니던가? 그녀의 부친이 파산했을 때 가문을 위해 선뜻 오십 
만냥의 은자를 내어놓았으 며, 지금은 아주 크고 거대하게, 항거할 수 없는 하늘과 
같은 존재로 그녀의 몸과 마음을 완벽하게 차지해 버린 자, 그의 말이라면, 그의 
뜻이라면 화무월은 감히 죽음이라도 거부할 수 없다.
 사내는 깊숙하게 하복부를 밀어붙였다.
 둔탁한 아픔과 함께 사내의 몸은 화무월의 엷고 여린 살을 유린했다.
 화무월은 이를 악물었다.
 [무슨 일이 있더라도 그 자를 붙잡아야 한다. 그 자는 본좌가 천하 위에 군림하기 
위해 꼭 필요 한 자이고, 너라면 그 자의 마음을 돌려놓을 수 있으리라.]
 [아...알겠습니다.]
 화무월의 입에서 흘러나온 음성 역시 무감각하다.
 [그 자는, 모든 사람들의 눈에 비치길 철저한 인생의 패배자이지. 하되, 난 그의 
잠재력을 안다. 
그는 맹세코 천하제일의 천재 무사(天才武士)이고, 그 자가 돕는다면 본좌의 천
하정복은 적어도 오 년 이상 빨라진다.]
 [아...]
 순간적으로 무언가 말로 형언할 수 없는 강한 힘이 열려진 하체부로부터 강렬히 
파고들어 화무월의 전신을 분홍빛으로 감돌게 하는 황홀함으로 휘감는다.
 정지.
 남녀의 육체가 포개진 채로 멈춰 섰다.
 [아아...]
 촌각의 시간이 흐른 후, 남자의 입속으로부터 흘러나오는 음성,
 [하되, 너무 빨리 접근해서는 아니 된다. 그 자는, 뜨거운 의혈(義血)의 피를 
지닌 가문의 후예이고, 그 자가 패배자(敗北者)가 되었다는 건 아직도 미심쩍은 
부분이 너무 많다. 진정한 패배자라면, 그가 진정 포기한 인생의 타락자라면 그를 
포섭할 것이고, 만에 하나, 그 자가 본좌를 우롱한 것이라면 그 자를 가장 
비참하게 죽일 것이다.]
 섬뜩한 회색의 음성, --- 그가 진정한 인생의 패배자라면 그를 포섭할 것이고, 
아니라면 가장 비참하게 죽일 것이다 !

 화무월은 그 말을 들으며 자신도 모르게 몸을 떨었다.
 그때 그녀의 몸 속에서 소리 없이 사내의 몸이 빠져나갔으며, 파앗 ! 온다 간다 
말도 없이 그녀의 뒤쪽에 서 있던 흑의 사내의 모습은 눈깜박할 사이 에 방안에서 
사라 졌다.
 조금 전의 통증과 열기만이 아직도 그녀의 하복부를 채우고 있는 가운데...
 문득, 화무월의 입에서는 자신도 모르게 묘한 신음성이 흘러나온다.
 [하아...]
 흘러나오는 신음성, 정녕 복합적인 감정의 소용돌이에 휘말려 있다.
 그것은...
 검은 음모(陰謀)속에 빠져 버린 한 여인의 항거할 수 없는 탄식성이었다.

第 五 章... 百萬兩과 夢香을

 삼경의 남창부, 밤이 깊어감에 따라 환락가의 불야성은 더욱 소란스러워진다.
 이제는 잘 자리를 찾기 위해 기웃거리는 자들, 그리고 술이 술을 부르고 만취해 
버린 가운데 아우 성치는 취객들, 삼경이 넘어가면서 야화림(夜花林)은 더욱 절정
을 이루기 마련이다.
 노류장화들이나...
 싸구려 창기들이 몸을 팔면서 연명하는 거리, 한 명이라도 더 손님을 받기 위해 
아우성치는 값싼 기녀들이 이곳 저곳에서 손 님들을 호객하기 위한 미소를 보내는 
가운데, 비틀거리는 걸음걸이 로 야화림으로 들어서는 자가 있다.
 완전히 만취하여 제대로 걸음조차 가누지 못하는 자, 역겨운 술트림을 해대면서 
그는 창기들이 있는 거리로 다가선다.
 [꺼억, 화무월 그 잡년과 오늘 저녁 무슨 수를 써서라도 운우지락을 즐기려 했 
더니 나를 이리도 문전박대하다니, 제길...그 년이 날 받아주지 않았으니 몸 속의 
쓸데없는 욕정을 풀기 위해서라 도 하는 수 없이 싸구려 기생년들이나 사는 수 
밖에 없겠군.]
 천박하기 이를데 없는 욕설을 해가면서, 유녀들이 몸파는 거리로 들어서는 자는 
다름아닌 야우 이다.
 夜雨, 그가 가끔 이곳에 모습을 보이는 건 이상한 일이 아니다.
 그는 근래 화무월이라는 기녀에게 미쳐 있다 알려졌는 바, 항상 그녀에게 퇴짜를 
맞고 이곳에 온 다는 것은 알 만한 사람이면 다 아는 일이 아니던가.
 [제길, 오늘 저녁에는 어떤 년이 나의 밤친구가 되어줄런지...끄윽.]
 그가 만취한 눈을 반개한 채 주위를 두리번거릴 때, 불빛 아래 호객 하던 
창기들이 노여운 표정을 짓는다.
 그녀들 역시 야우를 잘 알고 있다.
 (저 잡놈이 또 왔군.) 
 (빌어먹다 뒈질 자식, 또 화무월 그년한테 소박맞고 화를 풀러 왔군. 하지만 누구
도 저놈에게 몸 을 주진 않을 걸. 차라리 죽으면 죽었지...)
 (그짓까지 외상으로 하고, 불쌍한 고아들에게 돈을 갚게 하는 건 저놈밖에 없을 
거야. 쓰레기 같은 놈.)
 하되, 상대가 상대인지라 그녀들은 함부로 드러내고 욕을 하지 못한다.
 만에 하나, 야우가 정신이 뒤집혀 장사하는 집앞에서 드러누워 강짜라도 부리면 
하루 장사를 완전히 망치게 되는 일이다.
 오입을 시켜 주지 않는다고 야우가 행패를 부린 게 어디 한두 번이던가.
 다만 그녀들은 애써 야우와 눈이 마주치지 않게 조심했다.
 화대(花貸)까지 외상을 하는 자, 아니면 떼어먹기 일쑤인 자와 누가 헛노동을 하려 
하겠는가. 하여간, 야우는 싸구려 창기들에게까지 개차반 망나니로 통하고 있었다.
 그는 도대체 어딜 가도 환영받는 곳이 없다.
 야우는 술취한 눈을 게슴츠레 뜬 채 화장에 절여 있는 노류장화들의 얼굴을 살펴
본다.
 [퉤, 빌어먹을 년들, 그따윗걸 쌍판대기라고 달고 호색하다니...일어서던 호기 도 
도로 죽겠다.]
 야우는 침을 내뱉었다.
 만약, 그가 아닌 다른 자가 그따위 소릴 지껄였다면 벌써 야화들의 손톱 아래 
전신이 난자 당해 길거리에 눕게 되었으리라.
 하지만 야우는 개차반 망나니인지라 창기들조차 상관하지 않는다.
 그녀들은 못들은 척 딴청을 부리고 있을 뿐이다.
 야우는 주위를 둘러보다 이윽고 한집으로 들어선다.
 한 마디로...
 재수가 더럽게 없는 집이다.
 그는 문을 걷어차고 안으로 들어가면서 고래고래 고함을 내질렀다.
 [이것봐, 주모---! 이 집에서 제일 못생기고 육덕이 좋은 계집을 데려와!]

 x x x

 방(房), 곰팡이 냄새가 푹푹 풍기는 허름하기 이를 데 없는 방이다.
 겨우 두어평 남짓 되는 넓이...
 벽지까지 더덕더덕 달라붙어 있고, 주안상 하나와 허름한 이부자리 하나만이 애
초부터 깔려 있는 장소이다.
 싸구려 창기들이 몸을 팔고 있는 곳이란 대부분 이런 특징을 가지고 있다.
 야우, 그는 소원대로 허름하기 그지없는 방안에서 못생기고 육덕좋은 창기 하나와 
마주앉게 되었다. 마주 앉았다기보다는 마주 엎어졌다는 표현이 적당하리라.

 [쓸데없는 짓은 하지 말아요. 난 바쁜 몸이니까.]
 투박하기 그지없는 여인의 음성이 들린다.
 일남일녀, 야우와 싸구려 창기 하나가 방안에 같이 있다.
 육덕이 두툼하기 이를 데 없는 삼십정도의 기녀, 기녀는 실오라기 하나도 걸치지 
않은 채 심술궂 게 앉아 있다.
 그런데, 갑자기 등뒷쪽에서 들리는 차가운 목소리,
 [친구, 그 짓을 하기 전에 자넬 보자는 분이 계시네.]
 [헉!]
 야우의 입에서 경악성이 터져나왔다.
 그의 뒷덜미에 대어진 차가운 물체, 그것은 날이 시퍼렇게 깔려 있는 검(劍)이었다.
 어느 틈인가, 일신에 회의(灰衣)를 걸친 사내 한 명이 두 남녀가 있는 윗쪽에 서서 
검극을 야우 의 목덜미에 대고 있다. 
 장작개비처럼 마른 몸매에다 호리호리한 키, 앙상한 얼굴과 눈에서 쏟아지는 빛은 
가히 회색의 살기이다.
 [다, 당신은...?]
 야우는 급히 일어서고자 했다.
 하되, 목덜미에 검이 대어져 있는지라 그는 몸을 꼼짝할 수 없었다.
 뻣뻣하던 그의 몸은 일시에 식은땀이 흘렀다.
 그리고, 화앵(花鸚)이라는 기녀는 어느 틈인지 마혈(魔穴)과 아혈(啞穴)이 제압되
어 뻣뻣한 나무 토막으로 변해 있었다.
 [누, 누구요? 당신은...]
 야우는 일시에 술이 깬 모습으로 전신을 덜덜 떨었다.
 그의 머리 위쪽에서 냉혹하기 그지없는 음성이 들려 왔다.
 [네놈이 그 짓을 다 끝낼 때까지 기다리기엔 그 분은 너무도 바쁜 분이지.]
 [분명하게 경고하건 데, 잠시 후 그분께서 묻는다면 한치의 결례도 없게 모든 제
의를 수락해야 할 것이다. 만에 하나, 그 분의 제의를 거절한다면, 그 순간 너는 
죽는다.]
 그와 함께, 야우의 목덜미에 대어진 검에 조금 힘이 가해졌고, 주르르르, 
그 바람에 목덜미에 상흔이 그어지며 피가 흘러내리기 시작했다.
 야우는 혼비백산한 모습으로 연신 고개를 끄덕였다.
 [아, 알겠습니다요. 누구신지 모르되...]
 그때였다.
 드륵!
 문이 열리며 한 명의 인물이 안으로 들어섰다.
 일신에 금의 화복(金衣華服)을 걸친 자, 나이가 육순 정도나 되었을까? 얼굴에서 
개기름이 자르르 흐르고 부티가 나는 땅딸막한 노인이다.
 그는 실로 거만하기 이를 데 없는 몸짓과 표정을 지니고 있다.
 그 자는 또 다른 두 사내의 호위를 받고 있는바, 방안으로 들어서자 꼴사납게 엎
어져 있는 야우의 모습을 비릿한 눈빛으로 내려 다봤다.
 그는 야우를 볼 수 있으되, 야우는 금의 노인을 볼 수 없다.
 만에 하나, 야우가 시선을 들어 화복 노인을 볼 수 있었더라면 남창부에서 가장 
거부 가운 데 하나로 손꼽히는 자의 얼굴을 확인할 수 있었으리라.
 화복 노인의 얼굴, 바로 목거위라는 자이다.
 목대인(木大人), 혹은 황금충(黃金蟲)이라고 불리는 자, 그 자가 무엇 때문에 야우
가 오입질을 하는 이곳까지 나타난 것일까?
 [네놈이 야우냐?]
 흘러나온 목거위의 첫마디는 거만했다.
 [당, 당신은...?]
 야우는 몸을 일으키려다가는 검의 기세를 느끼며 급히 고개를 끄덕였다.
 [그, 그렇소.]
 목거위는 다시 물었다.
 [네놈이 칠성궁의 궁주로 행세하는 놈이며, 분수에 넘치게 칠성궁 아이들의 생 
사여탈권을 움켜쥐고 있다고 자랑하고 다닌다지?]
 [그, 그런 적은...]
 야우는 들려 오는 물음에 대답하려다가는 또다시 목덜미를 찌르는 검날의 아픔 
때문에 수긍할 수 밖에 없었다. 
 [그, 그렇습니다.]
 [네놈에게 한 가지 제의할 게 있어 왔다.]
 [제, 제의라면...]
 [한 아이의 생사여탈권을 노부에게 넘기는 것이다. 물론 공짜는 아니다. 네놈이 
원하는 만큼의 황금을 주겠다.
 [어, 어떤 아이를...?]
 [몽향(夢香)이라는 아이, 황금과 그 아이의 모든걸 노부와 교환하는 것이다.]
 [그, 그런 일은...?]
 야우는 벌떡 몸을 일으키고자 했다. 
 이번에는 세차게 검이 그의 목덜미를 짓눌렀는지라 목덜미가 관통 당하는 듯한 
통증이 느껴진 다.
 피가 세차게 흘렀고, 야우는 다시 제자리로 돌아갈 수밖에 없었따.
 야우는 분노의 외침을 내질렀다.
 [죽어도, 그 아이들을 황금에 팔 수는 없소. 그 아이들은...]
 그의 외침이 거기까지 이어졌을 때, 그는 목덜미에 대어진 검에서 살기가 
전해진다는 걸 느낄 수 있었다.
 [으음, 노부는 너에게 강요하지는 않는다. 그러나 생과 사의 선택은 네놈에게 달려 
있다는 것을 명심해라.]
 [으으,]
 [네까짓 파락호 놈 하나 죽이는 것은 손바닥 뒤집기 보다 손쉬운 일이지. 하되, 
노부는 힘으로 약자를 억눌렀다는 소리를 싫어하는지라...]
 야우의 전신이 땀으로 흥건하게 젖었다.
 상대가 누구인지...
 도대체 선택의 여지조차 없다.
 [다시 한번 말하겠는데 그 아이를 노부에게 넘긴다면, 원하는 만큼의 황금을 준다.]
 야우의 눈 속에서 광채가 토해졌다.
 [진, 진짜 내가 원하는 만큼의 황금을 준다는 말이외까?]
 [네놈이 허락하는 순간, 원하는 만큼의 황금이 주어질 것이다.]
 [으으...그럴 수가...]
 야우의 호흡이 거칠어지고 얼굴이 붉어지기 시작했다.
 원하는 만큼의 황금을 한 아이와 맞바꿀 수 있다니...
 그는 잠시 망설이는 듯 하다가 조심스럽게 물었다.
 [난, 난 백만냥(百萬兩)이 필요한 사람이오. 난 가장 아름다운 여인을 취하기 위
해서는 백만 냥을 필요로 하오. 그걸 나에게 줄 수 있소.]
 순간이다.
 턱!
 하나의 종이 뭉치가 그의 얼굴 앞으로 떨어져 내린다.
 그리고 거만하게 떨어져 내리는 목거위의 웃음소리,
 [프하하핫, 네놈이 백만 냥을 원한다면 네놈과 노부의 거래는 성립되었군.]
 야우의 얼굴앞쪽으로 떨어져 내린 물건, 그것은 서류였다.
 몽향이라는 아이의 모든걸 넘기고 원하는 만큼의 황금을 바꾼다는...
 단지, 원하는 만큼의 황금 액수를 적어 놓을 공백은 비어 있었다.
 [거기에 서명(署名)해라. 그리고, 네놈이 사흘 후까지 목가장(木家莊)으로 온다면 
일백만냥을 내 어주겠다.]
 [목, 목가장...]
 그제야 야우는 상대가 누구인지 알 수 있었다.
 [이제 보니 목대인 당신은...]
 [프하하핫, 황금을 원한다면 거기에 서명해라.]
 몽향이라는 한 소녀의 운명을 바꾸어 놓을 수 있는 인신매매의 서류이다.
 거기에 서명한다면 몽향이라는 소녀의 운명은 앞으로 목거위라는 호색한에게 영
원히 귀속될 것이다.
 야우는 서류를 보며 망설이는 눈치였다.
 그런 마음을 알아차리기라도 하듯 목거위의 음성이 계속해 들려 왔다.
 [프하핫, 네놈이 옥청루의 기녀 화무월이라는 계집에게 미쳐있다는걸 알고 있지. 
그 계집을 너의 것으로 만들기 위해서는 많은 돈이 필요할 것이고, 눈을 질끈 
감고 서명만 한다면 넌 네가 원하는 계집을 품을 수 있다. 물론 나 역시 마찬가지
지만...]
 그렇게 얼마가 지났을까?
 거친 호흡을 불어 내며 망설이던 야우의 입에서 짐승같은 외침이 터지고 만다.
 [하, 하겠소. 단 백만냥은 꼭 지불해 주어야 하오.]

 x x x

 결국, 야우는 목거위가 내어 민 서류에 서명을 하고 말았다.
 그는 자신의 목숨과, 자신이 품고자 하는 한 계집을 취하기 위해 몽향이라는 
한 소녀의 운명 을 바꾸어 버리려 한 것이다.

 x x x

 야우, 그느 여느 때보다 많은 술을 마셨고, 몸을 가누지 못할 정도로 만취되었다.
 항상 그랬듯이, 그는 거의 새벽이 되어서야 칠성궁(七星宮)으로 향하는 골목으로 
접어들게 되 었 다.
 [크크, 나를 원망하지 마라. 몽향.]
 야우는 걸어가면서 토설물을 뱉어 냈다.
 [웨에... 엑...!]
 너무 많은 술을 마셨기에 그는 뱃속의 모든 음식물들을 게워 낼 수밖에 없었다.
 하긴, 마시고 토하고, 또 마시는 게 그의 일과가 아니던가.
 그는 토하는 가운데 정신없이 중얼거렸다.
 [크크윽, 널 그 늙은이에게 보내고자 하는 건 날 위해서가 아니야. 널 위해서이지. 
넌 그 늙은이에게 간다면 모든 귀여움을 독차지할 수 있고, 하기에 따라서 일생 
동안 부귀영화를 누리며 살아 갈 수 있게 된다...크크, 난 널 위해서 그 늙은이에게 
널...]
 스스로 자위하듯, 그는 세차게 고개를 흔들어 정신을 차리고자 했다.
 새벽녘, 아무도 없는 골목이다.
 음산하고 사람의 흔적이 전혀 보이지 않는 거리, 빈민가를 통해야만 이 칠성궁으
로 접어드는 길 이 나타난다.
 이 시간에 만취한 채 걸어가는 이는 오직 야우뿐,
 [크크...지금은 원망할 지 모르되, 결국은 나에게 감사하게 될 거다...]
 그가 정신없이 비틀거리며 걸어갈 때이다.
 문득, 어디서 다가드는 바람일까?
 앞쪽에서 다가드는 으스스한 한풍(寒風), 그러나, 한풍은 아니었다.
 그것은 살을 에일 듯한 한기(寒氣)였다.
 바람 없는 가운데서 살을 난자할 듯이 저만큼 어둠 속에서 밀려드는 기운, 아아, 
그것은 살기였 다.
 (이, 이것은...)
 만취한 와중에서도 야우는 흠칫 고개를 들었다.
 그만큼 다가드는 살기가 강했기 때문, 시선을 들어 앞을 보던 야우는 놀람의 눈을 
부릅뜬다.
 [헉, 누...누구...?]
 어둠 속에서...
 죽음과도 같이 그림자 하나가 머물러 있는 게 보인다.
 한 자루의 검(劍), 일견하기에 귀기가 일렁이는 검을 다가드는 야우의 심장에 겨눈 
채 어둠 속에 서 홀연하게 나타나 서 있는 자, 아무리 술에 취했다고 한들 어찌 
그 모습에 경악하지 않으랴.
 머리끝에서부터 발끝까지 흑색 일색(黑色一色), 어둠 속에서 빛나는 눈에는 정녕 
끔찍한 살기가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
 마치...
 그 그림자가 서 있는 모습은 죽음 검 한 자루가 머물러 있는 듯 했다.
 그것뿐이었다.
 야우가 볼 수 있었던 것은, 그리고 섬광(閃光)과도 같이 한줄기의 살광이 야우의 
가슴으로 파고 들었다.
 슈--- 파앗!
 (피, 피해야 한다.)
 야우는 피하고자 했다.
 그러나 그것은 생각뿐이었다.
 미처 야우가 다가드는 살검을 보고 걸음을 옮기기도 전에, 푸욱! 하나의 검날이 
화끈하게 심장을 파고드는 느낌을 야우는 취한 와중에서도 똑똑히 느낄 수 있었다.
 [우욱,]
 야우는 가슴을 감싸쥐었다.
 그는 검이 전신을 관통하는 통증이 전신으로 퍼져 나가는 걸 느꼈으며, 서서히 
뒤로 쓰러져 가기 시작했다.
 심장에 검을 맞음과 동시에 그의 의식은 단숨에 희미해져 갔으며, 마지막 남은 
한 가닥 의식 속 으로 그는 자신에게 검을 내지른 자의 냉혹한 음성 을 들을 수
가 있었다.

 ---고아들의 피를 빨아먹는 흡혈귀 놈, 기생충보다 못한 네놈을 죽이겠다! 

 第 六 章... 단 하나의 친구

 아무도 찾아 주지 않는 곳이 있다.
 원래 홍무제(洪武帝)가 건국한 창업을 기리는 덕택에 세워진 장소이되, 영락제
(永樂帝)에 의해 명(明)의 수도가 북경으로 옮기어진 이후, 황실에서의 보조금이 
끊겨 지금에 이르러선 폐가(廢家)가 되었다는 곳이다.
 남창부의 남문(南門)을 벗어나서 오리 정도 떨어진 곳에 세워진 곳, 먹지도 못할 
죽엽(竹葉) 속에 포위된 죽림 안, 그 안에 세워진 폐가가 되어 버린 고택(古宅)을 
말함이다.
 원래는 학자들을 키워 내는 서원(書院)의 용도로 세워진 덕택에 칠성서궁(七星 
書宮)이라 불리던 곳이되, 이제는, 학자들도 모두 떠나 버리고 폐가가 되어 버린 
그곳을 일컬어 남창부의 사람들은 칠성궁(七星宮)이라 한다.
 외롭고 쓸쓸한 곳, 폐가가 된지 백여년 이상이 흐른 지금, 이곳에 버림받고 불쌍
한 인생이 모여 살고 있다는 걸 남창의 사람들은 안다.
 칠성궁은 원래 칠성(七星)의 영기를 받은 지대에 세워졌다 알려졌으나, 지금은 
숫자 미상의 버림받고 고아(孤兒)들만이 이곳에서 살아가고 있다는 것이 다.
 칠성궁, 천하에 이름을 진동한다는 칠성의 전설이 깃들이어 있다는 곳, 과연, 이
곳은 칠성의 전설이 영원히 탄생되지 않고 버림받고 대지로 머물고 말것인 가? 

 x x x

 칠성 고궁은 남문 밖 빈민가에서 오리 정도 떨어진 곳에 있다.
 그리고, 칠성 고궁으로 접어들자면 하나의 야산 기슭을 가로질러야 한다.
 그 야산 기슭으로 좀처럼 인적을 발견하기 힘든 곳이다.
 이곳은 과거 역병(疫病)이 돌 때 수많은 시신(屍身)들을 파묻었다는 곳이며, 오랜 
세월이 지난 지금에도 사람들은 그 사실을 알고 있기에 누구 하나 야산으로 
접근하기를 꺼려했다.
 그런 야산 기슭, 언제부터인지 한 채의 토막(土幕)이 세워졌다.
 원래 세워진 곳인지도 모른다.
 비가 줄줄 샐 정도로 허름하기 짝이 없는 곳, 사람들은 처음엔 이곳이 무얼 하는 
곳인지를 알지 못했다.
 그러나 이곳에서부터 쇠(鐵)를 두드리는 망치질 소리가 흘러나오고 난 다음부터 
한 명의 고독 한 장인(匠人)이 살아가다는 것을 알았으며, 그 고독한 장인이 가
끔씩 남창부의 길거리에 나와서 농기구(農器具)를 팔아 끼니를 때울 곡실을 사가
는걸 목격했다.
 고독한 장인, 그 자가 언제부터 이곳에서 살아가는 지는 정확히 알 수 없다.
 대략 수 년 이상은 되었다는 것 뿐, 그는 지독히 말이 없는 자라고도 했고, 또한 
병약하기 이를 데 없는 자처럼 창백한 안색을 지녀 병자라고 불리기도 했 다.
 하여간, 그 자는 철저한 고독의 생활을 했으며...
 사람들이 아는 건 그 고독한 장인이 만든 농기구가 특이하다는 것 뿐이었다.
 다른 농기구들은 땅을 일군다면 끝이 닳고 쉬 물러지되, 그 자가 만든 농기구들은 
어떠한 단단한 땅이라도 쉽사리 파고 들어가며 또한 거의 닳지도 않는다는 것이었다.
 그리고, 그 고독한 장인이 사는 토막은 칠성궁으로 들어가기 위해선 필히 지나가야 
하는 길목에 위치해 있었다.
 
 까앙!
 까---앙!
 언제부터일까?
 솟아나는 힘찬 새벽의 여명 사이를 뚫고, 아주 일정하면서도 은은하게 울리는 쇠
를 두드리는 망치질 소리가 있다.
 토막, 고독한 장인이 살고 있다는 곳이다.
 남창부의 사람들에게 고철가(孤鐵家)라 이름 붙여진 곳에 사는 장인을 일컬어 
고장인(孤匠人)이 라 불린다.
 배고픈 빈민가의 아침을 깨우는 소리, 망치질 소리는 고철가에서 이삼리 떨어진 
빈민가까지 울리며, 음식을 구걸하는 빈자들의 눈을 뜨이게 만드는 것이다.

 x x x

 지옥(地獄)이다.
 그것은 아무리 치달리고 치달려도 도저히 벗어날 수 없는 암흑의 지옥, 그 암흑 
속에서 야우(夜 雨)는 두리번거리고 있었다.
 어디로 가야할지, 어디에 들어와 있는지 온통 두려움과 공포, 죽음만이 사방에 
진득하다.
 어둠 속에서 수많은 마귀와 악귀의 형상이 떠오르고 있다.
 그리고 그 무서운 괴물들은 피를 뚝뚝 흘리고 손톱을 들어댄 채 달려들고 있다.
 카흐흐흐흐!
 네놈의 목숨을 다오.
 더럽고 추잡한, 패배(敗北)한 인생을 살아가는 네놈의 목숨을 다오...
 악귀들의 울부짖음은 너무도 공포스럽다.
 야우는 마구 도망치기 시작했다. 
 으으, 살려줘...
 나는 아직 죽고 싶지 않아...
 아직 죽을 때가 아니야...
 그는 공포와 두려움으로 가득찬 얼굴로 어둠 속을 치달리기 시작했다.
 그의 뒤에서 악귀들은 처참한 모습으로 따라왔다.
 아아, 아무리 빨리 도망치려 해도 왜 걸음은 이리도 천근 만근 무겁게 느껴지는 
것인가? 살아야 해...
 살아야 해...
 야우는 혼신의 힘을 다해 죽음의 지옥 속을 뛰었다.
 어디로 향하는지, 앞이 전혀 구분되지 않는 어둠 속을 쉴 사이 없이 도망쳤다.
 그런 어느 순간이다.
 야우는 보았다.
 어디서 나타난 것일까?
 달려가는 정면의 어둠 속에서...
 하나의 검(劍)이 살기의 광휘로 빛나고 있는 것을, 그 검은 정확하게 야우의 심장
에 겨누어져 있었고, 야우는 걸음을 멈추고자 했 다.
 그러나 달려가는 걸음은 멈추어지지 않았다.
 달려가는 기세가 너무도 강했는지라 도저히 걸음을 멈출 수 없었다.
 죽음의 검이 삐쭉 튀어나온 채 심장을 향해 다가오는데...
 야우는 있는 대로 입을 크게 벌렸다.
 안돼...
 그러나 목소리는 흘러나오지 않았다.
 다시 한번 소리쳤다.
 안돼...
 
 x x x
 [안돼---!]
 그것은 가히 발악과도 같은 음성이었다.
 기나긴 악몽 속, 가위에 짓눌린 끝에 터져나오는 음성은 가히 처절한 광기까지 담
고 있었다.
 그리고, 스스로의 외침에 놀라서 그는 자신도 모르게 벌떡 몸을 일으켰다.
 [여, 여기는...?]
 그는 급히 주위를 둘러보며 눈을 껌벅거렸다.
 시선이 침침했는지라 쉬 주위의 형세가 구분되지 않았다.
 단지 저만큼 앞쪽에 불길이 맹렬하게 타오르고 있고, 귓전으로 선명한 금속 때리
는 소리가 파고들고 있을 뿐이었다.
 잠시 후, 그는 자신이 어느 허름하기 그지없는 나무 침상 위에 누워 있다는 걸 알 
수 있었다.
 열기에 가득찬 토옥(土屋)안의 내부 모습이 보인다.
 그가 누워 있는 침상은 한쪽의 구석이고, 저만큼 토옥 안의 중앙쯤에 하나의 화로
(火爐)가 맹렬한 불꽃을 피워 올리며 타오르고 있는 게 시야에 들어왔다.
 화르르르르!
 화르르...륵!
 불길은 무엇이라도 태울 수 있을 정도로 새파랬다.
 악마의 혓바닥이 날름거리는 색깔이랄까?
 그것은 불길이 말할 수 없이 뜨겁다는 것을 의미하는 것이었다.
 그런 가운데, 화로에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 망치질 소리가 들려 온.
 깡?
 깡?
 고막을 찢을 듯 예리하고 날카롭게 파고드는 소리, 화로에서 얼마 떨어지지 않은 
곳에서 망치질 을 하고 있는 하나의 물체가 보인 다.
 사내, 한 사내가 뻘겋게 달구어진 쇠를 때리다가 두리번거리는 야우를 흘낏 
바라본다.
 거의 감정이 배제된 무심한 눈길이다.
 고독에 찌들어 있는 메마른 눈빛, 철저한 고독자(孤獨者)의 눈빛이랄까? 시선이 
마주쳤다 싶은 순간 야우는 사내에게서 흘러나온 무감각한 음성을 들을 수가 있었다.
 [깨어났군.]
 그것 뿐이다.
 그는 말을 하기 싫어하는 자처럼 다시 고개를 돌렸고, 야우가 의문의 표정을 짓든 
말든 자신이 하던 일을 계속하는 것이다.
 그의 손은 기계적으로 쇳덩이를 두드린다.
 그의 주위, 많은 고철 덩이가 휴지처럼 널려있는게 보인다.
 쇠를 두드리고 있는 사내의 모습은 철저한 장인의 모습을 바로 그것, 벗어붙인 
상체는 약간 빈약해 보기는 했으되 근육이 잘 발달되어 땀이 번들거 리고 있다.
 나이는 이십대 중반쯤 될까?
 아니면 그보다 조금 더 들어 보이는 얼굴일까?
 하여간, 고독한 사내의 모습 가운데 느끼어지는 건 장인의 지독한 고집과 허무적인 
기질이다.
 그것은 나이답지 않게 세상을 관조하는 듯한 달관자의 기세라 할까? 바라보이는 
옆얼굴이 각이 뚜렷한 가운데 준수하다는 게 느껴진다. 
 얼굴을 덮수룩하게 채운 수염만 깎는다면...
 사내를 확인한 순간 야우의 얼굴이 묘하게 일그러진다.
 [너...너였군...]
 사내가 고개를 돌리지도 않은 채 무심하게 대꾸했다.
 [운이 좋았어. 네놈은.]
 [아아...]
 [만에 하나, 검이 한치만 더 정확하게 찔렸더라면 심장이 관통되었을 것이고, 그
랬더라면 네놈의 지겨운 얼굴을 보지 않아도 되었을 텐데.]
 억양이 전혀 없는 투박하고 건조한 음성이다.
 묵직한 가운데서도 쇠가 갈라지는 듯한 날카로운...
 더욱이 억양이 거의 느껴지지 않기에 삭막함마저 느껴진다.
 사내는 전혀 고개를 돌리지 않았다.
 까---앙!
 그는 계속해서 망치질을 해 가는 가운데 쇳소리 사이로 말을 이어갔다.
 [지겨운 놈, 차라리 나의 눈에나 발견되지 말고 뒈질 일이지...]
 [...]
 야우는 대답 대신 자신의 몸을 살핀다.
 자신의 앞가슴 쪽에 칭칭 천이 동여매어져 있다.
 심장 부근에서 진한 통증이 느껴진다.
 피가 동여맨 천 사이를 뚫고 앞가슴을 적시고 있다. 
 (그랬어, 누구인지 모르되 나를 기습했고, 나는 흉수의 일검에 심장이 찔렸었지.) 
기억을 잃기전 상황이 주마등처럼 스쳐 간다.
 그는 만취한 상태에서 누군지도 모르는 흉수에게 당했고, 의식을 잃은 채 쓰러
져 있다가 바로 쇠를 두드리는 장인 사내에게 목숨을 구원받은 것이다.
 (누구일까? 나를 기습한 자는...)
 야우는 침중한 얼굴로 깊은 생각에 잠겼다.
 그때 귓전에 다시 장인 사내의 음성이 들렸다. 
 [죽진 않아, 응급 처치를 했으니까...]
 야우는 사내를 바라보았다.
 [술(酒)이 있나?]
 그 말에 사내가 때리던 망치를 내던졌다.
 [지겨운 놈, 일어나도 술, 잠을 자도 술... 술, 술, 술, 차라리 술독에 빠져 죽어 
버려라.]
 사내는 거친 욕설을 토하는 가운데 자리에서 일어났고, 잠시후, 사내는 밖으로 
나갔다 오더니 술 호로 하나를 거칠게 야우에게 내던졌다.
 야우는 날아드는 술병을 받아 들며 빙그레 웃었다.
 [크크읏, 역시 나를 이해하는 친구는 자네밖에 없군.]
 [친구라고도 하지 마라. 개차반 파락호 놈!]
 화가 난 듯 장인사내의 목소리가 높아졌고, 그 음성에는 지금까지 깃들어 있지 
않았던 분노의 감정이 개입되어 있었다.
 [크크, 내가 개차반이고 고(孤), 자넨 개차반인 나의 친구가 아닌가. 그러니 자네 
역시 개차반 의 인생이지. 크크...]
 야우는 의미심장한 미소 가운데 술호로를 병째 들이켰다.
 짜르르한 죽엽청(竹葉靑)의 술맛이 식도를 화끈하게 데운다.
 [나를 친구라고도 부르지 마라. 네놈은 이미 나의 친구가 아니야.]
 [이거 왜 이러나, 천하의 모든 사람들이 다 날 외면해도 자네만큼은 날 외면하지 
못하지. 크크... 난 자넬 알지. 자넨 어렸을 때부터 나의 가장 친한 죽마 고우
(竹馬故友)이고, 지금에 이르러서도 마찬가지라는 걸, 자네가 싸늘한 채 해도 결국 
어쩔 수 없다는 걸 잘 알지. 크크.]
 [육시랄 하다 뒈질 놈.]
 [크크...자넨 정말 이해할 수 없는 친구야. 만약 지금까지 검단(劍團)에 남아 
있었더라면 백도 맹을 이끌 후계자로 부각되었을 것이고, 어쩌면 그 자질 둔한 
송옥도(宋玉道), 그놈을 제치고 자기의 의혈맹주(義血盟主)가 되었을지도 모르는데. 
쯧쯧.]
 술기운으로 코를 찡그리는 가운데 야우는 혀를 찼고, 장인 사내는 다시 망치를 
집어들며 투박하게 말했다.
 [그까짓 썩어빠진 위선자들의 집단에는 미련이 없어.]
 [위선자들의 집단이라고...] 
 [그래, 그 자들은 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하는 어리석은 
자들에 불과하지. 그 자들은 눈앞의 이익에만 급급한 자들이고, 단 한 번의 실수와 
단 한 번의 패배를 했다해서 백도 제일의 천재무사의 날개를 잘라버린 백치들이야. 
그 자들은...]
 말을 이어가던 사내, 그는 흥분 때문인지 어느 순간 말을 끊었고, 잠시 후 
이어지는 그의 음성에 는 묘한 분노와 증오가 깃들어 있다.
 [하여간, 그곳엔 다시 돌아가지 않아. 네놈이 다시 검을 쥐든 말든, 인생의 패배
자가 되든 승리자가 되든, 이젠 네놈에게도 신경 쓰지 않고 그 위선자들의 집단에도 
신경쓰지 않아. 난 나대로의 생이 있고... 이제 네놈의 뒤를 따라다 니는 것도 
신물이 날대로 났으니까...]
 야우는 술을 마시다말고 묵묵히 장인사내를 바라봤다.
 사내는 거칠게 망치를 내리치기 시작했다.
 까앙---!
 깡---!
 내리치는 쇳소리가 지극히 거칠고 신경질적이라는 걸 알 수 있다.
 사내는 꼴도 보기 싫다는 듯 계속해서 망치를 내려쳤고, 그 모습을 바라보는 
야우의 눈 속으로 어느 순간 착잡한 눈빛이 스치고 지나 간 다.
 하되, 그 눈빛은 야우 자신 이외는 결코 알아차릴 수 없는 것이었다.
 야우는 망치질하는 장인 사내를 보며 내심 중얼거렸다.
 (고, 자넨 이해하지 못할 것이네. 자넨 나의 가장 친하고 좋은 친구이긴 하되, 난 
자네마저도 속여야 하는 또 하나의 인생이 있다네. 날 이해하려고 하지 말게.
그리고, 어쩌면 악마가 되어야 할지도 모르는 나를 지켜보지 말고, 이젠 자네의 
길을 떠나게.)
 야우의 음성은 결코 입 밖으로 흘러나오지 않았다.
 야우는 술을 들이키는 가운데 자리에서 일어났다.
 [크크, 예로부터 천명의 무사보다 한 자루의 신병(神兵)을 만들 수 있는 명장(名匠)
이 더욱 필요하다 했고, 그런 점에서 강호의 역사이래 가장 뛰어난 신병이기를 
만들어 온 단목철마가(端木 鐵磨家)의 후예를 얻는다는 건 가히 천군만마를 얻는 
일이나 진배없는 일이거늘... 크크, 어리석은 백도의 무리들은 눈이 있어도 보지 
못하고, 귀가 있어도 듣지 못하는 바람에 가장 뛰어난 장인을 놓치는 도다.]
 야우는 헛소리처럼 중얼거리는 가운데 문밖으로 걸어나갔고, 장인 사내, 그는 흘낏 
야우의 뒷모습을 바라보다가 계속해서 망치를 두드릴 뿐이었다.
 그런데, 들었는가?
 
 ---단목철마가(端木鐵磨家)!
 
 강호에 몸을 담고 있는 자라면, 신병이기(神兵異器)의 소중함을 인시과고 있는 
자라면 이 이름 앞에서 우선 경 외지심을 떠올리게 되리라.
 가히 강호 제일의 장인가(匠人家)로 손꼽히는 가문, 수백 년의 역사이래 수많은 
신병이기를 강호에 남겨 놓았다는 신장인가(神匠人家), 그들의 흔적은 강호에 
너무도 생생하게 남아 있다.
 강호의 십대 신병(十代神兵) 가운데 여섯이 그들의 손에서 만들어진 것이라면 
더이상 말할 나위 가 없다.
 하여간, 강호인이라면 누구를 막론하고 그들이 만든 검편(劍片)이나 암기(暗器) 
한 자루라도 얻기 위해 혈안이 되어 왔다.
 하되, 그들은 혈통(血統) 이외에는 문도(門徒)를 받아들이지 않는지라 철저하게 
비밀이 유지되어 왔고, 최근에 이르러서는 후예조차 거의 나타나지 않아 단목철
마가가 강호에서 완전 히 사라 졌다고 많은 사람들이 여기고 있는 상태였다.
 그런데, 지금 허름한 토옥 안에서 망치를 두드리는 사내가 전설의 단목철마가의 
혈통을 이어받은 자란 말인가?
 허무하고 고독해 보이는 사내가, 남창부의 인물들에게 고장인(孤匠人)이라 부리
는 사내가 바로 멸문되었다 알려 진 단목철마가의 피를 이어받은 후예라는 말인지...
 
 까앙!
 까---앙!
 망치질 계속해서 이어진다. 
 남창부의 사람들에게 고 장인이라 불리는 사내, 그는 홀로 남아 애꿎은 쇳덩어리
만을 세차게 내려치고 있었다.
 이미 야우는 사라진 지 오래, 진짜 이름이 단목고(端木孤)라 불리는 사내, 그는 
망치질을 하는 가운데 저만큼에서 타오르는 푸른 화로의 불길을 바라봤 다.
 그의 눈 속으로 화로의 푸른 화광(火光)이 번져들고 있었다.
 허무하고 메마른 눈 속으로...
 그는 화로의 불길을 바라보는 가운데 내심 이렇게 외치고 있었다.
 (야우, 네놈은 정녕 패배자이냐, 아니면 타락한 체 하는 거냐. 난 네놈에게 나의 
모든걸 다 주었으되 네놈은 한 번도 나에게 마음을 열어 준 바 없지.)
 우드드득! 
그의 두 손이 있는 힘껏 쥐어진다.
 으스러질 듯이...
 단목고는 똑똑히 기억하고 있다.
 그와 야우는 아주 어렸을 때부터 만났고, 그때부터 두 사람은 지금에 이르기까지 
오랫동안 우 정(友情)을 쌓아 왔다.
 하되, 단목고는 지금에까지 이르러서도 야우의 마음을 다 이해하지 못하는 것이다.
 하기에 그의 입에서 흘러나온 음성은 쥐어 짜이는 듯 암을하기 이를 데 없다.
 [야우, 넌 정녕 연작(燕雀)이냐? 홍유(鴻儒)이냐?]
 단목고는 야우의 인 간됨이 항상 갈피를 잡을 수가 없음을 느꼈다.

 第 七 章...

 父母에게 버림받고, 世上에 버림받고 칠성궁(七星宮), 원래는 아름답고 운치 있는 
죽림 가운데에 위치한 장소였다.
 수십 년 전만 해도 수백이 넘는 학자(學者)들이 이곳에 상주하며 남창 도호부에 
서 주는 보조금을 받으며 글공부에 전념했었다.
 한때는 글 읽는 소리가 십리 밖까지 들렸고, 이곳에서 배출된 공자 대부의 수효가 
수백을 넘었다 한다.
 하되, 흥망성쇠란 것은 사람에 따라서 달라지게 마련, 영락제가 권좌를 강제로 찬
탈한 이후에 이 곳은 일체의 보조금이 주어지지 않는 찬밥의 신세로 전락했고, 
더 중요한 일은 지금으로부터 삼 십여년 전이라던가?
 이곳은 물론 남창부의 전역을 역병(疫病)이 휩쓸고 지나갔다 했다.
 그 바람에 그나마 남아 있던 몇몇 학자들이 역병에 모조리 죽어 나자빠졌다고 한다.
 그 이후로 이곳은 사람이 전혀 살지 않는 폐가가 되었다.
 이곳 저곳에는 부숴진 고택과 무성한 잡초, 그리고 손질하지 않은 바람에 형편
없게 볼품없어진 무성한 죽림 뿐이다.
 철저하게 인간의 발길이 외면된 곳, 하지만 언제부터인지 이곳에는 사람이 살아가
기 시작했다.
 버림받은 인생들이...
 부모에게 버림받고, 세상에 버림받은 고아(孤兒)들이 언제인가부터 서로 모여 이
곳에서 살아가기 시작한 것이다.
 칠성궁에서 살아가는 아이들, 대체 어떤 아이들일까? 

 x x x

 쏴아아아아!
 우수수수...수수---!
 한번씩 바람이 불때마다 칠성궁은 요란한 죽엽이 휘날린다.
 이곳 저곳에 쌓인 죽엽이 바람에 이리저리 휩쓸려 다니고 있다.
 누가 봐도 영락없이 사람이 살아가지 못할 을씨년스러운 곳이다.
 불타다 만 반쯤남은 서각, 키가 넘도록 무성한 잡초들, 금방이라도 귀신이 뛰쳐나
올 정도로 황량 하고 귀기스러운 분위기마저 풍겨준 다.
 하되, 아무리 을씨년스럽고 황량한 곳이라 하되 그러한 곳도 태양은 어김없이 떠
오르게 마련이 다.
 하루를 시작하는 태양이 저만큼 떠올라 있는 아침나절, 칠성궁 앞에 있는 공터에서 
옹기종기 모여있는 아이들의 모습이 보인다.
 숫자는 모두 일곱(七), 그들은 누가 봐도 이곳 칠성궁에서 살아간다는 고아들의 
형상인바, 자그 마한 공터에 모여서 얼굴을 맞대고 갑론을박하고 있다.
 벌써 은자를 벌기위해 남창부의 거리로 나갔어야 할 아이들이건만, 무슨 일인지 
심각하기 이를 데 없는 모습들로 심각한 언쟁(言爭)을 계속하고 있 는 것이다.

 ---지금까지 그가 우리에게 했던 일은 참을 수 있다. 하되, 이번 일만큼은 결코 
그냥 묵과할 수는 없어.
 ---지금까지 우리는 아무 오갈데도 없는 그 사람의 목숨을 구해주고, 이곳에서 
살게 해주 었으며, 대형(大兄)이라 떠받들어 주었다.
 ---뿐이냐, 우리는 거의 2년이 넘도록 매일매일 벌어들인 은자를 그 자에게 
꼬박꼬박 가져 다 바쳤고, 그 자는 눈하나 깜빡하지 않고 매일 술마시고, 도박하고, 
계집질 하는 것으로 그 많은 황금을 허비했다.
 2년간 우리가 가져다 바친 은자가 물경 이십만냥이 넘은 지경이지.
 ---이제 더이상은 참을 수 없다.
 은자를 가져다 바치는 것은 참을 수 있었으되, 그 자가 이제는 우리의 운명까지 
마음대로 좌지우지하려 한다.
 그자가 이젠 몽향(夢香)이마저 재물에 눈이 어두워 팔아넘겼으니,
 ---더는 그를 이해하지 못 한다.
 이젠 그가 우리를 떠나든지, 아니면 그에게서 우리가 떠나야 할때다.

 일곱의 아이들, 더 정확히 말하자면 5남2녀(五男二女)이다.
 나이가 대략 열여섯에서부터 열여덟살에 이르는 아이들, 이제 소년에 머물러 있는 
아이들도 있고 머지않아 청년(靑年)이라 불리울 소년 들도 있다.
 그들이 너나 할것 없이 분노의 갑론을박을 벌이고 있다.
 그들의 분노는 한 사람에게 향하고 있는 바, 그들이 화를 터뜨리고 있는 대상은 
지금 불타버린 고택 안에서 세상 모르고 잠에 곯아 떨어져 있을 것이다.
 일곱아이들에 의해 대형(大兄)이라 불리우는 자, 남창부의 인물들에 의해 칠성궁의 
형식적인 궁 주로 알려진 자, 오늘 아침...
 고아들이 은자를 벌러 나가지도 않고 분노를 터뜨리는 건 어찌보면 당연한 일이라 
아니할 수 없었다.
 그들은 만취해서 들어온 대형이라는 자에게서 실로 충격적인 말을 듣지 않았던가.
 그 때문에 아이들은 은자를 벌러나가는 것도 멈춘 채 심각한 회의를 하고 있었다.

 ...몽향이를 은자 백만냥에 목대인에게 넘기기로 했다 !
 ...몽향이를 위해서 심사숙고 끝에 내린 결정이니까 따라주기 바란다. 
 목대인은 황금이 지천에 깔려 있는 갑부이고, 하기에 몽향이는 이런 거지굴에서 
 살아가느니 온 갖 황금으로 치장한 채 호의호식하며 살아가는게 나을거야... 

 고아들의 대형이라는 자가 만취한 채 지껄이던 말, 그리고 그 자는 풀썩 잠에 
취해 엎어진 채 곯아떨어졌다.
 그 이후로, 일곱의 아이들은 이곳에 나와 분노에 못이겨 하는 것이다.
 [젠장, 남창부의 사람들이 뭐라 하는 줄 알아? 그를 개차반 망나니, 그리고 남 
창제일의 파락호라 부른다구. 이젠 그치를 대형이라 부르는 것도 지겨울 지경이야.] 
 맨 오른쪽의 아이, 일행 중에서 나이가 비교적 들어 보이는 소년이 분노의 외침을 
터뜨린다.
 멀쩡해 보이는 허우대에, 계집아이들이 본다면 꽤나 가슴을 태울 듯한 그런 얼굴
이다.
 일행 중에서는 가장 화려한 의복을 걸치고 있는 아이, 그 아이의 이름은 사마운룡
(司馬雲龍)이라 했고, 사마운룡은 잘 생기고 멀쩡한 허우대로서 남창부에 나가 
사기를 치거나 성(性)에 굶주린 유부녀(有夫女)들을 후려 은자를 뜯어내는 주특기를 
가지고 있다.
 사마운룡, 그는 대형이라는 자가 잠들어 있을 칠성궁을 흘낏 바라보다가는 계속해
서 말했 다.
 [이젠 더 이상 이따위 쓸모 없는 짓을 해야할 이유는 없어. 그 자가 이곳을 나가지 
않는다면 내가 이곳을 나갈테야.]
 다른 아이들이 공감한 듯 함께 분노의 표정을 지을 때,
 [그래선 안돼, 어찌됐건간에 그는 오늘의 우리가 있을 수 있도록 수많은 절기
(絶技)들을 가르쳐 주었고, 그가 가르쳐준 절기가 아니었다면 우리는 은자를 벌기는 
커녕 진작 굶어죽었을거야.]
 사내음성치곤 섬약한 목소리, 아이들이 의외라는 듯 눈길을 들어 바라볼 때...
 몸집이 지극히도 유약하고 가늘어보이는 소년 한 명이 있다.
 성냥개비처럼 바싹 마른 몸매, 소년은 지극히도 슬픈 눈(眼)을 가지고 있는 바,
 언제부터일까? 소년은 사포(沙袍)를 이용하여 손톱을 섬세하게 갈고 있었다.
 삭! 사...악!
 얼마나 오랫동안 손톱을 갈았는지 손톱은 버들가지처럼 부드럽고 하얗다.
 소년의 이름은 백리행(百里行), 소년 백리행은 자신을 바라보는 아이들에게 슬픈 
미소를 지어 보 였다. 
 [난 아무것도 할 줄 몰랐던 바보, 하지만 대형 덕택에 난 나만의 절기를 지니게 
되었고, 이제 내가 원하고자 한다면 어떤 자의 품안에 있는 물건이라도 나의 것으로 
만들 수가 있어. 나는 대형을 원망하지 않아.]
 다른 아이들과는 달리 말하는 소년, 백리행이라는 아이는 소매치기의 기술을 지니
고 있다.
 그는 항상 손톱을 사포로 갈아 섬세하게 다듬었다.
 그것은 손톱을 잘 갈고 다듬어야만 손이 날렵해지며 상대방 품속의 물건을 마음대로 
꺼낼 수가 있다는 이유 때문이다. 
 [제길,]
 [저놈은 너무 마음이 심약해. 저놈 때문에 될 일도 안된다니까...]
 아이들이 툴툴거릴 때, 또 다른 한 아이가 나선다.
 지극히 냉혹하고 잔인해 보이는 인상을 지니고 있는 소년, 아마도, 아이들 가운데 
가장 연장자일 듯 싶은 소년이다.
 나이는 십칠팔 세쯤이나 될까?
 무공을 수련하기 적당해 보이는 체구에다...
 잔인해 보이는 독수리의 눈매와 매부리코를 지닌 소년, 소년의 이름은 잔풍비
(殘風飛)라 했다.
 그리고, 그의 발아래에는 언제부터인지 두 마리의 전갈이 그의 손짓에 따라 
상대를 물어죽이 기 위해 사투를 계속하고 있는 게 보인다.
 잔풍비, 그는 섬뜩한 눈빛으로 소년들을 둘러보며 코를 후볐다.
 [난 그 자를 위해서 매일 나의 힘과 무예를 팔아 호위무사 노릇을 해야하지. 하되, 
더 이상 이런 짓은 싫다. 만에 하나...너희들이 원한다면 내가 대형이라는 그 자를 
해치울 수도 있다. 그리고, 우리는 이 지긋지긋한 곳을 떠나 천하로 나가서 이름을 
떨치는 거다. 특히 너, 몽향 네가 원한다면...]
 잔인해 보이되 묘한 열기를 담고 있는 잔풍비의 눈길, 어느틈엔지 한 소녀에게 
향한다.
 다른 아이들이 갑론을박해도 묵묵히 듣고만 있던 소녀, 녹의 (綠衣)를 걸치고 있는.
 창백해 보이되 정녕 보는 이의 눈을 파고들만큼 청초하고 아름다운 용모를 지닌 
소녀이다.
 소녀의 이름은 몽향(夢香), 바로 남창부의 거리에서 꽃 파는 소녀가 아니던가.
 그리고, 그녀의 좌우쪽으로는 두 명의 소년이 더 보인다.
 매를 맞아서 은자를 버는 순박한 얼굴의 탁무발, 그리고 투견 한 마리를 소중하게 
감싸안은 채 무심하고 탁한 눈빛을 발하고 있는 투견사 소년 귀혼(鬼魂), 
잔풍비의 몽향을 바라보는 눈길 속에는 묘한 기운이 있다.
 그것은 열기(熱氣)일까?
 아니면 욕정일까?
 하여간, 몽향을 향하는 그의 눈빛말고도 다른 소년들이 몽향을 바라보는 눈길에도 
거의 공통적인 그런 감정이 깃들이어 있다.
 단지 표정을 하지 않을 뿐...
 몽향, 그녀의 아름다움은 삭막한 칠성궁에서도 진정 돋보였다.
 어디에 간다 해도 그녀의 아름다움은 빛을 발할 것이고...
 그녀가 지니고 있는 아름다움은 사람의 마음을 포근하게 하는 은은함과 청초함이
었기에 아무리 봐도 싫증이 나지 않는다.
 많은 아이들이 자신의 말을 기다리는 눈빛으로 바라보자...
 몽향은 창백한 얼굴에 미미한 웃음을 떠올렸다.
 하되, 그 웃음은 지극히 슬퍼 보이는 웃음이었다.
 [나는...]
 그녀가 말을 시작하려 했을 때, 돌연 그녀의 말허리를 중도에서 날카롭게 잘라 
버리는 음성이 있다.
 [풍비, 만약 내가 원한다면 대형을 죽여줄래 ? 그럼 지금까지 아무에게도 주지 않은 
나의 처녀성을 너에게 주지.]
 꽤나 날카롭게 요염한 음성, 모든 아이들의 눈길이 그곳으로 향한다.
 아이들과 조금 떨어진 곳, 한 명의 소녀가 화장하고 있는 모습이 보인다.
 십 육칠 세쯤이나 되었을 듯한 얼굴, 묘하게도 사람의 심혼을 잡아끄는 듯한 요
염함과 사이함이 깃들어 있는 얼굴이 다.
 화장이 짙게 칠해져 있어 어찌보면 약간은 천박하게 보일 얼굴이되, 그런 소녀의 
눈을 보고 있 노라면 사이함의 극치가 머물러 있는 듯하다.
 마치...
 기생들이 하는 차림인양 천박하고 속된 몸차림이다.
 하되, 그런 소녀의 몸매가 실로 늘씬하고 풍염해 나약해 보이는 듯한 몽향과는 
비교도 되지 않을 만큼 풍만히 발달되어 있다.
 펑퍼짐한 엉덩이, 그리고 도발적으로 솟아나온 젖가슴, 모든게 사내를 홀리고도 
남을만큼 요염하 고 성숙해 보이는 소녀, 아이들은 화장을 짙게한 소녀가 나서자 
묘하게 얼굴을 찡그렸다.
 (화야(花野), 저게 또 질투하는군.)
 (저건 몽향의 일이라면 사사건건 방해를 하고 끼어들지. 그건 화야보다 몽향이 
훨씬 아름답고 여자답기 때문이야.) 
 화장이 짙은 요사한 눈빛의 소녀, 이름이 화야(花野)라고 불린다.
 화야는 길거리에 나가 성숙해 보이는 얼굴과 몸매로 사내들을 유혹한다.
 사내들은 그녀의 요염하고 아름다운 모습에 정신이 홀딱 빠져 따라오게 마련, 
미련한 사내라면 그녀의 손목 한 번 붙잡아 보지도 못하고 주머니를 몽땅 털리게 
마련이다.
 화야, 그녀는 피가 번져날 듯한 육감적인 입술을 잘강 깨물고 잔풍비를 바라보았다.
 그의 대답을 기대한다는 듯...
 그러나, 잔풍비는 그런 화야의 성격을 알고 있다는 듯 그녀를 돌아보지도 않았다.
 그의 눈길은 몽향의 얼굴에 머물고 있을 뿐이었다.
 몽향, 그녀는 흘낏 화야를 바라보다가는 느릿하게 입술을 열었다. 
 [난 너희들이 모두 잘못하고 있다고 생각해.]
 몽향의 음성에는 묘한 힘이 있다.
 호소하는 듯, 아니면 듣는 사람으로 하여금 모든걸 들어주고 싶게 하는...
 [우리가 잘못했다고...?]
 [제길, 널 팔은 그 자를 그래도 두둔하는군. 그치는 가증스럽게도 옥청루에 있는 
화무월이라는 기녀를 사기 위해 은자를 필요로 하고, 하기에 널 팔았다는 것도 
모른단 말이냐?]
 아이들이 분한 듯 치를 떨 때, 몽향은 살래살래 고개를 가로저었다.
 [그렇게 생각해선 안돼, 난 대형을 믿어. 그 분이 진정 날 위해서...내가 강하길 
바라고 목대인 에게 넘겼다는 걸.]
 [젠장,]
 [몽향 너는 속고 있는 거야. 그 자가 얼마나 위선적인 자인지는 2년 동안 보아 왔지 
않아.]
 아이들은 분한 듯 눈물을 흘리는 자도 있다.
 하지만 몽향의 얼굴에 떠올라 있는 믿음의 표정은 사라지지 않는다.
 [너희들이 진정 나의 친구라면 나의 부탁을 들어주어야 해,]
 아이들은 아무 대답도 없다.
 하되, 하나로 이어지는 아이들의 눈빛은 설혹 몽향이 목숨을 원한다해도 들어줄 
수 있을 정도 로 강렬하다.
 그만큼 몽향은 모든 고아들에게 신뢰를 얻고 있다.
 그건 몽향이 모든 아이들의 가슴에 각인찍힐만큼 아름답다는 뜻도 있지만, 그것
보다 더 중요한 것은 몽향의 가슴에는 어떤 아이들이 지니고 있는 것보다 더욱 
뜨겁고 훌륭한 무기가 있기 때문 이다.
 그것은 진실이라는 것,
 (그래, 몽향에게는 세상의 누구도 지니지 못할 진실이 있지.)
 (누가 저 아 이를 차지하게 될지 모르되, 몽향을 위해서라면 목숨을 버려도 좋아.) 거의 모든 아이들의 공통된 생각이다.
 단지 그녀의 아름다움에 질투하고 있는 화야라는 소녀만을 제외하곤, 아이들을 
바라보는 몽향의 얼굴에 일순 슬픔이 어린다.
 하되, 그녀는 애써 감정을 자제하고 말을 이어갔다. 
 [난 대형의 말에 따를거야, 그 분의 말에 따르는 데 조금도 불만이 없으니 너희들이 
친구라면 대형을 욕하지 말기를 바래.]
 [젠장...]
 [빌어먹을, 그까짓 돈만 많고 호색한 돼지에게 네가 팔려가다니...으흐흑.]
 아이들은 분통을 참 을 수 없다는 듯 치를 떨었고, 어떤 아이는 화가 나는 듯 
마구 땅바닥을 후려치기도 했다.
 하지만, 누구도 몽향의 말을 거부하지는 못할 것이다.
 몽향은 진정 자신을 위해서 슬퍼하고 분노하는 아이들을 보며 배시시 미소를 떠
올린다.
 [진정 너희들이 나의 친구라는 걸 알아, 지금 내가 가장 슬픈 것은 너희들과 함
께 있지 못하고 이곳을 떠나게 된다는 사실이야.]
 채 말을 잇지 못하고, 몽향은 어쩔 수 없이 한 방울의 눈물을 떨어뜨리고 만다.
 그것이 시작이라는 듯이...
 아이들 역시 슬픔을 참지 못하고 장내는 일순간에 숙연하기 이를 데 없는 장소 
로 변하고 말았 다.
 [젠장, 세상은 불공평하기 이를 데 없어. 만약 내가 힘을 지니게 된다면...
이 불공평한 세상을 바꾸어 놓고 말테다.]
 잔풍비는 몽향을 더 이상 보고 있을 수가 없다는 듯 몸을 돌렸고,
 [그래, 위선만이 가득찬 세상이야. 내가 힘을 가지게 된다면 세상의 위선을 모두 
베어버릴 거다.]
 사마운룡 역시 슬픔을 참을 수 없는 듯 벌떡 자리에서 일어나고 만다.
 나머지 아이들도 마찬가지다.
 아이들은 몽향의 얼굴을 더는 볼 수 없다는 듯 서둘러서 자리를 떠났고...
 몽향을 질투하는 화야의 눈에서도 비루(悲淚)가 흘러내리고 있었다.
 떠나는 아이들, 명목상으로는 은자를 벌기 위해 나가고 있으되, 더 이상은 몽향의 
얼굴을 볼 수 없을 지도 모르기에 서둘러 그녀에게서 멀어져 가는 것이다.
 잔풍비, 사마운룡, 귀혼, 탁무발, 백리행, 화야, 그리고 몽향까지...
 모두 일곱명의 고아들이다.
 부모에게 버림받고, 세상에서 버림받은 아이들, 그들에게는 위안을 주는 혈육이나 
친척이 아무도 없다.
 그들에게는 함께 살아가는 친구, 바로 칠성궁의 고아들만이 있을 뿐이다.
 떠나가는 아이들을 보며, 몽향은 참을 수 없는 감격과 슬픔에 겨운 눈물을 흘리고 
있다.

 x x x

 태양이 중천을 훨씬 넘어갈 무렵---!
 어두컴컴하기 그지없는 실내이다.
 사방을 온통 판자때기나 나무막대기로 막고 이어놓은 허름한 내부, 바로 칠성궁의 
안이다.
 일곱의 고아들이 살아가는 곳, 아니 정확하게 한 명이 더 끼어얹혀 살아가고 있는 
곳이다.
 아이들은 모두 은자를 벌기위해서 남창부에 나가있는 시각, 야우는 아주 느지막
하게 잠에서 일 어났다.
 하긴, 그가 오후에 잠에서 깨어나는 것이 하루이틀의 일은 아니다.
 그것은 거의 이곳에 온 이래 계속되어온 일과이기도 하다.
 낮에는 칠성궁으로 돌아와서 퍼질러 자고, 밤이 되면 아이들이 벌어놓은 은자를 
챙겨서 도박과 술, 그리고 계집을 찾아 다녔다.
 야우의 입장에서 본다면 그는 오늘도 지극히 정상적인 생활을 하고 있다고 볼 수 
있다.
 [제길, 머리가 깨질듯하군.]
 욕설을 토하며 야우가 몸을 일으킬 때, 문득 그는 자신의 가슴을 스치는 섬세하
고 부드러운 하나의 손길을 느꼈다.
 고개를 들어보니, 자신이 누워 있는 침상곁에서 자신을 간병하고 있는 한 소녀의 
모습이 보인다.
 (몽향...)
 그랬다.
 퍼질러자는 그의 머리맡에서 근심스러운 눈빛으로 내려다보고 있는 세상에서 가장 
아름답고 청 초한 눈빛, 몽향이 물수건으로 그의 이마와 가슴을 닦아주고 있었다.
 그의 가슴에는 붕대가 새롭게 감겨 있는 상태였고, 질펀하게 묻어 있던 핏자국도 
닦이어 있었다.
 아마도, 몽향은 오늘 꽃을 팔러 나가지 않고 하루종일 야우의 곁에서 간호했으리라.
 야우를 내려다보는 몽향의 눈빛에는 그를 가장 걱정하는 한 소녀의 지순한 정성과 
진실이 담기어 있다.
 [...]
 야우는 상처가 거의 나았다는 걸 알 수 있었다.
 몽향의 간호 덕택이리라.
 그러나, 그는 전혀 얼굴에 고맙다는 내색도 없이 느릿하게 몸을 일으켰다.
 [제길, 밤새워 술을 마시고 계집질을 했더니 머리가 쪼개어지는 듯하군.]
 옷을 걸쳐 입으며 야우가 투덜거릴 때, 몽향은 급히 밖으로 나가 시원한 물을 
바가지에 담아 왔다.
 야우는 정신없이 물을 들이켰고, 뱃속으로 청량한 물이 흘러 들어가자 전신이 
새로이 깨어난 듯 한 느낌으로 가득 채워졌다.
 야우가 물을 들이킨 다음 정신을 가다듬을 때, 그의 모습을 바라보고 있던 몽향의 
음성이 들려 왔다.
 [힘을 내세요. 대형!]

 ---힘을 내세요. 대형!

 대형(大兄)이라는 이름은 칠성궁의 아이들이 야우를 부르는 단일된 호칭이다.
 야우는 3년 이래 대형이라는 이름으로 칠성궁의 아이들에게 불리워져 왔다.
 그는 거의 치료될 수 없는 부상을 입은 채 남창부쪽으로 찾아들었고, 만에 하나, 
칠성궁으로 돌아오는 고아들의 눈에 띄지 않았더라면 그는 싸늘한 시신이 되어 
산야에 드러눕게 되었으리라.
 오갈데가 없는 야우이기에 그때부터 칠성궁에서 기거하게 되었다.
 바야흐로 남창부 제일의 파락호라 불리는 야우의 역사는 삼년 전에 탄생되었던 
것이다.
 칠성궁의 고아들, 그들은 야우에게 거의 맹목적인 믿음을 가지고 있다.
 하기에, 그들은 야우가 2년이 넘도록 망나니에다 파락호의 생활을 했어도 조금도 
불평 하지 않 았다.
 하되, 자신들의 형제나 다름없는 몽향을 은자와 바꾼다는 것은 그들에게는 대단한 
실망을 안겨 주었으리라.
 몽향, 그녀의 나이는 십육 세...
 아직은 채 소녀의 티를 다 벗어나지는 못했다고 할 수 있는 아이이다.
 하되, 그녀는 정녕 사려깊고 현명한 행동을 했는지라 모든 아이들이 그녀를 믿고 
따르는 처지 였다.
 만에 하나, 그녀가 팔려가지 않겠노라고 우겼다면 칠성궁에서 쫓겨난건 야우 
자신이 되었으리라.
 몽향은 칠성궁의 어떤 아이들보다 더욱 야우를 신뢰하는 아이였다. 
 [몽향은 대형을 믿어요. 힘을 내세요.]
 몽향의 음성에는 확고한 신념이 있다.
 야우는 몽향을 흘낏 봤다.
 [왜 그런 소릴하지?]
 몽향의 음성은 더욱 뜨거워졌다.
 [소녀는 대형을 믿는답니다.]
 [뭐, 무엇을...?]
 [그게 무엇인지는 자세하게 알 수 없어요. 하되, 대형에게서는 누구에게서도 
맡을 수 없는 내음이 나지요.]
 [뭐, 냄새가 난다고...? 큭큭큭! 별 미친 소리를 다듣겠군.]
 [아니예요. 분명 대형에게서는 천하를 포용하는 듯한 부드러운 내음, 세상의 
누구도 감싸안을 수 있는 관용의 내음, 그게 무엇이라고 표현하기 어려워도, 굳이 
표현한다면 대형에게서는 가장 투박한 대지(大地)의 내음이 나요.]
 야우의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.
 무언가 의미를 알 수 없는 일그러짐, 신경질적인 표정이랄까?
 [나에게서 땅의 냄새가 난다고...]
 [그래요, 우리에게 글을 가르친 화맹노사(畵盲老士)께서도 말씀하셨지요. 
사람에게서 가장 중요 한 것은 바로 대지의 기운이라고, 그분께서는 대지의 기운을 
지닌 자는 천하의 제왕(帝王)이 될 수 있다 하셨지요. 자세히는 몰라도 대형에게서는 
바로 대지의 내음이 풍겨요. 대형께서는 이 런 곳에 머물 분이 아니라는 걸 알아요. 
언젠가는 대형께서는 이곳을 대붕(大鵬)처럼 떠나가시겠지요. 대붕은 원래 늦게 
날지요. 구만리 창천을 훨훨 날아 천하를 한눈에 내려다 보는...
.. 아아, 천하를 굽어보는 대형의 모습을 상상만 해도 가슴이 벅차와요.]
 몽향은 감격에 겨운 듯 가슴을 부여안았다.
 그녀의 얼굴은 온통 신뢰와 믿음 뿐이다.
 누구도 깨뜨릴 수 없고, 파괴할 수 없는 절대의 믿음, 야우에 대한 그녀의 믿음은 
가히 신적이라 할 수 있을 지경이었다.
 대체, 개망나니에다 파락호에 불과한 야우의 어디를 보고 몽향처럼 현명하고 
아름다운 소녀가 저리도 절대적인 믿음을 가지고 있는 것인지...
 하되, 그 정도의 신뢰를 가지고 있다면 어떤 반응이라도 보일만 하건만, 야우는 
따분하기 이를 데 없다는 듯 하품을 할 뿐이었다.
 [내가 창천을 훨훨 나는 대붕이 된다고...? 개똥같은 소리만 지껄이는군.]
 [아니에요. 대형은 분명...]
 귀찮다는 듯이 야우가 손을 저어 그녀의 말문을 막았다.
 [그따위 개똥같은 소리를 하지 말고 술값이나 구해 와, 근래 주머니에 은자가 떨
어졌는지라 나의 체면이 상당히 구겨졌다.]
 정녕 몽향과는 너무도 대조적으로 싸늘하게 말할 때, 몽향은 조금도 인상을 찡그
리지 않고 그의 앞에 주머니 하나를 내놓았다.
 야우가 얼굴을 찡그리며 물었다. 
 [얼마지?]
 몽향이 잠시 망설이다가 대답했다.
 [이 백냥 조금 더...]
 [왜 이것밖에 안되지?]
 야우의 얼굴이 사납게 일그러지고 목청이 높아진다.
 그는 자신에게 용돈을 적게 준다고 눈을 부라리는 것이다.
 몽향은 죄를 지은 듯 고개를 숙이며 대답했다.
 [이젠 하도 우리의 수법이 노출되었는지라 객(客)들이 많이 걸려들지 않는다고 
해요. 하지만, 모두들 열심히 노력한다면 더많은 은자를 대형께 드릴 수 있을 
거예요.]
 야우의 앞에 내미어지는 은자, 일곱명의 고아들이 뼈빠지게 벌어온 돈이다.
 그리고, 그를 위해 지금도 칠성궁의 아이들은 뛰고 있을 것이다.
 그 돈을 손에 쥐었으면서도 야우는 적다고 투덜대는 것이다.
 [빌어먹을, 이따위 적은 용돈으로 어떻게 나돌아다니란 말이야. 이까짓 은자로는 
쾌도방에도 들 어갈 수 없다는 걸 몰라?]
 야우는 버럭 소리를 지른다.
 [죄, 죄송해요. 내일부터는 더욱 많은 은자를...]
 몽향의 고개가 푹 숙여졌고, 그녀는 진짜 큰 죄를 지은듯 커다란 두 눈에 눈물이 
그렁그렁 해졌다.
 야우는 화가 난 듯 손을 들어 그녀를 때리려 하다가는 벌떡 자리에서 일어났 다.
 [에잇, 이젠 이짓도 못해먹겠다. 뭐 벌리는 게 있어야 투자를 하지.]
 그는 신경질 난다는 듯 침을 퉤 뱉으며 자리에서 일어났고, 몽향이 흐느껴우는 걸 
뒤로한 채 은자 주머니를 움켜쥐고 실내를 빠져 나왔다.
 야우, 정녕 그는 개망나니인가.
 고아들이 벌어다주는 은자를 가지고 도박과 술, 그리고 계집에 빠진...
 도저히 구제될 수는 없는 인생의 패배자에 불과하다는 말인가? 

 第 八 章... 畵에 미친 老人

 해가 서산마루에 걸리어 있다.
 모든 사위가 타는 듯 붉게 변색되어 있는 가운데...
 야우는 걸음을 옮겨 칠성궁을 가로 질러갔다.
 저녁 무렵인지라 불어대는 바람이 서늘하다.
 하되, 밤새 마셔된 술 덕택인지는 몰라도 그의 모리속은 천근의 무게가 짓누르고 
있었다.
 그는 조금전 자신에게 하던 몽향의 확신에 찬 음성을 기억한다.

 ---대형은 대붕이 되어 날아오를 거예요.

 야우는 정녕 아름답고 순수한, 세상에서 가장 깨끗하고 진실된 몽향의 눈을 생각
한다.
 그리고 자신에게 모든걸 내어 맡긴 칠성궁의 아이들도...
 그는 칠성궁을 걸어가는 가운데 내심 탄식을 했다.
 (아아, 너희들은 내가 정녕 너무도 많은 부담을 지웠구나. 정녕 너무 많은 부담을.)
 만에 하나, 누군가가 곁에 있었다면 야우의 얼굴에 떠오르는 지독한 번뇌와 
죄책감을 보게 되었으리라.
 그것은 타락자나 파락호가 지을 수 있는 번뇌와 죄책감의 색깔과는 거리가 멀었다.
 (나는 지금까지 너희들에게 실망을 주기 위해 더욱 싸늘하고, 더욱 무정하게 
대했건만, 너희 들은 본능적으로 너희들을 향한 나의 마음을 느끼고 있었더란 말이냐?
 아아...불쌍하고 대견한 놈들, 때가 때만 아니라면 나의 모든것을 바쳐서라도 
너희들을 강호의 일곱마리 용(龍)으로 날게 해줄 수 있었을 텐데...)
 야우는 정녕 아쉬움을 금치 못한다.
 하되, 그는 애써 그런 기색을 지우며 자신의 과거를 떠올린다.
 (나는 지금까지 강해지기 위해 오직 외길 인생을 걸어왔고, 앞으로도 그럴 것이다.)
 (어쩌면 나는 성공할 수 있는 인생이 아니라, 누구도 알아주지 않는 가운데 
패배자가 되어 쓰러져갈...패배의 인생을 타고 태어난 놈이지. 나는 머지않아 
일생일대 가장 크나큰 도박을 할 작정이고, 하기에 나의 운명은 나조차도 예측 
할 수 없다. 만약, 너희들이 나를 따르고자 한다 면 너희들은 불행해진다. 하기에 
나는 애써 너희들을 멀리하고자 하는 것이다.)
 스스로의 마음을 단 혼자만이 간직하고 있다는 데 대해, 자신의 마음을 
누구에게도 밝힐 수 없는 인생을 살아가고 있다는데 대해 야우는 순간적으로 
다분히 슬픔을 느꼈다.
 하되, 그는 지금까지 단 한 번도 눈물을 흘린 바 없다.
 그는 어떠한 경우에도 울지않는 철혈(鐵血)의 무사였다.
 그는 아버지가 마도세력들의 합공에 의해 무참하게 쓰러져 갔을 때도 울지 않았다.
 적어도...
 그는 삼 년 전만 해도 강호사상 가장 강하고, 가장 천재적인 무사로 불리웠었다.
 강호인들은 그를 가리켜서 차기의 백도제일인(白道第一人)이 될 재목이라고 서 
슴없이 말하곤 했다.
 하되, 그는 어느날 홀연하게 검을 꺾어버렸다.
 그것은 더 이상 검을 쥘 수 없다는 이유 때문,
 ---나는 더 이상 검(劍)을 쥘 수 없다!
 ---나는 검을 쥔다는게 두렵다!

 그는 천하제일의 천재 무사에서 어느날 홀연히 가장 비겁자가 되고 말았다.
 그리고 그는 백도맹에서 자취를 감추어 버렸다.
 백도 제일의 천재무사라 불리던 그가 홀연 어디로 사라져 버렸는지는 아무도 
모르는 비밀이었 다.
 그가 검을 꺾고 사라진 데에는 비교적 두 가지의 소문이 있다.
 첫째는 승부(勝負)에서 패했다는 것, 그와 백도 내에서 앞뒤를 다투던 친구가 
있었다.
 그 친구와의 후계자를 정하는 비무대결(比武對決)에서 패배했다는 것이 검을 
꺾고 자취를 감춘 첫 번째의 이유, 두 번째는 사랑(愛)의 패배를 느꼈다는 것이다.
 그는 백도 제일의 미녀(美女)를 사랑했다 알려지고 있고, 그 미녀에게서 사랑을 
거절당했다는 것 이다.
 그리고, 그 미녀는 그를 꺾은 그의 가장 절친한 친구와 사랑하는 사이가 되었다던가.
 구구한 억측들이 많지만 그가 자취를 감춘 이유를 합리화시킬 수 있는 이유는 
이 두 가지 소문 이 정설로 손꼽힌다.
 하여간, 그가 어디로 사라졌는지 천하인들은 아무도 알지 못하되...
 한 가지 확실한 것은 세월은 망각의 특효약이고, 천하제일의 천재 무사로 손꼽히던 
그의 이름이 차츰 사람들의 뇌리에서 잊혀져 가고 있다는 사실이다.
 그리고, 그 천재 무사라 불리던 인물이 파락호에다 개망나니라는 손가락질을 받으며 
남창부의 시정 속으로 숨어들어 있다는 걸 천하인은 더더욱 알지 못한다.
 야우, 아무도 모르는 많은 비밀을 간직한 사내, 그가 무엇때문에 칠성궁에서 패배
자가 되어 살아 가는지.
 어쩌면 진짜로 패배자가 되어 버린 것인지...
 오직 그 자신만이 모든걸 알 수 있을 뿐이었다.
 야우는 눈을 질끈 감았다.
 그리고는 속으로 크게 되뇌였다.
 (너희들은 진정 나를 형제로 여기는 놈들이지, 하되 난 패배의 인생을 걸어가야 
할 놈, 아무도 알아주지 않는 쓰러져야할 인생길을 걷는자, 나를 자유롭게 해다오. 
너희들을 위해...)
 정녕 감정에 흔들리지 않는 야우이되, 그는 최근들어 심한 감정의 흔들림과 
번뇌에 휩싸인다.
 그것은 옥청루의 기녀 화무월 때문도 아니오, 수많은 도박 때문에 잃어버린 많은 
은자 때문도 아니다.
 그를 번뇌케 하는 하나의 이유, 바로 칠성궁의 아이들 때문이었다.
 그는 아무 생각도 없이 걸었다.
 자신이 어떻게 걷는지조차 잘 알지 못하고...
 하기에, 그는 좀처럼 자신이 오지않는 곳으로 발걸음을 들이밀고 있다는 사실을 
알지 못했다.
 [아, 이곳은...?]
 어느 순간 그가 정신을 차려 주위를 둘러봤을 때, 문득 그의 귓전으로 파고드는 
늙고도 탁한 음 성이 있다.
 [개망나니놈의 새끼, 네놈에게도 번뇌(煩惱)와 아픔이 있더냐? 네녀석이 번뇌하는 
꼴을 보게 되다니... 끌끌...]

 x x x

 목소리, 지극히 탁하고 거칠다.
 그 음성에는 묘한 분노와 조소가 묻혀 있다.
 음성이 들려 온 순간 야우는 비로소 원래의 자신으로 돌아올 수 있었고, 자신이 
평소 잘 오지 않는 장소에 들어와 있다는 것을 알아차릴 수 있었다.
 칠성궁의 서쪽이다.
 죽림이 이곳 저곳에 듬성듬성 돋아나 있는 곳, 그곳에도 하나의 작은 서원(書院)이 
있다.
 아마도 과거에는 칠성궁의 별원(別院)쯤으로 불리는 곳이었을 것이다.
 허름하고 떨어져 나간 팔각서원 한 채가 퇴색한 채 자리하고 있고, 그 팔각서원의 
담벼락 아래 쪽, 양지바른 곳에 한 명의 노인이 쭈그리고 앉아있는게 시야에 
들어왔다.
 칠성각의 별원쪽, 고아들이나 야우도 좀처럼 오지 않는 곳이다.
 과거 역병에 걸려 죽은 많은 시체들은 별원쪽의 죽림 어딘가에 묻었다는 소문
이 있고, 하기에 사람이란 본능적으로 죽음을 꺼리기에 재수 없는 장소라 생각
하여 거의 고아들의 발길이 닿지 않는 곳이었다.
 야우도 잘 안 오는 곳이다.
 하되, 엉뚱한 생각을 하고 있다가는 자신도 모르게 이곳까지 오게 된 것이다.
 (화맹노사(畵盲老士)...)
 야우는 쭈그리고 앉은 노인을 바라보며 내심 중얼거린다.
 그는 양지쪽에 쭈그리고 앉아 있는 노인이 화맹노사라고 불린다는 걸 안다.
 화맹노사란 이름은 칠성궁의 고아들이 붙여 준 것이고, 바로 눈앞에 있는 왜소하
고 나약해 보이 는 노인을 가리키는 것이었다.
 (보면 볼수록 묘한 노인, 정말 이해할 수 없군. 무엇 때문에 아무런 낙도 없이 
이곳에서 혼자서 살아가는지...)
 야우는 무심한 눈길로 눈앞의 노인을 바라본다.
 그는 노인에 대해 알고 있다.
 많은 사람들이 칠성궁의 원래 주인이 고아들이라 여길 것이되, 그것은 그들의 판
단과 틀린 생각들이다.
 고아들이 이곳에 들어온 지는 불과 수년 전이고, 사람들은 알지 못하되 이곳에서 
아무도 모르게 살아가던 노인(老人)한 명이 있었다.
 전혀 신분이나 이름을 알 수 없는 노인, 바로 눈앞의 화맹노사란 노인이 그였다.
 화맹노사는 고아들이나 야우보다 먼저 이곳에 들어와 살고 있는 노인이었는바 
...
 그가 기득권을 주장한다면 고아들이나 야우는 꼼짝없이 칠성궁에서 쫓겨나야 할 
판이다. 
 하되, 화맹노사는 아이들에게 흔쾌히 칠성궁을 양보하고 자신은 별원 쪽으로 옮겼
는 바, 그는 전혀 시정에 나가지도 않고 일년 열두 달을 계속해서 별원 쪽에서만 
혼자 지내기에 아무도 그의 존재를 모르고 있는 실정이었다.
 하긴, 이름도 모르고, 어디서 굴러 왔는지조차 모르는 노인 하나를 누가 기억이나 
하려 하겠는 가.

 ---화맹노사(畵盲老士)!

 정녕 특이한 노인이다.
 고아들은 그를 또 다른 이름으로 화치(畵痴)라고도 부른다.
 그것은 그가 그림에 미쳐있기 때문이다.
 화맹노사는 그 어느 때고 그림만 그린다.
 고아들이나 야우의 시선이 그에게 머물 때 그가 붓을 쥔 채 그림을 그리고 있지 
않은 때는 한 번도 없었다.
 그는 그림에 미쳐버린 노인이다.
 지금도... 
 사...삭!
 그는 붓 한 자루를 쥔 채 그림을 그리고 있었다.
 화맹노사의 앞에는 화선지 한 장이 걸리어 있고, 붓을 움직일 때마다 그의 
손에서는 그림이 그려진다.
 그림을 그리는 그의 솜씨는 가히 신기(神技)에 가깝다.
 하되, 정녕 기이하기 이를 데 없는 것은 그가 오직 하나의 그림만을 그린다는 사
실이 었다.
 화맹노사는 산수화나 난(蘭) 따위는 그리지 않는다.
 그는 오직 하나의 그림을 그린다.
 오직 한 명의 여인(女人)만을, 그의 붓이 움직여질 때마다 오직 한 명의 여인이 
화선지 위에 그려 지고, 그 그림 속의 여인은 정녕 아름답기 이를데 없는 여인의 
초상화였다.
 대체 왜...
 무엇 때문에 그가 항상 한 여인의 모습만을 게속해서 그리고 있는지는 아무도 모
를 일이었다.
 야우는 물끄러미 화맹노사가 그림 그리는 걸 바라봤다. 
 화맹노사는 정녕 왜소하기 그지없는 몸매를 지닌 노인이다.
 대략 오척 삼촌 쯤이나 될까?
 나이를 얼마나 먹었는지는 자신밖에 모를 것이다.
 쭈글쭈글하기 이를 데 없는 피부에다가 혼탁하고 흐린 눈빛, 머리는 봉두난발이 
되어 얼굴을 덮 었기에 얼굴을 자세히 확인할 수도 없을 지 경이다.
 그리고, 그의 혼탁하기 그지없는 눈에서는 진물이 흘러내리는 것으로 보아 어쩌면 
죽을 날이 멀 지 않은 노인인지도...
 야우가 자신을 바라보는 걸 알고 있음에도, 화맹노사는 고개조차 돌리지 않은 채 
자신의 일을 계속했다.
 그가 그리고 있는 화선지 위, 역시 항상 보았던 그 여인이 그려지고 있었다.
 무척이나 아름다운 여인이다.
 나이가 대략 사십 정도나 되었을 듯한...
 그림은 거의 완성되고 있었다.
 그 그림을 바라보던 야우는 내심 아쉬움을 금치 못한다.
 그림은 누가 봐도 실물이 들어있는 듯 완벽한 작품이었다.
 하되, 그림속 중년미녀의 모습에서 완벽하지 않은게 있다.
 눈(眼)은 인간의 마음의 창이라 하였거늘...
 (아깝다. 눈만 아니라면 진짜 아름다운 여인인 것을...)
 야우가 내심 탄식하는 것은 그림속 아름 다운 여인의 눈이 없다는 것이었다.
 눈이 없는게 아니라 멀어있는, 바로 맹인(盲人)의 눈이었다.
 화맹노사, 그는 눈이 멀은 미인 하나를 쉬지않고 그리고 있는 것이다.
 대체, 그림 속의 여인과 화맹노사는 어떤 관게가 있길래---? 

---<一卷 끝>--- 
 第 九 章... 神氣와 魔氣

 화맹노사, 그는 야우가 자신을 바라보고 있은지 거의 일각이 되었음에도 뒤도 한 
번 돌아 보지 않았다. 
 그는 계속해서 또 다른 그림을 그리고 있을 뿐이었다.
 또 다른 그림, 역시 한 여인의 그림이다.
 지금까지 그가 그려왔던 맹인여인의 그림,
 (대체 무슨 사연이 있길래 저 노인은 오직 맹인여인의 그림만 그리고 있는 것일까? 
혹여 부녀지간(父女之間)이기라도...)
 야우가 그림을 들여다보며 고개를 갸웃거릴 때, 돌연 화맹노사의 탁한 음성이 
그의 고막을 파고 들었다.
 [파락호놈, 그림 속의 여인이 아름답다고 여기느냐?]
 무척이나 야우를 경멸하고 조소하는 듯한 음성이다.
 그러나, 야우는 그런 화맹노사에게 조금도 역감을 느끼지 않았다.
 야우를 아는 인물치고 그에게 이런 식으로 말한 자는 거의 없다.
 사람들은 야우가 행여 자신들에게 행패를 부릴까 두려워 싫은 표현을 전혀 하지 
못하는 입장이 었다.
 하되, 화맹노사 만큼은 달랐다.
 그는 야우를 전혀 두려워 하지 않고 자신의 하고 싶은 대로 말을 해버리는 것이다.
 야우 역시 그런 화맹노사에게 역감을 느끼지 못한다는 건 기이한 일이었다.
 (화맹노사, 보면 볼수록 신비한 노인이다. 한 가닥의 낙엽과 같이 보잘것 없는 
노인이거늘, 어이 해 저 노인만 보면 신비한 기운이 느껴진단 말인가?) 
야우가 느끼기에, 화맹노사는 정녕 신비한 구석이 많은 인물이었다.
 그림에 미친 노인은 모든게 비밀투성이었다.
 그 노인에 대해 아는 자들은 아무도 없었다.
 칠성궁의 고아들이나 야우조차도 노인에 대해 전혀 짐작조차 하지 못하고 있다.
 단지, 그가 오래 전부터 이곳에서 글을 읽어왔던 문사(文士)들 가운데 살아남은 
인물이 아닐까 막연히 추측할 따름이다.
 그도 그럴 것이, 화맹노사는 화치(畵痴)이기도 했으나 또한 서치(書痴)이기도 하다.
 그는 가히 움직이는 서고(書庫)와 같아서 그의 머리 속에는 거대한 장경각(藏經閣)
이 들어있다.
 화맹노사는 시간이 나는대로 칠성궁의 아이들에게 글을 가르쳐 왔다.
 물론 그 자신이 원한 것은 아니다.
 몽향이나, 사마운룡 등이 노인에게 글을 가르쳐 달라고 졸라댔기에 그는 우연하게 
글을 가르쳐 주었을 뿐이고, 고아들은 난해하기 그지 없는 질문을 던져대서 
화맹노사를 골려 주려 했으되, 화맹노사의 머리 속에 황궁서고를 방불케하는 많은 
지식이 숨어 있음을 확인했을 뿐이었다.
 하여간, 화맹노사는 비밀이 많은 노인이고...
 그가 지니고 있는 신비는 야우보다 더했으면 더했지 못하지 않았다.
 (가히 움직이는 대지(大地)같이 신비한 기운을 간직한 노인, 대체 노인이 누구일까?)
 야우가 대답대신 노인을 바라볼 때, 탁!
 하나의 돌맹이가 날아와 야우의 이마에 부딪쳤다.
 야우가 대답이 없자 화맹노사가 돌맹이 하나를 집어던진 것이다.
 [어쿠, 이게 무슨 짓입니까?]
 야우가 이마를 감싸쥐며 인상을 찡그릴 때, 화맹노사는 그를 돌아보며 헤벌쭉하게 
웃는다.
 [헤헤, 네놈에게 이 여인이 아름다운가를 묻지않았느냐?]
 [그, 그렇습니다.]
 야우는 마지못해 대답했다.
 [얼마나 아름답다 여기느냐?]
 [그, 그건...]
 야우는 일순 말문이 막혔다.
 그림 속의 여인이 아름다운건 사실이되 무어라 대답해야할 것인가.
 그러나 화맹노사는 대답을 기대하고 있는 눈치인지라 야우는 망설이다가 대답 했다.
 [제가 본 여인 중에 가장 아름답습니다.]
 [그, 그건 왜 그렇지?]
 화맹노사의 진물 흐르는 눈이 기쁨에 반짝이는 걸 야우는 순간적으로 봤다.
 [그림 속의 여인은 눈이 없기 때문입니다.]
 [묘하군. 눈이 없기 때문에 아름답다니...]
 [무릇 여인들에게 있어 눈은 아름다움의 창(窓)이라 합니다. 하되, 눈은 사물을 
사물대로 밖에 보지 못합니다. 아름다운 눈보다 중요한건 마음의 눈, 그림 속의 
여인은 눈이 멀었으되 마음의 눈을 가지고 있기에 가장 아름다울 것입니다.]
 [프헤헤헤헷! 거짓말도 잘하는군. 이 돼지만도 못한 파락호놈 녀석이...] 
화맹노사는 갑자기 요란한 웃음을 터뜨렸고, 속에 쥔 붓을 들어 다시 야우의 
머리를 한 대 후려쳤다.
 따악!
 야우의 머리가 아픔으로 찡하는 가운데 먹물이 얼굴에 뿌려졌다.
 [이, 이런...]
 야우의 얼굴이 또다시 일그러질 때, 화맹노사는 그런 야우의 반응과는 상관없이 
대단히 흡족하 다는 얼굴이다.
 [프헤헤헷, 네놈이 뭔가를 넘겨짚어 나에게 아부를 하려 하지만 어림없어. 
네 놈이 거짓말을 하 고 있다는걸 잘 알지.]
 [그, 그건...]
 [하되, 네놈의 대답이 마음에 들었다. 사실 눈이란 사람에게 있어 아무 쓸모있는 
것이지. 오히려 번뇌와 심마를 일으키는 쓸데없는 물건이야. 인간에게 중요한 것은 
사물의 본질을 볼 수 있는 마음의 눈, 난 마음의 눈을 가지고 있었던..
... 세상에서 가장 아름다웠던 여인을 기억하고 있지.]
 그런 가운데, 화맹노사는 손가락으로 그림 속의 여인을 가리켰다. 
 [그림 속의 여인과 이 늙은이와의 관계가 궁금하다는 눈빛이군.]
 [그건...]
 야우는 흠칫했다.
 화맹노사가 자신의 마음을 정확히 꿰뚫었기 때문에, 화맹노사가 빙그레 미소지었다.
 [저 여인은 노부의 내자(內子)야.]
 [아!]
 야우는 전혀 뜻밖에라는 듯한 표정이 된다.
 나이를 짐작케 할 수도 없을 듯한 화맹노사와 그림 속의 아름다운 여인이 부부 
지간(夫婦之間) 이라니, 화맹노사의 입가에 흐르는 미소가 더욱 짙어졌다.
 [노부는 내자를 이 세상에서 가장 사랑했고, 그건 내자도 마찬가지였지.]
 [...!] 
 [하되, 내자는 이제 더 이상 노부 곁에 있지 않아.]
 [그, 그럼...]
 [내자는 죽었지. 스스로...
 [아!]
 야우는 일순 망연자실하는 심정이 된다.
 그림속의 맹인여인, 그녀가 스스로 자살을 하다니...
 (아, 그래서...)
 야우는 화맹노사를 바라본다.
 이때 화맹노사는 눈길을 들어 죽림 사이의 먼 허공을 올려다 보고 있었다.
 붉은 석양빛에 휩싸인 채 어두워져 오는 하늘이다.
 진물이 흐르는 화맹노사의 눈은...
 바로 어두워지기 직전의 하늘의 빛과 너무도 흡사했다.
 불에 타는 듯, 어둠에 타는 듯...
 그 묘한 눈빛을 이해할 수 있을 자란 세상에 아무도 없을 것이다.
 (정녕 화맹노사는 부인을 사랑했던 모양이로군. 그래서 무슨 까닭인지 모르되 
부인이 죽고난 후 이곳에 들어왔고, 그림을 그리며 번뇌와 그리움을 달래고 있 었
는지도...)
 야우는 그렇게 생각했다.
 하긴, 화맹노사의 모습을 보고도 그렇게 생각하지 않을 자는 없을 것이다.
 화맹노사는 타는 듯한 눈길을 들어 오랫 동안 하늘을 바라봤다.
 그 바람에 야우도 계속해서 그 자리에 서 있는 수밖에 없었다.
 그런 가운데, 야우의 눈길은 화맹노사가 그리다만 그림 속의 얼굴에 멎어 있었다. 
 그리고 무엇일까?
 야우의 뇌리 속으로 묘한 느낌이 전해지는 것은.
 그는 고개를 갸웃거렸다.
 (으음, 어디선가 본듯한 얼굴인데...)
 야우는 다시 한 번 그림 속의 여인을 뚫어져라 바라봤다.
 그는 그림을 보면서도 처음부터 낮설게 여겨지지 않았었다.
 (젠장, 분명 어디선가 본듯한 얼굴인데 누군지 모르겠군.)
 야우, 그는 화맹노사와 그림 속의 여인 을 번갈아 보며 침묵을 흘릴 뿐이었다.
 화맹노사의 입에서 음성이 흘러 나온 것은 꽤나 오랜 시간이 흐른 후였다.
 [내자가 왜 죽었는지 아느냐?]
 [제가 그걸 어찌...?]
 [크크, 내자는 자신이 죽음으로써 세상이 평화로워질 수 있다고 생각했기 때문이다. 
하되 내자의 그런 뜻은 이루어지지 못했지. 내자의 마지막 부탁도 들어주지 못한 
노부는 정녕 세상에서 가장 못나고 어리석은 속물일 뿐이야.]
 화맹노사의 음성, 깊은 자조감과 허무감이 깔려 있다.
 야우는 흘낏 그에게서 시선을 떼었다.
 [그런 이야기를 왜 나에게 하는 겁니까?]
 [네놈은 알아야할 이유가 있다고 생각하기 때문이지.]
 [알아야할 이유라면...?] 
 [네놈은 스스로 죽으려 하고 있지 않느냐? 나의 내자처럼, 자신의 만족을 위해 
천하를 위한다는 명목하에, 스스로를 정당화시키며 파멸의 길을 걷고 있지 않느냐?]
 [아, 노인은...]
 야우는 일순 숨이 막히는 듯한 충격을 느꼈다.
 그의 눈에서 찰나간에 무서운 살기가 뿜어졌다.
 번쩍!
 그것은 야우가 지금까지 삼년 이래 한 번도 발해본 바 없는 뜨겁고 강렬한 빛이었다.
 [노, 노인은 대체 누구외까?]
 야우의 얼굴은 돌덩이보다 굳어졌다.
 그러나 화맹노사는 그런 야우의 태도에 조금도 신경쓰지 않는다는 듯 자신의 말을 
계속해 갔 다.
 [네놈에게 이 이야기를 해주는 것은, 이제 내가 이곳을 떠나야 할 때가 되었다 
느끼기 때문이 지.]
 [떠, 떠나신다고요?]
 [크크, 노부가 떠난다니까 반가운 표정을 짓는군.]
 [으음...]
 야우는 눈 속에서 떠오르던 빛을 지웠고, 서서히 얼굴도 제색깔을 되찾았다.
 화맹노사는 흘낏 야우를 바라봤다.
 [빌어먹을 망나니놈, 운수가 좋군. 네놈은...]
 [예에? 그게 무슨...]
 [네놈에게는 운명적인 살(殺)이 있다. 네놈의 미간에 있는 색깔이 그걸 말해준다.]
 [운명적인 살이라면...?]
 [천인살(天刃殺), 도화살(桃花殺), 역마살(驛馬殺)... 하여간, 네놈에게는 온갖의 
살이 다 끼어 있지. 그만큼 네놈의 천기(天機)가 어지럽다는 뜻이다.]
 [아!]
 야우는 이해할 수 없다는 듯 화맹노사를 바라봤다.
 이제, 대화(對話)는 거의 화맹노사에 의해 이끌어져 가고 있었다.
 보면 볼수록 신비한 노인, 화맹노사는 데체 야우에게 무얼 말하고자 하는 것인지...
 [네놈의 천기는 말할 수 없이 흐리다. 하되, 어려움은 있을지언정 단절(斷絶)의 
기운은 없다. 그건 칠성좌(七星座)가 네놈의 천기를 받쳐주고 있기 때문이지. 
네놈은 정녕 운이 좋아. 가히 하나 하나만으로도 천하를 호령할 칠성좌를 일곱이나 
얻었으니까...]
 [그, 그게 무슨 말인지...?]
 [크크, 머지 않아 알게 될거다. 어느 때가 된다면 자연히 노부의 말을 이해할 
순간이 오겠지.]
 정녕 이해하기 난해한 말이었다.
 
 ---칠성좌(七星座)가 네놈의 천기를 받쳐주고 있다! 야우는 고개를 갸웃거리며 
화맹노사의 말을 이해하고자 했다.
 (칠성좌라니... 이곳이 칠성궁이고, 그렇다면 혹시 칠성좌라는 것은...)
 야우의 생각은 이어질 틈이 없다.
 화맹노사의 말이 계속 이어지고 있기 때문이다.
 [네놈에게 한 가지 부탁이 있다.]
 [말씀하십시요.]
 [이 그림을 너에게 주지.]
 화맹노사가 돌연 자신이 그리던 맹인여인의 그림을 야우에게 내밀었다.
 야우는 엉겁결에 그림을 받아 들었다.
 살아 있는 듯 생생한 맹인미녀의 초상화,
 [이걸 어떻게...?]
 [만에 하나, 네놈이 후일 강호천하에 군림하게 되었을 때 이렇게 말해 줄 수 
있겠느냐? 오늘날 강호가 이렇게 된건 순전히 이 여인 덕택이라고.]
 [그, 그건...]
 [네놈이 물론 그렇게 말하지 않아도 좋아. 하되, 그 그림을 한 여인에게 전해 
주는 일은 할 수 있겠지.]
 [누구에게...]
 [크크, 그 그림과 가장 닮은 여인에게, 그 아이에게 그림을 주고 못난 아버지와 
어머니가 용서를 빌더라고 말해준다면... 그리고, 그 그림 속에 눈을 그려 넣는 
일을 네놈이 해야 될 것이다.]
 순간적으로...
 야우는 화맹노사의 노안 속에서 물기가 반짝이는 걸 보았다.
 그게 진물인지 눈물인지는 확실치 않다.
 하되, 야우는 화맹노사의 말에 어쩐지 거부하고 싶은 마음이 전혀 없었다.
 화맹노사의 노안 속에 일렁이는 고뇌의 진실을 읽었기 때문일까?
 [알겠습니다. 나의 능력이 닿는 데까지.]
 대답은 그렇게 했지만, 야우는 순간적으로 회의감이 들었다.
 (젠장, 어쩌자고 저런 노인에게 휘말려 들었는지 모르겠군. 더욱이 얼굴이 가 
장 닮은 여인을 찾는다는건 백사장의 모래알 찾기이거늘...)
 하되, 야우가 화맹노사에게 묘한 감정을 느끼고 있다 는건 부인할 수 없는 일이었다.
 뭐랄까?
 화맹노사에게서 자신을 잡아 끄는 듯 묘한 힘을 느끼고 있다 할까? 이때, 돌연 
화맹노사가 품 속을 뒤지더니 한 권의 책자(冊子)를 야우에게 내밀었다.
 표지도 없고, 지극히 빛이 바랜 양피지로 만들어진 책자,
 [네놈이 부탁을 들어준 대가로 이걸 주 겠다.]
 [아닙니다. 대가를 받고자 부탁을 들어 드릴 순 없습니다.]
 야우가 사양하고자 할 때, 돌연 어디 서 밀려드는 힘일까?
 [아!]
 앞쪽에서 밀려드는 정녕 묘하고 미세한 기운에 야우의 입이 떠억 벌어졌다.
 화맹노사가 힘없이 손을 휘젓는 순간, 거기로부터 정체를 알 수 없는 부드러운 
기운이 밀려들 고...
 야우의 전신은 손가락 하나 움직일 수도 없게 정지되어 버리는게 아닌가.
 두둥실!
 화맹노사의 손짓에 따라 그의 손에 들리어 있던 책자가 야우에게 날아왔다.
 그 책자는 눈이라도 달린 듯 야우의 품 속으로 파고들었다.
 화맹노사는 경악한 눈의 야우를 보며 빙그레 웃었다.
 [크크, 보잘것 없는 절기와 노부의 평생 심득이 거기에 담기어 있다. 좀더 늦게 
네놈에게 전하 려 했으되 이젠 더 이상 노부가 이곳에 머물 이유가 없어졌다.
그 책자를 암기하고 불태워라. 결코 그 책자 속의 절기가 사악한 악마의 무리들의 
손에 넘어가지 않도록 주의해라.]
 화맹노사는 웃는 가운데 엄숙히 말한 다음 서서히 몸을 일으켰고, 야우는 뻣뻣하게 
굳어진 채로 화맹노사를 쳐다볼 수밖에 없었다.
 (...!)
 그의 머리 속은 온통 혼돈으로 가득차 있다.
 도대체 이 현상을 어찌 설명해야 할것인가?
 조금 전 자신에게 밀려들던 기운, 화맹노사의 손에서 흘러 나와 자신을 꼼짝하
지 못하게 묶어 버린 부드러운 기운, 대체 그 정체가 뭔가?
 (으으, 나를 단숨에 제압하고 꼼짝 못하게 할 기운이라면 내가선천강기, 그렇다면 
화맹노사가 무림인...)
 야우는 경악 속에 화맹노사를 바라봤고, 화맹노사는 그의 눈빛에는 아랑곳하지 
않는다는 듯 서서히 걸음을 옮기기 시작 했다.
 [어, 어디로 가시는지...?]
 야우가 급히 물었다.
 그러자, 화맹노사가 뒤도 돌아보지 않은 채 대답했다.
 [헷헷, 바람과 구름이 가는 데로 떠도는 먼지와 같은 몸이 무슨 목적지가 있겠느냐?]
 [그, 그럼 존함만이라도...]
 [크크, 너희들이 날 부르지 않았느냐? 화맹노인이라고.]
 [...!]
 야우는 더 이상 물을 수 없었다. 
 그는 단지 화맹노사의 뒷모습을 바라보고 있을 수 밖에 없었다.
 화맹노사는 떠나가고 있었다.
 자신이 이곳에 처음 왔을 때처럼...
 그는 손에 달랑 붓 한 자루만을 쥔채 낙엽과 같이 떠나가고 있었다.
 그가 어디로 가고 있는지는 아무도 모른다.
 한 가지 확실한 것은 그가 칠성궁으로는 영원히 돌아오지 않을 것이란 사실 뿐 
이었다.
 화맹노사의 모습이 멍청히 서 있는 야우의 시선에서 느릿하게 멀어져 갈 때, 어디
서인가? 일정하고 느린 망치질 소리가 들려오고 있었다.

 ...까앙...! 까앙...! 까앙...!
 
 망치질 소리는 바람결을 타고 흘러오고 있었다.
 마치 종소리와도 같이...
 그 소리는 가장 고독한 장인이 살고 있는 고철가(孤鐵家) 쪽에서 들려오고 있 다.
 묘하게 사람의 가슴을 파고드는 소리, 그 소리는 떠나가는 화맹노사를 전송하는 
듯했다.
 화맹노사는 바람결에 들려오는 망치질 소리에 장단을 맞추어 묘한 콧노래를 흥 
얼거렸다.
 [흐으응... 나는 나이고, 바람은 바람이고...흐으응!]
 그런 가운데, 야우는 화맹노사가 남긴 마지 막의 말을 들을 수 있었다.
 그것은 콧노래도 아니고, 노래 소리도 아닌 묘한 독백(獨白)이었다.
 [정녕 아름다운 망치질 소리인데, 왜 이리 마음이 심난해지는지 모르겠군. 
망치소리에 마기(魔 氣)가 아닌 신기(神氣)가 머물러 있었으면 좋았을 텐데...
쯧쯧!]
 그 말을 끝으로...
 화맹노사의 모습은 야우의 시선에서 완전히 사라졌다.
 화맹노사, 그는 아무것도 남기지 않았다.
 올때와 마찬가지로...
 그는 바람과 같이 홀연하게 왔다가 바람을 따라 어딘가로 흘러가 버린 것이다.
 야우는 오랫동안 제자리에 서 있었다.
 왜 그런지...
 그의 가슴은 지독히도 허전했다.
 마음의 한쪽 구석이 달아나 버린 듯한, 그가 화맹노사에게 어떤 감정을 느낄 여
지란 별로 없었 다.
 그는 화맹노사와 불과 몇번 이상 만난바 없다.
 하되, 그는 화맹노사를 보았을 때마다 묘한 느낌을 느끼곤 했다.
 (노사, 그는 마치 한줌의 흙과 같았다. 그는 언제 보아도 부드럽고 따사로운 
느낌을 전해주는...
마치 대지와 같은 노인이었다. 아아, 떠돌이 노인에게서 어이해 그런 느낌이 받았
는지...)
 그는 화맹노사가 사라져 간 곳을 바라보는 가운데, 거의 본능적으로 그가 남긴 
마지막의 독백을 중얼거렸다.
 [망치소리에...마기가 아닌 신기가 머물러 있었으면 좋았을 텐데...]
 그 소리를 중얼거리던 야우는 흠칫했다.

 ---신기가 머물러 있었으면 좋았을 텐데...

 야우는 급히 망치질 소리가 들려온 곳을 바라봤다.
 바람결에 따라 크게, 혹은 나약하게 들려오는 소리...
 그 망치질 소리가 누가 발하는 것인지는 두말할 나위도 없는 것이다.
 그는 자신도 모르게 중얼거렸다.
 [이 망치질은 그놈, 고(孤)가 때리는 것이거늘...] 

 第 十 章...奇緣

 아무도 없는 칠성궁 안이다.
 일곱의 소년소녀들이 모두 은자를 벌기 위해 나간 시각, 야우는 햇빛도 잘 비춰
들지 않는 실내 에 혼자 앉아 있었다.
 주위는 어떤 소리도 들리지 않는 적막함이 이어지는 가운데...
 야우는 어두컴컴한 실내에서 책자(冊子)를 보고 있다.
 그의 손에 한권의 빛바랜 양피지로 된 책자가 들리어 있다.
 어제 화맹노사가 그에게 건네준 것이다.
 야우는 책자를 넘기며 피식 웃었다.
 [아무래도 내가 귀신한테 홀린것 같군. 그렇지 않고서야 닭잡을 힘도 없는 노인의 
손짓에 따라 전신이 굳어져 버리다니...]
 야우는 손짓하나에 자신이 돌덩이처럼 굳어져 버린 때를 생각한다.
 그의 기억을 더듬어, 어제의 화맹노사처럼 완벽하게 자신을 제압한 자는 아무도 
없었다.
 (착각이었으리라.)
 야우는 애써 자위한다.
 그렇지 않고서야 묘한 패배감을 지울 수가 없다.
 하되, 화맹노사가 떠난지 불과 하루도 되지 않았거늘...
 그의 머리 속에서는 묘하게도 노인의 모습이 어른거리고 있었다.
 (한줌의 흙과 같은 노인... 한줌의 바람과 같은 노인...)
 야우는 화맹노사를 떠올리며 문득 운 명(運命)이라는 단어를 생각한다.
 한 번도 본바 없고, 한 번도 들은바 없는 노인...
 (빌어먹을, 왜 그런 노인에게 숙명을 느끼는 것일까? 언제인가 반드시 다시 만나고 
말 것 같은...)
 야우는 자꾸 쓸데없는 상상을 하는 자신을 탓하며 책자를 넘겼다.
 책자의 이름도 없다.
 첫장을 넘기자 달필의 초서(楚書)가 눈길을 파고든다.
 야우는 애써 가벼운 마음으로 글을 읽어가고자 했다.
 하되, 그의 그런 마음가짐은 그가 첫장의 절반도 채 읽기 전에 산산조각으로 
부서지고 말았고...
 그 자신도 모르게 책자를 손에 쥔채 덜덜 떨며 읽어가기 시작했다.
 표지없는 책자의 내용, 그것은 야우가 평생동안 한 번도 본바 없는 들은바도 없
고 가공할 내용이 담기어져 있었다.
 
 ---글을 읽기 전에 당부해두고 싶은 말은 반드시 암기하고 난 다음 책자를 소각해 
버리라는 것, 감히 장담컨데 책자에 담기어진 내용에는 천하에서 가장 뛰어난 무학 
가운데 적어도 셋 이상이 수록되어 있다는 것이다.
 무릇, 모든 무학(武學)이란 본류(本流)가 하나로 통하게 마련이되, 책자 안의 내용
을 완전 파악하게 된다면 적어도 무림사상 거의 탄생한바 없는 검성(劍聖)의 
위치에 올라설 수 있게 되리라.

 ...중략(中略)...

 야우의 눈이 커질대로 커진다.
 (검성이라고? 무림의 천년 역사 가운데 겨우 다섯 손가락 안에 꼽힐 정도로 탄 
생하였다는 검의 최고봉... 이 책자 안의 내용이 그리도 가공하단 말인가?)
 야우는 어처구니 없음에 앞서 망연자 실함을 느꼈다.
 그가 어떤 신분이던가.
 그는 불과 삼년 전만 해도 강호제일의 천재무사로 불리우던 자이며, 검(劍)에 관
한한 누구에게도 뒤지지 않을 정도로 독보적인 뛰어난 솜씨를 자랑 하던 검호(劍毫)
가 아니던가.
 화맹노사가 남긴 책자, 광오하게도...
 야우를 비웃듯이 서슴없이 검성이라는 단어를 수록해 놓은 것이다.
 (지금까지 난 가문의 철혈검류(鐵血劍流)보다 뛰어난 검학을 본바 없다. 
난 현재까지도 철혈검류를 채 팔성까지 밖에 터득하지 못한 지경이고, 만약 
십성까지 터득한다면 강호에서 가히 무적 이라 불리울 것이라 자신했었다. 하되, 
대체 이 책자에 얼마나 가공스런 무공들이 담겨 있는 것이길래...)
 야우는 회의하는 가운데 느릿하게 책자를 넘겨갔다.
 그의 가슴 속에는 화맹노사를 믿고자 하는 믿음이 있다.
 하되, 서두의 내용이 너무도 엄청난 것인지라 반신반의하는 마음 속에 책자를 
읽어갔다.
 그리고, 그는 첫 번째의 무공을 대하는 순간 지금까지 자신이 가져왔던 무공에 
대한 판단이 완전 잘못이라는 것을 깨닫고 말았다. 

 ---첫 번째의 무공은 일컬어 거랑흡혈도(巨狼吸血刀)이다. 
 일명, 살인도(殺人刀)!
 노부는 과거 강호를 떠돌던 중 우연히 어느 암동(暗洞)에서 사백 년 전의 기인이던 
거랑노자 (巨狼老子)의 도법이 담기어진 비급을 얻게 되었다.
 거랑노자는 과거 유랑도객(流狼刀客)으로 불리웠던 인물이며, 강호에 나온 이래 
단 한 번도 패배 한 바가 없다.
 그는 정도도, 마도도 선택하지 않고 독선적인 외길을 고집했기에 이름은 별로 
알려져 있지 않다.
 하되, 그의 도(刀)는 그 기세나 살인적인 빠르기에 있어 가히 강호제일이라 
할만하다.
 노부가 그의 무공을 강호십대절기 가운데 하나로 손꼽는 것도 거기에 있다.
 원래 그가 남긴 책자에는 너무도 가공할 수많은 살인도법들이 수록되어 있었으되, 
너무도 포악 하고 잔인한 도법인지라. 여기에는 그 중에서 가장 온유하고 기세가 
부드러운, 하되 거랑노자의 무공 가운데 가장 압권이라 할 수 있는 단 하나의 
초식만 수록해 둔다.
 ...중략...
 명심할 것은 이 도법을 펼치기에 앞서 심사수고하여 시전하라는 것, 너무도 
포악하고 살인적인 도법인지라 도강에 스치기만 한다해도 상대방은 전신이 으스러져 
버린다.
 결코 죽어마땅할 악인들이 아니라면 시전하지 않는게 좋다.
 또한 이 무공은 포악한 만큼 말 그대로 피(血)를 빨아들이는 힘이 있고, 시전하는 
순간 전신의 피가 도 속으로 빨려들어가는 것 같은 착각을 느끼리라.
 단 일도(一刀)로서 상대를 베어야 하니 심사숙고하여 시전하라.
 
 그와 함께, 책자의 아래 쪽에는 한마디의 혈랑(血狼)이 생생하게 그려져 있다.
 보기만해도 섬뜩한 느낌을 갖게 해주는 한 마리의 늑대, 혈랑의 그림은 포효하듯 
허공을 비상 (飛翔)하고 있었다.
 당장이라도 적을 덮칠 듯한 기세의 포악하고 거공스러운 모습, 그리고, 그 혈랑의 
몸이 움직이는 중심선(中心線)을 따라 한 자루의 도(刀)가 각(角)을 이루며 수십개 
이상 이어지고 있었다.
 아마도, 점선(點線)의 도는 도가 움직이는 방향을 표시했으리라. 
 도는 허공 중에서 곧장 떨어져 내리고 있다.
 거량노자, 그는 과거의 인물로서 늑대들과 함께 일생을 보냈고 알려진 신비 속의 
괴인이 었다.
 그는 한 번도 패하지 않는 불패의 신화를 이룩했다 알려진 인물인 바, 늑대들과 
함께 평생을 살 아오는 동안...
 가장 야수적이고 본능적인 그들의 몸동작에서 하나의 살인도법(殺人刀法)을 체 
득하게 되었다 했다. 
 그 도법이 바로 거랑흡혈도이며, 거량흡혈도는 거랑노사가 남긴 가장 뛰어난 도법 
가운데 압권이라 불릴 수 있 을 만한 뛰어난 초식이었다.
 늑대와 함께 떨어져 내리는 한 자루 살도(殺刀).
 그 도를 바라보던 야우의 얼굴에 어느 틈인지 땀방울이 솟아나기 시작했다.
 손바닥도 촉촉히 식은 땀이 베어 들었다.
 (아아, 바라보는 것만으로도 정녕 가공할 살도(殺刀),)
 한 자루 도가 허공 중에서 곧장 떨어지고 있다.
 도의 기세는 실로 예리하고 살인적인 바, 그 기세는 능히 찰나간에 대기를 쪼개
고도 남음이 없 을 지경이었다.
 야우는 그 도법을 시전하는 자신을 상상했다.
 그의 손이 혈랑의 움직이는 중심선을 따라 허공에서 느릿하게 떨어져 내렸다.
 스으!
 지극히 단순한 동작이되, 그 순간 야우는 순간적으로 대기가 갈라지는 듯한 
착각을 느꼈다.
 그리고 그의 안색이 일시에 백지장처럼 창백해졌다.
 (우우, 피가 빨려 나가다니...)
 야우도 도결(刀訣)을 따라 운영하던 진기를 재빨리 거두어 들였다.
 그는 간단한 손동작을 휘둘렀음에도 그 손 끝을 따라 자신의 진기와 피가 모두 
빨려나가는 듯 한 착각을 느꼈던 것이다.
 (아아, 왜 흡혈도(吸血刀)라 했나 했더니...)
 야우는 일순 소름이 오싹 끼쳤다.
 거랑흡혈도---!
 단 일도만 써서 상대를 도륙내어 버리는 도법이다.
 단 일도(一刀)만 사용해야 한다.
 상대의 피는 물론 시전하는 자의 피마저도 빨아들여 버리는 무서운 도법, 하기에 
일도가 실패한 다면 상대에게 당하는게 필연(必然)이다.
 하지만, 거랑노자는 자신이 강호를 유랑하는 동안 단 한 번도 실패하지 않았다.
 그는 일초이상 써본 적도 없으며, 만에 하나, 그가 패배를 기록하였다면 그는 
상대에게 처참하게 베어졌으리라.
 야우는 설레설레 고개를 흔들었다.
 [아아, 도저히 익혀서는 아니될 도법이다. 가히 악마의 도법, 이것은 절대 익히지 
말자.]
 야우는 애써 거랑흡혈도를 머리속에서 지우고자 했다.
 안돼, 이미 거랑흡혈도의 구결은 야우의 머리 속에 선명하게 기억되어 있다.
 야우가 어떤 인물이던가.
 그는 백도무림의 천재무사로 불리웠던 인물, 한 번만 보면 터득해 버리고, 기억해 
버리는 천재적인 능력을 지니고 있기에 그의 머리 속에 거랑흡혈도는 영원히 
기억되어 있으리라.
 (아아, 화맹노사! 그가 어떤 분이기에 이리도 가공할 위력을 지닌 도법을...)
 야우는 식은 땀을 흘리며 다시 책장을 넘겼다.
 
 두 번째의 책장, 거기에는 별다른 내용이 없었다.
 단지, 공백 사방에 빽빽하게 많은 글자가 쓰여져 있을 뿐이었다.
 하되, 빽빽하게 쓰여진 글자들이 기이하게 장난하는 듯 지극히 불규칙적이다.
 어떤 것은 지극히 크게 쓰여졌고...
 어떤 글자는 깨알처럼 작게 쓰여진 것도 있다.
 글자의 수효는 정확하게 일천자(一千字), 어린 아이가 장난으로 낙서를 한 것처럼 
보여지나...
 그것은 대가만이 쓸 수 있는 천룡체(天龍體)의 글씨라는 것을 야우는 쉽사리 알아 
보았다.
 [정확하게 일천자의 글씨, 아아... 글자 하나하나가 용처럼 비등해 치솟는다. 
제멋대로 흐트러 지는 듯 하되 그 가운데 자연의 웅장함이 담기어져 있으며, 어느
것 하나마다 살아서 꿈틀거린다.]
 생명의 기(氣), 야우는 일천자의 글자에서 가슴 떨리는 생명의 기운을 느낄 수 
있었다. 살아있는 글자, 전설의 신필(神筆)이 아니고선 쓸 수 없다는 글씨체이다.
 야우의 입가에 미소가 번진다.
 (화맹노사, 그의 글씨다. 그가 아니고선 이런 살아있는 글씨체를 쓸 사람은 천하에 
거의 없다. 대체 그가 일천자의 글자로서 나에게 무얼 남기고자 했는지...)
 야우는 일천자의 글자를 하나하나 유심히 살폈다.
 하나마다 특징이 뚜렷하고, 또한 하나하나마다 전혀 다른 글씨체였다. 
 일천자의 글자 가운데 똑같은 글자는 하나도 없었다.
 그리고, 일천자의 글자는 전혀 뜻이 이어지지 않는 내용이었으며...
 어떤 글자는 지금까지 야우가 전혀 세상에서 본바가 없는 글자로 간간이 적혀 
있었다.
 내용도 맞지 않고...
 문맥도 맞지 않고...
 정녕 무슨 뜻으로 남겼는지 전혀 이해되지 않는 일천자문(一千字文)! 일체 설명도 
없었다.
 그냥 글자만 쓰여져 있을 뿐이기에 야우는 한참 동안이나 인상을 찡그리며 뚫 
어져라 바라보고 있어야 했다.
 (대체 노사가 나에게 무엇을 전하고자...)
 그렇게 얼마간이 흘렀을까?
 야우의 입가에서 가히 신비스러운 미소가 번지기 시작했다.
 과자를 받아든 어린아이의 얼굴에 떠오르는 미소가 저러할까? 야우는 일천자 
글자를 오랫동안 바라보다가 무언가 깨달았다는 듯 중얼거렸다.
 [훗훗, 이제야 깨달았다. 이 일천자의 글자는 전혀 내용이 없는 것이다. 애초부터 
내용이 없게 수록해 놓았기 때문, 이 일천자결(一千字訣)의 가치는 글의 내용에 
있는게 아니라 서법(書法), 바로 하나하나의 서법이 풍기어 내는 생명의 힘, 그 
자체에 있다.]
 야우의 입가에는 비로소 깨달음의 미소가 번진다.
 야우는 거의 반각이 넘게 일천자결을 들여다 보다가 그 글자 안에 담긴 의미를 
터득한 것이다.
 [일천자의 필체, 그 하나하나가 각기 다른 힘을 지니고 있다. 이 하나하나의 글
자는 각기 다른 일천의 검로(劍路)를 나타내는 것이고, 아쉽게도 일천의 검식은 
하나로 이어지지 않는다. 그렇다 면... 일천자의 검로를 빠르게 적어 내려 가는 
가운데 글자 안에 숨기어진 힘을 발견하게 될지도...]
 야우는 천천히 자리에서 일어났다.
 그는 주위를 둘러보다 창문의 나무가지 하나를 꺾어 들었다.
 그는 그 나무가지로서 허공 중에 글자를 써가기 시작했다.
 스스슥!
 몹시 난해한 필체인지라 흉내 내기조차 힘들었으나, 몇번을 따라 하는 동안 야우의 
머릿 속에는 일천자의 글자가 선명하게 기억되 었다.
 그리고 다시 반각후, 야우는 기억된 일천자결을 허공 중에 빠르게, 쉬지 않고 적어 
내려갈 수 있 게 되었다.
 그리고 그 순간이었다.
 정녕 놀라운 일이 야우의 몸에서 일어나기 시작했다.
 이상하기 이를데 없는 현상, 그것은 야우의 기해혈(氣海穴)에서부터 일어나기 시
작하였는바,
 (으 으, 이 기운은... 치밀어 오르는 이 화산(火山) 같은 기운은...) 
야우의 얼굴이 일순간에 시뻘게 졌다.
 자신의 기해혈에서 치밀어 오르는 엄청난 기운을 느꼈기 때문이다.
 우르르릉!
 소리는 귀에 들리지 않되, 마치 화산이 터져 오르는 듯...
 아니면 거대한 해일이 전신의 혈맥을 타고 치달리듯...
 야우의 기해혈에서는 그 정체를 알 수 없는 엄청난 진기(眞氣)가 솟아 올라 곧장 
임맥(任脈)을 타고 뿜어 오르다가, 그 기운은 마지막에 허공 중에 글씨를 적고 
있는 야우의 손목 쪽으로 밀려 나가는게 아닌가?
 이 현상에 기겁을 했으되, 야우는 멈추지 않고 계속해서 글씨를 적어갔다.
 그리고 잠시 후, 야우의 글씨가 쓰여지는 허공...
 순간 화산이 폭발하는 듯 폭음과 함께 가공할 기세가 소용돌이 치는 것이었다.
 우르르르--- 릉!
 꽈--- 꽈---꽈앙!
 휘둘러지는 야우의 손에 들린 나무막대기, 그 끝에서는 도저히 항거못할 폭풍같은 
기세가 쏟아져 나왔고, 그 기세는 마치 뇌전이 허공에 분산되는 것 같은 하얗고 
가늘기 이를데 없는 기류 (氣流)였다.
 그 기운은 곧장 야우가 가리키고 있는 실내의 벽을 강타했다.
 순간이다.
 쩌어어억!
 사아아--- 사삭!
 믿을 수 없게도...
 흙과 돌로 단단하게 쌓여진 칠성궁의 벽이 두부가 잘리어 나가듯 예리하게 잘 린 
모습으로 구멍 이 뻥뻥 뚫려 버리는게 아닌가.
 가히 한 자에서 두 자(二尺)크기에 이르는 구멍들, 그 단면은 칼로 도려낸 것처럼 
매끈하기 그지 없었고...
 잘리워진 돌과 먼지는 어디로 갔는지 흔적조차 보이지 않았다.
 이 무슨 가공할 현상인가?
 어린아이의 장난과 같은 일천자의 글씨를 허공 중에 그려보는 순간 이리도 엄 청
난 기세가 폭출 되어 앞면의 벽을 베어내 버리다니, 야우의 눈은 경악으로 부릅뜨
여졌다.
 그의 입에서 더듬거리는 음성이 흘러 나왔다.
 [으으, 믿지 못할 일이다. 어이해 내가 선천검강을 시전할 수 있단 말인가? 
선천검강은 가히 사 갑자(四甲子) 이상의 내공을 소유해야만 겨우 시전할 수 있다는 
것인데...]
 야우는 멍청히 자신의 손을 내려다 보았다.
 그의 손에는 겨우 한자 쯤이나 되는 나무토막 하나가 들리워 있다.
 그 나무토막의 끝에서 뿜어나온 기세로서, 야우는 단단하기 그지 없는 벽면을 
두부자르듯 잘라 내 버린 것이다.
 야우의 손 끝을 따라 허공을 뇌전처럼 뻗어간 하얀 기류(氣流)! 그것은 일컬어 
선천검강이라는 기운이다.
 선천검강은 검의 달인이라 하더라도 쉽사리 발휘하지 못할 검의 가장 오묘한 기
세(氣勢)이다.
 검예가 극에 달한 자라면 검극에서 뇌전치는 듯 하얀 기류가 뿜어나온다.
 그 기류는 어떤 단단한 물체라도 갈라버린다는 힘이 있다.
 일컬어 검기(劍氣)의 경지를 넘어선 검강, 선천검강은 내공이 강할 수록 또렷해
지며, 최고조에 달할 경우 허공 중에 선명하기 그지 없는 백색의 뇌전치는 선(線)이 
나타난다 했다.
 야우는 지금까지 한 번도 선천검강을 시전한바 없다.
 그는 선천검강을 시전할만큼 내공조예가 깊지 않다.
 하기에 그는 자신이 선천검강을 시전한다는걸 상상조차 하지 못하고 있던 터, 
그런데 그는 천자 결을 써내리던 도중 자신도 모르게 선천검강을 시전한 것이다.
 야우의 얼굴이 시뻘게졌다.
 그의 호흡은 거칠어질대로 거칠어졌다.
 동시에, 야우의 머리 속으로는 강호사상 가장 뛰어난 검학(劍學) 가운데 하나라는 
검법 하나가 생각났다.
 [으으, 그렇다면 방금 내가 시전한바 있는 일천자결의 검법이 강호사상 가장 뛰어난 
검학 가운데 하나라는 폭풍일천자검결(暴風一千字劍訣)이란 말인가. 설마...] 
야우는 망연자실해진다.
 그의 생각은 사실대로 현실화 되고 있었다.
 아아, 폭풍일천자검결이 아니고서야 천하의 어떤 검결이 선천검강을 방출할 수 
있으며, 조금전 과 같은 위력을 보일 수 있단 말인가?

 ---폭풍일천자검결(暴風一千字劍訣)!

 이미 실전되었다는 절학이다.
 백도무림사상 가장 뛰어난 절학이라 불리는 검학, 폭풍일천자결은 고래로 내려오는 
백도맹(白道 盟) 특유의 절학이다.
...
 이 검법이 창안된 것은 거의 이백 년 전이라 알려지는바...
 과거, 백도에서 가장 뛰어난 기재였다는 소림의 무등선사(無等禪師)와 무당의 태
허진 인(太虛眞人), 그리고 화산의 일세검객(一世劍客) 등 세 강호기인의 합작품
이라 알려지고 있 다.
 이백여 년 전...
 그 당시는 강호가 백도의 전성기를 구가하던 시절이었는바, 감히 어떠한 사마외도의 
무리들도 발을 붙이지 못하던 태평의 시절이기도 했 다.
 무등선사, 태허진인, 일세검객, 이들 세 사람은 동시대에 태어난 뛰어난 일대천재
들로서...
 그들을 일컬어 강호인들은 중원삼무성(中原三武聖)이라 칭하며 존경해 마지 않 
았다.
 중원삼무성은 평화로운 강호가 더욱 이어지길 바라는 마음에서 어느날 한곳에 모
여 하나의 합의 를 이루어 내었다.
 세 사람이 하나로 모여 가장 뛰어난 무공 하나를 창안하여 백도맹(白道盟)에 
기증한다는 것이 었다.
 하여, 오 년의 면벽각고 끝에 세 기인은 검학 하나를 만들어 내었으니, 그게 바로 
일천자의 글씨 로 이루어진 폭풍일천자검결이 탄생된 역사이다.
 폭풍일천자검결은 백도맹을 위해 만들어진 검학, 사마외도를 물리치기 위해 만
들어진 이 검학 때문에 백도맹은 더욱 탄탄한 세 력을 구축하게 되었고, 그 후로 
거의 일백여 년 간은 사마외도 가 감히 백도뱅이 주도하는 무림에 발을 붙이지 
못할 지경이 되었다.
 하되, 흥(興)이 있으면 망(亡)이 있듯이...
 너무 오랫동안 태평기를 누린 백도맹의 인물들은 폭풍일천자검결을 익히기를 
등한시 하였고, 또한 서로간에 백도의 선두주자가 되고자 하는 이전투구의 전혀 
새로운 분쟁이 백도내에서 일어 나게 되었다.
 백도내에서 서로 간에 선두권 다툼이 치열한 가운데, 어느날 홀연히 폭풍일천자
검결은 강호상에 서 실전되고 말았다.
 오랫동안 검학연마를 등한시한 덕택에 소장했던 원본(原本)이 사라지자 그 뛰어났던 
백도제일의 검학은 그만 실전되어 버리고 만 것이다.
 그 후로 일백 년...
 폭풍일천자검결은 한 번도 강호에 나타나지 않았다. 
 시전하는 자도 없었고, 누군가가 훔쳐가 버렸다는 원본도 완전히 자취를 감추어 
버렸다.
 그 검결이 사라지고 백도맹이 와해되다시피 함에 따라, 숨을 죽이고 있던 사마
외도의 세력들이 물밀듯이 봉기하기 시작했다.
 오늘날 어지러운 강호난세, 모든 것이 백도맹이 와해된 덕택이고...
 백도맹이 와해 될 수밖에 없었던 궁극적인 이유는 폭풍일천자검결이 사라져 버렸기 
때문이다.

 폭풍일천자검결---!

 강호사상 가장 뛰어난 절예라 불리는 일세검학, 그 검학이 거의 일백년 만에 지금 
야우의 손에서 펼쳐진 것이다.
 야우가 놀라는건 당연했다. 
 그 역시 삼 년 전까지는 백도의 인물, 지금 백도맹을 떠났다 하지만 그의 마음은 
여전히 정의롭 다.
 그는 폭풍일천자결이 자신의 손에 들어온 이 현실을 도저히 믿을 수 없었다.
 [으으, 나에게 이런 기연(奇緣)이...]
 야우는 급히 자신의 얼굴을 세차게 꼬집어 봤다. 
 지극한 아픔이 몰려드는게 꿈은 아니다.
 그는 걷잡을 수 없는 희열에 휩싸였다.
 폭풍일천자검결을 되찾는건 백도맹의 숙원이다.
 그걸 되찾을 수만 있었다면 근 일백여 년 간에 걸친 백도맹의 수난은 벌써 종 식
되었을지도...
 하되, 폭풍일천자검결을 찾았다는 기쁨에 앞서 야우의 가슴 속에서는 또 하나의 
의문 이 밀려들 었다.
 [아아, 폭풍일천자검결은 백도제일의 검학이고, 누구나 찾으려 하는 것이다. 
한데, 어이해 강호를 떠도는 유랑노인에게 이러한 진귀한 검학이 있단 말인가?] 
그것이 의문이었 다.
 그것은 도저히 이해할 수 없는 의문이었다. 
 화맹노사, 정녕 볼품 없고 평범하기 그지 없는 그림에 미친 노인이 아니던가.
 (어이해, 화맹노사가 이 진귀한 검결을 알고 있는 것인가...?)
 그러나, 아무리 생각해도 야우가 추측해 낼 수 있는 것이란 없었다.
 야우가 할 수 있는 일이란 계속해서 화맹노사가 남겨준 책자를 넘겨보는 것이 
었고, 또한 백도 의 절기를 찾았다는 기쁨을 느끼는 것 뿐이다.

 x x x

 소문, 대부분의 사람들이 타인에 대해 말하기를 좋아한다.
 특히나 상대가 엉뚱한 짓을 하는 자이거나, 악행(惡行)을 저지르는 자들의 행동은 
빠르게 소문나 게 마련이다.
 지난 며칠 동안...
 남창부의 사람들이 이야기하는바 소문도 그러한 맥락에서 이해하면 될 것이다.
 
 ---야우, 그 개망나니 놈이 드디어 술병에 나가 떨어졌다는데,
 ---벌써 삼일 동안이나 남창부에 나오지 않았다는군.
 ---오장육부가 구멍이 나서 누어 끙끙댄다는군. 그 놈을 보지 않으니 아예 살맛이 
나는군.
 ---그 잡탕놈이 아예 영원히 일어나지 못했으면 원이 없겠는데 말이야.

 x x x

 아침의 햇살이 뚫려진 틈으로 비집고 들어온다.
 삼일(三日)째이다. 
 야우가 이토록 오래 칠성궁 안에서 밖으로 나가지 않은 적은 한 번도 없던 일이었다.
 희미한 칠성궁의 침상 위에서...
 야우는 비스듬하게 누운 채 책자를 보고 있었다.
 그가 삼일 동안이나 남창부에 나가지 않아 작은 소문거리를 만든 것은 단 하나의 
이유 때문이 다.
 바로 그의 손에 들리워 있는 책자, 화맹노사가 떠나기 전 그에게 넘기어 준 책자
이다.
 (누가 알겠는가. 표지도 쓰여져 있지 않은 이 보잘 것 없는 책자가 천하에서 가장 
가공할 무학이 수록되어 있는 경천동지의 무공비록이라는 걸.)
 야우는 쓸쓸이 고소를 짓는다. 
 그는 책자를 암기하고 익히기 위해 시정에 나가지 않았으되, 이제 그는 책자의 
모든 내용을 거 의 암기해 가고 있었다. 
 
 세 번째 수록된 무공, 그것은 백색다라니장(白色多羅尼掌)이라는 장공(掌功)이었다.
 백색다라니장은 중원의 무학이 아니다.
 화맹노사는 천하를 주유하던 인물, 그는 새외(塞外)를 떠돌던 중 사막의 어느곳에 
세워진 폐사찰 (廢寺刹)에서 이 비급을 구했다고 했다.
 백색다라니장을 익힌다면 손이 하얗게 변하며, 이 장법에 격중된 자는 전신이 하
얗게 녹아 내리며 죽어간다는 특징이 있다고 한다.
 그것은 정도인으로서는 감히 익히기 어려운 마공(魔功)의 일종이었다.
 하기에, 야우는 그걸 암기만 하고 절대로 시전하지 않으리라 작정했다.
 
 네 번째의 무공, 그것은 일컬어 허무부동검(虛無不動劍)이라는 것이었다.
 책장 가득 한 자루의 검(劍)만 달랑 그려져 있다.
 허공 중에 머물러 있는 검, 야우는 허무부동검이라 이름붙인 네 번째의 무공을 
보며 지독한 공포에 휘말린 바 있다.
 처음에...
 그가 허공 중에 떠 있는 검을 보며 숨도 쉬지 못하고 거의 두 시진동안 그 검을 
보고 있어야 했다.
 (움직이지 않는 검, 하되 상대방에 따라 움직이는 검.)
 야우는 물끄러미 책자 속의 검을 바라봤 다.
 만에 하나, 그가 책자 속 검의 요결을 이해하지 못했더라면, 그는 이토록 태연하
게 검을 바라볼 순 없었으리라.
 허공 중에 머물러 있는 검, 분명히 정지(靜止)해 있다.
 하되,
 (가히 무서운 검, 움직이지 않으면서도 마음에 따라 움직여 상대를 척살하여 
버리는 허무 지검(虛無之劍).)
 야우는 여러번 허공 중의 검을 바라봤지만 그때마다 묘한 전율을 느껴야 했다.
 전신의 피가 얼어 붙는 듯한 미묘한 공포, 허공 중의 검은 미동도 하지 않았다.
 자세히 본다면 검(劍)도 도(刀)도 아닌 것이...
 허공의 한 점(點)을 고요히 겨누고 있다.
 그것이 어디로 이동해갈 것인지...
 위로 쳐들릴 것인지 아니면 떨어져 내릴 것인지...
 미간을 찌를 것인지, 아니면 심장을 노릴 것인지, 하단전을 파고들 것인지...
 도대체 그 움직이는 정체를 알아차릴 수 없는 부동(不動)의 검,
 (허무부동검, 으으... 시전된다면 도저히 상대가 피하지 못할 것이다.)
 야우는 허공 중에 정지된 허무부동검을 보며 숨통이 조여지는 듯한 압박감을 
느끼고 있었다.
 ---허무부동검!
 노부는 네가 알기에 화치(畵痴)라 알고 있으되, 화치보다는 차라리 무치(武痴) 
라 해야 할 것이 다.
 노부는 어려서부터 무공에 미쳐서 천하의 모든 무공을 섭렵해온바 있다.
 단연코, 분노보다 더 많고 방대한 무학을 알고 있는 강호에서 거의 없으리라.
 네가 읽고 있는 허무부동검은 소림(少林)의 무학이다.
 소림을 누가 뭐라해도 천하제일의 저력을 지닌 집단이고, 그들이 지닌 무학 또한 
단연코 압권이 다.
 허무부동검은 소림혜검(少林慧劍)과 더불어 소림의 이대검학 가운데의 하나로 
 손꼽히고 있는 뛰어난 검법이다.
 허무부동검은 불가(佛家)의 무학치고는 가장 잔인하고 패도적이다.
 원래 허무부동검은 달마대사가 구년면벽을 하는 가운데 깨우쳤고, 소림사상 가장 
뛰어난 천재승 (天才僧)이라는 철법고불(鐵法高佛)에 의해 완성 되었다 알려지는 
검학이다.
 소림은 결코 함부로 살상을 하지 않는 집단, 하기에 그들은 허무부동검의 패도
적이고 전율스러운 위력을 알기에 그 검보(劍 寶)를 장경각 깊은 곳에 숨겨 놓았다.
 하되, 본노사는 뛰어난 무학이 있는 곳이라면 설혹 지옥에라도 들어갈 위인이고, 
결국 장경각에 몰래 잠입하여 허무부동검을 훔쳐 배우게 되었다.
 ...중략(中略)...
 노부는 허무부동검을 훔쳐배우긴 하였으되, 나름대로 개조하여 더욱 위력적이고 
패도적인 검학 을 만들었다. 
 부디...
 허무부동검을 잘 사용하여 노부가 소림에 끼친 죄를 대신 씻어주기 바란다.

 (허무부동검, 세상에 전혀 알려지지 않았으되 이런 검법이 소림사의 장경각 안 
에서 썩어가고 있었다니... 과연 소림의 저력이 엄청나구나.)
 야우는 혀를 내두를 수밖에 없었다.
 또한, 금성철벽이라 불리워지는 소림사의 장경각에 들어가 무공을 훔쳐낸 화맹노
사의 집요함에 도 감탄하지 않을 도리가 없다.
 그런 가운데 화맹노사를 향해 떠오르는 의구심,
 (하여간, 화맹노사는 강호와 중요한 연관이 있는 인물이다. 그렇지 않고서야 이런 
무학을 집대성할 수 없으며, 또한 나에게 이유없이 넘겨줄리 없다. 그가 나에게 
이걸 넘겨준 이유가 무엇일까?)
 수 많은 생각이 교차했으되 야우가 알아낼 수 있는건 전무하다.
 사실, 야우는 화맹노사와 거의 삼년 간을 칠성궁에서 함께 살아온 바 있다.
 하되, 그는 화맹노사에 대해 아는게 아무것도 없을 지경이다.
 (어쩌면 나는 그를 하나도 모르고 있으되, 그는 나에 대해 모든걸 알고 있을지도..) 야우는 내심 탄식을 금치 못했다. 
 그는 자신에 대해 모든 걸 숨기고자 했다.
 자신마저 자신을 속일 정도로 지난 삼 년간 그의 위장은 철저했었다.
 하되, 그는 무언가 자신의 비밀이 누군가에게 노출되고 있다는 패배감을 지울 수 
없었다.
 (하여간, 이걸 나에게 준 인물이니 언제인가는 다시 만나게 될 것이고, 무엇때문에 
나에게 이걸 주었는지 꼭 이유를 알아야겠다. 더불어, 나의 능력으로 얻어낸 무공이 
아니니 꼭 필요한 경우가 아니라면 이 무공을 쓰는 걸 삼가해야 할지도...)
 야우는 애써 화맹노사가 건네어준 무공을 익히지 않고자 했다.
 하되, 너무 기억력이 좋은지라 머릿 속에 모든 무공구결이 선명하게 아로새겨지
는 건 그로서도 어쩔 수 없는 노릇이었다.

 x x x

 다섯 번째의 무공---!
 그것은 화맹노사가 남긴 마지막 무공이었고, 어쩌면 그것은 야우의 일생을 뒤바
꿀 수도 있을 정 도로 심오한 뜻이 담기어 있 는 무공이기도 했다.
 정말 기괴한 그림이다.
 화맹노사가 남겨 놓은 마지막의 책장 속, 그 지면에는 그림같지도 않은 그림이 그
려져 있었다.
 화맹노사가 그림에 미친 노인이니 그림을 남겨 놓은 건 이해가 간다.
 하되, 이런 보잘것 없는 그림을 남겨두었다는 게 도대체 이해가 가지 않는다.
 야우는 책 속의 그림을 들여다보며 고개를 갸웃거린다.
 (화맹노사는 가히 화성(畵聖)에 도달한 인물이고, 하기에 이런 어린아이 장난 같
은 그림을 그릴 리는 없는데, 이런 그림을 나에게 남기다니...)
 야우가 바라보는 그림, 그림이라고 보기에는 부족 한 그림이 대여섯개 그려져 있다.
 아이들이 먹을 가지고 장난을 치다가 보면 이런 그림이 나올런지...
 찌그러진 원(圓)을 닮은 그림이 거기 있다.
 
 ---원(圓)!
 무엇을 담고자 했는지 모르되 찌그러지고 일그러진 그림이다.
 그리고, 그 아랫쪽으로는 화맹노사가 마지막으로 남긴 글이 있다.
 ---노부의 평생 심득을 여기에 남긴다.
 이 그림에서 네가 무엇을 얻는지는 오로지 너에게 달려 있다.
 노부는 평생 동안 수많은 무공을 익히고자, 강해지고자 노력한 인물이다.
 지금의 너를 본다면 과거의 나를 보는 듯한 착각이 느끼어진다.
 노부는 나의 일신에 있는 모든 무공을 익히던 중에 그림에 남긴 것 같은 깨달음을 
얻었고, 그 걸 그림이나 글로서 남기고자 했으되 결국 실패하였다.
 한 마디로...
 지금 네가 보고 있는 그림은 노부가 기억하고는 있되 표현하지 못하는 미와성의 
검(劍)이다.
 그게 무슨 무공인지 노부조차 모른다.
 아마도 무도의 신이 있다면 와서 이름을 붙여줄 수 있을까? 당장은 그걸 이해할 
수 없으리라.
 그러나 먼후일, 많은 무공을 터득하고 강해지고자 노력하다가 노부가 느낀것 같은 
당혹감에 젖어들게 되리라.
 무해무변(武海無邊), 무공이란 끝이 없다.
 하되, 네가 보고 있는 그림을 그리면서 노부는 한 가지를 이해할 수 있다.
 모든 길은 하나로 통하고, 만류귀종(萬流歸宗)을 이해하고, 정녕 얻는게 아니라 
버리는게 소중하 다는걸 안다면 어쩌면 그 그림을 십분지일 이나마 이해하게 될지도.
 정말 오랫동안...
 야우는 뚫어져라 마지막의 그림을 들여다 봤다.
 어린아이들이 장난을 친 것과도 같은 찌그러진 원들의 그림자, 화맹노사는 혼신의 
힘으로 자신이 터득하고자 했던 걸 그림으로 나타내려 했으 리라.
 하되, 그는 결국 실패하고 미완성의 그림만을 남기고 말았다.
 사실 야우가 칠성궁에서 삼일간이나 밖으로 나가지 않았던건 모두 지금보고 있는 
이 그림 때문 이었다.
 이 그림을 이해하기 위해...
 찌그러진 원을 알기 위해 그는 무려 삼일간이나 이곳에 남아 있어야 했던 것이다.
 그리고, 삼일이 순간 야우의 석고처럼 굳어있던 얼굴에 묘한 미소가 번지기 시작
했다.
 그의 입가에 떠오르는 미소...
 의미를 알 수 없는 고졸된 미소라고나 할까?
 (처음엔 장난과도 같다고 여겼으되, 아아... 정녕 위대한 힘이 이 그림 속에 
숨어 있다. 점점 나를 잡아끄는 신비하기 이를데 없는 힘, 하되 아직은 완성되지 
않은 환우의 신비일 뿐이다.)
 찌그러진 원속에서...
 야우는 정녕 신비하고 거대한 힘을 느끼고 있었다.
 (철저하도록 미완성의 초식, 일그러진 하늘이 여기에 있다. 하되... 이 그림을 
완성시킬 수 있 다면, 어쩌면 난 지금까지 모든 무사들이 최후의 경지로 여기고 
있던 절대지검(絶對之劍)을 얻게 될지도...)
 야우는 눈을 감았다.
 그의 뇌리 속으로는 찌그러진 하늘이 떠오르고 있다.
 미완성된 하늘(天)이다.
 아마도, 그는 그걸 완성하는날 자신만의 유아검(唯我劍)을 터득할지도...
 (굳이 이름을 붙인다면 무상심검(無常心劍), 이검은 지혜로서 터득해야할 검은 
아니다. 아마도 마음(心)으로 터득해야할... 최후의 검이 분명하리라. 그리 고 결
국은 나도 저 검을 위해 무사의 길을 걷게 되리라.)
 야우는 눈을 감은 상태에서 모처럼 만족의 미소를 지었고, 그 미소는 그가 
칠성궁에 들어온 이래 처음으로 지어 보는 포근한 미소였다.
 그런 가운데, 그는 손에 힘을 주었고...
 츠으으으!
 그의 손에 들리어 있던 책자가 푸른 진기와 함께 불타오르기 시작했다.
 삼매진화, 야우는 화맹노사의 마지막 부탁대로 모든걸 머리 속에 기억하고 난다
음 책자를 태워 버리는 것이다.
 스스스스!
 실로 가공할 절학을 담고 있었던 책자, 책자는 한줌의 먼지가 되어 떨어져 내렸다.
 연후...
 야우는 긴 한숨을 내쉬며 침상 위에 길게 몸을 눕힌다.
 (어쩌면, 이 뜻밖의 기연을 얻음으로 해서 나의 번뇌는 사라진게 아니라 더욱 심
화될지도... 아 아, 나는 결국 아수라가 되어야할 운명이란 말인가?)

 x x x 

 그것은 단지 삼일에 불과했다.
 남창부의 사람들이 파락호 야우의 등살에 시달리지 않았던 기간은, 많은 사람들
의 간절한 바램 에도 불구하고...
 야우는 삼일이 지난 다음 더욱 유들거리는 모습으로 나타났고, 그때부터 남창부
인들의 야우에 대한 악몽은 다시 시작되었다.

---
---
 第 十一 章...사랑은 빗물이 되어

 쏴아아!
 쏴--- 쏴--- 쏴---!
 늦가을의 비(雨)가 맹렬하게 대지를 적시고 있었다.
 남창부의 대지 위에도 비는 여지없이 쏟아져 내린다.
 이 비가 그치고 나면 눈(雪)이 내릴 것이고, 이제 배고픈 자들에게 고통을 주는 
추위가 오게 되 리라.
 남창부의 중심부, 사통팔달한 거리의 중심부쪽에 실로 거대하기 그지없는 한 채의 
장원(莊園)이 자리잡고 있는게 보인다.
 일컬어 목가장(木家莊), 좌우로 거의 일마장이나 될만큼 거대한 장원이다.
 가히 자금성(紫金城)을 방불케 할 정도로 크나큰 고루거각들이 늘어서 있는 곳.
 목가장은 남창부 제일의 거부가 사는 곳이며, 이곳에서 살아가는 자를 일컬어 사
람들은 목대인, 혹은 황금충이라 부른다.

 때는 저녁 무렵---!
 거만한 팔자보(八字步)를 걸으며 목가장의 정문으로 다가서는 자가 있다.
 전신에 비를 맞으면서도 오만하기 그지 없는 모습으로 걷는 자, 夜雨였다.
 목가장으로 들어서는 자들은 누구를 막론하고 공손하고 조슴스런 모습을 견지 
하기 마련이되, 야우는 달랐다.
 그는 항상 그ㄹ듯이 오만하기 그지 없는 모습으로 목가장으로 다가가는 것이 다.
 [멈춰라---!]
 [누구인지 신분성명을 밝혀라.]
 정문을 지키던 호위무사들이 막아서는 건 당연, 그리고 야우에게서는 무사들의 
눈을 휘둥그레 뜨게 하는 호통이 터져 나왔다.
 [칠성궁의 궁주 야우가 백만 냥 빚을 받으러 왔으니 목대인에게 당장 나오라고 
해라.] 

 x x x

 목가장에서 오만방자한 자들은 치도곤을 당하게 마련, 특히나 목거위의 이름에 
욕을 하거나 명예를 더럽히는 자들은 몸이 성치 못하게 된다.
 야우, 그는 실로 오만무도하기 이를 데 없는 걸음걸이로 목가장안으로 접어들었으
되, 그는 채 일 각도 되지 않아 묵사발이 될 정도로 눅신 치도곤을 당하게 되었다.
 죄명은 목대인을 욕했다는 것, 호위무사들은 앞뒤를 가리지 않고 그를 눅신 두들
겨 팼으며, 실컷 맞고난 이후에야 그는 비굴한 모습으로 사정을 설명하고 목대인
을 만날 수 있는 기회가 허락되었 다.

 목빈청(木賓廳)---!
 야우와 목대인이 마주앉아 있다.
 말이 마주앉아 있는 것이지 목거위란 자는 태사의에 앉아 내려다 보고 있고, 야
우는 저 아래 쪽 에서 감히 그를 올려다 보지 못한 채 무릎을 꿇고 있는 처지이다.
 그런 가운데 목거위가 만족한 얼굴로 수염부위를 쓰다듬고 있다.
 [으음, 나의 수하들이 연락을 잘못받아 착오가 있었나 보군. 자네에게 결례를 
범했다면 용서하 게.]
 야우의 모습은 퉁퉁 부어있다.
 목가장의 호위무사들에게 두들겨 맞은 자국이다.
 목거위의 표정, 말과 달리 미안한 기색이라곤 눈을 씻고 찾아봐도 찾을볼 수 없다.
 야우는 흘낏 그를 바라보는 가운데 내심 욕설을 해댔다.
 (육시랄 놈의 늙은이, 내가 온다는 걸 알고도 일부러 그런 명령을 내린게 틀림 
없어. 두고보자.)
 하되, 어찌하겠는가.
 야우는 아무런 말도 없이 그의 처분만 기다릴 뿐이다.
 이때, 다소곳해진 야우를 보며 목거위는 만족하기 그지 없는 표정을 지었다.
 [흐음, 약속대로 백만냥(百萬兩)의 전표일세.]
 팔랑, 한장의 종이쪽지가 야우 앞에 떨어져 내린다.
 거기에는 목가장의 발행이라는 표시가 있고, 중원의 어디를 가져간다해도 그것은 
목가장의 신용 덕택에 쉬 은자로 바꿀 수 있게 되리라.
 야우는 덜덜 떨리는 손으로 전표를 움켜 쥔다.
 [흐으, 이게... 백만냥...]
 그는 전표를 앞에 놓고 흥분한게 분명했다.
 하긴, 천하의 거의 대다수 사람들이 백만냥은 커녕 십만냥의 액수도 쥐어 보지 
못한 채 살다 죽어가는 세상이 아니던가.
 야우가 떨리는 손길로 급히 전표를 품 속에 갈무리할 때, 목거위의 득의하면서도 
차가운 음성이 들렸다.
 [사실, 네놈같은 파락호는 일평생을 노력한다해도 만질 수 없는 거금이지.]
 [그, 그렇습지요. 대인의 말이 사실입니다요.]
 야우는 전표를 움켜쥔 기쁨 때문인지 연신 고개를 굽신거렸다.
 비굴하기 이를 데 없는 모습, 그런 모습에 더욱 신이 난듯 목거위의 입에서 튕기는 
침의 양이 많아졌다.
 [프하하하핫! 네놈에게 그 은자를 주지 않고도 몽향 그 계집을 차지할 수 있는 
방법이 많지. 사실 네놈을 죽여 버리면 모든 일이 간단했단 말이야.]
 [으으, 그럴수는...]
 [하되, 몽향 그 아이는 나이는 어리지만 충분히 백만냥의 가치가 있는 아름다움을 
지니고 있지. 그 아이는 머지 않아 강호제일의 미녀가 되리라. 강호제일의 미녀를 
안는데 백만 냥을 투자한다는 건 썩 기분 나쁜일은 아닐 것이다.]
 [여... 역시 대인께서는 안목이 높으십니다요. 헤헤...]
 야우는 살았다는 듯 한숨을 쉬며 연신 아부를 해댔고, 그런 야우가 꼴도 보기 
싫다는 듯 목거위는 침을 뱉었다.
 [하여간 이제 그만 꺼져라. 그리고, 몽향 그 아이는 앞으로 정확히 닷새후에 
데리러 갈 것이다.]
 축객령, 야우는 더 있고 싶어도 있을 수가 없다.
 하긴 백만냥을 챙긴 이상 그가 더 이상 목가장에 있을 이유란 없다.
 황급히 물러나오는 그의 귓전에...
 차갑게 살기어린 목거위의 음성이 들려온다.
 [행여, 그동안에 그 계집을 빼돌릴 생각은 아예 하지도 마라. 만에 하나, 그런 
일이 발생했을 땐 넌 이미 이 세상 사람이 아닐테니까.] 

 x x x

 야우, 그는 비가 쏟아지는 남창부의 거리를 걷고 있었다.
 그는 비쏟아지는 허공을 쳐다보며 광소를 터뜨리고 있었다.
 [크하하하핫, 나는 이제 누구도 부럽지 않은 거부(巨富)다. 거금 일백만냥을 가지
고 있는 부자란 말이다.]
 그는 미친 듯 고래고래 소리쳤다.
 그의 외침은 지나던 사람들과 상인들을 깜짝 놀라게 하고도 남음이 있었다. 
 [프하하하핫---! 난 일백냥으로 제왕처럼 살아갈 것이다. 제일의 미녀를 데리고, 
대궐같은 집에서, 프하하핫!]
 그는 쏟아지는 비도 아랑곳 하지 않고 길거리를 걸어갔고, 외치는 그의 목소리
에는 거의 광기 같은게 실려 있기에 사람들은 쯧쯧 혀를 찬다.
 [놈, 파락호 짓을 해대더니 드디어 미친 모양이로군.]
 [누가 아니래요. 제까짓 망나니놈이 어디서 백만 냥을 움켜 쥔답니까. 쯧쯧!]
 [으이구, 염라대왕께선 왜 저 물귀신같은 놈을 붙잡아 가지도 않 는지...] 
 야우, 그는 모든 사람들의 비웃음 섞인 시선을 뒤로 한 채 옥청루쪽으로 접어들었다.
 옥청루, 남창부는 물론 근처 몇백리 이내에서 가장 아름답다 소문난 기녀가 있는 
곳이다.
 기녀 화무월에게 미쳐있는 야우, 그는 발걸음도 오만하게 옥청루가 있는 골목쪽
으로 꺾어져 들 었을 때, 문득, 야우의 눈 속으로 한 가닥의 이채가 스쳐간다.
 (누군가 날 미행하는군.)
 야우는 아까부터 누군가가 자신을 따르고 있다는 걸 느끼고 있었다.
 그는 전혀 미행자의 존재를 눈치채지 못한 듯 더욱 요란히 소리를 질러댔고, 그런 
가운데 흘낏 이목을 집중하여 자신을 따르는 자를 살핀다. 그 순간, 따르는 자의 
모습을 확인한 야우의 얼굴이 묘하게 일그러진다. 야우의 눈은 뜻밖에도 골목 
어귀에 모습을 감춘 채 자신을 몰래 뒤따르고 있는 자의 모습을 본 것이다. 
 야우를 비 속에서 몰래 따르고 있는 자, 그것은 정녕 뜻밖이다.
 (네가 나를... 무엇 때문에...?)
 야우의 얼굴은 의혹과 불신으로 가득찬다.
 (설마 네가 나를...)
 야우는 이목을 집중시키는 가운데 뒤따르는 자의 호흡이 거칠어지고 있다는 걸 
알수가 있었다.
 하되, 야우는 전혀 내색하지 않고 원래의 모습으로 옥청루 쪽으로 다가선다.
 빗방울이 거칠어지기 시작하는 가운데 야우의 뒤를 쫓는자, 그 자는 바로...
 
 x x x

 화무월, 그녀가 하는 일이란 미색에 미친 사내들에게 은자를 받고 웃음을 파는 
것과 시간이 날 때마다 동경 앞에서 미색을 꾸미는 일이다.
 목욕을 하든지, 아니면 화장을 하든지...
 그녀가 미색을 가꿀 수록 뭇사내들은 더욱더 그녀에게 환장하게 마련, 자신의 
미색에 환장을 하는 사내들을 보며 화무월은 만족감을 느끼는 것이다.
 지금도, 그녀는 창 밖에서 쏟아지는 비를 바라보며 화장을 하고 있었다.
 쏴아아아!
 쏴아...쏴!
 비는 요란하게 퍼붓고 있었다.
 창문을 열어 두었는지라 가끔씩 바람이 휘몰아칠 때마다 안으로 빗방울이 날아 
들었다.
 그녀는 휘모는 빗줄기를 득의의 눈으로 바라본다.
 [호호홋! 그 자가 지금 나에게 온다지?]
 화무월의 얼굴위로 득의의 빛이 떠올랐다.
 폭발적인 화려함을 지닌 얼굴이기에...
 그녀가 웃자 방안이 일시에 꽃이 피어 나는 듯했다.
 (야우, 그 자는 나의 아름다움과 육덕에 눈이 멀은 패배자에 불과하다. 지금까지 
본녀가 그 자를 살펴보고 시험한 바에 따르면, 그 자는 어쩌면 검(劍)을 쥐지 못할 
타락자, 그 자에 대해서 대종사님께서 너무 신경을 쓰고 계시는 듯 하다.)
 그녀는 나름대로 생각을 하는 가운데 머리를 매만졌다.
 (하여간, 대종사님의 명대로 그 자를 조금더 시험해보고 그 자를 끌어 들이든 지, 
아니면 죽여야 한다.)
 그녀의 눈빛이 단호해질 때, 돌연 문 밖에서 호들갑떠는 시비의 음성이 들려왔다.
 [아가씨, 야우란 사내놈이 찾아왔습니다.]
 화무월의 얼굴이 일순 차갑게 변했다.
 [지금 본녀는 매우 바쁘다. 그를 만날 시간이 없으니 돌아가라 일러라.]
 그녀의 말이 거기까지 이어질 때, 돌연 거칠게 주렴을 열어 젖히며 안으로 
접어드는 자가 있다.
 [프하하하핫, 내가 왔소이다. 무월, 당신을 취하기 위해...]
 야우는 예의 시건방진 모습과 함께 안으로 접어들었고, 화무월은 동경을 통해서
 그가 뒤쪽에서 다가드는 걸 볼 수 있었다.
 [정말 그대는 무례하기 짝이 없군요. 그대가 나에게 관심을 가지고 있는 것은 
이해하되, 나는 비싼 여자이고, 날 안기 위해서는 적어도 백만 냥이 필요하다 하
였거늘...]
 순간이다. 홀연 야우의 얼굴에서는 득의만면한 미소가 번졌고, 그는 기다렸다는 
듯 손을 품 속으로 가져갔 다.
 [프하하핫, 그런 말이 나올 줄 알았지. 그래서 이렇게...]
 이어 야우의 손에서 들리오 나오는 것은 전표 한 장, 목가장에서 발행했다는 
일백만냥의 전표 한 장, 그 전표가 화무월의 손에 쥐어지고, 믿을 수 없다는 듯 
화무월의 아름다운 눈이 커다래진다.
 [이, 이게 어찌된 일인가요? 일백만냥이라니...]
 화무월이 놀란 듯 전신을 부르르 떨 때, 돌연, 야우가 덥썩 그녀를 자신의 품 안
으로 끌어 당긴다.
 [프하하하핫, 내가 약속하지 않았소. 무슨 일이 있더라도 백만 냥을 구할 것이고, 
무월 당신의 몸을 내품에 안고 말겠다고...]
 야우의 손에 의해 화무월은 전신이 으스러지는 아픔을 느낀다. 
 화무월의 젖가슴이 야우의 가슴에 세차게 밀착되고, 탱탱하기 그지 없는 그녀의 
젖가슴이 사내 의 가슴에 눌리며 찌그러진다.
 화무월은 질식할 것 같은 압박감을 느끼며 간신히 물었다.
 [그, 그럼 이전표는 나를 품에 안기 위해...]
 [프하하핫, 바로 보았소. 내가 무월, 당신을 품에 안을 날이 바로 오늘이오.]
 채 말이 끝나기도 전에, 야우의 얼굴이 빠르게 화무월의 얼굴 쪽으로 다가선다.
 [저, 정녕...]
 화무월이 감격의 표정으로 무슨 말인가를 토하고자 할 때, 야우의 입술이 그녀의 
입술을 빠르게 막아 버렸다.
 뭇 사내들이 한 번이라도 차지하고 싶어서 환장을 하는 입술, 보기만해도 전신이 
녹아내릴 듯한 아름다운 입술이 야우의 입술에 의해 점령된 것이다.
 숨이 막힐 듯한 압박감 가운데...
 화무월은 그저 입술을 야우에게 내어 맡기는 수밖에 없었다.
 화무월은 촉촉히 젖은 입술을 살짝 벌렸다.
 육감적인 화무월의 입술이 열리자 야우는 혓줄기를 그녀의 입속안으로 쑤욱 밀어 
넣었고, 연한 분홍색으로...
 야우의 입술과 화무월의 입술이 서로 맞물리기 시작했다.
 두개의 혓줄기가 타액가득한 두 입속에서 서로의 체온을 느끼며 흐물거린다.
 야우는 미친 듯이 그녀의 분홍빛 육체를 와락 끌어 안았다.
 마치 걸신들은 자와 같았다.
 두 남녀는 비가 들이닥치는 창가에 서서 오랫 동안 서로의 입술을 탐닉했다.
 그 가운데 야우의 손에 점점 힘이 가해진다.
 [그, 그건 아직...]
 화무월이 몸을 움추릴 때, 야우는 짐승같은 거친 호흡을 그녀의 귓전에 길게 불어 
넣었다.
 [흐흐, 아무 말도 하지마라. 너를 안기 위해 이 년 동안 뜨거운 욕정에 몸부림 
쳐야 했으니까.]
 야우의 손은 거칠었다.
 어느 한 순간, 부우...욱...!
 야우는 화무월의 상의 앞자락을 길게 찢어버렸다.
 아아, 화무월, 그녀는 상의 속에 아무 것도 걸치지 않았다.
 야우는 허옇게 드러난 화무월의 상반신을 응시했다.
 정말 너무도 풍만한 젖가슴이었다.
 아아! 건드리면 금시라도 툭 터질 것만 같은 분홍빛 유실...
 그리고 정성스럽게 빚어 놓은 듯한 잘룩한 세류요(細柳腰)! 야우는 우악스레 화
무월의 젖가슴을 움켜쥐었다.
 [아, 아파...]
 젖무덤이 찌그러지는 아픔을 느꼈던가?
 그러나 야우의 손은 아랑곳하지 않았다.
 화무월의 눈빛이 야릇하게 변해갔다.
 또한, 야우의 눈은 참을 수 없는 시뻘건 피빛으로 충혈되었으며, 입에서는 짐승의 
헐떡거림과 같 은 소리가 흘러나온다.
 [흐으으, 이젠 도저히 참을 수 없어...]
 야우는 급히 화무월을 바닥에 눕히려고 했다.
 두 남녀의 껴안은 몸, 두 개의 흐트러진 몸이 바닥으로 느릿하게 쓰러져 갔다.
 야우는 화무월의 탄력적인 몸을 짓누른 채 쓰러지게 되었다.
 화무월은 야우가 참을 수 없는 욕정에 휘말려 있다는 걸 쉬 알아볼 수 있었다.
 (이성을 구분할 수도 없을 지경으로 빠져 들었군.)
 그녀는 자신의 미색에 야우가 환장했다 믿어 의심치 않는다.
 하되, 그녀는 야우처럼 조급하게 서두르지 않고 슬쩍 물었다.
 [아아, 어떻게 백만 냥을 구했죠?]
 [크크, 그까짓 백만 냥 쯤은 아무것도 아니야. 칠성궁의 고아놈들은 그만한 가치가 
있고, 이번엔 그들 가운데 계집애 하나를 팔았을 뿐이야.]
 야우는 숨이 거친 듯 큰소리로 말했고, 목소리에는 어떤 죄책감도 깃들어 있지 
않았다.
 화무월은 그제서야 알았다는 듯,
 [이제보니 목대인이라는 자에는 백만 냥을 받았군요. 그런데 어떤 계집애이길래 
목대인이 선뜻 백만 냥을 지불했는지 이해가 안되는군요.]
 [흐으, 까짓것 이해 할 필요도 없어. 아무리 예쁘다고 해보았자 고아에다가 쓰레기 
같은 아이들일 뿐이고, 흐흐... 천하에 무월 그대보다 예쁜 여자는 아무도 없으니까. 
흐흐...]
 야우는 거친 숨소리를 토해내며 화무월의 눈부실 정도로 새하얀 목덜미를 입술로 
더듬는다.
 화무월은 숨이 가뻐만갔다.
 미칠 정도로 야우의 입술이 차츰차츰 화무월의 가슴쪽으로 향하여 물기를 머금으며 
내려갔다.
 야우는 가까스로 젖무덤의 정상에 달라붙어있는 유두를 깨물었다. 
 화무월은 자신의 젖꼭지가 아파옴을 느꼈다.
 화무월은 거친숨과 함께 한줌의 교성을 내뱉었다. 
 [아...]
 젖꼭지에 작은 생체기가 생겼다.
 그러나 야우의 진한 타액이 묻어 그 생체기를 가렸다.
 유두부근을 혓줄기로 ㅎ던 야우는 재빨리 한입에 넣고 빨기 시작했다. 
 자국이 난 젖꼭지에서 피가 흘러 나왔다.
 야우는 화무월의 피를 마시듯 탐욕스럽게 빨았다.
 야우는 후각을 통해 풍겨오는 비린내를 느꼈다.
 그러자 그의 흥분이 고조되기 시작했다.
 [아...]
 야우는 숨막히는 색정의 고통속에서 부르짖었다. 
 [정녕, 무월 너는...]
 야우는 참을 수 없다는 듯 경련했다. 
 그런데, 그 순간이었다.
 ...
 야우는 귓전으로 파고드는 미세한 흐느낌 소리를 들을 수 있었다.
 
 ---흐흐흑!

 애써 참으려 하되 어쩔 수 없이 터져 나오는 흐느낌 소리, 쏟아지는 빗 속에서 
들려오는 소리였 다.
 열린 창문 너머로 저만큼 하나의 정원이 있고, 그 정원에는 많은 나무들과 꽃들이 
우거져 있다.
 야우는 하나의 섬세한 그림자가 수목 뒤에서 숨어 있다는 걸 알고 있었고, 그 그
림자가 열린 창 문 너머로 두 남녀를 지켜보고 있다가는, 흐느낌을 발하며 사라져
가는 것을 몰래 지켜볼 수 있었 다.
 더 이상 볼 수 없다는 듯이 사라져 가는 그림자, 그것은 몸집이 지극히도 섬세한 
녹의 소녀였다.
 지금까지 야우의 뒤를 몰래 미행했던, 바로 그 미행자.
 하이얀 피부의 가냘픈 소녀, 몽향, 바로 그 소녀였다.
 칠성궁의 아이들 가운데 꽃을 팔아서 은자를 버는 소녀, 일백만냥의 값어치를 할 
정도로 어여쁜 소녀, 그녀가 빗 속에서 야우의 모습을 훔쳐보고 있다가는 터지는 
울음을 손으로 막 은 채 달려 나가는 것이다.
 야우의 가슴이 펑하고 구멍이 뚫리는 듯했다.
 (모... 몽향, 네가 기어이 나를...)
 욕정에 충혈되어 있는 야우의 눈, 그 눈 속으로 짙은 고뇌의 빛이 스쳐 지나간 
것은 찰라간이었 다.
 하되, 그 밑에 깔려 있는 화무월은 야우의 고뇌어린 눈빛을 알아 차리지 못한다.
 단지, 그녀 역시 빗 속에서 흐느끼며 사라져 가는 몽향의 뒷모습을 보았을 뿐이다.
 일순 그녀도 온몸에 힘이 풀림을 느꼈다.
 이상한 낌새를 느꼈음일까?
 화무월이 야우를 올려다 보며 묘하게 묻는다.
 [누구죠?]
 [알것 없어.]
 [호호, 이제 보니 누군지 알겠군요. 바로 당신이 팔았다는 고아소녀... 맞죠?] 
 [신경쓸 필요도 없는 일이야 버림받은 인생들에 불과할 뿐이니까...]
 야우는 아무렇지 않다는 듯이 말했으되, 화무월의 눈에서는 호기심과 함께 묘한 
흥미가 떠오르기 시작했다,
 [까르르, 아무 래도 신경이 쓰여지는 일 같은데요. 고아 소녀가 무엇 때문에 
당신의 뒤를 따라왔죠?]
 [그걸 내가 어찌 알아.]
 화무월은 고개를 가로 저었다.
 그녀 역시 여인, 어떤 특유의 직감을 느낀 듯했다.
 [호호, 여인이 당신의 뒤를 따라왔다는 것은 한 가지 이유 때문이죠. 바로 야우 
당신을 사랑하 고 있기 때문에...]
 [말도 안돼!]
 야우는 벌컥 화를 냈다.
 그래도 화무월의 얼굴에 떠오른 흥미의 미소는 사라지지 않는다.
 [화를 낼 필요는 없잖아요. 여인에, 아니 소녀에 불과하지만 사랑을 받는다는 건 
사내에게 즐거 운 일이 아닌가요. 그 소녀는 야우 당신에게 사랑을 느낀게 틀림
없어요. 아니라면, 이미 야우 당신이 그 소녀의 육체를 차지했다던가, 마음을 주
었든지 육체를 주었던지 두 가지 이유 중의 하나겠죠. 호호...]
 화무월은 재미 있다는 듯이 깔깔대며 웃었고, 야우는 가타부타 대답도 없이 기분이 
잡쳤다는 듯 그녀에게서 떨어져 나와 앉 았다.
 [이런 빌어먹을.]
 그는 거친 욕설을 토해냈고, 그틈을 이용하여 화무월도 일어나 옷깃을 가다듬는다.
 [제길할, 오늘은 무슨 일이 있더라도 무월 네년의 가랭이 맛을 맘껏 만끽하며 
놀려고 했는데, 저 재수 없는 계집년이 따라와서 기분을 잡치게 하다니...]
 [호호, 기회가 어디 오늘 뿐인가요. 
이제 천녀는 야우 당신의 것이고, 언제든 지 원하기만 한다면 당신의 품에 안기겠
어요.]
 화무월은 뜨거운 눈길을 보낸다.
 그녀의 손에는 아직 백만냥의 전표가 들려 있다.
 백만냥의 전표, 한 장의 종이 때문에 이리도 여인의 태도가 달라 보이는 걸까? 
[제길, 기분 잡쳤 으니 술이나 마셔야겠군. 술이나 가져와---!]
 야우는 서방이나 된 듯 화무월에게 명령하듯 말했고, 화무월은 당연하다는 듯이 
몸을 일으켰다.
 [까르르, 물론이지요. 이젠 얼마든지 술을 마실 수 있는 자격이 있어요. 당신 은 
이 무월의 하나 뿐인 주인이니까요. 호호.]
 화무월이 박수를 쳐서 시녀를 부르고자 할 때, 갑자기 야우가 벌떡 몸을 일으켰다.
 [오늘은 그만 가야겠다.]
 [가다니요? 술을 마시지도 않고...?]
 [할일이 있다. 이제보니 잊어버리고 그냥 온 일이 있어.]
 야우는 놀라는 화무월을 뒤로 한채 밖으로 나섰고, 화무월은 이해할 수 없다는 듯 
어리벙벙한 얼굴이다.
 금방이라도 자신을 잡아먹을 듯 채근하더니 갑자기 일이 있다니...
 야우는 나가기 전 그녀를 뜨거운 눈으로 쏘아본다.
 [무월, 이제 넌 나의 계집이야. 언제이고 널 안으러 오겠다. 크크, 백만냥을 가지
고 도망쳐도 좋아. 하지만 아무리 도망쳐도 난 결국 널 찾아낼 것이다. 프하하
하핫!]
 야우는 지극히 천박한 웃음소리를 토해내며 사라졌고, 뒤에 남은 화무월은 
백만냥 전표를 바라 보며 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있 다.
 (정말 알 수 없는 자야. 겪으면 겪을 수록 묘해지는...)
 쏴아아아! 창 밖에는 가을의 마지막 비가 맹렬한 기승을 부리는 가운데...
 화무월은 심각한 표정을 짓고 있다.
 (야우, 어찌보면 철저한 패배자에다 타락자에 불과한 자이거늘, 어찌본다면 온통 
모를 것 투성 이의 신비를 간직한 자, 으음...나를 단숨에 안았다면 저자를 
패배자라고 포기하고 일을 단행 했을 것을, 하되... 저자가 나를 안지 않았기에 
대종사의 지시대로 따를 수밖에 없겠군. 으음, 저자가 무슨 진의를 가지고 있는지 
알아보기 위해 좀더 시험을 해보아야 한단 말인가. 하되... 
그 시험도 이젠 마지막이 되겠군. 더 이상 기다릴 만큼 우리들에게는 시간이 많지 
않으니까...)
 생각에 잠기어 있는 화무월의 얼굴, 묘한 어둠이 깔리어 있다.
 그것은...
 음모(陰謀)의 색깔이다.
 아름다운 얼굴에 전혀 어울리지 않는...

 第 十二 章...雨 돌아가세

 쏴아아아!
 밤이 되어 비는 더욱 세차게 쏟아졌다.
 이층의 주루에서 내려다 보는 남창부의 거리는 빗물로 인하여 흠뻑 젖어들고 있었다.
 모든 사람들이 집으로 돌아간 시각, 삼경(三更)이 넘어가는 시간에도 텅빈 주루에 
홀로 앉아 있 는 자가 있다.
 쏟아지는 빗줄기를 보며 술을 마시고 있는 자, 야우였다.
 밤이 늦도록 야우는 술을 마시고 있다.
 그런 야우의 모습이 새삼스러울 건 하나도 없다.
 그는 항상 술과 계집, 그리고 도박에 빠져사는 파락호가 아니던가.
 하되, 오늘 저녁은 다른 때와는 조금 틀리다.
 그는 쏟아지는 비를 벗삼아 술을 마시고 있다.
 다른 때에는 항상 취해서 행패를 부리거나 헛소리를 해야할 야우건만, 벌써 일곱 
개의 술병을 비웠음에도 그는 목석처럼 무심히 앉아 있을 뿐이다.
 오직 야우 때문에 주루문을 닫지 못하는 주인, 계산대에서 졸음을 참아가며 야우
를 바라보는 대 머리 주인이 약간 의아하다는 눈빛이다.
 (오늘은 이상한데... 왜 저놈이 저리도 얌전하게 술을 마시는 거지? 그리고 풍기는 
기운도 다른 때와는 달리 풀이 죽은 것 같고...)
 쏟아지는 비를 벗삼아 술을 마신다는 건 야우에게는 어울리지 않는 노릇, 더욱이, 
항상 입맛 타령에다가 안주타령을 하던 그가 안주접시 하나도 없이 쓰디쓴 독주
(毒酒)만을 마시고 있다는 것은 더욱 의외였다.
 (저놈이 옥청루의 기생년에게 채이기하도 했나? 왜 저따위 떫은 감을 씹은 우거지 
상이지?)
 대머리 주인은 이런저런 상상을 떠올렸다.
 그는 야우가 저리도 심각하고 허무한 표정을 짓는 걸 처음 보았기 때문이다.
 그는 야우에게 묻고 싶었다.
 하되, 행여 행패를 부릴까 싶어 감히 묻지 못했다.
 (저런 육시랄 놈, 저따위 심각한 표정을 짓는다고 누가 제깟놈에게 동정이라도 
해줄줄 알고... 하여간, 저놈이 돌아가야 나도 잠을 잘텐데.)
 주인은 턱을 괴고 야우를 바라보다 깜박 잠이 들었 다.
 얼마의 시간이 흘렀을까?
 주인이 싸늘한 기운에 흠짓 고개를 들었을 때,
 (어, 그 잡탕놈이 어디로 갔지?)
 창가에 앉아서 술을 마시던 야우의 모습이 보이지 않았다.
 대신, 그가 앉아 있었던 자리에는 독주 열 두 병을 마신 값치고는 너무도 후한 
은자 한 덩어리가 놓여 있을 뿐이었다.

 x x x

 퍼붓는 비 때문에...
 남창부의 거리는 채 몇치 앞을 구분하기 어려울 지경이었다.
 어둠과 비, 그리고 바람, 그 속을 한 사내가 걷고 있다.
 야우, 그가 전신으로 비를 맞으며 비퍼붓는 남창부의 외곽지역을 걸어가고 있다.
 그는 꽤나 많은 술을 마신 바 있다.
 그래서일까?
 빗 속의 어둠을 걸어가는 그의 걸음걸이가 휘청거린다.
 하되 기이한 것은, 많은 술을 마시고 걸음걸이가 비틀거리고 있음에도 그의 눈 
속에 조금도 취 기 가 떠올라 있지 않다는 것이었다.
 차가운 빗줄기 때문일까?
 대신 그의 눈 속으로는 정녕 이해하기 어려운 빛이 머물러 있다.
 지극히 암울하고, 지극히 허무한...
 그의 눈 속에 떠올라 있는 것은 고통과 번뇌의 색깔이다.
 남창부제일의 파락호에다 망나니, 그에게도 진정 번뇌와 고통은 있었던가? 사람들
은 아무도 모르리라.
 어쩌면 지금 보이는 눈빛이 진실된 야우의 진면목이라는 것을, 야우는 고뇌가득
찬 눈빛으로 어 둠 속을 바라봤다.
 빗물이 눈과 코, 그리고 입 속으로 파고든다.
 살갗이 때리는 빗줄기의 감촉이 전신이 갈라지는 듯한 아픔으로 느끼어지는 건 
무슨 이유 때문 일까? 
 (나의 인생을 후회하지 않는다. 자부했었다. 승(勝)보다는 패산이 훨씬 많은 도
박에 인생을 걸기로 한 나 결심을 하되, 나의 인생에 너희들이 끼어들면서 결 심
이 흔들리기 시작했다.)
 야우의 손은 자신도 모르게 움켜 쥐어져 있다.
 (이십사년(二十四年), 지금까지 나 야우의 생은 오직 검(劍)과 피(血), 그리고 
승부로 점철되어 왔다. 오직 강하게만 살아왔고, 강한 것만이 진리이고 보람이 
라고 믿어왔다. 하되, 너희들... 일 곱의 철부지놈들이 지금까지 나의 인생을 송두
리째 흔들리게 하다니...)
 야우의 눈빛은 심한 번뇌에 휘말리고 있다.
 아무도 없는 산속에 살던 아이가 세상을 처음 봤을 때의 눈빛이 저러할까?
 (일곱 녀석들, 네놈 들은 나에게 전혀 새로운 세상을 가르쳐 주었다. 세상이 힘과 
검(劍)과 정의(正義)로만 움직여지 는게 아니라는 것을, 너희들은 나에게 세상을 
움직일 수 있는 또 다른 진정한 힘이 있다는 걸 깨닫게 해주었다. 바로 가장 
곁에 있으면서도 쉽사리 발견하지 못하는... 진실(眞實)이라는 것, 바로 사랑이
라는 것.)

--- 진실과 사랑, 인간이 지니고 있는 바 가장 고귀한 요소이다.
 대부분의 사람들이 황금과 힘으로 천하가 움직여진다 믿고 있으되, 그것은 지독한 
오판이며 착각이다.
 인간을 움직이는 건 진실이다.
 세상을 지배하는 건 사랑이다.
 진실과 사랑은 천하를 지배하는 가장 크고 거대한 힘이다.
 하되, 그것은 너무 가까운 주위에 머물러 있는지라 사람들은 쉬 지나쳐 버리고 
간과 해 버리는 것이다.
 야우, 그 역시도 진실과 사랑을 간과했다.
 그의 인생은 오로지 검(劍)의 인생이었다.
 철이 들 때부터 지금까지...
 그는 오직 하나의 목표를 위해서 살아왔고, 검을 쥔 자신의 인생에 추호도 후
회하거나 번뇌를 느낀바가 없다.
 하되, 그는 최근에서야 자신의 삶에 지독한 번뇌를 느끼기 시작했다.
 그의 번뇌는 세상에 버림받은 일곱아이들을 만나면서부터 시작되었다.
 모든 것에 버림받은 아이들, 그 아이들이 야우에게 가장 소중한 것을 가르쳐 줬다.
 야우가 지금까지 미처 깨닫지 못하고 지나쳤던 것을, (그 아이들은 나에게 진
실과 사랑이라는 것을 알게 해주었다. 그 놈들은 나에 게 진정 모든 것을 다 주
었다. 하되, 난 나의 인생을 위해서 놈들을 이용하고자 하는 생각만 했다. 정의와 
대의(大義)라는 이름 앞에 난 버림받은 아이들의 삶 을 또 우롱하고자 했던 것이다.)
 일순 야우의 얼굴에 떠오르는 것은 수치심과 자책감, 어둠 속이 아니었다면 그의 
얼굴이 벌겋게 물든게 보였으리라.
 야우의 입술은 피가 날것처럼 짓깨물려졌다.
 (대를 위해 소를 희생한다는 미명 아래, 난 또 그 아이들의 삶을 우롱하고 있었다. 
세상에 한 번 버림받은 그 아이들을 또 버리려 하고 있다. 나의 삶은, 진실과 
사랑을 나에게 준 그 아이들을 밟고 이루어야될 나의 인생은 과연 정당한 것인가?)
 야우는 지독한 번뇌에 시달리고 있었다.
 과거라면 감히 상상조차 해보지 못했을 번뇌...
 그런 가운데 비는 더욱 세차게 그의 번뇌를 재촉하듯 퍼부었고, 야우의 발길은 
빈민가를 벗어나 칠성궁으로 향하는 야로(野路) 쪽으로 접어들 었다.
 쏴아아아!
 쏴--- 쏴--- 쏴---!
 빗줄기가 사방의 대지와 야우의 전신을 후려갈기는 가운데, 문득, 야우는 어둠 속
에서 묘한 기운 을 느끼기 시작했다.
 앞쪽의 빗속이다.
 실로 예리한 기운이 다가들고 있었다.
 무엇일까?
 야우의 전신을 난자할 듯이 앞쪽에서 다가드는 예기(銳氣),
 (살기다. 지금까지 내가 거의 경험해 보지 못한 고수만이 풍길 수 있는...)
 순간적으로, 야우는 전신의 모든 세포가 팽배하는 듯한 긴 장감을 맛봤다.
 이러한 기운을 느끼기도 실로 오랫만이다.
 (대체 누가...?)
 야우가 눈길을 들어 앞을 바라볼 때, 문득 그는 자신이 걸어가야할 길을 우뚝 
막고 서 있는 두 개의 그림자를 봤다.
 원래부터 서 있었던 것처럼...
 우뚝 서서 야우를 노려보고 있는 두 개의 검은 그림자, 어둠과 비바람이 너무 심
한지라 쉬 형체 가 구별되지 않는다.
 더욱이, 그들은 비바람을 막은 검은 우막과 죽립(竹笠)을 쓰고 있는지라.
 그들의 모습을 확인하기란 더욱 힘들었다.
 [누구...?]
 야우는 입술을 벌리고자 했다.
 바로 그 순간이었다.
 슈---팟!
 서 있는 두 인물 가운데 하나의 손이 내뻗어지는가 싶었는데, 실로 눈부신 섬광
(閃光) 한 줄기가 야우의 미간을 향하여 쏘아오지 않는가.
 맹세코, 야우는 이처럼 빠른 발검을 하는 자를 거의 본바 없다.
 가히 환상과 같이 빠른 쾌광(快光)이다.
 야우의 미간을 향하여 날아드는 것은 한 자루의 검이었다.
 그 섬광이 날아드는 순간 야우는 전신이 관통되는 듯한 살기를 느껴야 했다.
 순간적으로 야우의 몸이 움직이고자 했다. 
 하되, 어느 순간 야우의 몸이 제자리에서 정지한 듯 멈추었고...
 그는 단지 무심하고 얼빠진 듯한 눈길로 다가드는 살검을 바라보는 것이었다.
 설마...
 그는 죽고자 하는 것일까?
 (살기(殺氣)는 있으되, 살의(殺義)는 없다.)
 과연 그의 의중이 적중되기라도 하듯이, 다가들던 눈부신 살검이 정확하게 야우의 
미간 앞 한치 쯤에서 멈추었다.
 그리고 죽립속에서 흘러 나오는 냉혹한 음성이 있다.
 [흐흐, 오랫동안 애검이 피맛을 보지 않아 피가 그립다는군. 네놈이 바로 남창부 
제일의 파락호라는 야우렸다.]
 고막을 후빌듯이 섬뜩한 음성이다.
 야우는 처음에는 멍청하게...
 그러나 곧이어 이마 앞에 멈춘 살검을 보며 혼비백산한 표정을 지었다.
 [헉, 어... 어떤 고인이십니까?]
 [크흐흐, 묻는 말에만 대답해라. 쓸데없는 짓을 한다면 당장 이마에 핏구멍을 뚫어 
버리겠다.]
 야우는 멍청하게 선 채 전신을 덜덜 떨었다.
 [으으, 그렇습니다. 제가 바로 야우라는 놈입니다. 제...제발 이 검을 치우고 말
씀하십시요. 누구인지 모르되...]
 야우의 음성은 공포로 인해서인지 거의 이어지지 않는다.
 땀인지 빗물인지...
 흥건하게 젖어 있는 그의 얼굴에는 공포가 가득했고, 그러한 모습은 영낙없는 비
겁자의 모습, 그 것이다.
 겁에 질려 혼비백산한 야우를 보며, 두 명의 죽립인들은 서로의 얼굴을 의외라는 
듯이 바라본다.
 죽립 속의 눈빛들에 심한 실망감이 가득하다.
 하되 검은 치워지지 않았고, 죽립인의 냉혹한 음성이 계속해서 들려왔다.
 [오늘 네놈을 죽이고자 왔다.]
 야우의 전신은 일순 사색이 되었다.
 [으으, 그게 무슨 말씀이십니까? 어느 고인이신지 모르되, 으으... 저는 아 무 
잘못이 없습니다 요. 제발 살려 주십시요.]
 눈물인지 빗물인지도 모를 물기를 눈에서 뚝뚝 흘리며, 야우는 애처롭기 그지 없
는 음성으로 애 걸하기 시작했다.
 그는 얼마나 겁에 떨고 있는지 금방이라도 쓰러질 지경이었다.
 [흐흐, 살려달라고... 어림없는 수작마라. 우린 네놈이 불쌍한 칠성궁의 고아들을 
착취하여 은자를 뺏고, 온갖 행패를 부리는 개망나니라는 걸 알고 있다.
그런데 네놈이 살려 달라고...]
 [으흑, 저는 한 번도 사람을 해친 적이 없습니다요. 제발 저를 살려만...흐 흑.] 
급기야, 야우는 겁에 질려 눈물을 흘리기 시작했다.
 약자들에게 오만하던 파락호 야우의 모습은 눈씻고 찾아봐도 찾을 수 없다.
 그에게서는 비겁자의 모습만이 역력할 뿐이다.
 그런 야우의 모습에 두 죽립인들은 지극히 실망하는 모습들이었다.
 그들은 서로를 바라보면서 고개를 설레설레 흔들었으며, 검을 쥔 자의 오른 편에 
있는 또 한 명 의 죽립인, 그의 죽립 속에서 미약하기 그지 없는 탄식이 흘러 나왔다.
 [하아...]
 하되, 그 탄식은 너무도 나직했는지라 금방 빗속에 파묻혀 버렸다.
 검극을 야우의 미간에 대고 있는 죽립인, 그는 한 동안 야우를 바라봤다.
 그러다가 다시 차가운 음성으로 말하는 가운데 길다란 물체 하나를 야우에게 내
던졌다.
 철컹!
 야우의 앞으로 길다란 물체 하나가 떨어져 내렸다.
 그것은 검(劍)이었다.
 [무슨일이 있더라도 네놈의 수급을 떼어가야겠다. 하되, 네놈에게 살아남을 수 
있는 마지막의 기회를 주지.]
 [으으, 마지막의 기회라면...]
 [검을 집어라. 그리고 나에게 대항해라. 나의 검을 막아내고, 날 벨 수 있다면 네
놈을 살려 주겠 다.]
 [으으... 그건.]
 희망이 떠오르던 야우의 얼굴이 다시 시커멓게 변했다.
 그는 조금전 죽립인이 자신에게 검을 찔러내는 걸 본바 있다.
 가히 환상적인 검, 야우는 그 검을 생각하다가는 다시 푸들푸들 떨기 시작했다.
 [으으, 전...전 검을 집을 수 없습니다... 저는...]
 그는 학질걸린 사람처럼 덜덜 떨었고, 일고의 동정할 가치도 없다는 듯이 
죽립인의 음성이 더욱 위협적으로 울렸다.
 [검을 집어라.]
 [으으, 집을 수...없습니다. 저는 검을, 제발... 살려 주십시요. 흑흑.]
 [검을 집지 않으면 당장 네놈의 목을 베겠다.]
 [으흑, 제발 저를...]
 [네놈이 감히 나를 우롱하다니, 당장 죽여 버리겠다.]
 파아아아---! 죽립인의 검이 허공으로 쳐들렸다가 무서운 기세로 떨어져 내린다.
 [으아아]
 야우는 비명을 내지르며 눈을 감았다.
 그는 자신의 머리가 쪼개어질 것이라 믿어 의심치 않았다.
 하되, 그 순간 그의 머리가 쪼개어지는 대신 침중하기 이를데 없게 그의 귓전을 
울려 오는 음성 하나가 있다.
 [우(雨), 정녕 그럴 셈인가? 무엇 때문인지는 모르되 스스로를 감추고 비겁자 와 
타락자의 행동 을 하다니, 이만 눈을 뜨게.]
 목소리, 분명 조금전 들려오던 음성이다.
 하되 조금전 음성은 지극히 냉혹하고 위협적이었으되, 지금 들려오는 음성은 침
중하고 반색이 담기어 있다.
 [으으, 살려주십시요. 제발...]
 야우는 여전히 눈을 감은 채 애원했다.
 그때 목소리가 더욱 가까운 곳에서 들려왔다.
 [우, 스스로를 감추고 있다는 걸 잘 아네. 모든 천하인들을 다 속여도 나만큼은 
속일 수 없을 것이네. 이제 눈을 뜨고 우리를 보게.]
 나직하고 침중하되, 그 목소리는 힘이 들어있고 걱정이 담겨 있다.
 야우는 천천히 눈을 뜨기 시작했다.
 눈을 뜨고 그가 앞을 바라봤을 때, 그는 자신의 앞에 죽립을 벗어버린 청년 한명이 
반색을 한 채 자신을 주시하고 있다는 걸 볼 수 있었다.
 조금 전까지 검으로 야우를 죽이려 하던 자다.
 그가 죽립을 벗고 야우를 보고 있다.
 어둠 속이긴 하되 흐릿하게 사내의 모습이 드러난다.
 야우는 눈을 꿈벅거리며 사내를 보고 있다가는 갑자기 눈을 크게 치뜬다.
 [아, 아니... 자네는 바로...]

 x x x

 터져 나오는 야우의 음성, 놀라움과 반색이 가득 묻어 있다.
 대체, 그를 바라보고 있는 청년이 누구이길래 야우가 이리도 놀라는 것일까? 야
우의 앞에서 죽 립을 벗은 채 모습을 드러낸 자, 나이가 이십대 중반쯤이나 되었
을 듯한 사내였다.
 일신에 백의(白衣)를 걸치고, 잘빠진 준마처럼 당당하고 훤칠한 체구를 지닌 미남
자였다.
 관옥같은 피부에다 우뚝한 코, 주사빛의 입술에다 굳게 다문 입, 사나이의 기상과 
호쾌한 기개가 전신에 가득차서 보는 이를 압도하게 한다.
 죽립을 벗은 백의사내, 그 자는 모든 점에서 야우와는 대비되는 인물이었다.
 전신에서 풍기는 호쾌한 기운이 허무한 야우와 대조적이고, 지극히 준미한 모습
이 또한 지저분 한 야우와 상반된다.
 그가 창공을 치달리는 천마(天馬)라면, 야우는 칙칙한 기운 속에 웅크린 채 숨
어 있는 흑마(黑 馬)와도 같다.
 도저히 어울릴 것 같지 않은 분위기와 모습을 간직하고 있는 두 사람, 하되, 사람
들은 모르리라.
 과거 그들이 친구라 불리우던 사이였음을, 그래서일까? 서로를 바라보는 두 사내
의 눈빛 속으로 순간적으로나마 참을 수 없는 반색이 스쳐 지나간 것 은, 그러나 
두 사내의 표정은 금시 원래대로 되돌아갔다.
 쏴아아--- 아!
 빗줄기는 여전히 맹렬하게 두 사람 사이로 떨어져 내리는데, 묘한 것은 야우의 
앞에 서 있는 백의사내의 몸이 비에 젖어 있지 않다는 것이 었다.
 백의사내의 전신에는 언제부터인지 흐릿한 기운이 머물러 있고, 빗줄기는 그 기
운에 부딪치며 튕기어 나가는 것이다.
 놀라운 일, 그렇다면 눈 앞의 사내가 무림인이란 말인가.
 무림인중에서도 극상승의 내공을 소유한 자들만이 발할 수 있다는 선천강기가 그
의 주위에 겹처 럼 둘러쳐져 있는 것인지, 두 사내, 그들은 한 동안 서로의 모습을 
응시하고 있었다.
 백의사내의 눈에 타는 듯한 열기가 머물러 있다면...
 야우의 눈에는 흐릿하기 이를 데 없는 취기가 머물러 있다.
 그리고 얼마의 시간이 흘렀을까?
 먼저 입술이 열린 건 백의사내였다.
 [정말 오랫동안 찾았네. 우!]
 [그, 그런가! 이제보니 바로 나의 죽마고우인 송옥도, 옥도가 아닌가.]
 ---송옥도(宋玉道)!

 나타난 사내의 이름인가.
 두 사내, 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 팔을 벌렸고, 휘모는 빗 속에서 서로의 
몸을 부둥켜 안 았다.
 가히 죽마고우가 아니고선 취할 수 없는 반가움의 표시이다.
 야우는 나타난 사내를 알아본 듯 안도의 웃음을 터뜨렸다.
 [프하하핫, 나쁜 친구같으니라고... 나를 그렇게 놀라게 하다니, 하마터면 간이 
떨어질 뻔 하지 않았는가. 과거에나 지금에나 자네는 여전히 장난이 심하 군. 크크!]
 야우는 가슴을 쓸어 내리며 그제서야 장난스럽게 웃었고, 그런 야우의 모습은 
다분히 바보처럼 보인다.
 그러나 송옥도란 사내는 조금도 웃지 않았다.
 그는 타는 듯한 눈길로 야우의 얼굴을 바라볼 뿐이었다.
 [우, 이제 그 바보같은 짓은 그만두게. 자네가 일부러 그런 짓을 하고 있다는 걸 
잘 아네. 이제는 더 이상 이곳에서 허송세월을 할때가 아니라 검단(劍團)으로 돌아
가야 할 시간이네.]
 [도, 돌아가다니... 그, 그게 무슨 말인가? 꺼억!]
 야우는 놀란 듯 눈을 치뜨며 술트림을 해댔고, 그 바람에 역겨운 술내음이 
송옥도의 후각을 강하게 자극시켰다.
 야우의 눈은 만취한듯 흐릿하기 이를 데 없다.
 그 눈을 송옥도는 이글거리는 눈빛으로 노려봤다.
 [나를 놀리려하지 말게. 모두 속일 수 있었도 난 속이지 못하네. 우, 자네가 무슨 
까닭인지 모르 되 스스로를 타락의 늪 속으로 빠뜨리고 있다는 걸 잘 아네.
자넨 이곳에서 타락자의 모습을 하고 있을 인재가 아니네. 어서 정신을 차리고 
검단으로 돌아가 도록 하세. 우!]
 야우의 얼굴에 일순 두려움의 빛이 스쳐갔다.
 [으으, 난 돌아갈 수 없어.]
 [돌아갈 수 없다니, 검단은 자네의 고향이네. 자넨 할일이 많은 인물이야. 수 많은 
사마세력(邪魔 勢力)들이 은연중 준동하고 있는 처지이고, 검단은 자네의 능력을 
절실히 바라고 있는 상태이 지.]
 [나...난, 검을 쥘 수가 없어.]
 야우는 전신을 덜덜 떨었다.
 그는 지독한 두려움을 느끼고 있는 듯했다.
 야우의 눈 속에는 공포의 빛만이 가득하다.
 그걸 들여다보며 송옥도는 한숨 짓는다.
 (아아, 진정 타락한 패배자가 되었단 말인가? 다시는 검을 쥐지 못할... 비겁자에 
불과하단 말인 가?)
 눈은 마음의 창이라 하였거늘...
 야우의 혼탁하고 겁에 질린 눈을 들여다보며 송옥도는 내심 탄식을 금치 못한 다.
 (과거, 검단을 떠나갈 때만 해도 무슨 이유가 있을 것이라 여겼으되, 그는 진짜 
검을 쥘 수 없는 폐물이 되었단 말인가.)
 송옥도는 두 손으로 야우의 어깨를 움켜쥔다.
 그는 야우의 어깨를 흔들며 무섭게 소리쳤다.
 [나를 속이려 하지 말게. 모든 번뇌와 타락을 떨쳐버리고 검단으로 돌아가야할 
때이네. 자네를 데려가고자 서문(西門) 소저도 직접 왔네.]
 [서, 서문...추능(秋能)도...]
 야우는 놀라는 듯 눈을 뜨고 송옥도가 손가락으로 가리키는 곳을 바라봤고, 
송옥도가 가리키는 곳은 나머지 한 명의 죽립인이다.
 송옥도하고 같이 왔으되, 지금껏 일체 아무런 간섭도 하지 않고 한쪽에 묵묵히 서 
있던 자, 몸집 이 송옥도에 비해 작고 왜소한 편이다.
 그러나 우의에 감싸여 있는 몸매는 지극히 훤칠하고 육감적이란걸 알 수 있다.
 그것은 죽립인이 여인(女人)이라는 증거, 송옥도가 자신을 가리키자 그제서야 
죽립인이 서서히 죽립을 치켜 올렸다.
 그리고, 그 죽립 사이에서 흘러 나오는 음성,
 [그래요. 나 서문추능(西門秋能)이 왔지요. 과거 백도제일의 천재무사로 불리던 
풍운제일룡(風雲第一龍)을 데려가기 위해.]
 지극히 차가운 음성이다.
 하되, 그 음성이 가히 옥구슬이 구르는 듯 아름다운 음성이라는 걸 부인할 자는 
없을 것이다.
 죽립인의 죽립이 뒤로 젖혀지고 얼굴이 드러나는 순간,
 [아!]
 야우의 입에서는 자신도 모르게 외침이 터져 나오고 만다.
 
 第 十三 章...얼어붙은 숙명

 거무튁튁한 죽립이 치켜들리며, 어둠 속에서 하나의 얼굴이 나타났다.
 그것은 여인의 얼굴이었다.
 이제 나이가 이십을 겨우 넘겼을 듯한...
 가히 환상적인 미색(美色)이라고밖에 할 수 없는...
 아름다운 미녀의 얼굴이 달덩이처럼 드러난 것이다.
 야우의 입에서 놀람의 신음이 터져 나온건 당연지사, 하되, 야우가 놀란건 그녀의 
아름다움 때문이 아니라, 그녀가 나타났다는 사실 때문일 것이다.
 야우의 눈 앞에 나타난 여인, 아아...
 그녀를 어찌 야우가 잊을 수 있겠는가!
 [그, 그대는 추능...]
 야우는 넋이 나간 듯 자신도 모르게 중얼거렸다.
 도저히 뇌리에서 잊을 수 없는 여인, 야우가 태어난 이래 사랑했고 지금까지도 
가슴 깊이 사랑 하는 여인, 그 여인에 대한 기억을 잊어 버렸다고 야우는 다짐하고 
있던 터이다.
 하되, 눈 앞에 나타나는 여인을 보며 야우의 머리 속에는 과거의 상상이 주마등처럼 
스쳐간다.
 눈 앞에 나타난 여인과의 아름다웠던 기억들...
 [추능...]
 야우가 어찌 잊겠는가.
 
 ---서문추능, 강호에 몸을 담고 있는 자라면 이 이름이 나오는 순간 하나의 
별호를 단숨에 떠릴 것이다.
 일컬어 천추서시(千秋西施)라는, 가히 백도제일의 미녀(美女)라 불리우며...
 문무(文武)와 재색(才色), 그리고 지혜까지 완벽하게 갖춘 한 여인이 모든 사람
들의 뇌리에는 상 상되어질 것이다.
 백도제일녀라고 불리는 여인, 하기에 만천하의 사내들로부터 선망의 대상이 되었고.
 하되, 어떤 사내라 하더라도 거들떠보지 않는 오만함과 냉오함을 지녀 오히려 
사내들의 원망을 한몸에 받던 여인, 바로 그녀가 지금 야우의 눈앞에 서 있는 것이다.
 천하에 떠도는 소문답게...
 야우의 앞에 서 있는 천추서시 서문추능은 가히 환상적인 아름다움을 지니고 있다.
 일견해 보이는 건 그녀의 미색이 얼음보다도 차갑다는 것, 너무 차갑기에 얼어버린 
달(月)과 같다는 것, 서문추능의 머리칼은 허리춤까지 내려올 정도로 길었다.
 길고도 풍성하다.
 그녀의 얼굴은 긴 머리칼에 의해 삼분지 일쯤 가려져 있는 상태이고, 머리카락 
몇올이 입술 사 이에 물린 채 잘강잘강 짓깨물리고 있다.
 헐렁한 우의(雨衣)는 검은 색깔, 그녀의 허리춤에는 한 자루의 긴 장도(長刀)가 
메어달려 있는 바, 신고 있는 신발과 마찬가지로 장도 역시 칠흑같이 검은 색깔
이었다.
 모든게 검고, 모든게 냉요(冷妖)하다.
 그리고 오만하다.
 머리칼 사이로 드러난 그녀의 피부는 너무 희어 가히 설부화용(雪膚花容), 입술
은 피가 뚝뚝 떨 어지는 것처럼 붉었다.
 검은 색깔이 아니라면 하얀 색깔, 흑백의 극단적인 차가움과 어두움이 그녀를 휘
어감고 있다.
 그러한 흑백의 기운은 서문추능을 말할 수 없이 신비하고 냉오하게 보이게 했고, 
어찌본다면 지극히 아름다움이 절제된 느낌을 받게 했다.
 특히나 눈(眼), 머리칼 사이에서 야우를 응시하고 있는 한쌍의 봉목...
 분명히 지극히 아름다운 눈이되 그 눈빛은 차갑고 어두울 뿐이다.
 이상할 정도로 감정이 감추어져 있는, 나무토막처럼 메말라 있는 눈빛이었다.
 아마도, 그녀를 처음 대하는 자라면 서문추능이라는 이름에 놀라마지 않으리라.
 천하에 다시 없는 미녀 서문추능이 이리도 냉오하고 어두운 여인이라니, 두 남녀, 
과거만 해도 서로 사랑하는 사이라 알려졌던 연인(戀人) 사이...
 그러나 지금은 철저하게 남남이 되어 버렸다 알려진, 운명적인 관계를 맺고 있었던 
남녀들이다.
 두 남녀의 눈빛이 허공에서 얽힌다.
 [...추능.]
 [우가가(雨哥哥).]
 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 거의 독백과도 같이 중얼거린다.
 그들의 음성에는 순간적이나마 과거의 아픔이 앙금처럼 깔리어 있다.
 누구라서 과거 그들의 관계를 모르겠는가.
 풍운제일룡과 천추서시, 그들이 누구나 부러워하고 질투했던 한쌍의 연인이었다
는 것은 잘 알려 진 사실이다.
 소문에 따르면, 두 남녀의 관계는 태중정혼(胎中定婚)을 한 사이였다던가.
 그들은 천하가 있정하는 잘 어울렸던 한쌍이었다.
 하되, 그런 두 남녀의 사이는 삼년 전 천추서시 서문추능이 일방적으로 과거의 
태중 정혼을 파혼(破婚)하며 끝나버렸다.
 대체 무엇 때문에 그녀가 파혼을 선언했는지...
 오직 두 남녀만이 그 비밀을 알고 있다.
 두 남녀가 헤어진 이유는 철저한 비밀 속에 감추어졌으되, 시일이 흐르면서 사람
들의 입에 소문 으로 오르내리게 되었다.
 첫째는 야우가 후계자 경쟁에서 패했다는 것, 서문추능은 오직 천하제일인의 
아내가 되겠다고 공표했는바, 그런 그녀의 자존심에 야우가 먹칠을 했다는 것이었다.
 둘째는 서문추능이 마음이 바뀌어 딴 사내를 사랑하기 시작했다는 것, 하지만, 
다만 추측일 뿐 그들 사이의 관계는 아직까지 정확하게 알려진 바 없는 비밀이다.
 불과 삼년 전만 해도 사랑하던 사이...
 야우와 서문추능, 두 남녀는 어둠의 비 속에서 서로를 바라보고 있다.
 이제, 두 남녀는 서로의 원래 모습으로 되돌아가 있었다.
 야우는 술취한 채 흐느적거리는 모습으로...
 그리고 서문추능은 차갑게 얼어 붙은 달과 같이 냉오한 모습으로...
 야우는 서문추능의 모습을 보며 순간적으로 갈증을 느꼈다.
 (아아, 과거보다 더욱 아름다워졌군. 추능...)
 서문추능의 모습은 냉오하고 어둡다.
 그녀는 시간이 흐를 수록 자신의 미색을 흐트러뜨리고 차가워지려 노력하고 있다.
 하되, 그러면 그럴수록 야우의 눈에는 그런 서문추능이 더욱 아름답게 느끼어지는 
것이다.
 (만에 하나, 나의 숙명이 아니었더라면 너와 난 지금쯤 세상에서 가장 행복한 
한쌍의 부부가 되었을 것을.)
 그러나, 마음과는 달리 야우의 입에서는 엉뚱한 소리가 흘러 나온다.
 [크크, 과거보다 많이 성숙해졌군. 삼년 전만 해도 넌 풋내기에 불과했었는데, 
으음... 그 헐렁 한 옷자락만 아니라면 너의 몸매가 얼마나 더 매끄러워졌는 지 
확연하게 알 수 있을텐데 말이야, 꺼억!]
 야우는 우의 속에 감추어진 서문추능의 몸매를 살피며 낄낄거렸다.
 삼 년만의 첫 대면, 그리고 첫 대화, 서문추능의 눈 속으로 한 가닥 살기가 스쳐
간다.
 (과거와 조금도 변하지 않았군. 천박한 자...)
 그러나 그녀는 애써 자신의 감정을 억눌렀다.
 감정을 자제하는 그녀의 얼굴이 더욱 차가워졌다.
 [고맙군요.]
 그녀의 음성은 메마른 가운데 차가운 바람이 일어나는 듯 했다.
 야우는 비틀대는 가운데 문득 질투의 눈빛을 떠올렸다.
 그는 서문추능과 송옥도를 번갈아 바라봤다.
 그런 야우의 입가에 스치는 조소를 두 남녀는 볼 수 있었다.
 [크크, 너희들의 모습을 보니 사이가 잘 되어가는 모양이군. 이렇게 비오는 저녁 
함께 팔짱을 끼고 다닐 정도이니 말이야, 크크...]
 야우의 음성에 지독한 질투가 베어있었다.
 [크크, 하긴...천하의 풍운제일룡을 패배시킨 의검군자(義劍君子) 송옥도이니 
일등을 추구하는 추능과는 적합한 상대이겠지만 말이야, 더욱이 난 멸문지화 를 
당한 가문의 비천한 후예이고, 옥 도 자넨 지금 한창 욱일승천해 가는 가문의 후예
이니 추능이 누굴 선택하는가 하는 것은 이미 판 가름났다 할 수 있었겠지. 
크크, 그래... 근래 백도제일의 미녀와 사랑놀음하는게 즐거운가? 어디 추능의 
아랫도리맛은 한 번 보았는가? 어떻던가? 황홀하던가? 하하하.]
 야우는 빈정거리듯 송옥도를 바라봤고, 일순 송옥 도의 얼굴이 딱딱하게 굳어진다.
 [우(雨), 자네 너무 심하군. 오해는 하지 말게. 나와 서문추능...]
 [크크, 너무 심하다고. 변명할 필요는 없어. 너희들의 사랑놀음에 방해놓고 싶은 
생각은 추호도 없으니까 말이야. 사실, 과거 천하인들은 내가 추능에게 차였다고 
알고 있지만...낄낄, 그것은 잘못된 판단이야. 난 추능에게 차인게 아니라 그때 
이미 추능말고 다른 두 명의 계집과 깊은 관계를 맺고 있는 처지였거든. 
추능은 당시 젖비린내 나는 풋내기, 두여인은 물이 오를 대로 오른 요화(妖花)들, 
내가 누굴 선 택하는지는 뻔하지 않은가. 프하하핫.]
 야우는 미친 듯이 웃어댔고, 일순, ㅁㅁ하던 서문추능의 전신에서 무서운 살기가 
뿜어난다.
 츠으!
 누군가 곁에 있다면 일시에 전신이 얼어 버리는 듯한 착각을 느끼게 되었으리라.
 (감히 저 자가 나를...)
 서문추능의 손이 자신도 모르게 허리춤으로 다가설 때, 그녀의 귓전을 파고드는 
송옥도의 음성 이 있다.
 [추능, 참아야 하오.]
 송옥도의 음성은 전음이고, 선명하게 서문추능의 귓전을 파고들었기에 서문추능은 
스르르 손을 내릴 수밖 에 없었다.
 송옥도, 그는 애써 자신의 표정을 유지하며 야우에게 다가섰다.
 [우, 모든건 자네의 오해에서 비롯된 것이네, 사람들이 알고 있듯이 서문추능과 
나는 아무런 관계도...]
 송옥도는 야우의 오해를 풀기 위해 모든 노력을 다하고자 하는 모습이 역력하다.
 하되, 그가 어떤 인물인지를 아는 자들이라면 그런 모습에 놀라지 않으리라.

---의검군자 송옥도, 야우와 서문추능의 사이에 끼어들어 일을 묘하게 만들어 버린 
장본인이다.
 원래 야우와 그는 어릴적부터 함께 수학(修學)하던 죽마고우라 알려졌다.
 어릴적부터 두 사람은 우열을 가릴 수 없을 정도로 뛰어났고, 더 할 수 없이 친한 
친구 사이였으되 은근히 경쟁의식을 가지게 되었다.
 그들이 성장할 수록 그런 경쟁의식은 강해졌고...
 결국 그들의 호승심은 누가 강한가 하는 승부(勝負)에까지 이어지고 말았다.
 당시, 백도인들은 야우와 송옥도 두 사람 가운데 정도맹의 후계자가 나올 것이라 
섯 부른 단정을 내렸을 정도, 그러니 두 사람 사이의 암중 경쟁의식이 얼마나 
치열했을런지는 언급할 나위도 없다.
 결국...
 패배한 자는 야우였다.
 야우는 송옥도와의 혼신의 힘을 다한 대격전 끝에 불과 반초를 패했고, 그때부터 
백도사상 가장 뛰어난 천재무사라 불리던 한 사나이의 인생은 처참한 비겁자로 
퇴색되고 말았다.
 싸움에서 패배한 야우, 그는 애검을 부러뜨리고는 술과 계집에 빠져들었으며, 철
저하게 변색되어 진 패배자의 생활속에 오직 짐승적 쾌락만을 만끽하던 중 결국엔 
서문추능으로부터 파혼통보를 받고 말았다.
 그것이 결정적인 충격인 듯 야우는 어느날 홀연히 백도맹을 뒤로한채 떠나갔으며, 
이후 삼 년...
 그는 자신을 철저하게 역사의 뒤안길의 비밀 속에 묻어 버린채 모습을 드러내지 
않았 다.
 세인들은 백도맹을 떠나버린 야우를 처음엔 손가락질하며 비웃었다.
 단 한 번의 승부와 사랑에 패해서 검을 꺾어버린 비겁자라고, 한 번의 패배란 
병가의상사가 아 니던가.
 하되, 풍운제일룡이라 불리던 야우는 패배를 거울 삼은게 아니라 좌절과 타락 속
으로 빠져 들어 영원히 헤어나오지 못하고 만 것이다.
 세월은 망각의 약이라던가?
 많은 사람들이 야우라는 이름을 잊어가고 있었다.
 하되, 모두가 잊어가고 있는 이름 앞에 홀연히 두 남녀가 나타난 것이다.
 의검군자 송옥도, 그는 안타깝다는 듯이 야우를 보며 말했다.
 [우(雨), 자네는 결코 이렇게 타락할 인간이 아니야. 왜 그런 모습으로 살아가 고 
있는지 이유를 밝히고, 이제 검단으로 돌아가지 않겠는가.]
 송옥도의 음성에는 친구로서의 진심이 있다.
 [크크, 날 보고 돌아가라고...? 이 즐겁고 풍요로운 생활을 내팽개치고, 위 선과 
음모만이 득실 거리는 곳으로 돌아가자고...흣흣.]
 야우의 음성엔 어이없다는 빛이 묻어 있다.
 그는 가당치도 않다는 눈빛이었다.
 송옥도의 음성은 더욱 간곡해졌다.
 [우, 많은 백도인들이 자네가 돌아와주기를 간절히 바라고 있네. 그만큼 천하 는 
어지럽고 자네 의 능력을 필요로 하고 있다네.]
 [끄윽, 천하의 운명과 야우의 운명이 무슨 상관이 있지?]
 야우가 짜증난다는 듯 몸을 비틀거릴 때, 송옥도는 감정을 참을 수 없다는 듯 
야우의 두 어깨를 움켜쥐고 흔들었다.
 [이제 제발 위선은 그만 두게. 나와 서문추능마저 속이려는 자네의 위선을, 천하는 
사마세력들이 암중으로 준동하고 있네. 벌써 새외(塞外)의 세력인 회회환희교
(回回歡喜敎)가 중원으로 들어 와 무림을 어지럽히고 있고, 마도세력이 궐기하고 
있다는 징후가 도처에서 발견되고 있네. 뿐인 가? 백년 동안이나 잠잠하던 녹림
(綠林)까지 꿈틀거리고 있네. 이들을 막아내기 위해서는 모든 백도인들이 하나같이 
힘을 합쳐도 부족한 지경이거늘, 백도제일의 천재라던 자네마저 이 지경 이니... 
정신을 차려야 하네. 정신을 차리고 나와 함께 검단으로...]
 송옥도의 말이 거기까지 이 어졌을 때, 갑자기 야우의 얼굴이 기이하게 일그러졌다.
 [으으...읔... 참을 수 없다.]
 야우는 얼굴이 창백해진 채 괴이한 호흡을 내불었고, 송옥도가 무슨 일인가 싶어 
그를 바라볼 때였다.
 [와---악! 웩!...]
 야우는 입을 크게 벌리고 뱃 속의 음식물을 토해냈다.
 하루종일 먹은바 있는 토설물(吐舌物), 야우의 입에서 토해져 나온 더러운 
토설물이 허공으로 날 아갔고, 야우의 어깨를 움켜쥐고 있던 송옥도의 앞가슴 쪽에 
흥건하게 달라붙었다.
 [이, 이런...] 
 송옥도의 얼굴이 처참하게 일그러진다.
 야우가 순간적으로 토해냈기에 송옥도는 피하지 못하고, 더러운 음식찌꺼기들을 
전신으로 뒤집어 쓰게 된 것이다.
 일순간에 참을 수 없는 역겨운 내음이 퍼져 흘렀다.
 송옥도는 어이없다는 듯 야우를 놓으며 뒤로 물러났다.
 그의 얼굴에 순간적으로 분노의 빛이 떠올랐다.
 하되, 그는 애써 화를 참는 듯 야우를 바라봤다.
 그러나 야우는 아무렇지도 않다는 듯 입가를 소매로 닦으며 웃었다.
 [끄윽, 자업자득이니까 날 원망할 건 없어. 난 애써 참고 있었는데 자네가 날 
흔들어 대는 바람에 하는 수 없이... 자네에게 실례할 수밖에... 끅!]
 그가 트림을 할때마다 역겨운 내음이 계속해 서 풍겨 나왔다.
 눈뜨고 볼 수 없는 추태였다.
 송옥도와 서문추능, 두 남녀는 잠시 서로를 바라봤다.
 어처구니가 없다는 눈빛이다.
 아니 멍청한 눈빛이다.
 사람이 너무 어이가 없으면 일순간에 아무 생각이 나지 않듯이...
 가히 상상할 수도 없는 야우의 행동 때문에 두 남녀는 분노 하기에 앞서 잠시 
머리 속이 텅하 니 비어 버리는 것이다.
 (아아, 도저히 구제할 수 없는 타락자란 말인가?)
 (으음, 그래도 과거 그토록 뛰어났던 천재성 덕택에 이곳에 올때까지 스스로 
감추고 있다 여겼 거늘, 우리의 판단이 완전히 빗나갔단 말인가?)
 두 남녀는 한 동안 말이 없었다.
 그들은 잠시 동안 자신들이 해야할 말까지 잃어버렸다.
 이윽고, 송옥도가 정신을 가다듬은 채 야우를 바라보며 말했다.
 [마지막으로 묻겠네. 검단으로 돌아가세.]
 야우가 히죽 서문추능을 향해 웃었다.
 [너희들이 그렇게 사정하는데... 사실 돌아가지 못할 이유도 없지. 크크!]
 두 남녀의 얼굴에 일 순 희망의 빛이 떠올랐다.
 [그, 그럼 돌아가기로 결심했단 말인가?]
 [크크, 돌아가기 전에 일단 요구사항이 있지.]
 [무엇이든 말해보게. 원하는 것이라면.]
 [별로 어려운 것도 아니야. 마음만 먹으면 언제든지 나에게 줄수 있는 거지. 크크!]
 그런 가운데 야우는 서문추능의 아랫배 부위를 뚫어져라 바라봤고, 그런 야우의 
눈 속에서 묘한 빛이 떠오른다는 걸 두 남녀는 볼 수 있었다.
 야우가 손가락으로 서문추능의 아랫배를 가리켰다.
 [크크, 추능의 가랭이 속살을 한 번 맛 보고 싶네. 그게 소원이야.]
 ---추능의 가랭이 속살을 맛 보고 싶다!
 그 말은 곧 서문추능의 육신을 탐하고 싶다는 뜻이 아닌가.
 [...!]
 [...!]
 송옥도와 서문추능의 안색이 창백해졌다.
 누가 먼저랄 것도 없이 두 남녀의 몸은 충격으로 인하여 부르르 떨렸다.
 야우는 놀라는 두 남녀를 보며 계속해서 히죽거렸다.
 [크크, 추능이 나에게 속살을 준다면 검단으로 돌아가겠네. 물론 추능이 자진해서 
나에게 속살을 주면 더 바랄 나위도 없겠지만 말이야.]
 야우의 말이 거기까지 이어졌을 때였다.
 어디서 일어나는 냉기일까?
 정녕 북극의 가장 추운 곳에서 불어오는 한파가 주위를 휘감는 듯 하더니...
 번쩍!
 한 줄기의 검은 빛이 허공을 번뜩였고, 어느 틈인지 야우의 히죽거리던 얼굴위 쪽, 
하나의 섬섬 옥수가 눈부시고 가공할 속도로 떨어져 내리고 있었다.
 짜아악!
 빗 속에서도 멀리에까지 울려나는 격타음, 그와 동시에 비명과 여인의 찢어지는 
음성이 빗줄기 를 가른다.
 [어, 어이쿠야, 사람죽네---!]
 야우의 몸이 허공으로 붕 떠올랐고, 그는 입으로 피를 내뿌리며 뒤로 이 장 이상 
날아가 진흙탕 속에 처박혔다.
 그리고 그의 귓전으로 서문추능의 독기 품은 음성이 떨어져 내렸다.
 [천박한 자, 혹시 과거의 연분 때문에 기대를 하고 온 본녀가 잘못이다. 너같 이 
천박한 자를 죽 여야 마땅하되, 나의 도(刀)에 피를 묻힌다는 것은 오히려 刀 를 
더럽히는 일이 될 것이니.]
 서문추능의 냉기, 가히 형용불가할 정도로 어둡다.
 그녀는 이제 이미 야우에게 모든 미련이나 기대를 완전히 버렸는지도...
 서문추능이 전신을 난자할 듯한 독기어린 눈길로 바라볼 때, 야우는 진흙땅 속에
서 나뒹굴며 비 명을 내지르고 있었다.
 [으으...사람 죽이네, 그래도 한 때는 나 없으면 못산다고...죽자사자 하던 계집
이...다른 사내 가 생겼다고, 으으, 나를 이리 무자비하게 패다니.]
 야우의 얼굴은 퉁퉁 부어 있었다.
 피에 범벅이 된 얼굴, 하되, 서문추능이 삼성내공으로 후려쳤기에 망정이지...
 만약 전력을 다해 후려쳤다면 이미 싸늘한 시신이 되어 눕게 되었으리라.
 벌레처럼 엉금거리며 일어나는 야우, 꼴도 보기 싫다는 듯 서문추능이 침을 
뱉으며 검을 뽑아 올렸다.
 [흥, 오늘은 그냥 가되, 후일 너를 만나게 된다면 반드시 죽이겠다.]
 스팟---! 
그녀는 비오는 어둠 속을 향해 거듭 연자삼초수(燕子三礁水)와 일학충천(一鶴沖天)의 
경신을 펼 치어냈고, 쐐애애---액!
 그녀의 몸은 한 점의 미련도 없다는 듯 눈깜박할 사이에 사라져 갔다.
 가히, 혀를 내어두를 수밖에 없는 전륜한 경공술이었다.
 여인으로서 금방 사라져간 정도의 경공술을 시전할 수 있는 자는 강호에서 불 과 
다섯 손가락안 에 뽑힐 정도 뿐이리라.
 서문추능이 사라져가고, 송옥도는 꿈틀거리며 일어나는 야우를 한 동안 바라봤다.
 그의 눈썹 꼬리가 미미하게 흔들리고 있다.
 (풍운제일룡 야우, 네가 이 지경까지 변했단 말이냐? 항상 내가 넘을 수 없는 
벽이라 생각했던 네가 사랑과 승부에 한 번 패했다고 철저한 비겁자가 되고 말 
았단 말이냐?)
 송옥도의 손은 자신도 모르게 움켜 쥐어지고 있다.
 하되, 그의 눈 속 깊은 곳에서 떠오르는 묘한 의미의 웃음은,
 (하여간, 난 친구로서 너에게 할 수 있는 최선을 다했다. 넌 패배자에다 비겁자로 
낙인찍힐 것이고, 이제 난 너의 그늘에서 완전히 벗어나 백도의 일인자(一人者)로 
부각됨은 물론, 네가 그토록 차지하고자 했던, 모든 천하인들이 차지하고자 했으되 
아무에게 눈길을 주지 않은 오만한 얼음의 미녀, 서문추능을 차지하게 될 것이다. 
아무도 보이지 않는 후미진 곳에서, 벌레처럼 꿈틀거리며 살아 가게. 비운의 천재
(天才) 풍운제일룡!)
 송옥도의 입가에 떠오르는 것은 나름대로 만족의 미소이다.
 하되, 그 미소는 그 자신 이외에는 누구도 알아보지 못할 것이다.
 그는 어느 순간 미소를 지우고 일어나는 야우에게 침중하게 말했다.
 [우, 자넬 이렇게 부르는 것도 이제는 마지막이겠군. 왜냐면, 자넨 모든걸 스스로 
버렸으니까.]
 [훗훗...]
 [마지막으로 충고 한 마디만 하고 떠나겠네. 지금까지는 친구였으되, 나중에 
만나면 적이 될지도 모르겠군. 난 인생의 패배자를 가장 혐오하니까 말이야, 
푸하하핫.] 
---패배자를 가장 혐오한다!

 그 말 한 마디를 남기고...
 슈--- 슉!
 송옥도의 몸도 역시 붕새처럼 허공으로 박차고 올랐다.
 그는 거듭 일곱 번에 아홉 번에 걸쳐서 허공으로 밟았으며...
 운룡대구식(雲龍大九式)이라는 강호의 상승경공절기를 시전하며 한 마리의 
비조처럼 사라져 갔 다.


 이제...
 모두가 떠나버리고 오직 야우만이 남게 되었다.
 쏴아아!
 빗물이 흥건한 진흙탕 속에서, 야우는 벌레처럼 꿈틀거리는 몸짓으로 일어나고 있
었다.
 그는 두 남녀가 이미 자신과는 관계없는 먼 곳으로 사라져 버렸다는 것을 알고 
있었다.
 잠시 동안, 그는 두 남녀가 사라져간 어둠 속을 바라봤다.
 깊고도 고독한 눈(眼)으로, 그의 눈빛은 술에 만취하여 행패부리고, 사랑과 승부
에 패해 좌절해 버린 비겁자의 눈이 아니다.
 그의 눈은...
 세상의 누구도 들여다 볼 수 없을 정도로 깊고 암울할 뿐이다.
 그 눈 속에는 오직 자신만이 알고 있는 투혼(鬪魂)과 인생(人生)이 있다.
 만에 하나, 야우의 지금 눈을 보았다면 두 남녀는 그리 쉽사리 떠나진 못했으리라.
 야우는 두 남녀가 떠나간 곳을 바라보며 피식 웃었다.
 [훗, 추능과 옥도, 너희들에게 너희들의 인생이 있듯이 나에게도 나의 인생이 
있게 마련이지.]
 그의 웃음에는 많은 의미가 있다.
 그러나, 그 의미를 정확하게 알 수 있는 자는 오직 한 사람에 불과하다.
 바로 그 자신 뿐...

 x x x

 아무도 그의 인생을 이해하지 못할 것이다.
 무엇하나 부족할게 없는 그가...
 백도맹으로 돌아가 검(劍)을 쥐기만 한다면 가히 천하제일인의 위치까지 올라설 
수 있는 그 가...
 무엇 때문에 사랑도 포기하고, 명예도 포기하는가!
 무엇 때문에 남창부의 파락호가 되어 개망나니로 손가락질을 받아야 하는가.
 하되, 그는 누구도 자신을 알아주거나 이해해주길 바라지 않는다.
 지금부터 그가 걸어가야할 길은...
 지금까지의 상식으로는 누구도 이해할 수 없는, 정녕 악마(惡魔)의 인새행로가 될
지도 모르기 때 문이다.
 너무도 험하고, 너무도 피에 점철될 길이기에...
 그는 오로지 모든걸 혼자만이 이해하고 감수하고자 하는 것이다.
 그리고, 그는 악마가 되지 위해선, 아니 악마를 처단하는 악마가 되기 위해선 철
저한 비밀(秘密) 을 간직해야 한 다.

 이제...
 한 사나이가 걷는 피의 행로(行路)가 시작된다.

 第 十四 章...五陰絶脈

 쏴--- 쏴--- 쏴---
 비는 지겹게 쏟아졌다.
 버림받은 장소, 칠성궁도 흠뻑 야우(夜雨)에 젖어들고 있었다.
 그런 가운데, 야우는 느릿하게 칠성궁으로 접어들고 있었다.
 다른 때와는 달리 그는 새벽이 오기도 전에 칠성궁으로 통하는 죽림안에 들어 설 
수 있었다.
 취기에 젖어 있어야할 그의 눈, 어둠 속에서 깊고 암울한 번뇌로 가득차 있다.
 (이젠 점차 운명의 시간이 다가 오고 있다. 너희들과 헤어져야할 시간이다.)
 야우는 일곱 아이들 의 얼굴을 떠올렸다.
 (너희들은 나를 기억해선 안돼, 나를 기억한다면 너희들은 불행해진다.)
 야우는 자신이 가야할 길을 알고 있다.
 그는 아수라(阿修羅)의 길을 걷고자 작정한 바 있다.
 아수라란 불가(佛家)에서 말하는 용어, 악마를 벌하는 또 다른 악마를 일컬어 
아수라라 하지 않 던가.
 (하여간, 강호무림은 아수라를 필요로 하고 있고, 나는 그 길을...)
 야우의 발걸음은 칠성궁의 앞쪽까지 이르렀다.
 그때 야우의 눈 속으로 이채가 스쳐간다.
 (이 시간까지 불이...)
 바라뵈는 칠성궁의 창문에서 불빛이 흘러 나오고 있다.
 칠성궁의 아이들이란 이경 무렵부터 잠 속으로 빠져들게 마련, 하되, 머지않아 
새벽이 다가올 시 간인데도 칠성궁의 안에서는 불빛이 환하게 밝히어져 있는 것이다.
 야우의 표정이 자신도 모르게 굳어진다.
 (혹시 무슨 일이...?)

 x x x

 야우가 칠성궁의 안으로 들어갔을 때, 여섯의 아이들이 침상 위쪽에 옹기종기 모
여 있는 게 보 인다.
 그들은 한 소녀의 주위에 둘러앉아 있다.
 침상 위에 누워있는 소녀 한 명이 있고, 그 주위로 아이들이 근심과 초조한 얼굴
로 모여앉아 있 는 것이다.
 야우가 들어섰어도 그들은 흘낏 바라만 봤을 뿐...
 다시 눈길을 침상 위에 누워있는 소녀에게 줄 뿐이다.
 칠성궁 아이들의 관심은 오로지 침상위 소녀에게 머물러 있을 뿐이다.
 야우는 비틀거리며 들어서다가 버럭 소리를 질렀다.
 [대체 뭐하는 거야? 대형이 들어왔는데도 아는 체도 않다니...꺼억, 네놈들이 
이젠 나를 아예 무시하겠다는 수작이냐?]
 야우의 음성은 거칠게 실내에 울려퍼졌다.
 순간, 아이들의 눈길이 사납게 야우에게 향해졌다.
 그들의 눈길에서 원망과 미움의 빛이 일렁인다는 걸 야우는 똑똑히 느낄 수 있다.
 하되, 그는 모른 채 소리치기만 했다.
 [네놈들이 그런 눈초리로 쳐다본다는 건, 이젠 나에게 대항하겠다는 모양인데.
... 크크, 이 야우가 술을 좀 먹고, 허송 세월을 하고 있다고 네놈들까지 날 깔보다
니...]
 야우가 술기운 가득한 음성으로 포악하게 소리칠 때, 아이들이 감정을 꾹 눌러 
참는 듯한 음성으로 대꾸했다.
 [몽향이가 아파요.]
 [벌써 정신을 잃은지 두 시진이나 돼요.]
 [비를 맞고 들어와선, 정신을 잃고 쓰러졌고... 전신이 불덩이 같아요.]
 야우는 흠칫했다.
 [누가 아프다고...?]
 야우는 그대로 표정을 풀지 않은 채 누워 있는 소녀를 흘낏 바라봤다.
 아이들이 모여 있는 중앙, 누워 있는 소녀는 다름 아닌 몽향이었다.
 꽃파는 소녀(少女)...
 가장 청초하고 순박한 마음을 지니고 있기에 모든 아이들의 정신적 지주가 되 
어 있는 소녀, 몽 향이 정신을 잃은 모습으로 침상위에 누워 있는 게 보인다.
 물수건이 그녀의 머리 위에 얹혀져 있고, 같은 여인의 몸인 화야가 가끔씩 물
수건으로 몽향의 손발과 얼굴을 닦아주고 있는 게 보인다.
 정신잃은 몽향의 안색이 창백해졌다.
 핏기 한점 찾을 길이 없다.
 얼핏보아도 중병을 앓고 있다는게 느껴진다.
 몽향은 엄살이란 걸 아예 모르는 아이이다.
 그녀는 몸이 아파도 지금까지 꽃파는 일을 쉬어본 적이 없다.
 몸은 한송이 버들가지처럼 유약해 보이되, 정신력 만큼은 일곱 가운데 가장 강한 
아이가 바로 몽향이었다.
 그런 몽향이 핏기 한점 없는 모습으로 누워 있는 것이다.
 몽향은 펄펄 끓는 불덩이와 같다.
 그런 가운데 무의식 중으로 묘한 헛소릴 중얼대고 있다.
 끊어질 듯 미미하게 흘러 나오는 중얼거림, ...
 ---흑흑, 대형을 미워하지 않아요...
 ---힘을 내세요. 대형, 어디에 가더라도 몽향이는 대형을 생각할 거예요. 훨훨 
창공을 나는 대붕이 된 대형을 멀리에서나마 본다면...몽향이는 조금도 슬프지 
않아요. 흑 흑

 끊어질듯 말듯 이어지는 흐느낌 소리, 일순 야우는 자신의 가슴이 난도질 당하는 
듯한 통렬한 아픔을 느꼈다.
 몽향, 그녀는 무의식 가운데서도 오직 자신의 대형, 야우만을 생각하고 있는 것이다.
 (몽향, 난 도저히...)
 야우는 하마터면 몽향이 누워 있는 곳으로 달려갈 뻔 했다.
 그리고 그녀를 으스러져라 껴안아 주고 싶은 환각에 휘말렸다.
 그러나, 그는 살인적인 인내심으로 끓어 오르는 감정의 정념(情念)을 억눌렀다.
 (나, 나를 원망해라. 몽향아, 그리고 아이들아...)
 야우는 인내하고 있다.
 오장육부가 터질듯한 괴로움을 느끼며 울고 있다.
 자신때문에 몽향이 병이 났다는 걸 잘 알고 있다.
 몽향은 자신을 따르다가 흠뻑 비를 맞았고, 타락해 버린 자신의 모습에 마음의 
병까지 도지게 되었음을 잘 알고 있다.
 그럼에 그는 울었으나, 눈물 한점 흘리지 않는 태연자약한 울음을 속으로 삭히고 
있는 것이었다.
 그리고, 그의 입에서는 거칠고 퉁명스러운 음성이 쏟아져 나오고 있었다.
 [그 따위 꾀병은 부리지도 마라.]
 야우는 못마땅하다는 듯한 표정으로 침상 한쪽에 몸을 내던졌다.
 [날 속이려 하지만 어림없어. 아프다고 하면 목대인에게 보내지 않을 걸로 착 각
하는 모양인데, 크크... 몽향 이 미련한 것, 너는 머지않아 깨닫게 될것이 다. 
결국 그게 이따위 돼지 굴에 머무는 것 보다는 훨씬 행복한 삶이라는 걸.] 
 야우의 말이 거기까지 이어졌을 때.
 [으으으, 도저히 참지 못하겠다.]
 [위, 위로는 해주지 못할 망정, 몽향이를 이토록 능멸하다니...]
 [몽향이는 자기를 위해 꽃을 팔 다가 이지경이 되었건만...]
 아이들이 벌떡 일어선다.
 야우를 노려보는 아이들의 눈에 독기가 가득하다.
 그들은 이제 야우에게 동정이나 존경을 느끼기는 커녕 원망과 증오를 느끼기 
시작하는 것이다.
 이때, 야우는 아이들의 그런 눈길을 아는지 모르는지 침상 위에서 곧장 곯아 
떨어진 채 코를 곯 아 대기 시작한다.
 [드르렁... 너희들도 이젠 놔두고 잠이나 자, 아무도 관심을 가져주지 않으면... 
아침이 된다면 자연적으로 일어나게 될테니까 말이야. 푸아아...!]
 야우는 아이들의 눈길 속에 곧장 깊은 잠으로 빠져들었다.
 그의 코고는 소리가 실내를 진동한다.
 그리고, 술내음이 역겹게 풍겨나와 실내에 퍼진다.
 나가 떨어진 야우의 모습, 누구의 눈으로 본다해도 술주정뱅이 타락자 이상은 
아무것도 아니다.
 아이들은 곯아 떨어진 야우를 보다가 어쩔 수 없다는 듯 한숨만을 내쉬었다.
 [젠장, 어쩌자고 저런 술주정뱅이를 대형으로 삼았는지 모르겠군.]
 [빌어먹을, 저런 자의 어딜보고 한때나마 존경심과 동정심을 느꼈는지 모르겠어. 
저자만 아니었다면 우리는 진작 강호(江湖)로 나갔을 것이고, 어쩌면 이중에서 
꽤나 성공한 아이들도 있을 텐데 말이야...]
 아이들은 어쩔 수 없다는 듯 다시 주저 앉는다.
 고아들은 몽향의 병이 꽤나 걱정스러운 모양이다.
 [하여간,저 대형이라는 자의 말대로 몽향이 아침이 되어 일어났으면 좋겠군.]
 [머지 않아 몽향은 목대인인가 뭔가하는 늙은 고주망태의 집으로 갈 것이고, 
그 때가 된다면 나는 이곳 칠성궁을 떠나겠어.]
 누군가가 단호하게 말할 때, 이곳 저곳에서 동조의 목소리가 터져 나왔다.
 [그래, 몽향이 목대인이란 자에게 가는 날 나도 떠나겠어.]
 [크크, 이곳은 지옥이야 너무 지긋지긋해 나도 강호로 떠날테야.]
 아이들의 눈빛은 일시에 동경으로 물들어간다.
 어쩌면, 아이들은 누구나 막론하고 강호로 나갈 날을 기다려 왔는지도...
 하되, 아직까지 강호로 나가지 못했던 것은 그나마 같은 칠성궁 아이들 때문
이었는지 도...
 [강호엔 꿈이 있지. 그리고 야망이 있는 곳이야.]
 [강호에 나가 무사가 될테야. 그리하여 천하를 지배하는 자가 될테야.]
 [크크, 난 거상(巨商)이 되겠어. 천하의 모든 황금을 장악하여, 백 채의 궁궐을 
짓고, 천 명의 첩을 거느리고 호화로운 삶을 즐길테다.]
 [나는...]
...
 이어지고 있는 이야기들, 칠성궁 아이들의 야망과 꿈들, 그런 것도 모르고 야우는 
마냥 곯아 떨 어져 있을 뿐이다.
 하되, 아이들은 모르리라.
 야우가 코를 고는 가운데 아이들의 말을 하나도 놓치지 않고 듣고 있으며, 그 
가운데 가슴 속에서 뜨거운 눈물을 흘리고 있다는 사실을,
 (내가 아수라의 인생이 아니라면 너희들의 꿈을 이루어 줄 수 있었을 텐데...)
 (너희들의 꿈과 희망을 짓밟아 버린... 나를 원망해라.)
 칠성궁의 인물치고, 그날 저녁은 누구도 잠이 들지 못했다.
 아이들은 날이 환하게 터올 때까지 뜬 눈으로 밤을 지새웠다.
 몽향이의 주위에 둘러 앉아 그녀를 걱정하며...
 [제발 우리 몽향이 병이 나아야 할텐데...]

 x x x

 안타깝게도, 몽향의 병은 그 다음날 아침이 되어서도 낫지 않았다.
 몽향은 좀처럼 정신을 차리지 못한 채 계속해서 헛소리를 해댔으며...
 그런 가운데 그녀의 병은 깊어만 갔다.
 백지장처럼 창백하던 몽향의 얼굴은 언제부터인지 시커멓게 죽어가기 시작했으며, 
사흘째 되던 날부터는 아예 검은 핏물을 토해내기 시작했다.
 아이들은 누구도 남창부 거리에 은자를 벌러 나가지 않았다.
 야우가 용돈이 떨어졌다면 사납게 아이들을 채근했어도, 단지 아이들은 상관도 
하지 않은 채 몽향의 주위에 둘러 앉아서 그녀를 간병할 뿐이었다.
 그런 아이들의 바램과는 상관없이...
 몽향은 점차 호흡이 미약해가고 맥(脈)이 불규칙해졌다.
 아이들은 의원(醫阮)을 불러왔다.
 사흘 동안 인근에 있는 다섯 명의 의원들이 칠성궁까지 왔고, 그들은 하나같이 
고개를 저으면서 되돌어갔을 뿐이었다.

 ---도대체 의원생활 수십 년에 저런 해괴한 괴질(怪疾)은 처음이야.
 ---무슨 병인지 모르겠군. 나는 도저히 고칠 자신이 없어. 설혹 화타같은 신의가 
온다면 몰라도.

 의원들은 고개를 절레절레 저었다.
 그들은 한결같은 대답들 뿐이었다.
 도대체가 무슨 병인지 알 수가 없다는 것이었다.
 아이들은 거의 절망에 빠졌고, 그들은 마지막으로 이백리 밖에 있다는 용하기 
그지 없는 의원을 모셔오기 위해 이틀 밤낮을 자지 않고 마차를 빌려 달려야 했다.

 x x x

 [크음, 이런 해괴망측한 괴질을 지닌 아이가 칠성궁에 있었다니, 놀랍군.]
 이백리 밖에서 모셔왔다는 자, 일컬어 활세신의(活世神醫)라 불리운 의원이 
고개를 갸웃거린다.
 나이는 오십대 중반에 이르는 그는...
 지금까지 수많은 죽을 사람을 살려냈다는 이름난 명의이다.
 칠성궁의 아이들 가운데 탁무발과 사마운룡이 이틀간이나 마차를 타고간 끝에, 
무려 거금 이천 냥을 주기로 약속하고 데려왔다는 인물이다.
 지금, 활세신의라는 자는 침상에 누워 있는 몽향의 진맥을 하고 있고...
 도대체 이해할 수 없다는 듯 놀람에 가득찬 얼굴이다.
 아이들은 좌불안석이었다.
 [은자라면 얼마든지 드릴테니, 제발 고치지 못한다는 말씀은 하지 마십시요.]
 아이들이 이구동성 으로 활세신의에게 사정할 때, 거듭 몽향을 진맥해 보던 
활세신의가 주섬주섬 짐을 싸기 시작했 다.
 아이들이 놀라서 바라볼 때, 활세신의는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 저으며 
일어섰다.
 [너희들의 성의가 갸륵하여 이백리를 무리하여 달려왔으되, 노부역시 저 아이를 
고칠 방도가 없으니 너희들에게 미안하구나. 대신 너희들이 주기로 한 은자는 
한푼도 받지 않겠다.]
 활세신의는 절망하는 아이들을 보며 혀를 쯧쯧 찼다.
 그는 자신이 몽향을 고쳐주지 못한다는 데 대해 다분히 미안하다는 표정이다.
 [그, 그럼 도저히 몽향이를 살릴 방법이 없단 말인가요?]
 [몽향이는 그냥 죽어야 하나요?]
 아이들이 눈물을 뚝뚝 흘리며 물을 때, 활세신의는 물끄러미 아이들을 바라보며 
달랬다.
 [포기해라. 설혹 화타께서 살아난다해도 저 아이를 고치지 못한다. 저 아이는 
불과 며칠밖에 살 지 못할 것이다.]
 [아!]
 [그럴리가...]
 아이들이 비통한 모습으로 주저 앉았다.
 이곳저곳에서 흐느끼는 소리가 들려왔다.
 아이들은 몽향을 주위에 둔 채 눈물바다가 되었다.
 활세신의는 슬퍼하는 아이들을 볼 수 없다는 듯 눈길을 외면했다.
 [저 아이의 목숨은 다분히 운명(運命)이라고 밖에 할 수가 없다. 저런 괴질은 
우리 의원들로서 도 몇십 년에 한 번 볼까말까한 희귀한 것이다.]
 [대체 몽향이 어떤 병에 걸렸길래...]
 [일컬어 의학상의 용어로서 오음절맥(五陰絶脈)이라는 것이다.]
 [오음절맥...]
 아이들은 고개를 갸웃거린다.
 그들은 의술에 관한한 문외한인지라 활세신의의 말에 눈을 꿈벅거릴 뿐이다.
 활세신의는 흘낏 몽향을 바라보며 말을 계속했다.
 [오음절맥이라는 것은 인간의 신체 중에서도 실로 희귀하기 이를 데 없는 것이지. 
인간의 신체에는 가장 중요한 오음(五陰)이라는 맥(脈)이 있는 바, 태어날 때부터 
이 맥이 단절되어 버린 신체를 일컬어서 오음절맥이라 하고, 이러한 신체는 거의 
백년마다 한 번씩 탄생한다.]
 [그, 그럼 몽향이 오음절맥을 타고 태어났다는 말입니까?]

 ---오음절맥!
 대부분의 세인들이 이러한 병이 있다는 것도 모르고 살다 죽는다.
 오음절맥은 인간의 신체구조 가운데 지극히 희귀한, 거의 백년 만에 한 사람 태
어날까 말까 할 정도로 정체가 알려지지 않는 괴질이다.
 이 괴질에 걸린자는 십육세에서 이십세 사이에 죽어간다 했다.
 어떠한 영약으로도 치유할 수 없으며, 십육세가 된다면 전신의 오음맥(五陰脈)이 
돌처럼 딱딱하게 굳어져 버리는 가 운데 죽어간다는 것이다.
 이 절맥을 지닌 자라면 백중백이 죽어간다 해도 무방하다.
 오음절맥은 천년하수오나 공청석유 따위로도 치유할 수 없다는 불치의 병이다.
 맥이 끊기고 굳어지는 데에야 천하의 누가 살아날 수 있겠는가.
 하되, 오음절맥의 소유자에게도 한 가지의 장점은 있다.
 그것은 천하의 누구와도 비교될 수 없는 지혜와 완벽한 기억력을 소유한다는 것
이었다.
 활세신의, 그는 아깝다는 듯 몽향을 바라보다간 고개를 저었다.
 [당금 천하에서 저 아이를 살릴 수 있는 의술을 지닌 의원은 없다고 단연코, 
노부는 장담할 수 있다. 하되, 전혀 목숨을 살리는게 불가능한 것은 아니다.
딱 하나의 방법이 있긴 하되...]
 활세신의가 말꼬리를 흐렸다.
 [그, 그게 무슨 방법입니까?]
 [그런 방법이 있다면 어서 알려주십시요.]
 아이들이 눈빛을 빛내며 활세신의에게 다그칠 때, 활세신의는 혀를 쯧쯧 찼다.
 [저 아이를 살리고자 하는 너희들의 정성이 갸륵하여 알려주는 것이긴 하되, 사실 
불가능한 일이나 마찬가지야.]
 활세신의는 잠시 말을 멈췄다가 다시 잇는다.
 [저 아이를 구할 수 있는 방법은 딱 한 가지, 약 이갑자(二甲子) 이상의 내공을 
지닌 강호의 무사가 동정지체(同貞之體)의 순양진기로서 저 아이와 합일대법
(合一大法)을 펼쳐 전신의 굳은 맥을 풀어주고, 맥을 잇는 것이다. 일컬어 태양
합벽술(太陽合壁術)이라는 수법이되, 이갑자 이상의 내공을 지닌 동정지체의 
무사를 찾기란 거의 불가능할 뿐 아니라, 그것보다 더욱 불가능한 것은 저 아이를 
살릴 수 있을진 몰라도 저 아이를 구해주는 자는 전신의 모든 내공을 잃을 뿐 
아니라, 폐인이 되거나 잘못하면 목숨까지 잃게 되는 무서운 방법이기에 시술한다는 
것은 거의 불가능하지.]
 [아!]
 [그런 방법이...]
 아이들의 얼굴이 시커매진다.
 그들이 절망의 표정을 짓는 것은 방금 활세신의가 말한바 방법이 너무도 어렵다는 
것을 본능적으로 직감하기 때문, 이갑자 이상의 내공을 지닌 자를 찾는다는 것도 
어려울 뿐더러, 누가 자신의 목숨대신 한 소녀의 목숨을 구하고자 나선단 말인가.
 그것은 아예 듣지 않은 것보다 못한 방법이었다.
 아이들이 절망의 외침을 토하며 좌절한다.
 [아아, 몽향아...]
 [크아아... 어, 어이해 하늘은 몽향같이 착하고 아름다운 친구를 우리에게 서 뺏
어간단 말인가.]
 [만에 하나, 우리 몽향이 죽는다면 하늘과 땅을 영원히 저주하며 피를 뿌리겠다. 
크아아악!]
 아이들의 외침은 실로 비통한 것이었다.
 활세신의, 그는 더 이상 아이들의 비통해하는 모습을 보고 있을 수 없었던지 짐을 
싸들고 칠성 궁 밖으로 나왔다.
 죽림 사이를 걸어가는 그의 얼굴은 어두웠다.
 의원으로서 죽어가는 자를 고치지 못한다는 건 가슴 아픈 노릇이다.
 [쯧쯧, 하늘도 무심한지고, 어이해 저토록 귀엽고 아름다운 아이를 오음절맥이 라
는 불치의 병에 걸리게 했는지, 오늘같으면 내가 의원이라는게 원망스러워지는군.]
 그런데, 그때였다.
 활세신의는 죽림 모퉁이를 돌아가다 흐칫했다.
 누군가 앞을 가로막고 서 있었기 때문,
 [누, 누구...?]
 의문의 그림자가 바싹 신의의 앞으로 다가섰다.
 그리고 흘러 나오는 목소리, 지극히 차갑고 허무하다.
 [의원이시여! 나에게 태양합벽술을 시전할 수 있는 약방문(藥房文)을 적어주시길.] 

 第 十五 章...납치된 少女

 백건주(白乾鑄)는 독하기 이를 데 없는 술이다.
 범인이라면 몇 잔만 마셔도 쉬 취하게 마련, 하되, 그는 두시진이라는 시간 동안 
여섯 병의 백건 주를 마시고도 눈빛 하나 흐트러 지지 않았다.
 그것은 그의 몸 속에 내공(內功)이라는 기운이 강하게 지배하고 있고, 그 내공이 
백건주의 주기 를 제어하기 때문, 두 시진, 그것은 짧은 시간이되 가장 고통스러운 
번뇌의 시간이었다.
 야우는 지극히 허름한 주막의 어두운 곳에서 안주도 없이 여섯 병의 백건주를 
쉬지 않고 들이 켰으며, 그 동안 그가 느끼었던 번뇌는 일생 살아오는 동안 가장 
심했다 할 수 있다.
 술마시는 탁자 앞, 한 장의 종이쪽지가 놓여져 있는 바...
 그것은 글귀가 쓰여져 있는 약방문이었다.
 
 ---태양합벽술(太陽合壁術), 오음절맥에 당한 자에게 시전할 수 있는 인체의술
(人體醫術)의 하나로서, 내공이 이갑자 이상에다, 동정지체가 아니라면 시전하지 
마라.
 설혹 그러한 조건을 갖춘 자라 하더라도 폐인이나, 죽음을 각오한 자만이 시전하라. 
태양합벽술 의 시전 방법은... 후략(後略)...

 야우의 앞에 놓여 있는 약방문, 그것은 야우가 몇시진 전에 활세신의라는 한 
의원으로부터 받은 것이고...
 그 종이 때문에 야우는 지독한 번뇌에 휘말려 있었다.
 (태양합벽술을 시전한다면 나의 모든 내공이 폐지된다. 어쩌면 죽을지도... 하되, 
죽는 건 두렵지 않으나 내공이 없는 나의 인생은, 아수라가 되기로 한 나의 인생을 
누가 대신해 줄 수 았단 말인가?)
 야우가 번뇌에 휘말리는건 그것 때문이다.
 아무도 모를 것이되, 그는 태양합벽술을 시전할 수 있을 만한 능력을 갖추고 있다.
 술을 마실수록 그의 번뇌는 더해져 갔다.
 그가 태양합벽술을 시전할 수 있다면, 가장 불쌍하고 아름다운 한 소녀의 목숨은 
기적적으로 소생된다.
 하되, 야우의 인생은 철저하게 파괴되고 만다.
 아수라가 되기로 했던, 그게 무슨 인생인지는 모르되 야우가 작정한 바 있는 
인생이 완전하게 무너져 버리게 되는 것이다.
 술을 마시면 취하는게 당연, 하되 마시면 마실 수록 야우의 정신은 또렷해져 갔다.
 그리고, 또렷해져 가는 그의 정신 가운데 굳어지는 하나의 결심이 있다.
 (내가 포기한다면 세상에서 가장 아름다운 한 소녀가 죽게된다. 난 시술을 
시전해도 살아남을 확률이 남아 있으되, 그녀는 내가 아니고선 살아남을 수 있는 
방법이 전무하다. 그렇다면 결론은 하나, 내가 나중에 내공을 되찾든 못찾든 일단은 
몽향이 살아야 한다. 나의 문제는 그 다음이다.)
 생각이 거기에 미치는 순간 야우는 벌떡 자리에서 일어났고, 슈--- 팟! 일어났다 
싶은 순간 이미 그의 모습은 거기에서 사라지고 없었다.
 그는 하나의 결심을 하기까진 많은 시간을 숙고한다.
 하되, 일단 결심을 했다하면 행동으로 옮기는 데 주저함이 없다.
 그게 그의 가장 크나큰 강점이고, 또한 단점이기도 하다.

 x x x

 야우는 아주 느리게 걸어 칠성궁에 당도했다.
 그는 어둠이 사위를 감쌀 무렵을 택해서 칠성궁에 접어들었다.
 어두울때 칠성궁에 당도한건 자신의 불그스레 굳어진 얼굴을 보이지 않아도 되기 
때문이다.
 하여간, 그는 마음 속으로 이미 중대한 결단을 내리고 있는 상태였다.
 그가 칠성궁의 죽림을 벗어날 때, 그는 흠칫했다.
 불빛이 보이지 않는다.
 의당 불빛이 흘러 나와야 할 시각이건만...
 칠성궁의 내부에서는 칙칙한 어둠만이 흘러 나오는 것이다.
 (무슨 일이...?)
 야우의 얼굴이 더욱 굳어지고, 쐐액!
 빠르게 문을 박차고 칠성궁 안으로 날아들었다.
 그는 아이들이 머물고 있는 내실의 문을 박차고 안을 살펴 보다간 기겁을 한 다.
 [아니...?]
 아이들의 모습이 침상 위쪽에 아무렇게나 널려 있다.
 아이들은 하나같이 정신을 잃고 있었다.
 하나같이 점혈(點穴) 당했다는 걸 야우는 순식간에 알아보았다.
 하되, 중요한 건 그게 아니다.
 야우는 급히 몽향이 누워 있어야할 침상으로 시선을 돌렸다.
 그러나, 그곳은 텅 비어 있었다.
 몽향은 손가락 하나도 제대로 움직일 수 없는 병자인 처지, 스스로 움직일 수 
없는 몸인데도 그 녀가 누워 있어야할 곳이 텅비어 있는 것이 다.
 아이들이 모두 점혈되어 쓰러져 있고 몽향이 사라져 버린...
 야우의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.
 그의 눈에서는 쇠라도 갈라버릴 듯 무서운 신광이 폭사되어 나왔다.
 무서운 눈빛이었다.
 [대체 누가 아이들을 점혈하고 몽향을...?]
 야우는 급히 아이들을 향해 손가락을 튕겼다.
 그의 손에서 뻗어나온 지풍이 아이들의 혈도를 때렸고, 아이들은 그제서야 어리
둥절한 듯 두리 번 거리며 일어난다.
 야우는 가장 가까이 있는 사마운룡의 옷자락을 움켜쥔 채 소리친다.
 [어찌된거냐 ? 운룡...]
 [몽향이 곁에서 모여 있었는데, 돌연 어디선가 묘한 기운이 날아들었고, 전신이 
뜨끔하는 듯 하 더니 그만 잠이...]
 다른 아이들도 같은 눈빛이다.
 아마도, 아이들은 상대조차 보지하지 못했으리라.
 (누군가가 아이들을 점혈하고 몽향을 납치해갔다.)
 야우의 전신에서 무서운 기운이 폭사되었다.
 츠으!
 그 기운은 주위에 있는 모든 걸 난자해 버릴 듯 가공한 예기였다.
 [우!]
 [이 기세는...]
 정신을 차리던 아이들이 야우의 모습을 보며 기겁을 한다.
 그때, 야우는 주위를 둘러보다가 맞은 편의 벽에 붙어있는 한 장의 종이쪽지를 보
게 되었다.
 그리고 그 종이 쪽지 위에 글씨가 쓰여져 있음도 보았다.
 글씨는 단아했으되, 잘 쓴 글씨는 아니다.

 ---한 명의 계집아이를 데려간다.
 아이를 찾고 싶거든 북쪽으로 오백여 리 떨어진 곳에 있는 귀곡산(鬼谷山)의 
귀곡산장(鬼谷山 莊)으로 오라---!

 지극히 간단한 글이다.
 하지만 한 가지는 확인되었다.
 몽향은 납치되었다는 것, 와락!
 야우는 종이쪽지를 무섭게 움켜쥐었다. 
 [대체 어떤 자들이...?]
 야우의 눈 속에서 타오르고 있는 분노의 불길은 마치 이글거리는 태양과도 같 이 
뜨겁다.
 그 눈빛과 기세를 대하는 아이들이 겁에 질려 말도 붙이지 못할 지경이었다.
 [귀곡산장...]
 중얼거리던 야우, 그의 몸이 어느 순간 눈부신 속도로 떠올랐다.
 꽈--- 앙!
 떠올랐다 싶었는데 그는 눈깜박할 사이에 창문을 뚫고 밖으로 날아나가고 있었 
다.
 쐐애애액!
 그의 모습은 실로 빠르게 어둠 속으로 빨려들고 있었다.
 그런 가운데 그의 음성이 경악의 표정을 짓는 아이들의 귓전을 파고든다.
 그것은 일컬어 전음(傳音)이라는 것이다.
 극상승의 내공을 지닌 무림고수만이 시전할 수 있는,
 [모두들 거기서 꼼짝하지 말고 기다리고 있어라. 몽향이를 구해올테니...]
 아이들은 경악의 눈길로 서로의 얼굴을 쳐다본다.
 믿을 수 없다는 불신의 눈길들이다.
 맹세코, 아이들은 인간이 그리도 빨리 움직이리라고 상상도 해 본 바가 없다.
 또한 사람이 그리도 갑작스레 변모할 수 있으리라고 생각한 바도, 그런 가운데 
아이들의 머리 속을 채우는 하나의 공통적인 생각이 있다.
 (어쩌면, 저게 진짜 대형의 모습인지도... 지금까지 우리는 대형을 잘못 판단하고 
있었는지도...)

 x x x

 쐐애애애액!
 분명 어둠 속을 달리는건 인형(人形)이었다.
 너무도 빨리 달려 모습이 잘 구분되진 않았어도 북쪽을 향하여 치달리는 
그 그림자가 사람이라는 것만은 부인할 수 없는 노릇이다.
 그 자는 말보다 거의 두 배 이상 빠르게 치달렸고, 그렇다면...
 지금 치달리고 있는 자는 하루에 이천리를 달릴 수 있는 절정의 경공술을 소유한 
무림의 고수 란 말인가.
 북을 향하여 치달리는 자, 그 자는 산(山)과 물(水)을 가리지 않고 가로질렀다.
 무슨 일이 이리도 시급하기에...
 질풍과도 같이 치달리는 자의 뒷전에 희미한 음성이 남아 있다.
 [만에 하나, 몽향에게 조금이라도 해를 입혔다면 누굴를 막론하고 나에게 가장 
비참하게 죽는다.]

 x x x

 귀곡산(鬼谷山), 호남성의 북단에 자리하고 있는 크지 않은 산, 하되 산세가 
험준하기에 인근 수 천리 내에서는 가장 알려진 산이기도 하다.
 귀곡산은 마치 귀신이 웅크린 듯한 산세를 지니고 있어 그런 이름으로 불린다던가.
 하여간, 귀곡산에는 귀곡산장(鬼谷山莊)이라는 한 채의 장원이 있는 바...
 그곳에는 역사가 약 이백오십 년에 이르는 귀곡파(鬼谷派)라는 하나의 집단이 
자리하고 있다했 다.
 정파도 아니고 사파에 속하지도 않은...
 그래서 강호인들에게 이단으로 불리는 집단이 바로 귀곡파, 그렇다면, 귀곡파가 
바로 몽향을 납 치한 흉수들이란 말인가.
 슈--- 팟!
 마치 귀신이 웅크린 듯 어두컴컴하고 음산한 계곡, 귀곡산의 산기슭에 자리하고 
있다는 곳으로 한줌의 어둠처럼 빨려드는 그림자 하나가 있다.
 야조(夜鳥)는 아니다.
 분명 사람이었다.
 귀곡파가 자리하고 있다는 귀곡산장이 있는 쪽으로 빠르게 접어드는 자는...
 다름아닌 야우였다. 
 야우는 앞뒤 가리지 않는다는 듯 달빛 아래서도 자신의 모습을 노출시켰고, 빠른 
속도로 곧장 귀곡산장의 정문쪽을 향하여 날아들고 있었다.
 그는 누구를 조심한다든가 두려워 하는 눈치가 전혀 아니었다.
 누가 봐도 남창제일의 파락호에다 술주정뱅이의 모습이라곤 상상할 수도 없는 
쾌도난마의 모습, 그것이다.
 두 눈에서는 가공할 신광이 뿜어나왔고, 두 손은 있는 힘껏 으스러지게 쥐어져 
있었다.
 짓깨물려진 입술 사이로 살기 어린 음성이 흘러 나온다.
 [누구인지 모르되, 몽향에게 조금이라도 손을 대었다면 그 녀석은 가장 비참하 게 
죽인다.]
 사람이 단순간에 이리도 변신할 수 있는가.
 아마도, 이게 남창부제일의 파락호라 불리던 야우의 진짜 모습인지도...
 하여간, 야우는 섬전과 같이 빠른 기세로 곧장 귀곡파의 정문쪽으로 날아들었다.
 귀곡파의 정문은 굳게 닫혀 있었고, 기이하게도 호위무사들의 모습 역시 하나도 
발견할 수 없었 다.
 귀곡파는 태고의 적막에 휩싸여 있었다.
 산장의 주위는 담벼락이 있고, 안쪽에는 건물들이 이곳저곳 늘어서 있음에도 사
람은 커녕 불빛 조차 보이지 않았다.
 사람이 살고 있지 않은 유부(幽府)인가?
 음산함과 태고의 적막만이 휘감고 있는 가운데, 꽈지지지---직! 야우는 곧장 
귀곡산장의 정문을 으스러뜨리며 안으로 날아들었다.
 그의 일장에 의해서 귀곡산장의 정문은 산산조각이 났다.
 쐐애애액---!
 야우의 신형이 빠르게 안으로 날아들었을 때, 문득 야우는 자신에게 밀려드는 
엄밀한 기세를 느 끼며 얼굴을 찡그린다.
 (살기...)
 그 순간이다.
 슈팟!
 번---쩍!
 수많은 병장기들이 야우의 전신으로 날아들었다.
 날아든 병장기의 수효는 수십 이상을 넘었으며 하나같이 가공할 기세를 담고 있
다.
 (지극히 잘 훈련된 자들이다.)
 야우는 날아드는 병장기들이 지극히 일사불란하게 움직이는 걸 볼 수 있었다. 
 야우의 전신은 순식간에 난자될 듯한 살기에 휩싸였다.
 그때였다.
 야우의 입에서 우레와 같은 호통이 터져 나온 것은,
 [나를 막지마라. 쓸데없는 피는 원하지 않는 다.]
 야우는 고막이 찢어지는 듯 장소성을 터뜨리는 가운데 밀려든 수십자루의 병기를 
향하여 눈부신 속도로 손을 휘둘렀다.
 고오오오오---!
 꽈르르르---르르... 꽝---!
 그의 손에서는 해일과도 같은 엄청난 장세가 쏟아져 나왔으며, 달려들던 수십자루의 
병기들을 눈부신 속도로 튕겨내었다.
 [으윽!]
 [헉!]
 이곳저곳에서 경악의 외침과 비명소리가 들리며 일시에 진세가 무너진다.
 야우는 무너진 진세 속으로 빠르게 몸을 날렸다.
 그의 앞을 막아선 수십 명의 인물들, 괴이하기 이를 데 없는 복장을 한 자들이다.
 그들은 지극히 헐렁한 장포로 전신을 감싸고 있는 바...
 그러한 모습은 마치 가사(架裟)를 입은 승려들과 흡사했다.
 걸치고 있는 옷자락은 칙칙하기 그지없는 회색(灰色)이었다.
 또한, 그들은 하나같이 머리 위에 복면을 하고 있는지라 얼굴을 살필 수가 없었다.
 그들은 야우의 기세에 한 번 튕겨나는 듯 했으나 빠른 속도로 전열을 재정비했다. 
 야우는 또 다시 괴복면인들의 포위망에 휩싸였다.
 [...!]
 [...!]
 회색가사의 복면인들은 일체 말이 없다.
 그들은 한 마디의 말도 없이 다짜고짜 야우를 포위공격하는 것이었다.
 그들의 공격은 신랄하면서도 살기가 가득했다.
 그리고, 그러한 공격이나 발검 따위는 야우가 지금껏 한 번도 대해본 바 없는 
생소하기 이를 데 없는 것들이었다.
 (대체 저들이 누구일까? 공격하는 자세로 보아 중원인들은 아닌 듯한데...)
 야우가 잠시 생각에 잠길 때였다.
 카우우우--- 우!
 다시 해일과 같은 괴복면인들의 공격이 시작되었다.
 파도치는 듯 자연스럽고 그런 가운데서도 흉폭하게 이어지는 공격, 야우의 얼굴이 
크게 일그러 진다.
 [비켜라, 너희들에게 살수를 가하고 싶지 않다. 내가 바라는 건 한 소녀의 안 위 
뿐이다.]
 야우가 소리쳐도 괴인들은 계속해서 공격을 해왔다.
 야우는 더 이상 시간을 끄는게 자신에게 불리하다는 판단을 순식간에 내렸고, 그 
순간이다.
 슈--- 팟!
 그는 지면을 박차는 것과 동시에 눈부신 기세로 앞장서 덮쳐오는 자의 가슴 팍 
을 향해 일장을 날렸다.
 꽈앙---!
 앞장서 공격해 오던 자는 가슴에 일장을 맞고 피를 뿌리며 뒤로 날아올랐고, 그 
순간을 이용하 여 야우는 빠르게 그 자가 놓친 검(劍)을 집어 들었다.
 야우가 검을 집어드는 순간, 보라!
 그는 검을 휘두르는 가운데 폭풍노도와 같은 속도로 복면인들 사이를 파고들지 
않은가.
 꽈지지지직!
 팟! 팟! 팟! 팟!
 야우의 손에 들린 검은 전광석화와도 같이 허공 중에 순식간에 수십검 이상을 
발출해 냈으며, 그 검은 여지없이 날아드는 병장기를 튕겨내었다.
 [크으으윽!]
 [허--- 억!]
 달려들던 자들이 야우의 쾌검 아래 추풍낙엽처럼 튕겨나갔다.
 야우는 복면인들 사이를 질풍처럼 치달렸다.
 한 자루 검을 휘두르며 마구 돌진하는 그의 모습...
 아아, 바로 돌풍노도와 같은 기호지세, 그것이다.
 그 가공함에는 달려들던 복면이들조차 주춤한 듯 멍청히 바라볼 뿐이다.
 쓰러지는 자들, 그들은 다행히도 야우가 검신(劍身)으로 후려쳤는지라 부러지거나 
다쳤을 뿐 죽 은자는 거의 보이지 않는다.
 야우는 복면인들 사이를 뚫고 눈부신 속도로 치달렸다.
 이곳 저곳에서 복면인들이 튀어나와 그의 앞을 막아섰지만...
 야우가 질주하는 순간 그들은 추풍낙엽과도 같이 사방으로 튕겨나갔다.
 야우가 치달리는 곳에는 하나의 길이 생겨났다.
 그는 복면인들을 검신으로 후려치는 가운데 치달리며 고함을 내질렀다.
 [더 이상 쓸데없는 짓을 한다면 살계를 범할 것이다. 누구인지 모르되 몽향만 을 
넘긴다면 더 이 상 죄를 묻지 않겠다.]
 포효하는 한 마리 용의 기상이 저러할까?
 적들을 후려치며 질주하는 야우의 모습은 용맹함의 극치를 보는 듯 했다.
 모든 복면인들이 어이없어 하며 야우의 모습을 바라볼 때, 어디서 들려오는 소리
였을까? 돌연, 싸움터의 소란함을 뚫고 들려오는 한 가닥 박수소리가 있다.

 ---짝! 짝! 짝!

 박수소리, 묘한 힘이 담기어 있다.

---<二卷 끝>--- 

 第 十六 章...回回聖女

 그 박수소리에는 내공이 실리어 있는지라 싸움터의 소란성 속에서도 선명하게 
야우의 귓전을 파고들었다.
 동시에, 한 가닥의 아름다운 음성이 살벌한 싸움터 위로 나직하게 울려퍼지기 시
작했 다.
 [중원무림에는 풍운제일룡이라 불리는 젊은 영웅이 있고, 그 영웅은 가히 천하 를 
질타할 기상과 호쾌함을 지니고 있다더니, 오늘 풍운제일룡의 이름이 과연 명불
허전이라는 것을 두 눈으로 똑 똑하게 확인하게 되는군요.]
 목소리, 이런 류의 목소리가 과연 세상에 존재하는 것일까? 야우는 들려오는 
목소리에 순간적으로 정신이 혼미해지는 듯한 착각을 느꼈다.
 (아아, 가공할 아름다움이다. 목소리만으로 사람을 이리도 혼란스럽게 하다니...)
 울려퍼지는 목소리는 정녕 신비했다.
 발음이 똑바른 한어(漢語)는 아니되, 약간 어눌하게 들리는 듯한 신비의 음성은 
싸움터를 일시에 정적속으로 빠뜨리 게 하기에 충분하고도 남았다.
 그와 동시에, 저만큼의 본전(本殿)쪽에서 서서히 모습을 드러내는 한 명의 여인이 
있다.
 어둠 속에서...
 둥근 달 하나가 떠오르는 듯 환상적으로 나타나는 여인, 일신에 구름의 깃털과
도 같은 눈부신 능라의를 길게 끌며 나타나는 여인, 그녀의 뒤쪽에서는 모두 십
팔인(十八人)의 여인들이 백의여인 을 호위하듯 함께 나타나는 바, 얼마간 긴 옷
을 걸치고 있는지 여인들이 모두 그 옷자락을 붙잡 고 따라올 정도 ...
 백의능라의 여인, 여인은 가히 환상과도 같이 나타났다.
 다른 사람이 알아볼 수 없도록 면사(面絲) 하나로 얼굴을 가리고 있는 바, 그녀가 
나타나자 주위 의 공기와 분위기는 일시에 바뀌었다.
 살벌한 싸움의 장소가 무릉도원으로 화한 듯하다.
 대체, 누구인가?
 십팔인의 여인들을 거느리며 나타나는 백의녀는...

 x x x

 백의미녀가 모습을 드러낸 순간이다.
 주위에 포진해 있던 자들, 그리고 야우를 막아서던 자들,
 [회회성녀(回回聖女)를 뵙습니다 ---!]
 [성녀님께 죽음으로써 충성을---!]
 가히 절대복종의 음성으로 소리치며...
 그들이 일제히 복면을 벗으며 나타난 여인을 향해 절을 하는게 아닌가.
 무릎이 땅에 대어졌고, 이마가 땅에 닿는다.
 이때, 복면을 벗는 자들을 지켜보던 야우는 흠칫 놀란다.
 드러난 회의복면인들의 모습, 그것은 중원인(中原人)들과는 틀린, 이국인(異國人)
의 모습이기 때 문이다.
 하나같이 푸른 눈(眼)을 소유한 자들...
 미루어 그들이 중원인이 아닌 천축인(天竺人)이라는 걸 쉽사리 알 수 있다.
 (서역의 라마들이다. 저들이 어떻게 이곳에...!)
 야우는 놀라운 눈길로 절을 하는 서역인들을 바라봤다.
 그들은 하나같이 머리를 빡빡 밀은 승려의 모습이었다.
 일컬어 서역의 라마들, 그들은 일제히 나타난 여인에게 공손하게 절을 했다. 
 가히 절대공경의 태도, 그들은 절을 한 채 여인을 감히 올려다보지도 못했다.
 미루어 그들은 여인을 올려다보지 못하는 율법(律法)이 있는 듯...
 야우는 흘낏 다시 백의면사녀를 바라봤다.
 (저여인이 회회성녀라 불리는 여인인가. 그렇다면 혹시 저자들이 근래 가오에 
들어왔다는 새외, 회회환희교(回回歡喜敎)의 무리들...)
 야우의 머리속으로, 문득 의검군자 송옥도가 했던 말이 떠올랐다.

 ---새외의 세력인 회회환희교가 중원으로 들어와 강호를 어지럽히고 있고..
...
 
 야우가 의혹에 담긴 눈길로 백의미녀를 바라볼 때, 백의미녀의 면사를 뚫고 예
의 환상적인 음 성이 흘러나왔다. 
 [환희제자들이여. 이제 모두 돌아가라.]
 그녀의 말이 떨어지는 순간, 절을 하던 수많은 라마들이 약속이나 한 듯이 허공으
로 떠올랐다.
 그들은 눈부신 경공술을 발휘하여 순식간에 주위에서 자취를 감췄다.
 이제...
 장내에 남은 건 야우와, 시녀들을 대동하고 나타난 백의미녀 뿐이었다.
 장내에는 잠시 침묵이 흘렀다.
 억겁과 같은 침묵이다.
 그 속에서 야우는 냉혹한 눈길로 나타난 백의능라녀를 노려보고 있었다.
 그의 눈빛이 타는 듯 이글거린다.
 그러나, 면사속에 숨어있는 백의능라녀의 눈빛은 아름답고 신비할 뿐이다.
 야우의 모든 걸 알고 있다는 듯 담담하고 차가운 눈빛, 먼저 입을 연 것은 야우였다.
 [그대가 이곳의 주인인가? 그리고 나를 이리로 부른 인물인가?]
 단도직입적인 물음에 백의미녀가 청아한 웃음을 터뜨렸다.
 [역시 중원제일의 쾌남아라는 말답게 단도직입적이로군요. 그래요, 본녀가 그 대
를 이곳으로 부 른 사람이고, 또 이곳의 주인이기도 하죠.]
 [으음...귀곡파의 주인은 나이가 지긋한 귀검노사(鬼劍老師)라는 인물로 알고 
있는데...]
 [호호호, 물론 얼마전까지는 그자가 이곳의 주인이었죠. 하되, 그자는 본녀를 본 
순간 자신의 목 숨은 물론, 그가 지니고 있는 귀곡파의 모든 힘을 본녀에게 바치겠
다고 피로써 맹세했어요.]
 [그럴리가, 귀검노사는 강한 인물은 아니되 대단히 아집과 독선이 강한 인물로 
알려져 있거 늘...]
 [호호, 천하의 어떤 강한 의지력과 인내심이라 해도 감히 본녀 앞에서는 통할 수 
없어요. 그것은 율법이고, 진리이기도 하죠. 까르르르.]
 정녕...
 은쟁반에 옥구슬이 구른다는 웃음이 지금 백의미녀가 웃고 있는 웃음이리라.
 야우는 그 웃음에 자신의 마음이 크게 진탕하는 것을 느꼈다.
 그리고, 면사 속에서 야우를 바라보는 눈빛, 묘하게도 푸른 빛이 감도는 
그 눈빛이 야우로 하여금 몽롱한 기분을 느끼게 했 다.
 백의미녀의 시선에는 보는 이를 단숨에 잡아 끌어당기는 마력(魔力)같은 힘이 있다.
 (ㅇ, 지독한 최혼(催魂)의 눈빛이다.)
 야우는 가슴이 진탕됨을 느끼며 급히 내공을 끌어올렸다.
 그가 내공을 끌어올리자 몽롱하던 기분이 사라졌다.
 백의미녀는 야우의 정상적인 모습을 보며 흠칫하다간 면사속의 눈빛을 더욱 강 
하게 끌어올렸 다.
 정녕 신비하고 환상적인 아름다움이 머물러 있는 눈빛, 그러나 야우는 그녀가 다
시 눈빛을 끌어 올렸어도 무심한 모습을 견지할 뿐, 눈빛하나 흐트리지 않았다.
 어쩔 수 없다는 듯, 백의미녀는 면사속에서 돋구었던 최혼의 눈빛을 누그러뜨리며 
말했다.
 [호호호, 역시 풍운제일룡 야우소협의 의지력은 천하제일이로군요. 본녀의 눈 빛
을 받고도 눈하 나 깜짝이지 않고 무시해 버린 건 중원에 들어온 이래 그대가 처
음이에요.]
 야우가 차갑게 대꾸했다.
 [그따위 칭찬을 받고자 이곳에 온게 아니오. 납치해온 소녀를 돌려주시오.]
 [까르르. 역시 중원제일의 쾌남아답군요. 이름도 성도 모르는 고아소녀 하나를 
구하기 위해 모든 위험을 무릅쓰고 이곳까지 단숨에 달려오다니, 모든 중원인들이 
당신을 패배자에다 타락자라고 하기에 거의 기대를 하지 않았더니, 역시 그 대는 
스스로를 감춘 일대 영웅이었군요.]
 백의미녀의 음성은 아름답고 만족스럽다.
 그녀는 야우의 진면목을 본게 더할 수 없이 만족스러운 눈빛인 듯 했다.
 야우의 입술꼬리가 미미하게 찡그러졌다.
 [그따위 말장난은 집어치우시오. 만에 하나, 지금 당장 붙잡아온 소녀를 내놓 지 
않는다면 나 야 우가 무정하다고 원망하게 될 것이오.]
 야우는 분노하고 있었으나 애써 내색하지 않는다.
 그러나, 백의미녀는 야우의 그런 위협에도 조금도 당황하는 기색이 아니다.
 그녀는 슬쩍 자신의 탐스러운 머리결을 어루만졌다.
 얼핏, 야우는 면사쪽에서 드러나는 여인의 머리색깔이 금색(金色)을 담고 있다는 
걸 볼 수 있었 다.
 (새외여인인가? 역시...)
 야우가 내심 생각하고 있을 때, 다시 백의미녀의 아름다운 음성이 고막을 파고들
었다. 
 [안심해요. 본녀가 데려오라한 소녀는 지금 가장 호화로운 대접을 받으며 누워 
있으니까요. 그런데, 놀랍게도 오음절맥의 난치병에 걸려 있어 오른 하루 이상을 
넘기지 못하겠더군요.]
 백의미녀, 과연 신비한 여인이다.
 그녀는 몽향을 붙잡아온 장본인임이 분명한 듯 했다.
 그렇지 않고서야 어찌 몽향이 오음절맥을 지니고 있고, 하루 이상 넘기지 못할 
위태로운 상태라 는 걸 알아차렸겠는가.
 야우의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.
 [당장 몽향을 내놓아라.]
 [호호, 다시 없는 쾌남아이긴 하되, 너무 성격이 급하시군요. 아직 본녀와 그 대 
사이에는 해결할 일이 남았어요.] 
 번쩍!
 야우의 눈에서 무서운 전광이 뿜어진다.
 그리고 손에 쥔 검에 힘이 들어갔을 때, 그런 야우의 마음을 짐작이라도 하듯 
백의미녀가 말했 다.
 [만에 하나, 공자께서 조금만 움직이신다면 그 소녀의 목숨은 끊어지게 될거예요. 
그토록 아름 다운 소녀를 대가없이 죽게하고 싶지 않으시겠죠.]
 야우는 어쩔 수 없다는 듯 손에 힘을 뺐다.
 [나에게 바라는 것은.]
 [까르르, 이제서야 고분고분해지는군요. 공자에게 바라는 것이 있되, 우선은 
본녀의 신분부터 밝히는게 예의겠군요.]
 [...]
 [본녀는 회회성녀(回回聖女)라고 불리죠. 아직까지 이름은 타인에게 밝혀본적이 
없으되, 공자는 특별한 인물이니까 알려주겠어요. 본녀의 이름은 탑뢰살미(塔雷殺美)
라고 해요.] 
 ---회회성녀, 탑뢰살미!

 야우는 무심히 되묻는다.
 [회회성녀, 탑뢰살미?]
 [본녀는 저 머나먼 천축에서 왔어요. 천축에서도 가장 강맹하고 거대한 세력을 
자랑하고 있는 회회환희교(回回歡喜敎)의 불멸성녀(不滅聖女)이며, 여황(女皇)으로 
불리우죠.]
 (역시, 회회환희교의 인물이군.)
 야우는 내심 침음을 삼킨다.
 그는 이미 새외의 세력이 강호에 들어왔다는 걸 알고 있지 않은가.
 (회회환희교라면 회회교(回回敎)를 숭상하는 수많은 라마교 가운데 가장 신비 한 
집단이고, 독선 적인 집단이라 일컬어진다. 그들은 자신들의 세력확장을 위해 서라
든가, 집단에 도움이 되는 일이 라면 같은 회회교의 무리들이라해도 가차없 이 멸
문시켜 버리는 잔인한 집단이라 알려졌거늘.)
 야우의 생각이 거기까지 이르렀을 때, 회회성녀 탑뢰살미가 야우에게 아름다운 
목소리로 말을 이어갔다.
 [본교는 천축을 휘하에 장악한지 오래이고, 천축이 본교를 포용하기에는 너무 도 
좁은 대지라는 걸 깨달았어요. 하기에 중원에 본교의 성스러운 교리(敎理)를 전파
하기 위해 이렇게 왔고, 머지않 아 중원에는 본교의 교리를 전하는 많은 사 찰(寺
刹)이 생겨나게 될거예요. 물론 중원인물들은 누 구나 본교에게 무릎을 꿇 고 복종
을 맹세해야 해요.]
 탑뢰살미의 음성은 너무도 태연하게 이어졌기에...
 그 이야기를 듣고있던 야우가 오히려 어리둥절할 지경이다.
 중원이 어떤 집단이던가.
 지금까지 어떤 외부의 세력에도 정복당해본바 없는, 비록 황조(皇朝)는 정복당했
다 한들 강호무 림만큼은 결코 무너지지 않았던 금 성의 철벽이 아니던가.
 중원의 저력은 장강대하와도 같이 도도했고, 그러한 중원무림의 저력은 어떠한 
외부의 침입이나 도전도 허락하지 않았던 것 이다.
 그런데, 회회환희교의 회회성녀인 탑뢰살미는 마치 중원을 주머니 안의 물건처럼 
대수 롭지않게 말하고 있었다.
 이미 자신이 중원을 정복한게 확정이라도 된 것처럼...
 (탑뢰살미, 네가 중원의 저력을 너무 무시하는군.)
 야우는 뭔가 한 마디 쏘아주려하다 입을 다문다.
 그는 말씨름을 하고자 온게 아니다.
 그가 지금 필요한건 피곤한 말싸움을 빨리 끝내고 몽향을 데리고 가야하는 일이다.
 탑뢰살미, 그녀는 득의한 듯이 말을 하는 가운데 야우의 얼굴을 호기심있게 
바라봤다.
 [그런데 무엇때문에 타락자인척 살아가고 있나요?]
 [그건 나의 일이요.]
 야우의 대답은 무뚝뚝하기 이를 데 없었다.
 그런 야우의 무뚝뚝함이 마음에 드는 듯 그녀는 다시 웃음을 터뜨렸다.
 [호호, 좋아요. 공자가 단도직입적으로 말을 하길 원하니 시간을 절약하기 위 해
서 간단하게 용 건만 말하겠어요.]
 그와 함께, 그녀는 슬쩍 야우의 앞으로 서너 걸음 다가들었다.
 스으!
 그녀는 무릎을 전혀 구부리지도 않았으며...
 그런 가운데 미끄러지듯 다가왔다.
 야우와 그녀의 간격은 이장 거리로 좁혀졌다.
 (놀라울 경공술이다. 가히 나에 필적하거나 능가하는...)
 고수는 고수를 알아본다.
 야우는 자신을 감추고 있는 처지이되 일신의 무공이 고강하기 그지없는지라, 눈
앞 백의미녀의 동작 하나만으로 그녀의 일신무공을 짐작하는 것이다.
 그녀가 다가드는 순간, 한가닥의 미세한 향기가 야우의 후각으로 파고들었다. 
 그것은 백의미녀의 전신에서 풍겨나오는 냄새였다.
 범인(凡人)은 쉽사리 구분하지 못할 향기이되, 야우는 감각이 뛰어나기 이를데 없
는지라 꽤나 강 렬한 향기를 맡을 수 있었다.
 그것은 사과향과도 흡사했다.
 대단히 향기롭고 기분좋은 내음이었다.
 잘익은 사과에서 풍겨나는 듯 달콤하고 시큼한 내음, 그러나 화장내음은 전혀 풍
겨오지 않았다. 
 그것은 백의미녀가 전혀 화장을 하지 않았다는 것을 뜻하며...
 화장하지 않은 상태에서 그녀에게서 나는 여인특유의 내음이라는 걸 알려준다.
 (몸 전체가 온통 매력과 아름다움 투성이로군. 웬만한 자라면 벌써 눈이 뒤집 혔
을 정도의 대단 한 유혹이다.)
 야우는 내심 약간 흔들렸으나 겉으론 전혀 내색하지 않는다.
 그때, 백의미녀가 더욱 선명히 웃으며 도발적으로 가슴을 내밀었다.
 [호호호, 풍운제일룡 야우, 본 회회성녀의 수하가 되어라.]
 갑지기 그녀는 존대말을 경어조로 바 꾸었다.
 그럴시기가 되었다고 판단하는 것일까?
 탑뢰살미의 음성은 실로 오만하다.
 그러나 그 음성은 오만하다기보다는 그녀가 토해냄으로 인하여 듣는 이로 하여금 
당연하게 느 껴졌다.
 (탑뢰살미, 감히 나에게...)
 야우는 비윗장이 뒤틀렸으나 초인적인 인내를 발휘했다.
 만에 하나, 삼년전만 같았다면 벌써 그의 손에 들려있던 검이 탑뢰살미를 향해 
불을 뿜었 을 것 이다.
 하되 야우는 자신의 온 목적을 생각하며 애써 분노를 억눌렀다.
 [호호, 풍운제일룡, 본녀의 수하가 된다면 그대에게 호법대라마의 지위를 하사 하
겠다.]
 이제...
 탑뢰살미의 음성은 갈수록 오만해지고 있었다.
 [호법대라마라면...?]
 [항상 그림자처럼 본녀를 지키는 지위로서, 본교에서 서열 오위(五位)에 해당 하
는 높은 자리이 지. 너에게 항상 본녀를 보필할 수 있는 기회를 주겠다.]
 탑뢰살미는 권유가 아니라 거의 명령조 로 말하였다.
 그런 가운데 그녀는 요란한 웃음을 터뜨렸고, 그럴때마다 앞으로 슬쩍 내밀어진 
그녀의 가슴이 묘한 떨림을 일으켰다.
 비교적 풍성한 옷을 걸친 탑뢰살미이다.
 하되, 능라의 속으로 감추어진 가슴은 풍성한 옷자락조차 가리지 못할 정도로 도
발적 으로 튀어 나와 있었으니, 너무도 팽팽하고 탐스럽게 솟아오른 두 개의 육
봉, 그것은 여인 최대의 아름다움 이며 유혹이다.
 사실, 여인이 실오라기 하나 걸치지 않고선 사내를 유혹하기는 어렵다.
 완전노출된 가슴은 아름답기보다는 추해보이기 때문, 비교적 풍성한 옷속에 감추
어진 가슴이 도 발적으로 튀어나왔을때가 사내의 시 선을 더욱 자극하고 유혹을 
불러 일으키는 것이다.
 (아, 아름다운 가슴이다.)
 야우는 오만한 탑뢰살미의 말투에는 역감을 느꼈으나, 그녀의 가슴에는 감탄을 느
껴야 했다.
 야우가 그녀의 가슴을 무심히 바라볼 때, 다시 탑뢰살미의 음성이 귓전으로 파고
들었다.
 [본녀는 너의 운명을 바꾸어줄 수 있다. 넌 중원제일의 쾌남아, 중원을 정복하 기 
위해서는 중원 에 대해 잘아는 그대같은 인재가 필요하고, 본녀는 많은 인물 들
을 검토한 끝에 너를 끌어들이기 로 결정했지. 본녀의 제의를 따른다면 너의 운명
은 당장 뒤바뀔 수 있다.]
 [운명.]
 야우가 무심하게 중얼거릴 때, 슷!
 갑자기 탑뢰살미가 실핏줄이 들여다 보일 듯...
 아름다운 소수를 슬쩍 허공으로 치켜든다.
 그것이 신호이기라도 한 것처럼, 돌연 그녀의 뒤쪽에 석상처럼 무심히 머물러있
던 십팔인의 여 인중 네 명이 빠 르게 앞으로 나선다.
 네 여인, 품속에 각기 하나씩의 옥갑(玉甲)을 품고 있었으며, 그들은 앞으로 나서
기가 무섭게 탑 뢰살미의 앞에 공손하게 무릎을 꿇었다.
 [성녀시여, 바라시는대로 대령입니다.]
 네 여인은 거의 동시에 소리치는 가운데 두 손을 앞으로 받쳐올렸고, 그녀들의 
두 손에는 옥갑 이 경건하고 엄숙하게 쳐들려져 있다.
 옥갑의 두껑은 하나같이 활짝 개방되었다.
 탑뢰살미는 그 중 맨 오른쪽의 상자를 가리켰다.
 상자 안, 파아아!
 찬란하기 이를 데 없는 눈부신 서광(瑞光)이 뿜어나오고 있었다.
 그것은 보광(寶光)이었다.
 옥갑 안에는 일견하기만 해도 무가지보(無價之寶)라는 걸 알 수 있는 수많은 
보주들이 가득 담 기어 있는 게 보인다.
 탑뢰살미는 보주를 가리키며 흘낏 야우를 바라본다.
 [서장에서만 특별히 나는 묘안칠채석(苗眼七彩石)이다. 한 알로서 능히 일성(一城)
을 살 수 있는 귀한 보주가 백개나 들어 있다. 바란다면, 저 보주의 열배 까지도 
너에게 줄 수 있다.]
 보물로서 야우를 회유하려 함인가.
 그러나 그걸 바라보는 야우의 눈빛은 무심하다.
 그는 애초부터 보주따위는 상관없다는 눈빛이다.
 하긴, 천하를 다준다 해도 그를 회유할 수 없을지도...
 야우가 무심하자 탑뢰살미는 다시 웃었다.
 [호호, 물론 저따위 보주로서 널 나의 수하로 거느릴 수 있으리라곤 상상도 하 지 
않았지.]
 그런 가운데 그녀는 두 번째의 옥갑에 담긴 물건을 집어들었다.
 그것은 길다란 검이었다.
 일견하기에 명검(名劍)이라는 걸 알 수 있을 정도로 서광이 일렁이는 검, [이 검
은 일컬어 뇌전 혈향(雷電血香), 천하 십대병가운데 하나이지, 능히 간장 (干將)
이나 막사(幕邪), 그리고 어장(魚 腸) 따위와 비견할 수 있을만한, 아니 오히려 
살기에 대해서는 더 짙다고 할 수 있으리라. 이검 은 자신보다 내공이 두 배 강한 
상대를 벨 수 있으나 무사에게는 절대지보, 바란다면 이 검을 너에게 주겠다!] 
 스르르릉!
 그와 함께 탑뢰살미는 검을 빼들었다.
 검집에서 빠져나오는 검의 길이는 정확히 삼척삼촌(三尺三寸), 검이 빠져나오자 
실로 놀라운 현 상이 벌어졌다.
 우르르릉!
 기이하게도 빠져나온 검에서 우레가 치는 듯 검명이 진동했고, 피빛이 감도는 
윤기나는 검신에 서는 진한 혈향(血香)이 주위에 흘러퍼지기 시 작했다.
 더불어, 야우는 검에서 지독한 살기가 뿜어나와 자신에게 밀려든다는 것을 느꼈다.
 (웃, 대단한 살검이다. 피를 머금고 단련된 살병(殺兵)이다.)
 이때, 탑뢰살미가 뇌전혈향검을 들어 야우를 겨누는 자세를 취했다.
 [방금 검이 뽑혀질 때 본녀가 너의 목숨을 원했더라면 넌 이미 이검에 피를 제 
공하게 되었으리 라.]
 [그랬을지도...]
 야우는 무심히 대꾸했다.
 어쩌면 탑뢰살미의 장담이 맞을지도 모른다.
 하되, 무사간의 승부에서는 촌각에 따라 상황이 변하는 것이기에 진짜 검이 뽑혔
더라 면 쓰러지 는 건 야우가 아니었을지 모른다.
 (으음, 대단히 의지견정한 자로군. 이따위 보물이나 병기따위로는 저자를 유혹 
할 수 없을지 도...)
 탑뢰살미는 야우의 눈빛이 흔들거리는지를 유심히 살피려 했다.
 하되, 그가 아무런 흔들림이 없자 다분히 실망한 눈치였다.
 세 번째의 옥갑, 거기에는 세 그루의 살아있는 식물이 자라나고 있었다.
 식물은 한뼘 길이의 하얀 우유빛 나무였는바, 그 나무의 줄기에는 각기 어린아이 
주먹크기의 새 빨간 열매가 매달려 있었다.
 그리고 거기에서는 정신을 몽롱하게 하는 향기와 약향(藥香)이 풍겨났다.
 [백년혈빙과(百年血氷果)라는 것이지. 하나의 열매를 먹었을 때마다 무려 사십 년
의 내공이 증진 한다. 세 알을 모두 먹었을 땐 이갑자의 내공증진을 볼 수 있 다. 
저걸 너에게 준다해도...?]
 [...]
 야우는 여전히 무심했다.
 그는 황금이나 보물, 영약따위로는 결코 흔들리지 않을 인물이다.
 그래도 반응이 없자 탑뢰살미는 마지막 네 번째의 옥갑으로 손을 뻗었다.

 네 번째 옥갑, 거기에는 모두 열여덟개의 옥패(玉牌)가 들어있는게 보였다.
 옥패의 위에는 각기 하나씩의 이름이 새겨져 있는 바, 탑뢰살미는 그 중에서 하
나의 옥패를 집 어들어 허공중에 흔들었다.
 그 순간이다.
 스슷!
 탑뢰살미의 뒤쪽에 서 있던 십팔인의 여인들, 그 중에서 한명의 여인이 바람처럼 
표표히 날아와 탑뢰살미의 발아래 무릎을 꿇었다.
 [천녀, 환희십팔화(歡喜十八花)중 십이화(十二花)인 사라화(沙裸花)가 환희생 
명부(歡喜生命賦) 에 죽음으로서 복종할 것을 맹세합니다.]
 [환희생명부...?]
 야우가 무감각히 중얼거릴 때, 득의하기 그지없는 탑뢰살미의 웃음소리가 들려왔다.
 [까르르, 지금까진 네가 본녀의 모든 것을 거부했으되 이번에는 받아들일 수 밖에 
없을 것이다. 사내라면...]
 탑뢰살미는 자신만만하다는 음성이다.
 야우는 흐깃 그녀옆에 내려선 여인을 바라봤다.
 역시 탑뢰살미와 마찬가지로 면사를 쓰고 있다.
 탑뢰살미가 명령했다.
 [면사를 벗어라.]
 그 말이 떨어지는 순간 사라화라는 여인이 얼굴을 가린 면사를 떼어냈다.
 그 순간 야우의 눈빛이 순간적으로 흔들렸다.
 그러나 사라화의 얼굴, 그얼굴이 선명하고 충격적으로 야우의 눈길을 파고들었다.
 (아, 아름답다)
 야우의 눈빛이 순간적으로 흔들린 것은 당연한지도...
 면사를 벗은 사라화라는 여인의 용모는 정녕 아름다웠다.
 가히 침어낙안(沈魚落雁)이라 할 수 밖에 없는 절륜한 미소, 더욱이 그녀의 용모
는 중원의 여인 과는 틀린 것이기에 더욱 생소할 수밖에 없 다.
 푸른 눈에다, 눈부신 갈색의 머리칼...
 (새외여인이다.)
 야우는 나타난 여인이 중원여인이 아닌 새외 출신이라는 걸 쉽사리 알아볼 수 
있었다.
 정녕 뚜렷하고 시원한 용모, 하되 한가지 흠이 있다면 여인의 용모가 지극히 기
계적이라는 것이 다.
 탑뢰살미가 손으로 옥패를 쳐들며 웃었다.
 [호호, 이 패로서 저 아름다운 여인의 모든걸 좌지우지 할 수 있지. 생명과 아 름
다움은 물론, 영 혼마저도...]
 [무슨 뜻인지 모르겠군.]
 [이 옥패에는 저 아이의 이름이 새겨져 있다. 저 아이들은 어렸을 때부더 철저 
하게 이 옥부의 명령만을 따르도록 훈련받았다. 환희십팔화는 하나같이 만명 가 
운데서 골라낸 아이들로서 가히 경국지색의 용모와 지혜를 겸비하고 있지. 무공 
또한 가히 강호의 일류고수를 능가한다. 저 아이 들은 본녀의 시비들인바, 그 중 
에서 다섯을 너에게 주겠다. 다섯의 옥패를 손에 쥔다면 본녀의 명령없이도 네 
마음대로 저 아이들을 다스릴 수 있을 뿐더러 취할 수도 있다. 호호, 네가 사내 인 
이상 설마 이 제의마저 거절하진 않겠지.]
 탑뢰살미는 다분히 기대감 가득한 눈길로 야우를 바라봤다.
 그러나,
 [불행이오. 그대의 마음에 드는 대답을 해줄 수 없다는게.]
 정녕 차갑고 무심히 흘러나온 한 마디의 말.
 그 말은 명백히 거절의 표시이다.
 그 순간이었다.
 츠으으으으!
 여지껏 아름답고 신비한 기도를 풍기던 여인, 탑뢰살미의 전신에서 무서운 살기가 
뿜어나왔다.
 일시에 오장여 주위를 얼려버릴 수 있을 정도로 강한 냉기(冷氣)였다.
 동시에 온통 얼음이 뚝뚝 떨어지는 듯한 차가운 음성이 그녀의 면사 사이를 흘 
러나왔다.
 [기어이 네놈이 본녀를 화나게 하는군. 네놈이 끝까지 본녀의 제의를 거절하다 
니... 결국 죽을 수밖에 없는 운명이군.]

 第 十七 章...깨어진 靈魂魔力

 츠으으으!
 탑뢰살미의 전신에서 일어난 냉기는 무섭게 야우에게 밀려들었다.
 그러나 야우는 무심한 눈길로 그녀를 바라볼 뿐이었다.
 [정녕 본녀의 제의를 거절할 셈이냐?]
 [...]
 [좋아, 네놈을 죽이기 전에 이유를 들어보자. 도대체 왜 본녀의 수하가 되기를 거
절하는 거냐?]
 야우의 입가에 보일 듯 말 듯 미미한 미소가 번졌다.
 그것은 가히 오만하다 할 수밖에 없는 미소였다.
 [이유는 없소. 단지, 나는 계집과 함께 일하는 걸 싫어하는 체질인지라...]
 [으으, 네가 감히 본 녀를 능멸하다니...]
 [미안한 일이되, 소저의 지위를 나에게 준다해도 거절했을 것이오. 난 생리적 으
로 계집은 강호 인이 될 수 없는 체질을 지니고 있다 믿고 있소.]
 [으으... 으으...]
 탑뢰살미의 면사 사이로, 쉴사이 없이 분노와 살기의 신음이 흘러나왔다.
 그녀는 야우를 치고자 몇번이나 손을 쳐들고자 했다.
 그러나 무슨 생각 때문인지 손을 내리고 요란하게 웃어대기 시작했다.
 [까르르르, 네놈이 그리도 여자에 대해 자신만만한 모양이지?]
 [나를 꺽을 여자가 있다면 진정 무릎을 꿇을 것이오.]
 야우가 무심히 대꾸할 때, 탑뢰살미가 살기어린 웃음을 토하는 가운데 문득 
면사쪽으로 손을 가져갔다.
 [호호호, 하늘 높은 줄 모르는 애송이, 오늘 너에게 여인이 얼마나 아름답고 
위대한 존재인지 깨닫게 해주지. 네놈이 그 오만한 콧대를 꺽고 본녀의 앞에서 
스스로 무릎을 꿇게 만들어주지.]
 [자신이 있다면...]
 야우의 말이 거기까지 이르렀을 때, 탑뢰살미는 자신의 면사를 섬섬옥수로 서서
히 잡아당기기 시작했다.
 [오만한 놈, 네놈에게 미(美)의 하늘을 보여주마. 네놈이 본녀의 발아래 개 처 
럼 기게 만들겠 다.]
 탑뢰살미는 표독하게 소리치는 가운데 면사를 잡아당겼고, 스으! 그녀의 손에 의
해서 얼굴을 가리었던 면사가 서서히 떨어져 나갔다.
 그 순간이다.
 [흡.]
 야우의 입에서 자신도 모르게 경악의 신음성이 나직하게 터져나왔다.
 그의 눈길은 면사가 떨어져 나간 탑뢰살미의 얼굴 위에 머물러 있는 바, 보라! 하
나의 얼굴이 엄청난 충격으로 야우의 뇌리속으로 파고들지 않는가.
 (...)
 일순 야우의 머리 속은 백치처럼 텅비었고, 숨이 멈춰졌다.
 지금 야우의 머리 속은 온통 꽉 막힌 어둠 뿐이다.
 그리고 그 암흑의 공간 속에서 오직 하나의 물체만을 보고 있었다.
 단 하나의 얼굴만을, 야우를 바라보는 어둠 속의 보름달같은 얼굴 하나가 있다.
 (아, 저것은 인간의 얼굴이 아니다. 악마의 얼굴이다.)
 사실, 지금의 이 얼굴을 보기 전까지만 해도 야우는 세상의 모든 여인들의 
아름다움 에 대해 태연하게 관조할 수 있었다.
 하되, 지금 눈앞의 얼굴을 보면서는 자신의 판단이 잘못되었고, 의지가 약하다는 
걸 자인할 수 밖에 없었다.
 어둠을 칼로써 찢고 솟아나오는 둥근 만월(滿月)이랄까? 계란처럼 갸름하고 눈부
신 얼굴, 그것은 푸른 벽안에다 눈부신 금발(金髮)을 지닌 이국여인의 얼굴이다.
 초생달처럼 둥근 눈썹이 은빛으로 반짝거리는게 이채롭다.
 모든게 완벽하고, 더 이상 흠집을 꼬집을 수 없는 얼굴, 얼굴에는 세상의 모든 
게 응축되어 있 다.
 슬픔도...
 기쁨도...
 괴로움과 번뇌, 사랑까지도...
 가히 영혼이 머물러있는 듯...
 신비하고 환상적인 아름다움을 간직한 탑뢰살미의 얼굴, 그 중에서 가장 절실하
게 야우의 가슴 을 파고드는게 있다.
 그것은 눈(眼)이었다.
 모든 신비를 간직한 듯 푸르게 반짝거리는 마력의 눈, 그 눈이 야우의 영혼을 잡
아끌 듯 처절하 게 바라보고 있는 모습이란...
 어느 순간,
 [으으...]
 야우는 자신도 모르게 상체를 한 번 휘청거렸고, 그런 야우의 모습을 보며 탑
뢰살미의 입가에 그것 보라는 듯 오만하기 그지없 는 미소 한 올이 매어달렸다.
 (역시 생각한대로군, 저자 역시 사내에 불과할 뿐이다.)
 탑뢰살미는 만족의 미소가운데 다분히 실망의 빛도 감추지 못한다.
 (저자라면 어쩌면 나의 영혼마력(靈魂魔力)을 이겨낼 수 있으리라 믿었는데...
...천하엔 나를 지배할 남자가 없단 말인가. 결국 나는 천하를 내려다보며 고독 하
게 살 수밖에 없는 처지란 말인지...)
 사내가 꺽이는걸 보며 만족해 가는 가운데서도...
 어쩌면 사내가 자신을 꺾어주었으면 하고 바라는 이율배반적인 감정은 어디에 서 
솟아나는 것일 까?
 그러나, 탑뢰살미는 애써 가슴속의 이율배반적인 감정을 억눌렀다.
 (나는 일생동안 사내를 가까이해서는 아니되는 회회성녀의 신분, 이런 감정은 
번뇌이며, 또한 사치에 불과하다.)
 그녀는 자신을 채찍질하며 더욱 신비롭게 야우를 바라봤다.
 이때, 야우는 크게 신형을 휘청이며 그녀가 있는 쪽으로 다가들고 있었다.
 [으으...]
 야우의 입에서는 거친 신음소리가 흘러나왔다.
 그 모습을 보며 탑뢰살미는 비웃음을 지었다.
 (천하에 나의 영혼마력을 이겨낼 사내는 결코 없다. 저자도 다가와서 무릎을 꿇
고 본녀의 발에 입맞출 것이고, 나는 저자를 흔쾌히 용서한 다음 호법대라마 로 
거두어 들이리라. 저자를 죽여버 리기엔 아깝다. 그래도 저잔, 지금까지 본녀 의 얼
굴을 본 극소수의 사내에 불과하다.)
 탑뢰살미는 야우가 숨소리를 거칠게 내며 다가서는 걸 물끄러미 바라봤다.
 (저자도 결국 짐승에 불과해.)
 어쩔 수 없다는 듯 탑뢰살미가 고개를 살래살래 저을 때, 야우는 숨소리가 살갗
에 느껴질 정도 까지 바싹 다가들었다.
 그런 야우의 혈색이 충혈되어 있다는 걸 탑뢰살미는 알아볼 수 있었다.
 [무릎을 꿇어라.]
 탑뢰살미는 명령했다.
 [무릎을 꿇고 나의 발에 입맞춰라. 그리고 본녀에게 충성한다고 하늘을 향해 세
번 소리쳐 맹세 를 하라. 그럼 너를 살려주겠다.]
 탑뢰살미의 음성은 오만했다.
 그녀는 야우가 금방이라도 무릎을 꿇으리라 믿어 의심치 않았다.
 야우의 두 손이 만세를 부르듯 허공으로 쳐들려진다.
 두 남녀간의 사이는 손으로 뻗으면 금방이라도 닿을 지경,
 (호호, 절을 하기 위해...)
 야우가 손을 쳐드는 모습을 보며 탑뢰살미가 만족한 미소를 떠올릴 때였다.
 그 순간 야우의 손이 그녀의 뺨있는 쪽으로 다가드는게 아닌가.
 스으!
 (무언가 잘못되었다. 저, 저자의 눈이... 저자의 눈이 여전히 차갑더니...)
 바로 그 순간 탑뢰살미 는 야우의 눈을 볼 수 있었다.
 지척에 있는 야우의 눈, 그 눈에는 어떤 감정도 떠올라 있지 않았다.
 그저 무심하고 차가울 뿐이었다.
 탑뢰살미는 기겁을 했다.
 (으으, 욕정이 없는 눈이다. 야수의 눈...그렇다면 나의 영혼마력이 저자에 게는 
통하지 않는다 는...)
 그녀의 생각이 거기까지 이어졌을 때, 다가들었던 야우의 손은 정확하게 그녀의 
아름다운 옥용 위로 떨어져 내렸다.
 짝---
 짜---악!
 경쾌한 격타음 소리는 정확하게 두 번에 걸쳐서 터져나왔으며, 오만히 쳐들려 
있던 탑뢰살미의 얼굴에 장인(掌印)이 선명하게 찍히는 가운데 충격으로 쳐들려
지는 게 보였다.
 쳐들려진 야우의 손, 그 손은 절을 하기 위해 쳐들려진게 아니라 탑뢰살미의 얼
굴에 떨어져 내 렸던 것이다.
 아아, 천하에 누가 있어...
 탑뢰살미의 얼굴에다 감히 손을 댈 수 있단 말인가?
 도저히 거부할 수 없는, 거역해서는 아니될 얼굴에, 야우, 그는 사내로선 도저히 
거부할 수 없는 그 얼굴에 감히 오만하게 손을 댔던 것 이다.
 야우의 손이 탑뢰살미의 얼굴에 닿았다 떨어지는 순간,
 [감히 회회성녀님을 모욕하다니...]
 [분시(分屍)하리라. 강호의 천한 자.]
 파아앗!
 슈슈슈--- 슈슉!
 탑뢰살미의 뒤쪽에서 거의 동시에 열여덟 개의 그림자가 환상처럼 떠오르며 야 
우의 전신을 향 해 덮쳐왔다.
 어느 틈인지 손에 들리어 야우를 향해 난자되는 검들, 야우는 전신이 쪼개어지
는 듯한 살기를 느꼈다.
 바로 환희십팔화, 환희십팔화가 야우에게 덮쳐드는 기세는 가공했다.
 그때였다.
 [물러가라---!]
 얼굴이 쳐들려진 채 경악의 표정을 짓던 탑뢰살미의 손이 슬쩍 쳐들렸고, 환희
십팔화는 덮쳐드 는 것보다 더 빠르게 자신들이 서있던 자리로 되돌아갔다.
 모든 것은 눈깜박할 사이에 벌어진 한폭의 그림과 같았고, 환희십팔화를 물리친 
탑뢰살미가 서 서히 야우를 바라봤다.
 그녀의 얼굴에는 경악의 불신이 떠올라 있다.
 [나, 나의 영혼마력에 유혹되지 않았군. 깨어지지 않는다는 회회성녀의 신화가 
너에 의해 깨지 다니...]
 망연자실한 얼굴이다.
 그녀를 지배하던 모든 신비도, 모든 아름다움도 이 순간에는 깨어지고 있었다.
 처절한 슬픔과 좌절만이 그녀의 전신을 지배하고 있다.
 주르르!
 문득 눈물이 그녀의 푸른 벽안에서 흘러내린다.
 탑뢰살미의 아담한 교구가 금방이라도 쓰러질 듯이 휘청거렸다.
 [정녕, 네가 날 무너뜨렸단 말이냐? 이런 일이 있으리라곤 한 번도 생각해 보 지 
않았거늘...]
 눈물은 하염없이 흘러내린다.
 그런 탑뢰살미의 모습은 갑자기 오 년은 더 나이가 들어 보였다.
 야우가 그녀의 아름다움을 깨뜨린 일이 그리도 충격적인 일이었을까? 슬픔에 
잠긴 탑뢰살미의 모습, 야우는 그런 그녀를 보며 이 순간 탑뢰살미의 모습이 지
금까지 본중에서 가장 아름답다 여겼다.
 (만에 하나, 저런 모습으로 유혹했더라면 난 넘어갈 수밖에 없었으리라.)
 야우는 눈물을 흘리는 탑뢰살미에게 묘한 동정이 갔다.
 그는 잠시 멈칫거리다가 말했다.
 [나의 의지력으로 그대의 아름다움을 꺾은 건 아니오. 사실, 내가 유혹을 이겨 
낼 수 있었던 것 은 세상에서 가장 청초하고 깨끗한 눈을 지닌 한 소녀의 눈빛을 
보았기 때문이었소.]
 야우의 그 말은 사실이었다.
 야우는 탑뢰살미의 마력에 완전히 빠져들었다.
 그녀의 푸른 눈빛을 보며...
 영혼을 끌어들이는 마력의 눈빛을 보며 그는 그녀의 발아래 무릎꿇고자 했다.
 하되, 그 순간 하나의 슬픈 눈이 나타나 그를 바라보았고...
 그 눈은 야우의 뇌리속에 기억되어 있던, 세상의 어떤 눈보다도 아름답고 슬픈 눈
이었다.
 그 슬프고 아름다운 눈 때문에 야우는 영혼마력에서 벗어날 수 있었던 것이다.
 (몽향, 너의 눈빛이었다. 네가 날 구해주었지...)
 야우가 내심 중얼거릴 때, 탑뢰살미는 눈물을 흘리는 가운데 설레설레 고개를 
저었다.
 [아닙니다. 그대는 지금까지 제가 본바 없는 천하제일의 철혈남아(鐵血男兒), 그
대에 의해 회회 성녀의 영혼마력은 꺾이어졌습니다. 회회성녀에게는 하나의 율법이 
있고, 그 율법은 영혼마력을 꺾은 사내에게 한 가지의 소원을 들어주라는 것입니다. 
어떠한 명령이라도 내리십시요. 설혹 목 숨을 원한다해도...]
 탑뢰살미의 음성은 갑자기 바뀌었고, 그녀는 야우를 바라보는 가운데 아주 
느릿하게 무릎을 꿇었다.
 정녕 놀라운 일이었다.
 도저히 굽혀질 것 같지 않던 도도하던 탑뢰살미, 그녀가 사내의 앞에 무릎을 꿇을 
줄이야...
 그러나 탑뢰살미를 바라보는 야우의 눈빛은 무심할 뿐이다.
 그는 흘낏 허공으로 눈길을 주었다.
 [내가 바라는 건 이 세상에서 가장 아름다운 한 소녀의 무사함일 뿐이오.]

 x x x

 넓은 대전, 귀곡산장 내에서 가장 넓고 화려하게 꾸며진 곳이었다.
 야우는 탑뢰살미의 뒤를 따라 대전으로 들어섰다.
 얼마전까지만 해도 귀곡파의 장문인 귀검노사가 사용하던 곳이되, 그는 탑뢰살미의 
목소리와 눈 빛만으로 발아래 무릎을 꿇고 입맞춤하며 충성을 맹세한 바 있다.
 탑뢰살미는 손수 야우를 안내했다.
 가히 상상도 하지 못할 일이었다.
 그녀는 대전 안쪽의 방안으로 드러가며 말했다.
 [이곳입니다.]
 
 단아한 내실, 밝은 빛과 은은한 향기가 흐르는 방 안이었다.
 야우는 탑뢰살미를 따라 방 안으로 들어서다가 흠칫 걸음을 멈추고 만다.
 내실 안쪽에는 침상 하나가 놓여있고, 그 위에는 누군가가 혼절한 채 누워있는게 
보인다.
 얼굴이 검붉게 변한 소녀(少女)이다.
 하되, 소녀가 정녕 아름답고 해맑은 얼굴을 지니고 있다는 걸 누구도 부인하진 못
하 리라.
 야우는 내심 외쳤다.
 (몽향, 무사히 있었군.)
 침상 위에 누워있는 소녀는 다름아닌 몽향이었다.
 야우는 빠르게 몽향의 곁으로 다가갔다.
 탑뢰살미는 그런 야우를 보며 내심 탄식했다.
 (자신이 해야할 일에 대해서는 실로 피도 눈물도 없는 냉혈한처럼 해치우는 성 
격이되, 어이해 저런 철혈남아에게 일개 소녀를 향한 저런 잔정이 숨어있는 건 
지... 혹시, 저 사람은 저 소녀를 사랑하는지도...)
 그때, 야우는 빠르게 몽향을 안아들었다.
 지극히 미약한 호흡을 불어내는 몽향의 몸은 깃털처럼 가볍다.
 어쩌면 채 하루밖에 살지 못할 소녀, 야우는 그녀를 안아든채 흘낏 탑뢰살미를 바
라보았다.
 [몽향을 곱게 보호해준 점에 대해 감사하오.]
 야우의 음성은 지극히 투박하다.
 하되, 그 투박한 음성 속에는 음성 속에는 철혈남아의 진정이 숨어있다는 걸 알 
수 있다.
 탑뢰살미는 야우를 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다.
 [떠나시는군요.]
 [...]
 야우는 여전히 무정하다.
 탑뢰살미가 얼마전과는 달리 그에게 진정으로 대하고 있음에도 처음과 마찬가 지
로 여전히 무심 한 것이다.
 야우는 말없이 돌아섰다.
 그는 마음이 조급하다.
 그는 몽향이 살아남아 있을 시간이 얼마남지 않았다는 걸 알고 있다.
 그가 말없이 떠나고자 했을 때, 돌연 들려온 탑뢰살미의 나직하고 호소력 있는 
음성이 그의 발 길을 멈추게 했 다.
 [그 소녀를 치료하고자 하는게 아닌가요? 천녀, 대장부는 아니라 하되 공자에 게 
장소를 마련해 드리고, 호법정도는 서줄 힘이 있습니다.] 

 x x x

 내실이다.
 원래 몽향이 누워있던 곳, 그 침상 위에 몽향만이 남게 되었고, 건물의 주위에는 
누구의 접근도 철저하게 불허되었다.
 탑뢰살미는 야우가 몽향을 구하려 한다는 걸 알고 있는 처지이고, 구하는 방법이 
무엇인지는 몰 라도 대단히 위험스런 시술이란 걸 직감하기에 일 체의 모든 출입
을 금하는 것이다.
 [하아...]
 지극히 미약한 호흡성이 가끔씩 몽향의 입에서 흘러나오는 가운데, 야우는 침상
가에서 몽향의 얼굴을 내려다보고 있었다.
 몽향의 얼굴이 검붉게 변색되었다는 걸 알고 있다.
 오음절맥이 발작을 시작했다는 증거이리라.
 (몽향, 미안하구나. 나 때문에 비를 흠뻑 맞은 데다가 상심하여 오음절맥의 기운이 
일시에 도진 젓이다.)
 야우는 생각보다 빨리 오음절맥이 도진게 자신 때문이라 자책하고 있다.
 내려다보는 몽향의 눈이 꼭 감겨져 있다.
 그리고, 그 속눈썹에서는 언제부터인지 가느다란 누선(淚線)이 흘러내리고 있다.
 무엇 때문일까?
 혼절한 상태에서도 몽향은 이 세상에서 가장 아름다운 눈물을 흘리고 있는 것이다.
 그리고 그녀의 입술 사이로 가끔씩 흘러나오는 중얼거림,
 [...대형, 힘을...내세요...]
 그녀는 죽어가는 순간에도 야우를 걱정하고 있다.
 하기에, 그녀를 내려다보는 야우는 하마터면 코끝이 찡해 눈물을 흘릴뻔 했다.
 그러나 그는 애써 격해지려는 감정을 참으며 손을 몽향의 몸에 가져갔다.
 그는 시간이 얼마 남지 않았다는 걸 알고 있다.
 가냘픈 몽향의 몸이 손끝에 느끼어진다.
 (태양합벽술만이 몽향을 구할 수 있다. 그외에 어떤 방법으로도 구하지 못한다.) 
야우의 머리속에는 태양합벽술의 구절이 완벽하게 기억되어 있다.
 (내가 폐인이 되거나 죽는건, 그 다음의 문제이다.)
 야우는 서서히 손에 힘을 주기 시작했다.
 그는 몽향의 옷자락을 벗겨가기 시작했다.
 스르륵!
 태양합벽술은 결국 남녀가 몸을 맞대어야 하는 시술법, 하기에 지금 옷을 벗기는 
것이다.
 야우는 애써 딴 생각을 품지 않고자 했다.
 (난 의원이다. 오직 널 살리고자 할 뿐...)
 그런 가운데 야우는 빠르게 몽향의 옷자락을 벗겨내렸다.
 옷자락이 떨어져 나감에 따라 몽향의 속살이 드러나기 시작했다.
 드러난 일신의 피부색깔은 백옥의 서광이 발해지는 듯 맑고도 투명하다.
 십육세 소녀의 몸매, 어찌보면 소녀이고 어찌보면 여인이랄 수 있는 나이...
 야우는 빠르게 겉옷을 벗겨내리고 속곳마저 벗겨낸다.
 그는 지극히 기계적이고자 하되, 그의 이마에 소리없이 땀방울이 고여 있다.
 그의 손은 떨리고 있었다.
 야우에게 있어선 꽤 낯선 모습이었다.
 그의 떨리는 시선이 밑으로 향해졌다.
 드러난 몽향의 몸매, 원래 큰키는 아니다.
 적당한 키이되 약간 말라보이는 체구이기에 호리호리해 보이는 체구이다.
 야우는 옷자락을 떨구어내며 그녀를 내려다보고 흠칫하지 않을 수 없다.
 (...)
 몽향의 몸매는 의외로 무척이나 성숙해 있었다.
 쭉 뻗어내린 몸매는 산야를 치달리고 있는 암사슴처럼 싱그러워 보이고, 허벅지
와 둔부에는 도 톰하고 풍만하게 살이 오르고 있다.
 들어갈 곳은 음푹 들어가고, 나올 곳은 적나라하게 나온...
 허리는 한줌의 잘룩한 세류요, 빙백의 얼음으로 깎아만든 듯 투명하고 매끈한 육
체이다.
 누워있음에도 아래로 처지지 않는 수밀도 같은 젖가슴, 젖가슴의 꼭대기에는 앵
두알보다 작은 연분홍의 열매가 자라나고 있다.
 펑퍼짐한 가운데 치켜올라간 둔부와 살이 오르기 시작하는 허벅지는 완벽한 조 
화를 이루고 있 다.
 약간 마른 듯한 몸매이되, 여인으로서 갖출 수 있는 몸매의 매력은 완벽하게 갖춘 
상태였다.
 사내라면 눈을 휘둥그래 뜨고 침을 꿀꺽 삼킬 몸매이다.
 만에 하나, 야우가 이삼년이 지난 다음에 그녀의 나신을 보게 되었다면 순간적으
로 두 눈 이 뒤 집히게 되었을지도...
 몽향의 몸매는 아직 다 성숙하지 않았다는 걸 제외하곤 가히 완벽한 여체였다.
 야우는 몽향을 내려다보며 씁쓸한 고소를 짓는다.
 (어쩌면, 몽향을 항상 십삼세 소녀로 보고 있었던게 잘못인지도...) 야우는 몽향
을 십삼 세에 만 났었다.
 하기에, 그녀가 지금까지 어떤 변화나 성장을 가졌으리라 거의 생각해 본 바 없다.
 하되, 지금 그의 눈에 비치는 몽향의 모습은...
 누가 봐도 여인의 초인단계를 지난 성숙한 여체의 내음이 물씬 풍기고 있지 않은가.
 야우는 스스로를 내심 자책한다.
 (여인으로 보인다는 건 내가 그만큼 부족하다는 증거이리라. 난 어디까지나 병을 
고쳐주어야 할 의원에 불과하지.)
 야우는 쓸데없는 잡념을 애써 지웠다.
 온몸으로 약간의 경련이 일었으나, 이성으로 그것을 자제시켰다.
 그리고 손을 몽향의 가슴쪽으로 가져갔다.
 드디어 시작되려는가?
 병자와 의원과의 싸움이, 여기엔 남자여서도 안되고, 여인이어서도 안된다.
 그건, 거대한 목적이 있기에...
 그리고, 그 가슴의 정점에서는 아직 미미한 숨결이 기복을 일으키고 있었다.
 십육세 소녀의 가슴이 이리도 아름다울 수가 있는 것일까? 야우는 급히 시선을 
다른 곳으로 돌 렸다.
 그리고 자신을 책망하기라도 하듯이 다음 단계에 접어들었다.
 살이 붙는 듯한 둔부의 감촉이 손끝에 느껴진다.
 그는 손끝에 진기를 주입시켰다.
 그러나 그의 눈은 그녀의 옴모으로 향하고 있었다.
 숨이 막힐 정도로 아름다운 몸매, 야우는 순간적으로 정신이 흔들리는 걸 느꼈다.
 그러나, 애써 호흡을 불어낸 다음에 몽향의 팔다리를 서서히 주물러가기 시작했다.
 (태양합벽술의 첫번째 단곈,ㄴ 추궁과혈(追宮過穴)이다. 굳어지는 피와 맥에 순
양지기를 불어넣어 녹여야만...)
 야우의 손이 몽향의 팔다리를 느릿하게 주물러간다.
 정녕 부드럽고 섬세한 몽향의 살갗이 느껴지되, 이제 야우의 정신이나 시선은 흔
들리지 않았다.
 그는 담담하기 이를 데 없는 모습으로 몽향에게 추궁과혈을 시전할 수 있었다.
 그의 입속에서 구결이 흘러 나왔다.
 거기엔 많은 진기가 담겨 있었다.
 그리고 야우는 평정을 유지할 수 있었다.
 ...
 그렇게 얼마나 흘렀을까?
 야우의 머리 위쪽으로는 뽀오얀 기류가 솟아오르기 시작했고, 뭉클... 뭉클...
 서서히 야우의 손이 붉게 변해갔다.
 그의 손은 인두처럼 뜨겁게 달아올랐다.
 모든 내공을 손에다 모으고 있다는 증거이리라.
 이때, 몽향의 입에서 신음이 베어 나왔다.
 [아... 아파... 뜨거워...]
 야우의 손이 전신을 누빌 때, 몽향은 가끔씩 뜨거움을 느끼는지 부르르 몸을 떨곤 
했다.
 고통에 떠는 참새와 같이 애처로운 모습이랄까?
 (몽향, 너를 꼭 살려내겠다.)
 야우는 또 다짐했다.
 이어 온 정신을 추궁과혈에 쏟았다.
 그의 이마는 물론, 등에서도 후줄근히 땀줄기가 흐르기 시작했다.
 이마에서 흘러내린 땀이...
 눈부신 몽향의 몸 위로 한 두 방울 떨어져 내린다.
 추궁과혈술을 시전하고 있는 야우의 얼굴은 정녕 득도한 고승처럼 엄숙해 보였다.
 너무도 갚숙이 자신의 일에 몰입한 야우, 그는 언제부터인지 몽향의 호흡이 일
정하게 흘러나오고 있다는 걸 잊었으며, 거의 추궁과혈술을 끝낼 무렵에서야 
한쌍의 눈(眼)이 자신을 올려다보고 있다는 걸 알고 흠칫했다.
 눈(眼), 정녕 아름다운 눈이었다.
 세상에서 가장 깨끗하고 순수한 눈이었다.
 또한 가장 슬픈 눈이기도 했다.
 한 소녀의 눈이 언제부터인지 추궁과혈술을 하는 야우를 올려다보고 있다.
 [...]
 어느틈인지...
 몽향이 정신을 차리고 야우를 올려다보고 있다.
 자신의 옷이 모조리 벗겨나간 상태이고, 야우의 손길이 자신의 몸 구석구석을 
어루만지고 있음 을 바라보고 있음에도 그 눈에는 조금도 흔들림이 없었다.
 한 번도 사내의 손길을 허락하지 않은 자신의 순결한 몸이 만져지는 것보다, 
그걸 어루만지는 사내가 놀라는 것을 더 두려워한 때문일까? 몽향의 눈에는 신뢰가 
있다.
 절대적인 믿음이 있다.
 그리고 그 믿음은 사랑과 기쁨.
 희열로 직결되는 것이기도 하다.
 야우는 몽향이 자신을 올려다보고 있음을 알고 반색한다.
 [몽향.]
 [대...대형!]
 몽향의 입에서 음성이 흘러나온 것도 거의 동시였다.

 第 十八 章...煩惱는 안개와 함께

 서로를 바라보는 야우와 몽향의 눈에...
 상대에게 향한 절대의 사랑과 믿음이 자리하고 있음은 당연하다.
 특히나, 올려다보는 몽향의 아름다운 눈속으로 눈물이 고이기 시작했다.
 [기, 기뻐요...] 
 몽향은 급기야 눈물을 흘리고 말았다.
 무엇이 기쁘다는 것일까?
 몽향의 눈에서는 눈물이 펑펑 쏟아졌다.
 야우는 그녀가 눈물 흘리는 걸 본후, 지극히 냉랭하고 짜증난다는 음성으로 몽 향
에게 말했다.
 [살고 싶다면 그냥 있고, 죽고 싶다면 거부해도 된다.]
 [대, 대형...]
 [널 치료하고자 하되, 고통과 수치가 뒤따를 것이다. 물론 이 방법말고 너를 구할 
방법이 없는 건 아니다. 하되, 지금 내가 하는 방법은 은자가 한 푼도 들지 
않는지라...] 
야우는 싸늘한 가운데 눅눅한 어투로 말을 했으되, 몽향의 눈에서는 더욱 눈물이 
흐를 뿐이었다.
 그럼에 야우는 더욱더 모질은 말을 해댔다.
 [넌 꼭 살아야할 이유가 있다. 너를 판 댓가로 이미 난 백만 냥을 받은 상태이고, 
하기에 네가 죽는다면 난 꼼짝없이 백만 냥을 게워내야 할 처지... 수치스럽더라도 
날 위한다면 살아야 할 것이다. 물론 그 늙은 잡탕에게 주어버려야 할 몸이라면 
나에게 수치를 당한다 해도 아까울 게 없겠지만 말이야.]
 야우는 아주 냉랭한 표정을 지으며 짜증난다는 듯 말했다.
 몽향이 눈물을 주룩 흘리며 고개를 한쪽으로 떨구었다.
 [전, 죽고 싶습니다.]
 [뭐, 주... 죽고 싶다고...?]
 야우는 다분히 포악스레 소리친다.
 그는 화가 난다는 듯이 몽향의 두 어깨를 움켜쥐었다.
 [뭐 죽고 싶다고? 으으. 이제보니 네년이 나의 베알을 꼬이게 할려고 작정을 
했구만... 이 망할 놈의 계집! 내가 백만 냥의 거부가 되는 걸 방해하고저...
일부러 어디서 몹쓸놈의 병을 얻어 고의적으로 앓아누웠단 말이냐? 이...이 더러운 
계집같으니라고...]
 [그...그건 아닙니다. 하여간, 전 죽고 싶습니다. 수치를 받으면서 살고 싶지는 
않습니다.]
 [살고 싶지 않다고? 이...이런 사지를 갈기갈기 찢어 입으로 아그작 아그작 
씹어내어 죽여도 시 원치 않을 계집같으니라고 나같은 파락호놈에게 수치를 
당하기는 싫다 이거냐? 응! 이런 당장 네년의 머리통을 바스라뜨려 죽여버리겠다.]
 야우는 포악히 소리치며 손을 쳐들었다.
 그리고, 둔탁한 소리와 함께 몽향의 가냘픈 얼굴이 오른쪽으로 심하게 돌아가고, 
몽향의 곱디곱 고 연약한 순백색의 왼쪽 뺨에 붉은 장인(掌印)이 선명하게 그려 
짐과 동시에 병으로 검푸레해진 입술이 터지며, 그곳으로부터 선홍빛의 향기를 
내뿜는 끈적한 액체가 주룩 흘러내린다.
 [네년이 살고 싶지 않다면 난 약속을 지키지 않은 댓가로 네가 방금 맞은 것과는 
비교도할 수 없이 상상을 초월할 정도로 심한 치도곤을 당할 것이다. 목대인이란 
자는 포악하기 이를 데 없는 자이고, 널 데려오지 않았다고 난 오체분시가 될 지도 
모른다. 나까지 죽는 꼴을 그리고 원한단 말이냐?]
 [대... 대형... 잘못했습니다.]
 축축하고 슬픈 눈물이 이불을 흠뻑적신다.
 입술에서 흐르는 한줄기의 선홍빛 액체와 뒤범벅이되어 비릿한 내음으로 이불을 
적시운다.
 저리도 가련하고 나약해보이는 소녀에게서 어디 저렇게 많은 양의 눈물이 쏟아 
지는지...
 결국, 야우의 위협섞인 폭언과 한차례의 폭력에 몽향은 마지못해 고개를 끄덕이고 
만다.
 [따, 따르겠습니다. 그게 대형의 뜻이라면...]
 [프하핫, 역시 맞아야 정신을 차리는 군. 이제서야 네가 시세가 어찌 돌아가는 
걸 아는군.]
 야우는 안도했다는 듯 경박하게 웃는다.
 몽향은 얼굴을 이불에 묻은 채 한없이 눈물을 흘린다.
 그녀의 내심은 처절하게 오열을 하고 있었다.
 (대형, 전 진짜 죽고 싶습니다. 저때문에 당신을 죽게 할 수는 없으니까요.)
 몽향은 자신의 병을 알고 있는듯이...
 지금의 슬픔은 천하의 누구도 이해못할 것이다.
 심지어는 야우조차도 모를 것이다.
 몽향이 침상에 얼굴을 묻은 채 오열할 때, 야우는 서서히 자신의 옷을 벗어내리기 
시작했다.
 그는 옷을 벗는 가운데 지극히 천박하게 말했다.
 [사실, 너의 몸은 불타는게 아닌가 싶을 정도로 고통스러울 것이다. 그리고, 그 
치욕이 일생동 안 머리속에 남아 있을지도... 하되, 더럽기 그지없는 망나니에게 
당했다 생각하고 오늘의 기억 을 영원히 머리속에서 지워버리기 바란다. 
알겠느냐?]
 [아, 알겠습니다.]
 하되, 몽향이 어찌 오늘의 일을 잊을 수 있겠는가.
 몽향은 피가 나도록 이를 악물었다.
 이제 입술에서 흐르던 피는 멈추었고, 눈물도 멈추었다.

 x x x

 후욱!
 불이 꺼지고 방안에 어둠이 찾아들었다.
 야우는 어둠속에서 옷을 벗은 채 침상위로 올라갔다.
 두 번째의 시술, 태양합벽술의 두 번째의 시술은 일컬어 음양합일(陰陽合一)의 단
계이다.
 남녀가 하나로 합쳐지는 단계이며, 의술에서는 거의 쓰이지 않는 가장 어렵고 
위험한 방법으로 알려져 있다.
 어둠속이라 하되 몽향의 눈부신 나신이 시야 속으로 확연히 비추어드는 건 어 
쩔 수 없는 노릇 이다.
 (몽향...)
 야우는 서서히 손을 뻗었고, 그의 손에 몽향의 보드랍고 싱그러운, 그러나 안아주
고 싶고 애처로 운 여체가 만져진다.
 야우의 손이 닿자 일순 몽향의 몸이 파르르 떨리는게 손 끝에 느껴진다.
 야우는 어색함을 없애고자 모멸차게 말했다.
 [사실, 네 까짓 풋내기의 몸에는 별로 욕심이 없다. 난 지금까지 수많은 절세 가
인들이나 농익은 여체만을 만지고 섭렵해온 처지, 널 치료하는게 아니라면 굳 
이 쓸데없는 힘을 쓸 일도 없을 텐 데 말이다.]
 그런 야우의 손은 떨리고 있었으나, 야우는 다분히 짜증난다는 듯 말하며 몽향의 
눈치를 살폈고, 몽향은 애써 내색하지 않으려 해도 끓어오르는 격한 감정을 참을 
길이 없다.
 (더 이상 스스로를 속이려하지 마세요. 오음절맥을 치료하기 위해서는 여인을 
한 번도 경험하 지 않은 순양지체(純陽之體)가 필수적이어야 하는데, 절 구하고자 
하는 대형께서 그 사실을 모를 리 있겠어요. 순양지체를 가지신 그런 분이 여체를 
한 번이나마 경험해 보셨는지요.)
 몽향은 정녕 끓어오르는 격한 감정에 휘말렸다.
 그녀가 남자의 몸을 받아들이는 걸 상상도 하지 않았다.
 야우 역시 지금까지 한 번도 여체를 가까이 해 본바 없는 순양지체였던 것이다.
 천하인들이 이 사실을 안다면 경악해마지 않으리라.
 남창부제일의 파락호에다, 늘상 술과 계집질로 살아가는 자가 아직까지 순양지체
라니, 그렇다.
 야우는 기녀들을 갈구했으나, 그것은 가식이었고, 어느 순간에 와서는 발길을 돌
리는 행동을 이 제껏 해왔던 것이다.
 세상 사람들이 전혀 모르는 야우의 모습, 몽향은 울음이 터지려하는 걸 애써 참았다.
 그녀는 내심 이를 악물었다.
 (다시는 울지 않겠습니다. 이 순간 이후부터 다시는...)
 야우는 천천히 몽향의 몸 위로 의술을 시작했다.
 그러나 몽향은 꼼짝하지 않고 누워 있었다.
 그녀는 마치 죽은 시체처럼 미동도 하지 않았다.
 하되, 그런 그녀의 호흡이 자신도 모르게 높아지는 것은 어쩔 수 없는 현상이리라.
 야우는 짐짓 몽향을 사납게 다루었다.
 거칠고 투박한 손길이 몽향의 나신 이곳 저곳에 거칠게 장인을 찍기 시작했고, 
가끔씩 가슴이 떨어져 나가는 듯 세차게 울렁임을 일으켰다.
 그런 가운데 몽향의 전신은 점차 자신의 유백색의 피부색을 되찾고 있었다.
 야우의 얼굴은 엄숙하다.
 비록 그러한 엄숙한 야우라해도 자신의 눈속으로 들어오는 몽향의 몸매는 너무 
나도 아름다운 거이었다.
 풋풋한 향내의 아름다움으로 갓 솟기 시작하고있는 두 개의 젖가슴, 그 젖가슴
을 야우의 손이 스쳐가고 있다.
 마치 고무풍선을 만지는 둣한 부드러움과 손가락을 튕기어 낼만큼 탄력성을 가 
진 젖가슴, 그 가슴은 점차 정상을 되찾는지 뜨거웠고, 손 안에서 녹아날 듯 부
드럽고 매끄러웠다.
 그 가슴안의 끝애 매달려 있는 두 개의 유실, 손바닥에 스치는 그 유실 두 개는 
마치 풋풋하게 피어나는 포도알을 만지는 것 같은 느낌을 전해준다.
 탄탄하고 매끄러운 허벅지와 둔부... 
 빙옥으로 깎아만든 듯 쭉 뻗어내린 두 개의 다리...
 곱슬거리는 봄풀이 돋아난 소녀의 신비계곡까지도 야우의 손은 거침이 없이 
스쳐지나갔다.
 음양합일직전의 마지막 추궁과혈을 하고 있는 야우, 야우의 전신에도 뜨거운 열
기가 일기 시작 했다.
 일컬어 정욕이라는 것이다.
 (내가 냉정을 잃으면 아니된다.)
 결코 정욕에 사로잡혀서는 안되기에 야우는 인내하고 또 인내했다.
 또한 몽향도 인내하고 있었다.
 역시 마찬가지로 정욕을 일으켜서는 안되기 때문에...
 ...

 두 다리가 벌리어지고 여인의 가장 부끄러운 신비지처가 적나라하게 야우의 
시야에 개방되어진 채...
 몽향은 약간의 경련을 일으켰다.
 한 번도 사내를 받아들인 바 없는 곳으로...
 오직 한 사내에게만 허락해야 할 곳으로 사내가 육중히 다가들고 있다.
 야우는 자신의 몸을 몽향의 나신 위에 포갠다. 
 [...]
 몽향은 신음소리 하나 내지 않았다.
 포개어진 야우의 모든 것이 마치 인두처럼 뜨겁다는게 느껴진다.
 몽향은 자신도 모르게 입을 벌렸다.
 몽향은 조금도 거부감을 느끼지 않는 듯...
 사내의 입술을 능동적으로 받아들이는 것이다.
 그리고 혀 끝과 혀 끝을 통해서 엄청나게 뜨거운 열기가 몽향의 몸 안으로 
밀려들기 시작했다.
 열기는 몽향의 신체 구석구석까지 퍼져나갔다.
 몽향은 몸이 더워지는 듯한 기분을 느꼈다.
 그녀는 기혈이 들끓음을 어쩔 수 없었다.
 그러나 그것은 야우의 술법에 대한 반응이었다.
 그 순간이다.
 야우의 손이 기다렸다는 듯 거칠게 몽향의 중요 혈도를 붙잡았고, 몽향의 두 
다리를 적당히 벌린채 몸을 잡아당겼고, 몽향은 흠칫했으나 별다른 저항없이 
사내의 손길에 자신의 몸을 내어맡 겼다.
 그녀는 눈을 꼭 감았다.
 감히 한 번도 상상해본바 없었던 일, 그 일이 어둠 속에서 현실로 다가오고 있었다.
 몽향은 입술을 깨문다.
 이 의술이 끝나고 나면 병은 고쳐지게 되리라.
 이미 자신은 성녀가 아니라는 것을 감지 했음일까?
 그녀는 다만 사내의 동작에 따라 몸을 내맡길 뿐이다.
 십육세 소녀의 애처러운 몸은...
 사내의 몸을 알기에는 아직 어렸다.
 아무도 밟아보지 못한 신비지처로
 야우는 힘있게 들어선다.
 ...
 야우는 자신의 하복부를 몽향의 하복부에 포개었고, 자신의 하복부를 몽향의 
신비지처 깊숙이로 밀어넣기 시작한다.
 또다시 야우의 장중한 진기가 몽향의 혈도의 곳곳으로 밀려들기 시작했다.
 강인한 사내의 몸이 처녀지신을 꿰뚫은 그 극통의 순간에도 몽향은 인내했다.
 단지, 부르르...!
 한 차례 미미한 진동이 느껴졌을 뿐이고, 몽향과 야우의 몸에 동시에 붉은 기류
가 휩싸이기 시 작했다.
 (아...)
 몽향은 하마터면 신음을 불어내며 눈을 뜰 뻔했다.
 무언가 해야겠다고 생각했다.
 그러나 온몸의 기류 때문에 기운이 탈진되었다.
 그리고 가장 고통을 적게하고자 노력했다.
 만에 하나, 진정 그녀가 주고자 하는 마음이 가슴 속에 없었더라면 그런 행동은 
취해질 수 없 었을 것이다.
 몽향의 손이 사내의 등을 가만히 끌어안는 순간, 그녀의 허벅지 깊은 쪽으로 한 
줄기의 선명한 앵화가 흘러내렸다. 
 ...
 그 순간이었다.
 몽향은 뭔가가 온몸을 뚫고 지나가는 듯한 느낌을 받았다.
 그리고, 엄청난 통증이 전신을 강타해갔다.
 사지가 찢어지는 듯했고, 가슴팍이 터져나가는 듯 했다.
 예리한 칼날이 하복부를 마구 찌르는 듯한 고통이었다.
 놀랍게도, 그 극통의 순간에도 몽향은 입으로 신음소리 한점 발하지 않았다.
 단지 입속에서 한줄기의 미세한 핏물이 흐를 뿐이었다.
 그녀는 부르르 전신을 진동하고 있는 손에 힘을 주었을 뿐, 그 참을 수 없는 
고통의 순간에도 극한의 인내력을 발휘하는 것이다.
 아아.
 십육세 소녀의 몸 어디에서 저런 위대한 인내력이 솟아나는 것일까? ...
 그러나, 야우는 온몸으로부터 진기가 완전히 빠져버리는 걸 느끼며 축 늘어진다.
 야우는 눈을 감으며 내심 고통스럽게 중얼거렸다.
 (몽향...영원히 날 잊기 바란다.)

 x x x

 새벽이다.
 귀곡산장은 자욱한 안개(霧)에 휩싸이고 있었다.
 다가오고 있는 여명조차도 자욱하게 깔린 안개를 밀어내지 못했다.
 스스슷, 이곳저곳 서있는 전각들이 일그러진 악마의 얼굴과 같은 형상으로 보인다.
 그런 가운데, 안개 사이에서 서성거리고 있는 하나의 그림자가 있다.
 지극히 섬세한 몸매를 지닌 여인하나, 지면에 끌리는 구름채 같은 능라의를 일신
에 걸치고...
 허리까지 치렁한 금발과 벽안을 소유한, 가히 이 하늘아래 최고의 아름다움을 
갖춘 절세이국미 녀, 바로 탑뢰살미였다.
 탑뢰살미는 지난 밤을 잠을 자지않고, 밤새워서 번뇌하고 고민하며 한채의 전각주
위를 맴돌았다.
 무엇하나 부족할 것이 없는 여인...
 가히 중원을 정복하겠다는 일대야망을 지닌 여인의 번뇌, 그것은 한 사내로부터 
비롯되었다.
 사내가 전각 속으로 들어간 이후, 탑뢰살미는 한숨도 자지 못하고 그가 있는 
전각의 주위를 몰 래 서성인바 있다.
 [하아...]
 안개 사이를 타고 흐르는 탄식, 듣는 이로 하여금 묘하게 코끝이 찡하게 하는 슬
픔이 담겨 있다.
 그녀의 탄식은 안개 속으로 퍼져 나갔다.
 그녀는 흘낏 전각쪽을 바라봤다.
 탑뢰살미의 푸르고 아름다운 벽안이 슬픔으로 가득하다.
 (아아, 보잘것 없는 강호의 유랑무사에 불과하거늘 어이해 그자가 이리도 선명 
하게 뇌리에 낙 인찍힌단 말인가? 설혹 내가 그 자를 마음에 두고 있기라도...) 
그녀는 흠칫하며 급히 고개를 가 로젓는다.
 (설마, 만난지 불과 몇 시진 밖에 안된 사내를... 더욱이, 내가 필히 꺾어 야하고 
죽여야할 사내 를... 그 자는 나를 꺾은 유일한 사내이고, 하기에 중원정복의 
염원을 이루기 위해서는 필히 죽 여야할 자에 불과하거늘...)
 번뇌는 계속해서 이어진다.
 (도대체가 이해하기 어려운 자이다. 이곳에 들어올 때만 해도 아수라처럼 패도 
적인 기세를 보 였거늘, 어이해 병에 걸려 금방 죽어갈 일개 하찮은 소녀따위에 게 
자신의 몸을 건단 말인가?)
 탑뢰살미는 밤새워 전각주위를 서성거린바 있다.
 그런 가운데, 그녀는 전각 안에서 흘러나오는 묘한 소리를 들을 수 있었으며...
 그 소리가 그녀를 더욱 번뇌에 휩싸이게 했다.
 도대체 그녀의 상식으로서는 이해되지 않을 일이었다.
 (병에 걸린 소녀를 위해 자신의 내공을 포기하고, 심지어는 목숨을 잃을 지도 
모를 위험한 시 술을 서슴없이 자행하다니...저것이 중원의 사내란 말인가. 
중원은 저리도 미친 사내가 득실거리는 땅이란 말인가?)
 탑뢰살미는 세차게 머리를 흔들었다.
 새벽의 찬공기도 그녀의 헝클어진 정신을 일깨우지는 못했다.
 (야우, 하여간 언젠가는 필히 꺾어야할 자이다. 저자를 꺾지 못한다면...회 회환희
교의 율법은 깨 어질 수밖에 없다.)
 문득 탑뢰살미의 눈에서는 무서운 살기가 폭사될 때, 그녀의 귓전에 느릿하게 
들려오는 발자국 소리가 있다.
 저벅... 저벅...
 지극히 느리고 허무한 발자국 소리이다.
 그 소리는 전각쪽에서 들려왔고, 탑뢰살미가 흠칫하며 시선을 돌렸을 때...
 그녀는 안개에 파묻힌 전각 사이를 뚫고 다가오는 한 사내의 모습을 볼 수 있었다.
 (아...)
 그녀는 다가서는 사내를 보며 하마터면 탄식을 터뜨릴뻔 했다.
 그녀를 향해 다가서고 있는 자, 몸을 제대로 가눌 수도 없는 듯 신형을 휘청이고 
있다.
 안색이 핏기 한점 없이 창백하다.
 마치 폐인과 같이 힘없이 흐느적거리는 모습, 그리고, 그자의 전신에서는 가히 처
절한 번뇌와 고 독이 배어나오고 있었다.
 얼마나 처절한 고독과 허무인지 바라보는 탑뢰살미가 코끝이 찡할 정도,
 [야우공자...]
 탑뢰살미가 자신도 모르게 앞으로 다가섰다.
 그녀를 향해 걸어오고 있는 자는 다름아닌 야우였다.
 야우는 고독과 허무에 가득 싸여 탑뢰살미에게 다가서고 있었다.
 [어이해 스스로 모든...]
 [소저!]
 새벽하늘에 축축히 깔려있는 안개처럼 처연하게 늘어지는 말투로 무심히 흘려 낸 
야우의 한마디 에 탑뢰살미의 말은 이어지지 못한채 말허리가 끊어지고 만다.
 걸어온 뒤안의 전각쪽을 힘없이 바라보며, 전신을 바로 가누기조차 힘겨운지, 잠
시 정적을 몸에 품고 제자리에 서있는 야 우의 모습에서 심한 갈증을 느낄수 있었다.
 다시 고개를 탑뢰살미 쪽으로 돌리며 무겁게 다시 흘러낸 말은 ...

 ---한 가지 소원을 들어준다던 약속, 유효하오?
 ---물론이예요. 어떤 소원이든지 다 들어줄수 있어요. 당신이 원하신다면.

 x x x

 훗후후...핫하하...
 야우는 고독하게 웃었다.
 그가 이곳에 온 이래 처음으로 웃는 웃음이었다.
 그것은 가슴이 찡하도록 허무한 웃음이었으되, 탑뢰살미는 그 웃음이 지금까지 
자신이 본바 가 장 아름다운 미소라 여겨졌다.
 (아아, 가히 뇌살적인 미소이다. 여인이 본다면 그 허무함과 고독함에 함께 빠 
져들 수밖에 없 는...)
 탑뢰살미는 자신도 모르게 야우가 떠올리는 미소 속으로 빠져들었다.
 그녀가 멍하니 야우를 바라보고 있을 때, 돌연 야우가 몸을 돌려 걸어가기 시작했다.
 저벅! 저벅!
 그는 발자국소리를 끌면서 안개속으로 사라져가기 시작했다.
 본능적으로...
 야우가 떠나려 한다는 걸 탑뢰살미는 알 수 있었다.
 ...
 걸어가는 그의 뒷등이 완강하다.
 그 완강함은 가히 태산과도 같이 거대하다.
 탑뢰살미가 입술을 깨물었다.
 (오, 오만한 자... 저잔 세상에서 가장 오만하거나, 아니면 세상의 물정을 전혀 
파악 못하는 백 치, 둘 중의 하나에 불과하다.)
 탑뢰살미는 떠나는 야우에 대해 원망을 느꼈으되, 또다시 정신을 가다듬고 안개
속으로 사라져 가는 야우를 향해 소리쳤다.
 [어디로 가는지 모르되, 호위무사들을 딸려보내 주겠어요. 그리고 바란다면 원 
하는 것 모두 를...]
 탑뢰살미의 음성은 공허하게 안개 속에 울려퍼질 뿐이었다.
 그러나, 야우는 이소리가 아니 들리는지 뒷등만을 보이며 안개속으로 사라질 뿐이다.
 안개 속에서 그가 끄는 고독한 발자국 소리만이 들려올 뿐이었다.
 저벅... 저벅...
 발자국 소리는 점차 멀어져갔고, 어느 순간 그 발자욱 소리는 아예 들리지도 않게 
되었다.
 안개 속으로 녹아내리듯...
 야우는 처절한 고독과 허무의 쇠사슬을 끈 채 사라져 간 것이다.
 어느 순간이다.
 사라져가는 야우의 뒷모습을 바라보던 탑뢰살미의 푸른 벽안 속에서, 주르르르! 
눈물이 고였다가는 하얀 뺨 위로 누선이 되어 흘러내리기 시작했다.
 (...)
 무엇 때문에 우는지는 그녀 자신도 잘 알지 못한다.
 다만 슬픈 뿐이다.
 모든게 공허하고 허허로울 뿐이다.
 그리고, 그런 느낌은 그녀의 삼십생애 처음 느껴보는 감정이라는 것이었다.
 세상사람들은 그녀의 나이에 대해 알지 못할 것이되, 이미 탑뢰살미는 삼십(三十)
이라는 나이를 먹은 바 있다.
 그녀가 채 이십정도의 아름다운 나이로 보이는 것은...
 그녀가 오랫동안 주안술과 더불어 영혼마력이라는 무공을 익혀왔기 때문, 하되, 
영혼마력이 깨어 지고 난 후 그녀의 얼굴이 기이하게 거의 원래의 나이대로 보 
인다는 것은 정녕 기이한 일만을 아니었다.

 第 十九 章...엉뚱한 勝負

 닷새후---
 한 대의 마차가 남창부의 북문쪽에서 시진으로 들어서고 있다.
 밤이 사방에 깔려 있는 남창부의 거리쪽으로 마차를 타고 들어서는 자, 늙은 말 
한 마리가 이끄 는 허름하기 이를데 없는 마차이다.
 마부석에는 죽립을 깊이 눌러쓴 한 명의 사내가 타고 있다.
 먼지를 뒤집어쓴 허름한 백포사내, 마부석에 앉아있기도 힘드는 듯 지극히 창백
하고 병약해 보 인다.
 많은 사람들이 오가고 있으되 누구도 허름한 마차를 타고오는 백포사내에 신경 
쓰지않는다.
 백포사내, 그는 얼굴을 애써 감추는 가운데 죽립 속에서 암울하기 그지없는 눈빛
을 흘린 다.
 [결국, 혼자 돌아오게 되었군.]
 중얼거림, 거의 감정을 느낄 수 없는 허무가 짙게 깔린 음성이다.
 죽립 아래쪽의 거뭇한 수염이 사내를 더욱 초라한 몰골로 보이게 한다.
 사내는 아주 느릿하게 말을 몰고 있었다.
 그러한 사내의 얼굴이 무척이나 낯이 익다는 것, 만약 사람들이 우심히 보았더라
면, 남창부 제일의 파락호가 거의 병자가 되어 돌아오고 있다는 걸 보게 되었을 
것 이다.
 야우는 정녕 허무하고 고독한 모습이다.
 그렇다.
 그는 야우였다.
 [이제 더 이상 너희들을 지켜줄 힘이 없다. 이제는 너희들이 떠나야할 차례이다.] 
야우는 암울한 눈속으로 일곱 아이들의 모습을 떠올린다.
 그런 가운데, 그는 점차 남창부의 밤거리 깊숙한 곳으로 접어든다.
 하되, 그가 가는 곳은 칠성궁쪽이 아니라 환락가쪽이라는 것이었다.
 무엇때문에...

 x x x

 [상당히 오랜만이로군. 
요즘 경기가 안 좋았나 보지?] 쾌도방의 입구로 들어서는 야우를 반색하 며 맞아
들이는 관사가 있다.
 애꾸눈의 사내, 그는 근래 모습을 잘 보이지 않던 한 사내가 도박장으로 들어서자 
반색을 한 다.
 쾌도방은 남창부에서 세 손가락 안에 들 정도로 큰 도박장이고, 아마도 하룻밤 
큰도박이 벌어지 는 횟수는 제일이리라.
 들어서는 사내, 그는 지극히 초라한 몰골을 한 이십대의 사내였는 바, 먼 여행을 
하고 오는 건지 전신에 흙먼지가 자욱이 묻어 있다.
 죽립을 제끼자 얼굴이 드러난다.
 창백하고 수염이 덮여있기는 하되, 지극히 준미한 얼굴이다.
 아니 준미한 얼굴이라기보단 우수와 고독에 젖어있는 얼굴이라 말해도 무방할 
정도, 야우였다.
 야우는 반색하며 관사를 보며 히죽 웃음을 떠올린다.
 [고아놈들의 벌이가 수월치 않아 짬을 내지 못했수다. 제길.]
 야우는 다분히 불만스럽다는 듯 안 으로 들어선다.
 관사가 아부하듯 따르며 물었다.
 [오늘은 자금을 두둑히 가져왔나보군.]
 [은자는 한푼도 없소.]
 [엉, 한푼도 없다니...?]
 관사가 흠칫 놀란다.
 은자도 없이 쾌도방을 출입한다는 것은 불가능하기 때문이다.
 야우는 묘하게 일그러지려는 관사의 얼굴을 흘낏 바라보다가는 돌연 손을 내밀었다.
 [대신 이걸 담보로 도박을 하고 싶은데...]
 관사가 어리둥절해 한다.
 그가 하나 뿐인 애꾸눈을 꿈벅거릴 때, 문득, 그는 야우의 내밀은 손목에 팔찌처
럼 차여있는 거무튁튁한 하나의 철환 (鐵環)을 볼 수가 있었다.
 [이걸 맡고 은자 오십만 냥만 빌려주오.]
 [오, 오십만냥.]
 관사는 자신이 잘못 들었다 생각했다.
 천하의 누가 와서 쾌도방의 은자를 오십만냥이나 빌리겠다는 것인가.
 더욱이 엿으로 바꾼다해도 시원치 않을 철환 하나로 말이다.
 야우는 철환을 풀러 관사의 손에 놓았다.
 [가전지보(家傳之寶)외다. 감정을 해보고 은자를 가져다주기 바라오.]
 관사의 얼굴이 일그러진다.
 [야우, 이 미친놈이 나를...]
 관사는 화를 내려하다가는 기겁한다.
 [어, 어쿠, 왜 이리 무겁지?]
 관사는 야우가 건네어준 거무튁튁한 철환을 받아들이다가 팔이 휘청한다.
 그는 하마터면 철환을 떨어뜨릴 뻔 했다.
 (으으, 백근(百近), 대략 백이십근쯤 되는 무게이다. 이 조그마한 물건이 이리도 
무게가 나가다 니... 그, 그렇다면 야우 저놈은 내내 이 물건을 손목에 차고 
다녔단 말인가?)
 관사가 이해할 수 없다는 듯 눈을 치켜뜰 때, 야우는 벌써 안쪽으로 사라져가고 
있었다.
 관사의 반응과는 상관없이 벌써 도박장 안으로 들어서는 것이다.
 철환을 받아든 관사는 어처구니 없다는 표정이다.
 [육시랄 놈, 이젠 은자가 없으니까 벼라별 것을 다 동원하는군. 하되, 만약 이 
물건을 감정해서 값이 제대로 나가지 않는다면 당장 네놈을 치도곤을 내겠다.]
 관사는 감정사에게 가면서까지도 전 혀 기대를 하지 않았다.
 하되, 도박장에서 고용한 전문감정사의 말을 듣는 순간 소스라치듯 놀랄 수밖에 
없었 다.
 감정사의 말을 빌리면 철환이 값을 따질 수 없는 무가지담보라는 것, 그리고, 
그게 강호의 십대 신병(十代神兵) 가운데 하나로 손꼽히며...
 지금은 거의 멸문한 것으로 알려진 백도제일의 의혈가문인 철혈세가(鐵血世家) 
의 가전지보라는 것이었다.
 잠시 후 그는 오십만 냥의 전표를 들고 화급하게 도박장 안으로 달려가고 있었다.
 그런 가운데 그는 믿을 수 없다는 듯 중얼거린다.
 [그, 그렇다면...야우, 그자의 말대로 그는 진짜 풍운제일룡 야우란 말인가 . 
그자의 자랑이 사실이었단 말인가?]

 x x x

 은자 오십만냥, 이런 큰 도박은 쾌도방 내에서도 좀처럼 없는 것이기에 주사위 
도박판의 주위 로는 많은 구경꾼들이 모이게 되었다.
 야우는 전표를 수북히 쌓아놓은 채 느긋하게 앉아있고, 그의 앞에는 황급히 교
체되었다는 쾌도 방 제일의 도박사(賭博師)가 앉아 있다.
 원래 야우는 항상 육지객이라는 도박사와 도박을 해왔고, 오늘도 그와 겨루게 
되어 있으되, 오십 만냥이 걸린 지금의 도박이라는 말에 도박사가 급히 교체된 
것이다.
 지금...
 야우의 앞에 앉아있는 도박사는 여인(女人)이었다.
 아마도 쾌도방 내에서 가장 뛰어난 도박사이리라.
 어쩌면 강호에서 손가락에 꼽히는 도박사일런지도...
 나이는 대략 이십대 중반쯤이나 될까?
 다분히 염기있고, 다분히 슬픈 눈동자를 지닌 홍의 여인이었다.
 여인은 일신에 지극히 짧은 의복을 입었는지라 팔다리가 거의 노출되어 있는 상
태이다.
 눈부신 살결이 보는 이의 눈을 자극시키고 욕정을 일어나게 한다.
 여인은 슬픈 눈과는 달리 팽만하기 이를 데 없는 욕정을 일어나게 한다.
 육감적인 입술과 치켜뜨여진 눈매가 색(色)에 도통했다는 걸 느끼게 한다.
 여도박사의 이름은 염화란(艶花蘭)이라 알려지고 있다.
 그녀가 이곳 쾌도방에 온지는 대략 일 년쯤, 하되 그녀는 거의 도박에 나서본 일
이 없는지라 많 은 사람들은 그녀의 정체를 거의 모른다.
 그녀는 적어도 이십만냥 이상의 큰 도박판에만 서고, 또한 꼭 이겨야할 판에만 
나서는 필승(必 勝)의 도박사이기에 신분이 거의 노출 되어 있지 않다.
 사람들은 모르되 염화랑은 관서지방에서는 꽤나 이름난 도박사이다.
 그녀는 현재 쾌도방을 경영하고 있는 방주(房主)의 애첩이기도 하다.
 염화란은 강호세계에서는 칠보미랑(七步美娘)이라는 이름으로 알려지고 있는 바.
 그녀의 별호는 채 일곱걸음을 걷기도 전에 사내를 녹여버린다하여 이름붙여진 
것이다.
 하여간, 그녀는 오늘 필승을 기하기 위해 쾌도방이 내놓은 비장의 무기이며, 그런 
그녀의 앞에는 야우가 팔짱을 낀 모습으로 염화란의 움푹 파인 젖가슴을 바라보고 
있다.
 [...]
 야우의 눈빛은 다분히 무감각하고 흐리다.
 얼핏 본다면 염화란의 육체에 관심이 있는 것처럼 보인다.
 염화란은 패를 잡는 가운데 야우를 흘낏 바라봤다.
 (남창부제일의 파락호라지? 대체 저놈이 어떤 놈이길래 철혈세가의 가전지보라 
는 철혈검환(鐵 血劍環)을 소유하고 있는지, 은자를 모조리 딴다음 붙잡아서 족 
쳐봐야겠다.)
 염화란은 야우가 전문도박사가 아니란 걸 첫눈에 알아봤다.
 도박사는 도박사를 알아보게 마련, 하되, 염화란이 보는 야우는 아무리 봐도 
도박을 전문으로 하 는 자와는 거리가 멀었 다.
 탁하고 흐린 눈빛, 다분히 힘없어 보이는 병약하기 이를 데 없는 얼굴, 수염이 
이곳저곳 나있어 추레해 보이는 용모, 염화란은 패를 만지작거리며 야우의 얼굴을 
유심히 살핀다.
 모든게 조금도 특별난게 없는 자, 야우를 보는 그녀의 느낌은 그랬다.
 단지, 그녀는 야우의 용모가 추레한 모습 속에서도 대단히 준수하다는 걸 알 수 
있었다.
 야우는 추레한 모습과는 달리 지극히 준미한 사내이다.
 그가 용모를 다듬고 신경을 썼다면 벌써 많은 남창의 기녀들이 그에게 사족을 
못쓰게 되었으리 라.
 (우뚝하고 곧은 코, 윤곽이 뚜렷한 얼굴, 의지견정한 입술, 아아... 저런 자는 필
시 색욕이 절륜 한 것이고, 저런 자와 침상에 든다면...)
 승부는 이미 끝났다 생각하고 있기에, 염화란은 승부보다는 어떻게 하면 눈앞의 
사내를 유혹하여 침상으로 끌고갈 수 있을까 하는 염두만 굴렸다.
 사람들은 모르되 그녀는 다시없는 채양음녀(採陽淫女)이다.
 나이가 이십대 초반 정도로 보이되, 이미 그녀의 나이는 서른살을 넘었다.
 그것은 지금까지 수많은 사내들의 원양진기를 자신의 몸 속으로 흡수했기 때 문, 
그녀는 일신에 익힌 미염술(美艶術)로써 수많은 사내를 유혹한바 있다.
 또한 그녀는 백치안(白痴眼)이라는 미안공까지 익히고 있었는 바, 그녀가 유혹하
고자 하는 사내 는 누구를 막론하고 그녀의 색노가 되었다.
 침상 위에서의 방중술도 이미 대가(大家)를 이룬 상태이고, 사내에 대해서는 모르
는게 없는 다시 없는 색녀이며 요녀이다.
 염화란, 그녀는 사내에 대해서는 모든게 자신있는 여인이었다.
 하기에, 자신이 유혹하고자 하는 사내가 끌려들어오지 않으리라는 것은 상상도 
하지 못한다.
 (풋내기, 벌써 네놈은 본녀의 미색에 빠져들었군.)
 다분히 흐릿하고 붉은 야우의 눈길을 보며, 염화란은 자리를 고쳐잡고 앉으며 
회심의 미소를 흘 린다.
 무의식중의 행동이었는지는 모르되, 그녀가 몸을 움직이는 바람에 가슴의 계곡과 
짧은 치마 사 이로 허벅지 안쪽이 흘낏 들여다 보인다.
 염화란의 눈빛과 동작하나에는 벌써 그녀의 절기가 시전되고 있다.
 그녀가 자랑하는 미염공이...
 [호호, 이제 판을 시작해 보도록 하죠. 야우 공자님.]
 염화란은 집요한 눈길로 야우를 바라본다.
 그런 염화란의 눈길은 백치적인 눈길이다.
 그리고, 그 눈빛과 미염술 아래 야우의 모습은 흐트러지고 신형이 휘청이는 것처
럼 보 인다.
 (멍청이 녀석, 생긴 것보다 더욱 쑥맥이로군. 네놈은 적어도 몇 판 안에 지니 
고 있는 은자를 모조리 털리게 되리라.)
염화란은 회심의 미소를 지었다.
 (철혈세가와 상관이 있는 놈인지는 모르되, 적어도 풍운제일룡이라는 그자는 아
니다. 적어도 그 자라면 눈빛이 저렇게 흐를리는 만무...)
 원래 내가 고수라면 눈빛에 내공의 힘이 실리어 신광이 흐르게 마련, 아니면 
눈빛을 안으로 갈무리하는 단계에 이르렀다 해도 신비로운 기도로써 상대를 
제압하게 마련, 하되, 눈앞의 야우라는 사내에게서는 도대체 뛰어난 구석이 
전혀없는, 병약한 모습에 불과했기에 염화란은 완전히 경계심을 풀 수 있었다.
 [으음...]
 야우는 도박을 시작도 하기 전에 염화란의 허벅지 안쪽과 가슴쪽을 들여다보며 
묘한 신음성을 흘리는 바, 그러한 모습에 염화란은 상대가 완전히 자신의 미염공
에 빠져들었다 여기는 것 이다.

 야우, 그는 지극히 흐릿하고 탁한 눈빛으로 염화란을 향해 더듬거리며 묻는다.
 [소, 소저! 나는 지극히 바쁜 사람인지라 나의 모든 걸 걸고 단판에 승부를 내 고 
싶은데...]
 염화란은 당연하다 여겼다.
 (호호, 하긴... 나의 미염술에 걸린 상태에서 돈이 눈에 보일리 만무, 그저 빨
리 판을 끝내고 나를 어떻게 안아볼까 궁리중이겠지.)
 염화란은 그런 생각을 하며 흔쾌히 승낙했다.
 [좋아요...]
 그리고 오십만 냥을 걸고 도박판은 시작되었다.
 염화란은 자신이 이겼으리라 믿어 의심치 않았다.
 상대가 머쓱하게 뒷통수를 긁으며 자신의 점수를 내보일 때까지, 하나, 야우의 
말,
 [내, 내가 이 긴 듯 하외다. 소저...]

 x x x ───────────── x x x

 야우의 판돈은 백만냥으로 늘어났다.
 [이걸 다 걸겠소.]
 야우는 기세좋게도 그걸 또 다 걸었다.
 그는 이미 은자 따위는 안중에도 없는 듯 했다.
 그의 풀어 헤쳐진 듯한 눈은 계속에서 염화란의 탱탱한 육체에 머물고 있었고, 
그저 건성으로 패를 뒤집을 뿐이다.
 삼(三), 삼(三), 사(四), 도합 십점(十點)이다.
 지극히 평범한 점수이며...
 운이 좋으면 이기고 재수가 나쁘면 지는 그런 숫자이다.
 하되, 백만냥을 걸고 하는 도박치고는 불운하기 그지없는 점수이다.
 특히나 상대가 다름아닌 전문도박사인 염화란이기에, 사람들은 염화란이 이기리라 
확신하며 판 을 바라봤다.
 염화란의 눈속에서는 일순 어이없다는 빛이 떠오르고 있었다.
 (너무 방심한 탓에 놈에게 첫판을 당했다. 하되, 이번판에는 모조리 긁어주 마.) 
그녀는 회심의 미소를 지으며 자신이 굴린 주사위를 뒤집었다.
 (놈은 십점이되, 본녀는 십일점(十一點)의 숫자가 나오리라. 놈에게 한껏 아쉬 
움을 주며 판을 마감하자.)
 적어도 패가 나오기 전까지 그녀는 득의만면했다.
 하되, 패가 나오는 순간 그녀는 일순간에 울상이 되고 말았다.
 삼(三), 삼(三), 삼(三), 숫자는 그녀의 의도와는 달리 이점이 빠져 있었고, 야우
는 운이 좋다는 듯 휘팔마을 불며 돈을 몽땅 자신의 앞으로 끌어당겼다.
 [휘이, 또 운이 좋아서 이겼군.]
 염화란의 눈에서 일순 불똥이 튀긴다.
 (으으, 순간적으로 진기를 잘못 보내는 바람에 사(四)라는 숫자를 이(二)로 잘 못 
까뒤집었다. 이 런 실수를 하다니...)
 (이번에는 무슨 일이 있더라도 알거지를 만들어 주마. 도박에 있어서 세번의 운
수는 통하지 않 는다.)
 염화란은 피가 나도록 입술을 깨물었다.
 하되, 그녀는 애써 웃음을 떠올리며 야우를 사악한 색광이 일렁이는 눈길로 
바라봤 다.
 [호호, 운수가 좋으시군요. 이번에도 그걸 다 걸으실 건가요?]
 이백만냥, 야우의 앞에 쌓여있는 금액이다.
 이런 도박판은 가히 공전절후한 것이고, 하기에 사람들은 야우의 째째한 성격을 
익히 아는지라 야우가 절대 다 걸지는 않을 것이라 생각했다.
 하되, 그런 사람들의 기대는 일순간에 어긋나고 말았다.
 야우는 앞에 있는 은자를 모조리 앞으로 내밀며 말했다.
 [이걸 다 걸겠소.]

 x x x
 
 (까르르, 이번 판은 보나마나 한 것이다. 어리석은 놈, 그따위 점수로 나를 이 기
려 하다니...)
 두 번의 실수를 거듭한 칠보미랑 염화란(七步美娘 艶花蘭), 그녀의 모습은 말할 
수 없이 신중해 져 있었다.
 지금, 그런데, 금방 주사위를 굴린 야우의 점수는 그녀로 하여금 절로 쾌재가 
나오도록 하기에 충분란 것이었다.
 일(一), 일(一), 이(二), 도합 사점이다.
 주사위에서 더 이상 나올 수 없는 최악의 점수나 마찬가지, 어린아이가 던진다 
해도 이보다 나 쁜 점수가 나올 수 없을 것이다.
 이그러지는 야우의 얼굴, 웃음꽃이 양입가에 맺히는 염화란,
 (하하, 어리석은 놈, 단숨에 십팔점 을 만들어 주마.)
 두 번의 패배를 만회하기 위해...
 염화란은 온 정성을 다해 손 안에 든 주사위를 가늠했다.
 그리고 그녀가 야우의 호릿해 보이는 듯한, 어찌보면 불쌍해 보이는 듯한 눈을 
바라보며 주사 위를 던진 직후였다.
 주위에서는 도박장이 떠나갈 듯한 함성이 터져나오고 말았다.

 ---우와아아, 야우가 이겼다.
 ---사점(四點)으로 삼점(三點)을 이겼다.
 이것은 사상최대의 운수대통이다.

 第 二十 章...나를 피곤하게 만들지 마라

 야우, 그는 딱 세번의 도박을 했다.
 그리하여 그가 챙긴 은자는 무려 삼백 오십만냥에 이르는 것이고, 그는 자신의 
담보물인 철혈검 환을 찾은 다음 나머지를 모조리 전표로 바꿔 유유하게 사라져 갔다.
 사백만 냥이 오가는 도박은 가히 지금까지 누구도 벌인바 없는 공전절후의 금 
액이고, 그 정도 의 금액이라며 적어도 쾌도방이 오년 이상은 벌어 들여야할 액수
라 한 다. 
 그러한 쾌도방에 한차례의 거대한 태풍이 몰아친 것이다.

 x x x

 한바탕 소란이 일고 간 쾌도 방 내, 모든 영업은 일시에 중지된 상태이고...
 꽉 잠긴 도박장 내에서 분노에 가득찬 살기어린 음성이 터져나오고 있다.
 [이런 육시랄년, 네년을 믿고 내보냈더니 그 젊은 놈에게 오히려 빠져들어 거 금
을 일순간에 날 리다니, 당장에 네년을 죽여 버리겠다.]
 쾌도방 내, 많은 사내들이 모여있는 가운데 거품을 물고 펄펄 뛰는 자가 있다.
 나이가 오순을 넘긴 지극히 냉혹해 보이는 자, 염소수염을 지니고, 얼굴에 횡으
로 길다란 상흔 (傷痕)을 지닌...
 흑의 사내는 다름아닌 쾌도방의 방주라는 척마웅(拓麻雄)이라는 이름을 지닌 자이다.
 쾌도방주 척마웅, 사람들은 모를 것이되 그는 과거 강호전력(江湖前歷)을 지니고 
있는 인물이다.
 척마웅은 오년전만 해도 사파(邪派)에서 냉산음적(冷山陰狄)이라 하는 이름으 로 
온갖 악행을 저 지른 바 있다.
 오년 전, 그자는 비구니들이 사는 암자에 들어가 여승 열 다섯을 차례로 겁간한
후 사지 를 찢어 죽여버린 다음 강호에서 모습을 감춰 버렸다.
 그는 행여 백도무림의 추적을 두려워하여 이곳에 와서 신분을 위장하며 살아가 
고 있는 것이다.
 지금 그가 불같은 분노를 터뜨리고 있는 가운데, 그의 발 아래 쪽에는 그의 애첩
이라 알려진 염 화란이 무릎 꿇려져 있다.
 그녀는 겁에 질린 채, 망연자실한 모습으로 앉아 있었다.
 항상 사내를 뇌살시킨다는 그녀의 눈빛이 지금 흐릿하기 이를 데 없었다.
 [믿, 믿을 수 없어... 세번이나 실수를 하다니...?]
 척마웅은 노화를 참을 수 없는지라 염화란의 머리채를 잡고 길길이 날뛰었다.
 [이런 미친년, 네년이 세번이나 거듭 실수했다고 생각하느냐?]
 [그, 그럼...]
 [네년은 실수한 게 아니라 그놈의 수법에 걸려 넘어간 것이다. 놈은 네년이 펼친 
미염술과 미안 술의 역미염술(逆美艶術)을 펼쳐 네년으로 하여금 실수하는 척 
생각케 유도한 다음 모든 은자를 털어간 것이란 말이다.]
 염화란은 믿을 수 없다는 듯 경악의 표정을 지었다.
 [그, 그럴리가... 역미염술을 펼치기 위해서는 내공이 나보다 두 배 이상 높아야 
하거늘, 그 자 가 전혀 내공이 없는 자라는 걸 분명히 확인했습니다.]
 척마웅은 어이없다는 표정을 지었다.
 [바로 그게 네년의 한계인 것이다. 놈은 너에게 빠지는 척 쑥맥짓을 했고, 그 런 
가운데 자연스 럽게 널 가지고 놀 수 있었다. 대부분의 미염공따위가 상대를 능
가하는 내공을 지녀야만 역공 (逆功)을 펼칠 수 있으되, 예외라는 게 있지.]
 [그, 그럼...]
 [서장의 유가심공(愉加心功) 그리고 불가(佛家)에서 말하는 최혼연화공
(催魂燕花功). 그런 것 들은 내공이 전혀 없이도 시전할 수 있는 것들이지.]
 [으으, 그렇다면 그자가...]
 척마웅의 얼굴에서는 진한 살기가 떠올랐다.
 두 눈에서 쏟아지는 푸르스름한 녹광, 그게 무슨 뜻이란걸 잘 알기에 염화란은 
사시나무 떨듯 떨며 애걸복걸하기 시 작했다.
 [으으, 한번만 용서해 주십시요. 주인님, 천첩과 그동안 살을 나눈 정분이 있 거
늘...]
 염화란은 자신과 살을 섞은 정분을 내세워 척마웅의 노화를 풀고자 했다.
 하되, 척마웅의 입에서 나온 음성은 잔혹하기만 했다.
 [당장 저년의 젖퉁이를 잘라내라. 그리고 지하감옥에 가둬 보른동안 굶긴후 발 
가벗겨 시궁창으 로 내몰아버려라.]
 염화란이 사색이 된다.
 젖가슴을 자르다니...
 여인으로서는 가히 생명 이상의 귀중한 것이며, 미(美)의 근본이랄 수 있는 젖
가슴을 잘라내다 니...
 [으으, 주인님, 살려주십시요, 제발---!]
 사내들에게 끌려가며 염화란이 눈물을 흘리며 울부짖어대도.
 척마웅은 눈빛하나 깜박이지 않았다.
 그는 염화란의 젖가슴을 잘리는 처절한 비명소리를 듣는 가운데...
 냉혹한 명령을 내렸다.
 [모든 무사들을 모조리 소집해라. 당장 놈의 뒤를 쫓아 죽이고, 은자를 회수한 
다. 애송이놈, 감 히 쾌도방의 돈을 따가고 무사하리라 생각하다니...]

 x x x 

 어둠 속이다.
 야우는 떨텁거리는 마차에 몸을 싣고 칠성궁 쪽으로 접어들고 있었다.
 그의 품 속에는 얼마전에 딴 바있는 전표가 두둑하게 들어있다.
 (어쩌면 너희들에게 줄 수 있는 마지막 보답인지도...)
 야우의 눈빛은 암울하다.
 그는 지금 모든 내공(內功)을 잃은 상태이다.
 그는 태양합벽술을 시전하느라 일신의 모든 진기가 고갈되어 버릴 지경이고, 거
의 몸을 가눌 수 없을 정도로 나약한 모습으로 화해 있었다. 
 (으음, 그자들이 결코 가만있지는 않을텐데...)
 야우는 흘낏 뒤를 돌아봤다.
 아니나 다를까?
 야우는 어디선가 자신을 향해 다가들고 있는 많은 살기를 느껴야 했다.
 (그자들이다.)
 야우는 내공을 잃은 상태이되, 뛰어난 감각으로 많은 자들이 자신을 노린다는 걸 
알 수 있었다.
 그리고 어느 순간, 휘익!
 휘익!
 야우의 마차를 포위한 채 사방에서 솟아나는 많은 그림자들이 있다.
 [멈춰라---!]
 [애송이놈, 감히 네놈이 은자를 따고도 무사하길 바라다니.]
 살기등등한 모습으로 야우의 마차를 포위하고 막아서는 자들, 하나같이 손에 
살광이 일렁이는 병장기를 들고 있었고, 숫자가 거의 삼 십(三十)정도 쯤은 되어 
보였다.
 흉흉하기 이를 데 없는 모습들이다.
 하는 수 없이 야우는 그들에 막혀 멈춰서게 되었다.
 그때, 사내들의 사이를 헤치고 앞으로 걸어나오는 자가 있다.
 바로 쾌도방의 방주라 알려진 척마웅이다.
 척마웅은 두눈 가득 흉흉한 살기를 담은 채 야우를 노려봤다.
 [크크, 애송이놈, 네놈이 감히 우리 쾌도방에 와서 재롱을 부리다니, 이제 네 놈
이 딴 은자를 모 두 게워내야 한다.]
 야우는 무심히 척마웅을 바라봤다.
 그의 눈빛에는 어떤 빛도 떠오르지 않았다.
 암울한 눈빛만이 어둠처럼 머물러 있을 뿐이다.
 [카카카, 네놈은 아무도 모르게 난자되리라. 그리고, 내일부터 남창제일의 파 락
호놈이 죽었다는 소문이 퍼지게 되리라.]
 척마웅은 야우를 아예 없앨 작정을 한 듯했다.
 [카카, 네놈이 어이해 철혈세가의 신병을 몸에 지니고 있는지는 모르되, 카카.
...그 물건까지 본좌는 수중에 취하리라. 흐흐... 오늘은 그야말로 본좌의 운수가 
대통한 날이 아 니고 무엇이겠는냐?]
 척마웅은 야우를 안중에도 두지 않는 듯 했다.
 하긴, 강호에 몸을 담고 있던 자가 어찌 시정의 파락호 따위에게 신경을 쓰겠는가.
 야우는 척마웅을 바라보며 다분히 암울한 표정을 떠올렸다.
 그의 입에서는 신경쓰지 않으면 거의 들리지 않을 나직한 음성이 흘러나왔다.
 [경고하건데, 날 피곤하게 하지마라.]
 [뭐라고...?]
 척마웅이 어이없다는 듯 눈을 크게 치뜰 때, 야우의 음성은 더욱 낮고 흐릿해졌다.
 [비록 내가 내공을 잃었다고는 하되, 너희같은 조무래기들을 상대할 수 있는 마지
막의 여력은 남 아 있다. 날 핍박한다면 너의 수하들이 거의 쓰러지게 되리 라.] 
야우의 음성은 힘이 없다.
 그러나, 그의 모습에는 어딘지 모르게 상대로 하여금 가슴을 찡하게 하는 위엄이 
있다.
 그것은 일컬어 기세(氣勢)라는 것, 아무리 모든 걸 잃은 상태라 해도 야우의 모습
에선 상대를 위 압하는 가공할 무 형의 기도가 흘러나오는 것이다.
 하되, 척마웅은 그걸 무시했다.
 그는 강호의 이류음적에 불과한 처지이기에...
 진정한 무형의 기세를 느끼지 못하는 것이다.
 [카카카, 비린내 나는 애송이놈, 네놈이 철혈검환을 지녔다고 진짜 풍운제일룡 
(風雲第一龍)이라 고 착각하는 모양이군. 오늘 네놈에게 고통이 뭔지 알려주며 차
근차근 죽여주마.]
 척마웅은 슬쩍 손을 쳐들었다.
 그 순간, 휘이--- 익!
 슈파아앗!
 그의 뒤 쪽에 있던 서너명의 무사들이 약속이나 한 듯이 거의 동시에 땅을 박 
차고 솟아 올랐 다.
 그들은 흉폭한 기세로 야우의 전신을 향해 병장기를 휘둘러왔다.
 이히히힝!
 와지끈---!
 야우가 타고있던 마차와 말이 일시에 피곤죽이 되며 널브러진다.
 그 사이로 야우는 신형을 가누지 못한 채 지면에 쓰러진다.
 [카카, 제놈하나 가누지 못하는 놈이 뭐 우리를 모두 베겠다고? 애들아, 저놈 에
게 뜨거운게 뭐 라는 걸 맛 보여줘라.]
 척마웅은 아예 팔짜을 끼었다.
 야우가 당하는 걸 차분하게 구경하겠다는 표시이다.
 그리고, 비틀거리며 일어나는 야우의 주위로 빠르게 덮쳐가는 자들이 있다.
 쐐애애--- 액!
 금방이라도 야우의 전신이 사나운 병장기에 의해 피곤죽이 되려는 순간이다.
 신형을 휘청이며 일어서는 야우의 입가에 묘한 미소가 메어달린다.
 [정녕, 나의 경고를 받아들이지 않겠다면 하는 수 없지.]
 야우는 슬쩍 자신의 우수를 내밀었다.
 거무튀튀한 철환이 메어달려 있는 손, 그 손을 앞으로 내어미는 것조차 힘겨워 보
인다.
 스으!
 그의 손은 아주 느릿하게 허공중으로 뻗어졌다.
 그순간 보라.
 쩌--- 엉!
 선명하기 이를 데 없는 금속성이 밤하늘에 울려퍼지며...
 버언쩍!
 한줄기의 눈부신 섬광이 야우를 향해서 덮쳐들던 서너명의 인물들 사이를 헤집 
고 지나가는게 아닌가.
 그 순간이다.
 어둠을 찢는 듯한 처절한 비명이 터져나왔다.
 [크아아악!]
 [케에에--- 에엑!]
 그와 함께 허공중에 자욱하게 뿌려지는 피(血), 야우를 향해 덮쳐들던 네명의 무
사들은 피를 뿌 리며 나가 떨어졌다.
 그들은 벌써 숨이 끊어졌는 바, 그들의 몸뚱이는 썸뜩하게 갈라져 있었고, 그곳으
로부터 피와 내 장이 흘러나오고 있었다.
 끔찍하기 이를 데 없는 모습, 대체 어찌된 일일까?
 쓰러진 네 구의 시신가운데 야우가 휘청거리며 서 있다.
 금방이라도 쓰러질 듯이 위태로운 몸짓이다.
 그런데, 그의 우수를 보라.
 쓰러진 자들을 향하여 내밀어졌던 그의 오른 손, 철환이 감싸여 있는 대신 썸뜩
한 예기를 발하 는 한 자루의 검이 들려있지 않은 가.
 검신이 투명하여 속이 다 들여다보일 듯하고, 지극히 섬세하고 가늘어 보이는 연
검(連劍)과도 흡 사한 모습의 이척 이촌(二尺 二寸)---약 80센티미터---의 검이었다.
 그 모습을 바라보던 척마웅의 눈이 툭 튀어나왔다.
 [헉, 저... 저놈이 어떤 수법을 썼길래...?]
 척마웅은 자신의 수하들이 나자빠진 것을 보았다.
 하되, 그들이 무슨 수법으로 쓰러졌는지는 도대체 알 수 없었다.
 그러나 그는 숫자가 많은 것을 믿는지라 수하들을 향하여 분노의 고함을 내질 렀다.
 [쳐라, 저놈을 피떡으로 만들어 버렷!]
 그의 음성이 떨어지는 순간 모든 무사들이 일제히 솟아올랐다.
 팟! 팟! 팟!
 슈슈--- 슈슉!
 거의 삼십에 달하는 수많은 무리들이 일제히 야우 한사람을 향하여 달려들었 다.
 삼십자루에 달하는 병장기들, 무수한 검(劍), 날이 무척이나 매서운 도(刀), 묵직
한 무게의 판관 필등이 어둠의 밤하늘에 살광(殺光)을 수놓는다.
 야우는 침울하게 다가드는 자들을 바라봤다.
 [기어이, 피를 보고자 하는군.]
 야우는 들리 듯 말듯 중얼거리는 가운데 다시 오른손을 내뻗었고, 스--- 으! 
허공을 가르는 그의 손은 지극히 완만하다.
 그는 검을 제대로 들 힘조차도 없다는 듯, 느릿하기 이를 데 없게 검초(劍招)를 
시전해 내는 것 이다.
 그의 검이 내뻗어지는 순간, 앞장서서 다가오던 서너명의 무사들이 전신이 갈라
지며 나가 떨어 진다.
 [크아아아악!]
 [케엑.]
 다시 자욱한 혈향이 주위를 흐를때, 야우는 문득 자신의 뒷등과 옆구리가 화끈한 
것을 느낀다.
 깊숙한 상처가 그어졌다는 걸 알 수 있다.
 많은 검중 두자루의 검이 야우의 몸에 깊숙한 상처를 그어 놓은 것이다.
 야우는 휘청대며 뒤로 물러났다.
 (본가의 철혈검류(鐵血劍流)에는 내공이 없이도 상대를 베어낼수 있는 허무검 기
(虛無劍氣)라는 게 있지. 하되, 난 근원지기(根源之氣)까지 완전히 메말랐기 에 
초식을 다 전해내지 못한 것이고, 하기에 저들의 저까짓 하찮은 검에도 나의 몸이 
온통 혈선(血線)으로 피범벅되어지는 것인가.)
 야우의 눈빛은 지극히 차가워진다.
 그는 검을 맞았어도 얼구에 표정하나 바뀌지 않았다.
 야우의 등줄기와 허리춤은 순식간에 피로 물들었다.
 가볍지 않은 상처였다.
 피맛을 본 무리들이 더욱 거칠게 야우에게 달려들었다.
 [저놈은 상처를 입었다. 단숨에 해치워라.]
 척마웅은 살기어린 호통을 질러대며 수하들을 독려한다.
 쏴쏴쏴---쏴!
 다시 무리들이 몰려든다.
 야우의 검은 여지없이 쳐들렸고, 그때마다 또다시 처절하기 이를 데 없는 비명이 
터져나온다.
 그러나 그 비명이 터질 때마다.
 야우의 전신에도 역시 깊숙한 상흔이 더해져 가고 있었다.
 주위는 아수라장의 모습으로 화하기 시작했다.
 허무한 섬광이 허공중에 번쩍일 때마다 서너명의 무사들이 쓰러져 나가고, 그를 
거의 피투성이 에다 인육덩어리로 만들어 놓는다. 그렇게 얼마가 지났을까? 사위
를 진동하던 비명과 아우성도 끝나가고...

 싸움터의 모습이 확연하게 보이기 시작했다.
 끔찍하게도...
 거의 삼십여구에 달하는 시신들이 이곳저곳에 휴지조각처럼 널려 있었다.
 그 가운데서 야우는 우뚝 서 있었다. 
 그의 모습은 전신이 난자된 혈인(血人), 바로 그것이었다.
 그는 전신에 열두어개의 혈선이 그어져 있었다.
 어떤 상흔은 배를 가른 것도 있으며, 어떤 상처는 그의 허벅지를 관통한 것도 있다.
 그러나 그는 쓰러지지 않았다.
 그토록 처참한 상처를 입었음에도 그는 우뚝 서 있었다.
 그리고, 그런 야우의 모습을 보며 주춤거리고 물러나는 자가 있다.
 여지껏 느긋하게 싸움을 지켜보고 있던 자, 쾌도방의 척마웅이 경악의 표정을 지
은 채 정신없이 뒷걸음질 치고 있는게 보 인다.
 [으으, 네...네놈은 대체 누구냐? 내공도 없는 상태에서 나의 수하들을 모조리...]
 척마웅의 목소리는 덜덜 떨려 나왔다.
 야우는 척마웅을 암울한 눈으로 바라볼 뿐이었다.
 그는 아무 말도 하지 않았다.
 말없는 모습이 더욱 척마웅으로 하여금 공포를 느끼게 했다.
 (으으, 저놈은 아수라다. 어쩌면 진짜 풍운제일룡(風雲第一龍)이라 불리던 야 우
(夜雨)인지도, 그 렇다면 오늘 나는 상대를 잘못 건드렸고, 지금은 도망가는게 상책
이리라.)
 척마웅은 뒷걸음질치는 순간 빨리 판단을 내렸고, 곧이어 그는 뒤도 돌아보지 
않고 혼신의 힘으 로 삼십육계를 놓기 시작했다.
 척마웅은 빠르게 어둠속으로 빨려 들어갔다.
 (쓸데없는 피는 보지 않고자 하였거늘...)
 그의 생각이 거기까지 이어졌을 때였다.
 돌연, ---크아아아악!
 척마웅이 빨려들어갔던 곳에서 처절하기 이를 데 없는 단말마가 터져나왔다.
 그것은 분명 척마웅의 비명이었다.
 (누가...?)
 흠칫하여 야우가 고개를 들고 쳐다볼 때, 그곳 어둠속으로부터 야우의 눈에 느
릿하게 나타나는 하나의 그림자가 있다.
 어둠의 일부(一部)가 나타나듯...
 한없이 어둡고 느릿하게 다가서는 자, 일신에 칠흑같은 흑의를 걸친 이십대의 사
내였다.
 사내는 손에 한 자루의 검(劍)을 움켜쥐고 있는 바, 움켜쥔 검극에는 금방전 
도망친 척마웅의 수 급이 꽂혀 있었다.
 나타난 흑의사내의 전신에서 풍기는 기도는 정녕 특이한 것이었다.
 세상에서 가장 고독하고, 가장 메말라 보이는 느낌을 주는 자.
 야우의 전신에서 풍기는 고독과는 아예 질이 다른 고독이다.
 철저한 고독이다.
 그러한 고독은 오랫동안 혼자 살아온 자들만이 가질 수 있는 폐쇄와 아집의 고 
독이리라.
 흑의사내가 나타난 순간 야우(夜雨)의 얼굴은 꿈틀거렸다.
 웃는 것일까?
 [크크, 자네로군.]
 흘러나오는 음성이 안도감에 가득차 있다.
 나타난 흑의사내는 야우를 비릿한 눈으로 바라보며 대뜸 욕설을 토해낸다.
 [육시랄 놈, 아예 죽어버릴 것이지...꼭 죽지 않아서 나를 귀찮게 하다니.]
 다가드는 흑의 사내 의 표정은 몹시도 이그러져있다.
 그러나 야우는 빙그레 웃을 뿐이었다.
 누구인가?
 야우가 이리도 안도의 표정을 지을 수 있는 자가 지상에 생존해 있다니...
 그는 천하에서 가장 아집적이고, 독선적인 장인가의 후손이자 오직 한 사람뿐 인 
야우의 벗...

 ---단목고(端木孤)!

 그렇다.
 나타난 인물은 다름아닌 사람들에 의해 고장인(孤匠人)이라 불리는 단목고였 다.
 가장 아집적인 삶을 살아가는 자, 세상에서 가장 고독한 자, 그러나 야우에게는 
하나뿐인 친구로 불리는 자, 바로 단목고가 나타난 것이다.
 그가 나타난 순간,
 [크크크, 꼭 자네에게 이런 모습만 보이게 되는군. 아마도 세상에서 나를 제거 할 
수 있는 사람은 오직 자네뿐인 것 같애... 흐흐흐]
 야우는 단목고를 바라보다가는 스르르 쓰 러진다.
 그는 지금까지 거의 초인적인 인내로 고통을 참아왔는바, 단목고가 나타나자 
자신도 모르게 모든 긴장감이 풀어지며 지극히 탈진(脫盡)하여 쓰러져 내리는 것이다.
 
 한줌의 서늘한 바람이 지상위를 바짝붙어 비행하며 슬며시 먼지를 일구어내고, 
하늘위로는 성글 성글 밤비라도 오려는 듯이 흐릿한 구름이 북쪽에서부터 서서 히 
뭉게뭉게 몰려오고 있었다.
 
 第 二十一 章...無斤血魂

 야우와 단목고, 그들은 칠성궁으로 통하는 야산로(野山路)를 오고 있다.
 사방에는 온통 칠흑같은 어둠 뿐...
 가끔씩 두 사람이 나누는 두런거리는 대화만이 들려올 뿐, 그들의 형체마저 어둠 
속에 잠겨들고 있다.
 [웬 일인가? 고, 어딜 떠날 듯한 그 행색은...?]
 [네놈의 짐작이 맞아, 떠나기 위해 널 찾아온 것이다.]
 [떠나다니...?]
 [멍청한 놈, 떠난다는게 뭔지도 모른단 말이냐? 이 지긋지긋한 곳을 떠나 세상의 
어디로든 갈 요량이다.] 
 [아...]
 야우는 나직한 탄식을 흘렸다.
 그는 지금 단목고의 등에 업혀 있는 상태이고, 하기에 단목고의 표정이 어떤 
색깔인지 알아볼 수가 없다.
 하되, 지금 단목고의 표정은 세상의 모든 고독함과 삭막함이 머물러 있으리라.
 (드디어 떠날 작정인가? 그토록 집요하게 나의 주위에서 떠돌던 너마저도...)
 일순, 야우의 눈 속 에서는 착잡하기 이를 데 없는 빛이 스치고 지나간다.
 단목고는 야우가 어렸을 때부터 함께 자라온 죽마고우, 그는 지금 천하에서 유일
하게 야우를 이 해해주는 단 한명의 친구이기도 하다.
 그는 야우와 함께 백도맹 내에서의 모든 지위조차 박차고 남창부에 함께 은거 하
였지 않은가? 만약, 단목고마저 곁에 없었다면 야우의 삼년 남창부 인생은 철저하
게 소외되었을 것 이다.
 야우가 말없이 오랫동안 단목고와 함께 해온 삶을 떠올릴 때, 단목고의 메마른, 
그러나 어딘지 모르게 바람결에 떨리는 듯한 음성이 귓전을 파고들었다.
 [이젠 누가 뭐래도 떠나겠다.]
 [...]
 야우는 말이 없다.
 그는 어떤 말로도 단목고를 붙잡을 수 없으며, 어떤 말로도 위로할 수 없다는 걸 
느끼고 있었다.
 단목고는 환멸 가득한 음성으로 말했다.
 [이곳은 지옥이다. 이곳에서 더 이상 살아간다는 것은, 내가 미쳐버릴 것이다.
 이곳은 천하에서 가장 폐쇄된 곳이고, 이곳에서는 나의 꿈을 펼칠 수 없다. 난 
나대로의 야망이 있고, 이곳은 나의 야망을 실현시키기에는 너무도 메마르고 협 
소한 땅이다.]
 문득, 야우의 눈속으로는 이채가 떠올랐다.
 그 눈빛은 지금까지 한 번도 생각해본바 없는 새로운 사실의 발견을 한듯 묘했다.
 야우는 단목고의 뒷통수를 흘낏 보다 내심 중얼거린다.
 (고, 저놈에게도 야망이 있었던가? 자 메마르고 고독한 녀석에게도 가슴을 불태워 
버릴 듯한 야망이...)
 정녕 새로운 발견인 듯 야우는 미미하게 몸을 떨었다.
 그는 지금까지 단목고의 야망에 대해 거의 상상한바가 없다.
 다만, 그는 단목고를 가장 가까운 친구라 생각했을 뿐이었다.
 그러나 지금 그는 단목고의 야망에 대해 생각하기 시작했다.
 (놈이 야망을 지니고 있다. 훗훗... 누구에게나 야망이 있거늘, 어이해 저 놈이 
야망을 가지고 있다는 것이 이리 새로울까?)
 그런 기분은 맹세코 처음이다.
 (아마도, 저놈의 야망이 있다면 색깔이 전혀없는 야망이리라. 가장 깊고도, 가 장 
어두운 야망이 되리라.)
 가장 가까운 친구의 야심을 이제서야 상상한다는 건 정녕 기이한 일이었다.
 그만큼 가까웠다는 뜻일까?
 아니면 신경이 쓰이지 않을만큼 단목고가 내심을 드러내지 않았다는 뜻일까? 
단목고와 야우는 한동안 말없이 걸었다.
 차 반잔 마실 시간 정도의 침묵, 그 침묵은 지금까지 이어져 왔던 두 사내의 우
정을 다시금 생 각할 수 있게 하 는 시간이었다.
 칠성궁의 죽림이 저만큼 시선쪽으로 들어올 때, 먼저 침묵을 깨뜨린 건 단목고였다.
 [더 이상 네놈곁에 머문다는 건, 지겹다. 너를 바라보는 것도 이젠 지쳤다.]
 [후후...]
 야우는 대답대신 웃을뿐이었다.
 그의 웃음은 나지막하지만 정녕 많은 것을 의미하고 있었다.
 단목고가 흘낏 뒤돌아보며 툴툴거렸다.
 [기분나쁘게 웃지마라. 이 썩을 놈의 파락호, 네놈이 날 비웃느냐?]
 [훗훗, 어찌 널 비웃을 수 있겠느냐, 단지 네가 나의 가장 절실한 친구라는 사실을 
이 순간에 재삼 확인할 뿐이다.]
 [개소리마라. 아무리 네놈이 날 붙잡아두려 하되, 더 이상은 남아 있지 않아.]
 [안다. 무슨 일이 있더라도 떠난다는 걸, 지금 우리에게 있어 중요한 건 떠난다는
게 아니라고...자네의 삭막하고 고독한 등에 업힌 내가 세상에서 가장 포근한 
기분을 느끼고 있다는 것, 이런 기분은 처음이다.] 
[...]
 대답대신 단목고의 전신이 소리없이 떨렸다.
 [지, 지겨운 놈, 떠나는 순간까지 나를 지겹게 만들다니...]
 욕설을 토해내되, 그 음성이 격정에 떨고 있다는 것은 그 자신도 부인하지 못할 
것이다.
 더 이상은 감정을 참아내기 어려웠음일까?
 단목고는 업혀있던 야우를 세차게 땅바닥에 내팽겨쳤다.
 [다왔다. 날 보고 네놈의 잠자리까지 업어다 달란 말이냐?]
 [어, 어이쿠.]
 야우는 짐짓 비명을 내지르며 오만상을 찡그린다.
 그의 전신은 온통 붕대로 칭칭 감겨져 있다.
 임시로 지혈을 하고 상처를 치료했을 망정, 오랫동안 상처를 치료해야 할 정도로 
깊은 상처를 입었던 것이다.
 이곳저곳에서 다시 피가 스며나고 있다.
 야우는 오만상을 찡그리며 자리에서 일어났다.
 어느덧, 두 사람은 칠성궁의 앞에 도착해 있다.
 스스스!
 쏴아아아아---악!
 야풍(夜風)이 불어 칠성궁의 죽림이 요란히 나뭇잎 스치는 소리를 낸다.
 어둠이 짙은 밤속으로 서늘히 불어드는 바람이 마치 비가 내릴 듯한 어눌한 분 
위기로 야우와 단목고를 휘어감는다.
 단목고는 문득 야우에게 손을 내밀었다.
 [지겨운 놈, 떠나기 전에 네놈에게 마지막으로 줄게 있다.]
 내미는 손, 거기에 한 자루의 검이 들 려 있다.
 이척팔촌(二尺八寸)길이의 거무튁튁해 보이는 색깔을 지닌 검이다.
 얼마전 도망가는 척마웅의 목을 자른 바 있는 그 검이다.
 [그, 그건...]
 [받아라. 이걸 받지 않는다면 내가 떠나가는 발길이 무척이나 무거울 것이다.] 
 [...]
 야우는 말없이 단목고로부터 검을 받아들었다.
 그는 본능적으로 단목고가 건네어주는 이 검을 보통 물건이 아니라는 것을 직 감
할 수 있었다.]
 [어...?]
 야우는 받아들다 말고 흠칫한다.
 단목고가 건네어준 거무튁튁하고 볼품없는 검에서 전혀 무게가 느끼어지지 않았기 
때문, 누가 봐도 분명 몇 십근은 나갈 듯한 검이다.
 하되, 받아든 검에서는 깃털을 받아든 것과 같이 전혀 무게가 느끼어지지 않는 
것이 었다.
 (이상한 노릇이다. 무게가 느껴지지 않다니...?)
 야우가 흘낏 단목고를 바라보며 의아한 눈초리를 던질 때, 단목고가 의미를 
안다는 듯 메마르고 삭막한 웃음을 떠올리며 말했다.
 [크크, 파락호 자네도 놀랄 때가 있군. 크크. 이 검은 일컬어 무근혈혼(無斤血魂)
이라는 것, 지금까지 내가 만든 바 있는 모든 병기 중 가장 뛰어난 필생의 역작이라 
할 수 있다.]
 야우는 지금까지 단목고가 스스로를 칭찬하는 걸 한 번도 본 바 없다.
 그는 고독과 아집 속에서 살아온 장인이었으며, 항상 스스로에 대한 불평 불만, 
세상에 대한 불 평불만으로 가득찬 위인이 아니 었던가.
 그런 그가 자랑을 한다는 건 정녕 필생의 역작을 만들었기 때문이리라.
 야우는 검을 들여다 봤다.
 [...]
 그러나, 깃털처럼 무게가 느껴지지 않는다는 걸 제외하곤 별다른 특징이 없는 
검이었다.
 광채도 없고, 향기도 없다.
 날도 예기롭지 못하고 뭉툭하기만 했다.
 단목고의 말이 스치는 죽엽소리 속으로 간간이 이어진다.
 [그 속에 나 단목고의 혼(魂)이 있다. 머지않아 알게 되리라. 그 검에 피를 묻히는 
날, 그 검이 너의 손에 쥐어진 의미가 무엇인지를.]
 알듯 모를 듯...
 정녕 이해하기 어려운 말이었다.
 하되, 단목고가 준 검이니만큼 야우는 그게 천하제일의 명검(名劍)이라 확신했다.
 단목고는 천하제일 장인가의 피를 타고 태어난 자가 아니던가.
 (적어도 신병, 아니면 마병이리라.)
 야우는 검을 손에 쥔 채 단목고가 떠나는 걸 바라봤다.
 단목고, 그는 온다간다 말도 없이 어둠 속으로 서서히 사라져 가고 있었다.
 저벅... 저벅...
 그는 지극히 고독하고 메마른 발자국소리를 남기며 사라져 갔다.
 그는 떠나가면서도 뒤도 돌아보지 않았다.
 문득, 야우는 어둠 속으로 파묻혀가는 단목고의 어깨가 더할나위 없이 완강하다 
느꼈다.
 어쩌면 세상의 어떤 인간의 모습보다도 더욱, 눈과 머리 속에 가득 들어찰만큼 
단목고의 마지막 뒷모습은 거대하게 야우의 뇌리에 낙인찍혔다.
 (놈이 그리도 거대했던가? 저리도 크고 완강한 놈인걸, 오랫동안 지켜보면서도 
아직 느끼지 못 했더란 말인가?)
 야우는 어둠 속에서 홀로 서서 어이없어 했다.
 빗방울이 떨어지기 시작했다.
 어둠이 짙게 깔린 대지위로, 밤비가 뿌려지기 시작했다.
 세찬 야풍(夜風)에 휩싸여 축축한 밤비가 내린다.
 야우의 전신에서 물거품이 일어난다.
 서서히 강렬해지는 빗방울이 흑토의 대지를 파고든다.
 그와중에 야우는 오랫동안 제자리 서서 중얼거린다.
 [고, 자네를 다시 만나리라고 생각하네, 가장 진실된 친구로서 영원히 기억될 
친구여. 자넨 반드시 돌아오리라 믿네. 자넨 날 버리지 못하지. 자넨 날 돕기 위해 
항상 내주위를 맴돌았잖은가. 
난 믿네. 밤비가 거세게 느껴지는 것은 야풍(夜風)이 밤비를 받쳐주기 때문이지 
그 특유의 드센 기풍으로... 하하하...
.. 자넨 날 다시 찾을걸세. 왜냐면, 그게 자네의 운명이기 때문이지...하하하... 
고, 이 나쁜 친 구놈아, 이 평생 빌어먹다 목구멍에 가시가 박혀 죽을 놈의 친구야.
흐흐흐.]
 밤바람이 무척이나 시리게 느껴지는 깊은밤에 축축히 어눌한 느낌으로 밤비가 
쏟아져 내리고, 한 젊은 영웅이 눈물을 흘린다.
 그리고 전신에서 핏방울이 세나온다.
 빗물과 눈물이 핏물과 묘하게 혼합이 되어 넓은 대지위로 거품을 그리며 흘러내린다.
 하아...
 사랑을 잃었고, 내공도 잃었다.
 그리고 이젠 친구마저 잃었다.
 이제 마지막으로 남은건 그의 실날같은 목숨뿐이었다.
 빗줄기가 점점 거세진다.
 무척이나 세차게...

 x x x

 칠성궁, 세상에서 버림받고, 부모에 버림받은 아이들이 모여 살아가는 곳...
 쏴쏴---쏴아아아!
 밤비가 무척이나 거세게 쏟아져내린다.
 대지가 빗줄기로 인해 온통 진흙으로 끈적끈적해가고 있다.
 삼경을 훨씬 넘은 시각인데도 칠성궁의 내부에는 불이 환하게 밝혀져 있었다.
 원래는 이 시각이라면 모든 아이들이 잠들어 있는 시각이되, 지금은 밤이 깊었
는데도 아이들은 한 사람도 잠을 자지 않았다.
 몽향을 제외한 여섯의 아이들, 그들은 일렁이는 황촉불을 가운데에 둔 채 모여 
앉아 서로의 얼 굴을 바라보고 있다.
 투견사 귀혼, 매맞아 돈버는 소년 탁무발, 사기꾼 사마운룡, 항상 무언가를 죽여
서 쾌감을 얻는 다는 잔풍비, 소매치기 소년 백리행, 그리고 몽향이 빠져 유일한 
홍일점이 된 요기(妖氣)의 소녀 화야, 그들은 지난 며칠 동안 거의 잠을 잔 바 없다.
 그들의 얼굴에는 걱정과 근심만이 가득하다.
 야우가 몽향을 찾으러 떠난 이후...
 그들은 오직 몽향이 살아돌아오기만을 학수고대하며 기다리고 있었다.
 터질 듯한 침묵이 실내에 흐르고 있었다.
 도저히 참을 수 없는 억겁의 침묵과도 같은 팽팽한 긴장감이었다.
 그 긴장감을 이기지 못하고 소리지르는건 사마운룡이었다.
 [제길, 더 이상은 이곳에서 계속 기다릴 수 없어. 난 떠날테다.]
 그는 벌떡 자리를 박차고 일어났 다.
 그는 나머지 아이들을 둘러보며 소리쳤다.
 [대형, 그자를 기다린다는 건 아침에 달이 솟아오르는 걸 기대하는 거나 같아.
맹세한다. 그자는 돌아오지 않아. 그자는 몽향을 구한다는 구실을 핑계로 백만 
냥을 챙긴 다음 아예 멀리 도망쳐 버린 거야.]
 [...]
 [...]
 아무도 대답하지 않는다.
 아이들이 침묵을 지키는 건 그나마 남은 희망을 깨뜨리고 싶지 않기 때문, 몽향
이 돌아오는 건 아이들이 지니고 있는 마지막의 희망이기도 하다.
 [생각해봐, 몽향은 설혹 대라신선이 치료한다해도 살아날 수 없는 상태였어. 
그런데 대형 그자가 설사 구했다 하더라도 치료를 하진 못했을 거야. 맞아, 몽 
향은 죽어버린게 틀림없어...]
 동조해주지 않는 아이들이 원망스럽다는 듯, 사마운룡은 계속해서 침을 튕겨가며 
아이들에게 소 리친다.
 그때였다.
 턱!
 돌연 사마운룡의 목덜미를 세차게 움켜쥐며 잔혹한 눈초리를 들이대는 소년이 있다.
 [한 마디만 더 지껄인다면 네놈을 죽여버릴테다.]
 [흑.]
 사마운룡은 살기어린 눈을 대하고는 흠칫 입을 다물었다.
 소리치던 사마운룡을 단숨에 조용하게 하는 소년, 바로 죽이는게 즐겁다는 소년 
잔풍비였다.
 잔풍비는 애꾸이다.
 그는 한쪽 눈을 어려서 잃어버렸다.
 그의 말에 따르면, 그는 어머니를 때려 죽인 술취한 아버지를 목졸라 죽이다가 
아버지의 손가락에 의해 눈이 찔렸다던가.
 하여간, 그의 살기 뚝뚝 떨어지는 잔혹한 눈빛은 부모의 죽음을 경험하면서 
형성되었는 지 모를 일이다.
 [이, 이것 놓아... 미친 놈아.]
 사마운룡은 숨이 넘어갈 듯 켁켁거렸다.
 잔풍비가 사납게 사마운룡을 노려보다 세차게 밀쳤다.
 사마운룡은 완벽에 밀려 침상 한쪽으로 나가 떨어졌다.
 사마운룡은 눈물을 찔끔 흘렸다.
 [육, 육시랄 놈, 힘이 세다고 사람을 핍박하다니...]
 그러나, 아무도 한쪽에서 투덜거리는 사마운 룡의 넋두리에 신경쓰지 않는다.
 아이들의 모든 눈빛은 하나로 집약되고 있었다.
 (몽향, 그 아이가 살아 돌아올 확률은 거의 전무하다.)
 (하되, 지금까지 우리 모두가 믿음을 버리지 않고 있던 것은 우리에게 마지막으로 
보여준 대형 그자의 모습, 그 모습에서 무언가를 믿기 때문이다.)
 (만에 하나, 마지막 우리의 믿음이 깨어졌을 땐 이곳을 떠날 것이다. 대형, 
그 자를 가장 비참하게 죽이고...)
 살기와 걱정으로 이어지는 눈빛들, 그런 가운데 밤은 깊어가고 있었다.
 심술을 부리는 사마운룡도, 그리고 나머지 다섯 아이들도...
 거의 느끼고 있었다.
 무언가 운명의 순간이 다가오고 있다는 것을, 하되, 그 운명을 어디까지나 믿고 
싶은 것은 인간 이 지닌 바 인지상정이 아니 던가.
 그리고 어느 순간이었다.
 돌연, 꽈---다당!
 닫혀있던 칠성궁의 문이 세차게 열렸다.
 누군가가 칠성궁의 문을 걷어차며 안으로 들어서고 있는게 보였다.
 술에 잔뜩 취한 듯 꼬부라지는 음성으로 문을 박차며 들어서고 있는 자가 있다.
 [이런 쓸모없는 녀석들, 대체 대형이 오는데 왜 그 따위 불만어린 눈빛들이야.] 
아이들은 누가 먼저랄 것도 없이 벌떡 몸을 일으켰다.
 그들의 눈빛은 하나로 향하고 있다.
 들어서는 자, 다름아닌 야우였다.
 야우는 여느 때와 마찬가지로 술에 만취된 모습으로...
 그런데 무슨 일이 있었는지 전신이 온통 상처투성이에다 피범벅이 된 모습으로 
비틀대며 들어 서고 있는 것이다.
 피냄새와 술냄새가 역겹게 풍겼다.
 하되, 아이들의 눈빛은 야우의 안위보다는 그가 혼자 들어섰음을 알고 실망과 
좌절의 색깔로 물들고 만다.
 (혼자이다.)
 (그, 그럼 몽향은...?)
 (저 지경이 되어서도 만취가 되어 오다니. 대체 저자는...?)
 아이들은 믿을 수 없다는 눈빛들이 다.
 또한 긴장과 궁금함이 가득한 ㄴ빛들이다.
 아이들의 눈빛은 일제히 야우에게 향하고 있다.
 그러나 그런 아이들의 눈빛을 아는지 모르는지, 야우는 비틀거리며 걸어 들어와 
침상 위에 풀썩 몸을 내던질 뿐이다.
 그의 모습은 보기에도 끔찍했다.
 전신이 아예 인육덩어리처럼 도처에 상처투성이였다.
 야우는 침상 위에 몸을 내던진 채 술취한 음성으로 무엇이 그리도 좋은지 낄낄 
댔다.
 [크크크, 비록 상처를 입기는 했지만, 이 상처로 삼백오십만냥을 벌였으니 대가는 
충분히 받아 낸 셈이야, 낄낄...]
 아이들의 안색이 변한다.
 삼백오십만냥, 가히 숫자놀음에서나 할 수 있는 상상불허의 액수이다.
 상처를 입은 대가로 삼백오십만냥을 벌었다니...
 이때, 야우는 자신의 품 속에서 전표 한다발을 꺼내들어 아이들이 보란 듯이 
흔들어 댔다. 
 [낄낄...갈곳없는 고아녀석들아, 이게 무언지 아느냐? 이게 바로...돈 이다. 
거금 삼백오십냥 이...여기에 있다. 프하하핫!]
 야우는 거의 자신을 주체하지 못하는 듯 했다.
 아이들 중 누군가가 더이상 참지 못하고 소리쳤다.
 [대체 어찌된 일입니까? 그 돈은 무엇이고, 또 몽향이는...]
 야우는 계속해서 헛소리처럼 지껄여 댔다.
 [낄낄, 이 은자는 내가 표국놈들을 기습하여 죽이고 뺏은 것이다. 크크, 비록 상
처를 입기는 했 지만, 서른 놈을 죽이는 대가로 이 정도의 은자를 벌었으니...
...꺼억, 장사치고는 괜찮은 장사가 아니겠느냐? 낄낄...]
 아이들이 어이없다는 듯이 서로의 얼굴 을 바라봤다.
 (맙소사.)
 (표국의 인물들을 기습하여 사람을 죽이고 은자를 뺏었다니.)
 (하되, 능히 그럴 인물이다. 그렇지 않고서야 저자가 어딜 가서 삼백오십만냥 을 
가져 올 수 있겠는가, 또한 저자의 전신에 입은 상 처는 분명 표국 인물들을 
기습하다가 생긴 상처일 것...)
 (으으, 저런 살인자를 대형으로 떠받들고 있었다니, 우리가 눈이 삐었군.)
 아이들은 망연자실하여 야우를 바라본다.
 침상 위에 널브러진 야우, 그는 헛소리를 지껄이는 가운데서 계속 피를 흘린다.
 [카카, 이 정도의 돈이라면 세상의 어떤 갑부 부럽지 않을 것이다. 이제부터 이 
돈을 가지고 이 곳을 떠날 것이다. 내일 아침이면 난 더 이상 남창부의 파락 호가 
아니라, 호화로운 궁궐에서 수 십 명의 첩을 데리고 사는 거부가 될 것이 다. 프하
하하...]
 야우는 보라는 듯이 전표를 흔들어댔다.
 [네놈들과 함께 있는 것도 이젠 지긋지긋해. 사실 이런 기회가 있었다면 진작 이
곳을 떠나고 싶 었지. 하되...네놈들이 나에게 은자를 벌어다 주는 덕택에 굳이 
떠날 필요까진 없었지. 크크...
하지만 이젠 네놈들은 더 이상 필요하지 않아. 모두 꺼져 버렷, 내가 거부가 되었
다 해서 행여 따라붙을 생각을 하는 모 양인데...낄낄, 어림없는 수작이다. 네놈
들 중 누구도 데려가지 않고 몰래 나 혼자 떠날테다... 크크크.]
 아이들의 표정에는 별반 변화가 없다.
 익히 짐작하고 있었다는 뜻일까?
 대신, 아이들의 표정은 야우가 흔들리고 있는 전표보다 오직 한 소녀의 안위에 
집중 되어 있을 뿐이다.
 더 이상 참지 못하고...
 잔풍비가 살기어린 음성으로 물었다.
 [몽향, 몽향이는 어찌 되었습니까?]
 그의 음성은 칠성궁을 떠나가게 할 듯 크고 살기가 담기어 있다.
 소리지르던 야우가 흠칫하는 듯 했다.
 하되, 그는 눈을 뜨지도 않은 채 필요없다는 듯 손을 내저었다.
 [뭐, 몽향! 난 또 무슨 말인가 했네...낄낄, 그깟 계집애때문에 소릴 다지 르고, 
잔풍비! 네가 나 에게 도전하려는 것이냐? 히히히 그깟 계집일은 이제 신 경 쓰지 
않아도 된다. 왜냐면, 크크 이미 죽어버렸으니까...]
 ---헉! 몽향이 죽었다고...
 ---말도 안돼, 그럴순 없어.
 아이들이 기겁을 한다.
 [주, 죽었다고요?]
 [몽향이가... 죽었다고...]
 일순 실내는 더할 수 없는 침묵과 슬픔, 좌절로 잠겨든다.
 죽다니...
 몽향이가 죽다니...
 아이들은 누가 먼저랄 것도 없이 망연자실하여 자리에 주저앉는다.
 개중에는 벌써 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘리는 아이들도 있다.
 칠성궁의 아이들에게 있어 서로간의 존재는 형제 이상, 그들은 어려서부터 철저
하게 서로에게 마음을 주며 살아왔고...
 하기에 한 아이의 죽음앞에 망연자실하는 모습을 보이는 것이다.
 그러나, 야우는 그런 아이들의 슬픔을 이해하지 못한다는 듯 기쁨에 들떠 있는 음
성이 다.
 [낄낄, 내가 그 계집애를 찾아갔을 땐 이미 그 계집앤 오음절맥으로 전신이 시체
처럼 뻣뻣해 있 는 상태였지.]
 [아, 그럼 몽향의 시신은...?]
 [크크, 난 이미 죽은 계집애의 시체에 신경쓸만큼 한가한 사람은 아니야. 은자 
다섯 냥을 주고 화장터에 맡겨버렸지.]
 [화, 화장터...]
 [은자 다섯 냥에...]
 아이들의 입술이 피가 나도록 깨물려지기 시작하고, 두 눈에서는 언제부터인지 
야우에 대한 참 을 수 없는 증오와 살기가 폭출되기 시작한다.
 (으으. 저자가 감히...)
 (지금껏 오직 제놈을 위해서 모든 걸 헌신해 온 몽향이를... 화장터에 던져 버
리고 오다니...불 쌍한 몽향이를...)
 아이들에게서 쏟아지는 증오의 살기, 그것은 세상의 어떤 거이라도 태울 수 있을 
정도로 강렬하 다.
 아이들의 눈에서 쏟아지는 살광은 새파란 빛이다.
 그들의 눈빛은 야우의 전신에 집중되고 있었다.
 (으으, 저놈을 죽이자.)
 (시체조차 재가 되어 날아가버린 몽향을 위해, 저놈을 죽이자.)
 (저놈을 죽이는게 몽향의 혼을 위로하는 거다. 그 다음 이곳을 떠나자.)
 아이들의 얼굴에는 눈물이 범벅이 됐다.
 그러나, 아이들은 누가 먼저랄 것도 없이 야우를 향하여 다가서고 있다.
 세상을 태워버릴 듯한 증오의 살기, 그러나 야우는 아이들이 다가서는 것도 모
르는 듯 침상에 누워 지껄여댈 뿐이 다.
 [낄낄, 내가 갔을 때 그 계집애는 죽기 일보직전이었지. 너희들에게...남겨 달라
는 말이 있었다.]
 [몽향이가 우리에게...?]
 아이들이 흠칫한다.
 아이들은 잠시 손을 멈추고 야우를 바라봤다.
 야우는 여전히 눈을 감은 채 헛소리처럼 중얼댔다.
 [낄낄, 그계집애는 죽어가는 와중에서도 너희들을 걱정하더군...더 이상 이 곳 칠
성궁에 남아 있지 말고, 세상으로 나가서 재주를 익혀 강홀르 비상하는 용(龍)들이 
되라고...]
 그 순간 아이들의 전신은 일제히 굳었다.
 돌덩이처럼 굳어버린다.
 밤비는 그칠줄을 모르게 계속 쏟아져 내린다.
 
 第 二十二 章...떠나는 者 남는 者

 ---세상에 나가 재주를 익혀 강호를 비상하는 용(龍)들이 되어라! 그 말, 
몽향이가 아이들에게 마지막으로 남겼다는 말...
 그 말이 야우의 입에서 토해지는 순간, 아이들의 전신은 사시나무 떨듯이 경련하기 
시작했다.
 어찌 그 말 뜻을 모르겠느가.
 몽향은 항상 아이들을 보고 입버릇처럼 말해오지 않았던가.
 강호에 나가 인재가 되고 말 것이리라고...
 아이들은 잠시 야우에게 다가서던 것도 멈춘 채, 야우를 죽이려 하던 살기마저 
억누른 채, 몽향 이 남겼다는 마지막의 유언(遺言)을 곱씹고 있었다.
 (몽향아, 반드시 네말대로 될테야...)
 (네가 바라는 대로 강호를 비상하는 용이 될테야...)
 아이들의 눈 속에서는 살기대신 집요한 욕 망이 자리잡기 시작했다.
 아이들이 몽향이의 얼굴을 떠올리며 감회에 젖어 있을 때, 그들의 귓전으로 다시 
야우의 음성이 들려왔다.
 [낄낄. 이제 몽향의 마지막 유언까지 전했으니... 모두 떠나가 버렷! 행여 나에게 
빌붙을 생각은 하지도 말고...]
 그런 가운데, 그는 더 이상은 참을 수 없다는 듯...
 야우의 헝클어진 몸은 깊은 잠속으로 빠져들기 시작했다.
 드르렁거리는 그의 코고는 소리가 실내를 진동이기 시작한다.
 여섯 아이들...
 그들은 서로의 얼굴을 바라봤다.
 그들은 야우를 죽이기 위해 서로간에 눈빛을 하나로 합쳤다.

 ---저자를 죽여야 해, 아이들은 서로의 얼굴을 바라봤다.
 야우는 세상 모르고 코를 골면서 잠들어 있다.
 잠에 곯아 떨어진 그의 모습은 실로 비참하다.
 그리고 우연일까?
 그의 손에 들려있는 전표 덩어리가 혈겁게 쥐어진 채 침상 위에 떨어져 있는 것
이었다.
 [누가 할테냐?]
 [저 자를 죽이는 일을...?]
 아이들은 야우의 숨통을 끊는 마지막 해결책을 찾고 있었고, 잠시 망설이는 가운
데 잔풍비가 얼 굴에 잔혹한 살기를 머금은 채 앞으로 걸어 나왔다.
 [크크, 내가 할테다. 저 놈의 숨통을 내가 끊어주지.]
 그의 틈에는 어느 틈인지 비수(匕首)하나가 들리어 있다.
 썸뜩한 살광을 발하는 비수, 벌써 뒷거리에서 너댓명 이상의 피를 묻혔다는 잔풍
비의 애병(愛兵) 이다.
 잔풍비는 곯아 떨어진 야우에게 다가갔다.
 야우는 세상모르고 잠들어 있다.
 [드르렁...푸아아아.]
 만에 하나, 잔풍비의 비수가 떨어져 내린다면...
 그는 영낙없이 싸늘한 시선으로 화하게 되리라.
 잔풍비는 비수를 목에 겨눴다.
 금방이라도 내려찍을 자세, 아이들은 볼 수 없다는 듯 흘낏 시선을 돌려 외면한다.
 (잔풍비라면 능히 대형을...)
 아이들은 잔풍비가 야우의 목을 찌르리라 생각하고 있었다.
 하되, 비수를 쥔 잔풍비의 손이 가늘게 떨린다.
 그리고 잔풍비의 이마 위로 땀방울이 솟아나기 시작했다.
 그는 잠시 망설이는 가운데 야우의 얼굴을 내려다봤다.
 (내가 왜 망설이는 거지? 왜이럴까? 심장의 박동이 거세게 빨라진다. 아아아!) 
잔풍비는 세차게 고개를 가로저었다.
 (으으으 이자는 지금까지 우리의 피를 빨아먹은 흡혈귀에 불과하다. 이런 쓸모 
없는 자는 세상 에서 사라져야 한다!)
 잔풍비의 눈에서 잔악한 빛이 일렁였다.
 그리고, 그는 자신의 행동이 또 멈칫거릴까 두려워라도 하듯이 세차게 비수를 
내리찍어 갔다.
 휘익!
 아이들이 고개를 돌리고 눈을 감았다.
 그런데 웬일인가?
 비명소리가 들리지 않는다.
 분명 비수에 찍혀 외마디 비명과 함께 죽어야할 야우가 왜 아무 소리도 없는 
것인지...
 아이들은 서서히 눈을 뜬다.
 순간, 그들은 야우의 목을 찍은 대신 바로 곁의 침상을 찍은 잔풍비의 비수(匕首)
를 볼 수 있었 다.
 잔풍비는 고뇌하는 얼굴로 잠시 야우를 내려다보다가 아이들을 향해 씨익 웃었다.
 [이제 이자는 죽은거야.]
 아이들이 어리둥절할 때, 잔풍비는 서서히 몸을 일으키며 비수를 갈무리했다.
 [사실, 진짜로 이 자를 죽이고 싶어. 그러나, 그건 몽향이가 바라지 않을 거야.] 
 [몽, 몽향이...]
 아이들의 안색이 변한다.
 그들은 잔풍비와 야우의 모습을 번갈아 바라봤다.
 잔풍비는 증오서린 눈길로 흘낏 야우를 노려봤다.
 [어찌되었든 형식적으로나마 저자는 우리의 대형이야. 저자가 지금까지 한 짓 으
로 미루어 죽여 마땅하되, 저잘 죽이고 가는 건 몽향이도 바라지 않을 뿐더러 너
희들 역시 바라지 않을 거야. 사 실, 저런 불쌍한 파락호를 죽이고 간다는 것 은 
결코 마음 편한 일이 아니거든. 생각해봐라. 저렇 게 몸도 가누지 못하는 자 를 
죽이고 가면 사람들이 우리에게 뭐라고 손가락질할 것인가를, 그리 고 사실 저자
는 우리가 죽이지 않는다해도 죽은거나 마찬가지야.]
 [죽은 거나 마찬가지라니...?]
 [저자는 벌써 많은 사람을 죽여 수배령이 내려있을 거야, 그리고, 지금까지 
우리가 벌어다준 은 자가 아니면 살아갈 수 없는 처지인바, 우리가 떠나면 꼼짝
없이 굶어죽게 될거야. 틀림없이. 그 런 자를 굳이 죽일 필요까지야...]
 [그, 그렇군.]
 [사실, 죽일 필요까지는 없지. 저자는 세상에서 가장 불쌍한 자인지도 모르니까.]
 아이들은 잔풍비의 말에 동감(同感)한 듯 고개를 끄덕거린다.
 하되, 아이들은 모두 알고 있었다.
 말은 장황하게 했으되, 그것은 단지 핑계에 불과했다는 것을...
 아이들은 그냥 야우를 죽이고 싶지 않은 것이다.
 아니 죽일 수 없는 것이다.
 그들에게는 야우에 대한 뭔지 모를 영감같은게 있다.
 몽향이 야우에게 절대의 신뢰를 느낀듯이, 아이들 역시 야우에게 행동과는 달리 
마음속에서 어떤 영감을 느끼고 있는 것 이다.
 하되, 아이들이 몽향처럼 야우에게 절대적으로 신뢰하지 못하는 것은, 상황이 
아이들을 독하게 유도했기 때문이다.
 하여간, 아이들에게는 야우에 대한 애증 같은게 있다.
 겉으로는 더할 수 없이 증오하고 미워하되, 가슴 깊은 곳에서는 자신들도 모르게 
상대를 느끼는 것일까? 어쩌면, 아이들은 야우와 오랜 세월을 지내면서 야우가 
지닌 바 진면목을 알 수 없는 가운데 깨닫게 되었는지도, 하되, 그걸 자세히 
알수없기에 갈등에 휩싸여 있는지도...
 아이들은 서로의 얼굴을 바라봤다.
 그런 어느 순간, 계산에 빠른 사마운룡이 급히 야우의 손에서 전표다발을 뺏어 
들었다.
 [이걸 가지고 가자.]
 사마운룡은 전표다발을 아이들의 눈 앞에 흔들어 보였다.
 [...]
 [...]
 아이들은 아무런 반응이 없다.
 하되, 아이들의 눈빛은 동감의 뜻을 표하고 있다.
 [이걸 각기 나눠가지고 강호에 나간다면 꽤나 도움이 되리라. 지금까지 저자에 게 
해주었던걸 생 각한다면 이걸 가져간다 해도 원망할 자는 없을 것, 이 은자는 몽
향이 우리에게 마지막으로 주 는 선물이라 생각하자.]
 사마운룡의 음성이 절실했기에 아이들은 누구도 반박하지 못했다.
 사마운룡은 전표다발을 여섯 몫으로 나누기 시작했다.
 아이들은 거부없이 하나같이 전표를 받아들었다.
 그들은 모두 나눠가진 다음 서로의 얼굴을 바라봤다. 
 [이젠 강호에 나가면 언제 또 만나게 될지...?]
 [우린 반드시 다시 만나게 될 거야. 몽향의 말대로 강호를 비상하는 용이 되다 보
면 이름을 날리 게 될 것이고, 결국은 만나게 될게 아니겠느냐.]
 [그렇군. 그럼 다시 만나기 위해서라도 필히 이름을 날려야겠는데...]
 아이들의 손이 마주잡혔다.
 마주잡힌 여섯쌍의 손(手), 거기에 몽향의 손이 포함되어 있으리라.
 뜨거운 피가 흐르고 있다.
 그것은 혈육 이상의 정을 나눈 자들만이 느낄 수 있는 우정(友情)의 정이다.
 여섯 아이들의 눈빛은 허공중에서 뜨겁게 부딪쳤고...
 무엇이라도 태워버릴 듯 야망(野望)으로 이글거리고 있었다.
 [자, 이제 떠나자---!]
 누군가의 말과 더불어 아이들은 일제히 칠성궁을 떠나기 시작했다.
 사실, 그러나... 아이들이 가지고 떠날 것을 없다.
 아이들은 아쉬운 듯 이곳 저곳을 둘러보다가는 빠르게 어둠 속으로 사라져 갔 다.
 아이들이 떠나간 칠성궁...
 오직 한 사내만이 정신없이 누워서 만취한 모습으로 코를 골고 있을 뿐이었다.
 [드르렁--- 푸아아아.]

 아무도 모르리라.
 일곱의 영웅이 탄생한다는 전설속에서 세워졌다는 칠성궁, 그곳에서 아이들이 
떠나감과 동시 에...
 허공 중에 머물러 있던 칠성좌(七星座)가 사방으로 흩어지기 시작했다는 것을, 
세상에 버림받고, 부모에 버림받은 고아들...
 이젠 그들이 자신의 대형을 무참히도 버리는 것이었다.
 그것이 이들의 운명이기에...

 x x x

 모두가 떠나버린 텅빈 칠성궁이다.
 아이들의 체취가 이곳저곳에 진득하게 남아있는 가운데...
 멍하니 누워 있는 한 사내가 있다.
 야우, 바로 그였다.
 그는 도대체 무엇을 생각하는지조차 알수 없을 정도로 고독하고 허무한 눈빛을 
발하며 누워있 다.
 조금전까지 드르릉거리던 코고는 소리도...
 그리고 충혈되었던 눈도 모두 정상을 되찾은 상태이다.
 이젠 모두가 떠나가버린 칠성궁, 야우는 정녕 암울한 눈빛으로 누워 있을 뿐이었다.
 그는 진한 고독을 느끼고 있었다.
 (모두가 떠나갔다. 아이들도...그리고, 친구도...화맹노사까지도...)
 야우의 곁에 있던 자들은 하나같이 떠나갔다.
 이제 남은 건 자신뿐이다.
 (고독하다.)
 야우는 진한 외로움을 느끼고 있었다.
 주위에 아무도 없다는 것을 뼈져리게 느낀다.
 그리고, 그는 알고 있다.
 이제 그의 고독과 승부는 진짜 시작되었다는 것을,
 (내가 살아있는 한, 반드시 너희들의 빛을 갚아준다.) 
 어느덧 창밖으로 태양이 솟아오르고 있었다.
 밤비도 그치고, 바람도 미세하다.
 정적, 칠성궁으로 아침안개와 함께 고요함이 드리워진다.

 x x x

 그것은 한동안 화젯거리가 되었다.
 남창부제일의 파락호인 야우가 굶어죽게 되었다는 것은 제법 사람들의 입에 오 
르내릴 이야기거 리였다.
 소문은 칠성궁의 아이들이 모두 야우를 버리고 떠났다는 것과, 야우가 남창제일
거부 목대인에게 일백만 냥의 빚을 지고 치도곤을 당해 죽을지경에 처했다는 것
이었다.
 야우가 몽향이라는 아이를 목대인에게 데려다주지 못했고...
 하기에 그는 지금 분노한 목대인의 장원에 끌려가 갇혀 있다는 것이었다.
 
 x x x

 거의 좌우로 일마장쯤은 될듯한 거대한 장원(莊園)이다.
 수많은 고루거각들이 위엄스럽게 버티고 서 있고, 그런 가운데...
 사방에서는 적지 않은 호위무사들이 행여 침입자가 없나 경계 근무를 서고 있 다.
 바로 목가장이라 일컬어지는 곳, 남창제일거부라 불리는 황금충 목거위가 살고 있
다는 장원이다.
 목가장, 바로 야우가 갇혀 있다는 곳이 아니던가.

 지하감옥(地下監獄), 언제부터인지 처절한 비명이 터져나오고 있다.
 [으아아악.]
 [아---악, 사람 죽는다. 이놈들이 으아아악...]
 비명소리가 일체 밖으로 새어나가지 않는 가운 데, 목가장의 지하감옥에서는 
한 명의 사내가 고통스런 비명을 내지르며 몸을 뒤틀 고 있다.
 음침하고 어두컴컴한 감옥 내, 한 사내가 천정에서 흘러내린 쇠사슬에 두 팔이 묶
여 있고, 그 사 내의 벌거벗겨진 상체 위쪽으로 사나운 채찍이 쉴사이 없이 떨어져 
내리 고 있었다.
 쫘악!
 쫘---아악!
 단단하기 이를 데 없는 가죽채찍이 세차게 상체에 작렬할 때마다,
 [으아악! 사람 죽는다. 이놈들이 야우, 죽인다.]
 묶여있는 사내가 참을 수 없다는 듯 처절한 고통의 비명을 내지른다.
 이미 많은 매를 맞았는지 사내의 상체는 피범벅이다.
 수많은 채찍의 흔적들이 끔찍하게 이곳저곳에 지렁이처럼 이어져 있고, 그런 가
운데 상처가 터져 피가 흘러나오고 있었다.
 흡사 혈인(血人), 주위에도 사내가 흘린 피가 튀어 끔찍하기 이를 데 없는 장면을 
연출해 낸다.
 묶여있는 사내, 다름아닌 야우였다.
 그리고 그의 곁에 서서 번갈아가며 야우를 채찍으로 후려치고 있는 자들, 다름아
닌 황금충 목거 위의 수하들이었다. 
 야우가 계속해서 채찍질을 당하며 비명을 내지르는 가운데, 저만큼 앞쪽에서 목
거위가 의자에 앉아 있는게 보인다.
 푹신한 의자에 앉아 있는 목거위는 고통받는 야우를 구경하듯 바라보고 있고..
...
 그런 가운데, 그의 좌우쪽에서 두 명의 여인이 시중을 들고 있는 모습이 보인다.
 한 여인은 목거위의 비대한 몸을 안마해 주고 있으며...
 어떤 여인은 과일 바구니를 들고 있다가 새콤한 귤을 까서 그의 입에 넣어준 다.
 목거위는 여유롭기 그지없는 표정으로 시중을 받고 있다.
 [역시, 겨울에는 귤이 가장 먹음직스런 과일이란 말이야, 한 상자쯤을 먹고 나 면 
절로 계집생각 이 나니 말이야...]
 목거위는 흘낏 야우를 바라보는 가운데 손을 뻗었고, 그의 손은 여지없이 안마
를 하는 여인의 상체 속으로 파고든다.
 [아이...]
 목거위의 손이 여인의 젖가슴 하나를 세차게 움켜쥐었는지라, 여인은 묘한 신음
소리를 흘리며 몸을 뒤틀었다.
 늙은 상인의 손은 느릿하게 여인의 젖가슴을 떡 주무르듯 주무르기 시작한다.
 [아이, 아프옵니다.좀 살살...]
 그게 싫지 않은 표정인지, 몸을 뒤틀며 아양을 떠는 여인의 몸짓이 가관이다.
 사람이 저만큼 피튀기며 고통받고 있음에도...
 목거위는 그걸 즐기듯 계집까지 희롱해가며 여유를 부리고 있는 것이다.
 [채양(蔡襄), 네년은 좀 뚱뚱해 알맞게 살이 올라야 절세명기라 일컬어 지는데 
말이야...]
 목거위는 듣기에도 음탕한 말을 지껄여댔다.
 이때, 그의 앞쪽에서 처절하기 이를 데 없는 비명이 터져나온다.
 [으아아아---! 목대인 나으리, 살려주십시요. 이놈들이 저를 때려죽이려 하 
고 있습니다. 제 발 저를...아아악... 목대인 나으리!]
 야우, 그는 목거위를 바라보며 울부짖고 있었다.
 그러나 목거위는 들은척도 하지않으며 단지 채양이라는 계집의 젖가슴만을 탐 하
고 있을뿐이다.
 그는 벌써 이틀째 채찍질을 당하고 있는 처지, 칠성궁에 누워있던 그는 목거위의 
수하들에 의해 납치가 되었으며...
 몽향을 어딘가로 빼돌렸다는 명목으로 무자비한 매질이 가해진 것이다.
 [으으, 저는 정말 정말로 모릅니다. 몽향이 그 계집이 어디로 갔는지...땅 으로 
꺼졌는지, 아니면 하늘로 솟았는지...도망친 계집을 어디가서 찾아오겠 습니까? 
제발 빚만은 갚을 테니 저를 살려 만, 으으...]
 야우의 음성은 애절하다 못해 처절하다.
 그러나, 그를 때리는 자들이나, 바라보는 자들이나, 누구하난 눈빛에 인정 한 점 
떠올리지 않았 다.
 목거위는 옆의 시녀의 허벅지 살을 만지면서 웃고 있었다.
 그러면서 실로 무정한 한 마디를 내뱉을 뿐이다.
 [놈이 아직 정신을 못차렸군.]

 그게 신호이다.
 그와 동시에 더욱 처절한 매질이 야우의 전신에 가해진다.
 짜악!
 짜---악!
 두 사내가 번갈아서 후려치는 채찍에는 내공이 실리어 있는지라 맞기만 하면 살
점이 뚝뚝 떨어 져 나갈 지경.
 그 위에 사내들은 소금을 뿌리기 시작했다.
 상처 위에 소금을 맞이하는 그 아픔을...
 대체 무슨 필설로 형용할 수 있겠는가.
 ---으아아아아아악, ---아아아아아아악, ---크아아아아아악, 야우는 
처절한 비명을 지르며 그만 까무러치고 만다.
 하되, 그가 까무러치는 것쯤은 아무것도 아니라는 듯...
 그들은 차갑기 이를 데 없는 물을 뒤집어 씌었으며, 야우가 정신을 차리고 감각을 
찾을 때, 그들 의 채찍이 다시 전신에 떨어지는 것이다. 
 ---으아아아아아악!

 第 二十三 章...運命은 다가왔다

 목가장으로 붙잡혀온 지 사흘째, 야우는 피투성이가 된 채 죽어가고 있었다.
 그는 수많은 고문과 매질을 당한 상태이고...
 목거위는 더욱 세차게 야우를 다그치고 있었다.
 그는 야우가 몽향을 어디로 빼돌렸다 생각하는지라... 
 고문하고 매질하는 것으로서 몽향의 행방을 알아내고자 하는 것이다.
 [놈, 네놈이 정녕 그 계집이 어디 있는지 불지 않는다면 다시는 후회하지도 못 하
게 만들어 주겠 다.]
 목거위, 그는 사흘째 되는 날부터 손수 야우를 고문했다.
 수하들에게 시켜 고문하는 것도 양에 차지 않는 듯 했다.
 그의 손에는 비수 한 자루가 들려 있다.
 목거위는 비수를 든 채 야우의 곁으로 다가가 머리칼을 움켜쥐었다.
 [말해라, 그 계집을 어디다 감췄는지...]
 목거위는 색(色)에 미친 위인이고, 하기에 거금 백만냥을 한 소녀를 사기 위해 
서슴없이 투자했 던 것이다.
 그런데, 그 소녀가 품에 들어오기 직전에 실종되어 버린 것이니...
 그의 분노가 가히 삼만장을 찌를 듯 했다.
 [...]
 야우는 이제 말할 힘도 없는 듯 목거위를 바라보기만 했다.
 그의 눈속으로는 이제 고통이나 번뇌대신 암울함이 떠오르고 있었다.
 그는 지독한 고문과 매질에 처해진 바 있다.
 하되, 어떤 고통이나 고문도 감히 야우를 위협하진 못했다.
 (나의 어린 시절은 인내와 고통으로 점철되었는지, 몸이 아프기는 하되 이 정 도
로 나를 굴복시 킬 수는 없다. 내가 진정 아픈 것은 마음...)
 야우는 칠성궁을 떠나간 아이들을 생각한다.
 아이들은 하나같이 야우에게 증오(憎惡)의 눈길을 던지며 갔다.
 그 하나하나의 눈빛이 예리한 비수처럼 야우의 가슴에 틀어박히는 것이다.
 (언제인가는 반드시 너희들에게...)
 그러한 것도 모르는 듯, 목거위는 계속해서 고문과 위협으로서 야우를 설득하고자 
한다.
 [크크, 매질따위로는 널 어찌할 수 없다는 걸 알았다. 하되...나의 손에는 비수
가 들려 있고, 나는 포악하다. 만약 이 비수로 네놈의 가장 소중한 곳을 잘라낸다면, 
그래도 네놈이 버티겠는냐? 흐흐흐.]
 목거위의 손이 서서히 아래쪽으로 내려온다.
 손에 들린 비수, 옷자락을 헤치고 남자의 가장 소중한 곳에 닿는다.
 [크크, 이걸 잘라버린다면 네놈은 영원히 사내구실을 할 수 없게 된다. 이게 마
지막의 기회이다. 몽향이 어디있는 지 말해라. 어서.]
 목거위가 능글맞은 웃음을 지으며 야우를 바라본다.
 야우는 암울한 눈길로 목거위를 바라봤다.
 (천하 강호의 상인, 삼년 전에만 널 만났더래도 확실한 대답을 해주 수 있었을 
텐데. 으으.)
 목거위는 야우가 가장 환멸하는 부류 가운데 하나이다.
 목거위는 야우의 아래쪽에 댄 비수에 힘을 주었다.
 [크흐흐, 어떠냐? 설마 계집아이 하나때문에 일생을 즐겁게 해주는 이걸 잘리고 
고자가 되고 싶 지는 않겠지?]
 바싹 다가선 목거위의 얼굴, 그 얼굴에 개기름이 자르르 흐른다.
 그 얼굴을 향해...
 [퉤, 이 더러운 잡상인...]
 야우는 침을 뱉었다.
 비굴함과 위선(僞善)은 지금까지만으로 충분하다.
 죽음이나 고통따위로는 야우를 굴복시키지 못한다.
 모든게 철저하게 계산적인 야우.
 마지막 하나를 위해서 삼년 동안이나 철저한 타락자가 되어 살아왔던 야우, 하되, 
그는 어느 순 간에는 앞뒤를 돌아보지 않고 행동해 버린다.
 마지막 자존심과 타인을 위하는 순간만큼은, 그러한 야우를 천하의 누구도 이해
하지 못함은 당연, 돈과 계집에만 환장한 목거위가 더욱 그를 이해하지 못함은 
당연, 목거위의 얼굴 위로 비릿한 미소가 번진다.
 그는 얼굴에 달라붙은 침을 닦아내며 잔인하기 그지없는 미소를 떠올렸다.
 [크흐, 네놈에게 일생동안 고통이 뭔지 깨달으며 살아가게 하겠다.]
 쉬익! 목거위의 손에 들린 비수가 아래쪽으로 세차게 그어진다.
 남성의 가장 중요한 그 부분을 향하여, 금방이라도 야우의 그곳이 파괴되려는 
위가일발의 찰나 이다.
 순간, 어디서 들리는 소리일까?
 지극히 선명하고, 분노에 찬 여인의 음성이 들려온 것은...
 [천한 자, 네까짓 더러운 자가 감히 야우 공자를 우롱하다니...]
 그와 동시에 목거위와 야우가 있는 곳을 향하여 눈부신 속도로 날아드는 일선의 
광채가 있다.
 버언---쩍!
 어디서 날아든 광채인지 모르되, 한 줄기의 광채는 가히 눈부신 기세로 두 사람
의 사이를 한번 헤집고 지나갔 다.
 그 순간, 목거위는 뭔지 모르지만 손목부위가 허전하고 뜨겁다는 것을 느꼈다.
 툭!
 그리고 뭔가 그의 발아래쪽으로 떨어지는게 보였다.
 목거위의 아래쪽으로 떨어져 구르는 것은 비수를 쥐고 있던 하나의 손이었다.
 (으으, 저건...)
 목거위의 두 눈은 있는 대로 부릅뜨여졌다.
 발아래 구른 비수를 쥔 손이 바로 자신의 손이라는 것과, 이미 텅 비어버린 손목
에서 뜨거운 핏 줄기가 자욱하게 솟아나는 것을 보며 목 거위는 입을 벌렸다.
 [으아아아악!]
 목거위는 처절한 비명을 내질렀다.
 가히 들여주기 거북한 소리, 그는 절단되어 버린 자신의 손목을 붙잡고 펄쩍펄쩍 
뛰기 시작했다.
 정녕...
 그의 손이 잘려져 나간 것은 찰나지간이었다.
 목거위의 모습을 지켜보고 있던 자들, 충실하기 그지없는 목거위의 수하들이 급
히 시선을 돌렸 다.
 [어떤 놈이냐?]
 [이곳이 어떤 곳이라고 감히...]
 그들이 급히 검을 뽑아드는 가운데 침입자를 찾고자 할때, 파아아아! 취리리리리릭!
 또다시 그들을 향하여 날아드는 눈부시고 섬뜩한 살광(殺光)이 있다.
 어디서 날아드는지 모르되, 날아드는 살광은 가히 형용을 불가할 정도로 빠르고 
포악한 기세였 다.
 허공을 날아오는 것은 서너자루의 살검이었고, 그 검들은 입을 벌린 채 바라보는 
목거위의 수하 들 사이를 곧장 헤집고 지나갔 다.
 사라아아---악!
 퍼어억!
 뼈와 살이 동시에 절단되는 썸뜩한 파육음이 둔탁하게 들리며, 처절하기 이를 
데 없는 비명이 지하감옥을 처절하게 울려퍼졌다.
 ---크아아아악, ---케에에에엑, ---으아아아아, 목거위가 수십만냥의 
황금을 주고 고 용했다는 절대고수들, 그들은 상대가 누구인지 모르고 죽었으며, 
반항조차 해보지 못했다.
 수하들의 시신이 감옥에 처참하게 널브러질 때, 목거위는 팔잘린 아픔보다 참을 
수 없는 처절한 공포에 휩싸였다.
 (크으으, 대체 어떤 자들이...내 수하들은 가히 일인당 만금씩을 주고 고용 한 
강호의 고수들이 거늘, 대체 누가 이리도 간단히...)
 믿을 수 없다는 듯 목거위가 두눈을 찢어져라 부릅뜰 때, 지하감옥의 문이 열리며 
안으로 들어서는 자드이 있다.
 우선 보이는 것은 지극히 음산해 보이는 여덟 개의 인영, 하나같이 썸뜩한 붉은 
혈포(血袍)를 전 신에 걸치고...
 얼굴에는 보기만해도 전율이 감도는 삭막함과 잔혹함이 머물러 있다.
 하나같이 그들에게선 가공할 기도가 뿜어나왔고, 눈빛만으로도 상대를 얼려버릴 
수 있을 정도로 강한 살기를 풍기는 인물이었 다.
 (으으, 대체 어디서 저런 가공할 자들이...)
 목거위가 들어서는 자들을 바라보며 덜덜 떨고 있을 때, 혈포의 팔인이 좌우로 
시립해 서는 것 과 동시에 또 지하 감옥으로 들어서는 자 가 있다.
 혈포팔인이 지극히 공손하게 허리를 숙이는 것으로 보아, 나중에 들어선 자가 
아마도 우두머리 인 듯 했다.
 하되, 나중에 들어선 자는 뜻밖에도 여인(女人)이었다.
 일신에 정녕 눈부신 아름다움을 폭발적으로 뿜어내는 여인, 그녀가 들어서자 살
벌한 지하감옥의 분위기가 일시에 사라지는 듯했다.
 일신에 전신의 굴곡이 들여다 보이는 홍의경장을 입고 있고, 걸음걸음을 옮길 때
마다 화려한 곳 의 폭죽이 터지는 듯한 착각이 일어나게 했 다.
아아, 가히 환상적인 화려한 아름다움을 지닌 여인, 그런데 더 놀라운 것은, 그러
한 여인의 얼굴 이 흐릿하기 그지없는 야우의 시선에 어딘지 낯이 익다는 것이었다.
 야우는 들어서는 여인을 보며 흠칫했다.
 (화무월, 저 여인이 이곳에...)

 ---화무월(花舞月), 그렇다.
 팔인의 혈포고수들을 대동하고 돌연 목가장의 지하감옥에 나타난 여인은...
다름아닌 야우도 잘 아는 여인이었다.
 남창부제일의 기녀라 불리우고 있으며, 사내들이 한 번만이라도 품어보기를 갈
망한다는 아름다 운 여인! 바로 옥청루의 오늘을 있게한 화무월이었다.
 안으로 들어선 화무월, 그녀는 공포와 경이의 눈으로 자신을 보는 목거위를 흘낏 
바라봤다.
 [호호, 네놈에게 스스로 죽을 수 있는 기회를 부여하겠다. 으음! 어서죽어라. 
그렇지않으면 비참해진다.]
 아름답기 그지없는 목소리이되, 묘하게 웃는 화무월의 입가에 한가닥 살기가 스친다.
 목거위가 불끈했다.
 [뭐라고! 감히 네년이 누구길래, 네년은 내가 누구인줄 모른다 말이냐? 
난 남창제...]
 그는 마지막 남은 자존심을 지키고자 했다.
 하되 그순간이었다.
 ---말이 길군.
 스으!
 소리없이 화무월의 손이 허공으로 쳐들렸고, 한 가닥의 음유한 강기가 그녀의 
손에서 뿜어나와 곧장 목거위를 향해 밀려가 는게 아닌가?
 퍼---억!
 둔탁한 파열음과 함께 목거위의 머리통이 떨어져 나가는 것이 보였고, 곧이어 
산산히 부숴지는 것이었다.
 동시에 생명선이 끊어져나간 목거위의 비대한 몸뚱이가 부르르 요동을 치듯 떨 
리우며 사방으로 피를 뿌려대는 것이었다.
 그러다, 바닥으로 쓰러짐과 동시에 푸드득푸드득 전신이 진동을 하며 떨어져나 
간 모가지 부위 에선 쉼없이 검붉은 혈액이 뿜어져나온는 것이었다.
 조금 거리가 있는 곳엔 산산히 부서진 머리통의 파편들이 여기저기에 흩뿌려져 
있었다.
 놀랍도록 잔인한 손속, 화무월은 웃는 가운데 상대를 죽여버린 것이다.
 살기 가운데 사람을 죽일 수 있다.
 하되, 가장 무서운 자는 웃으면서 사람의 생명을 끊어버리는 것이다.
 웃는 자는 스스로를 감출 수 있는 자라 했으며, 그런 의미에서 화무월은 자신을 
여지껏 철저하 게 감추고 있었단 말인가? 목거위를 단숨에 죽여버린 화무월, 그녀
는 여전히 화려하기 그지없는 미소를 머금은 채 시선을 돌렸다.
 그녀의 시선이 머무는 곳, 바로 야우가 묶여있는 곳이었다.
 야우는 대롱거리며 메어달린 채 경악의 눈으로 화무월과 그 일행을 바라보고 있었다.
 믿을 수 없다는 회의와 불신의 빛이 역력하다.
 그런 야우의 마음을 익히 헤아리고 있다는 듯...
 화무월은 그에게 다가서며 꽃이 피어나듯 화려하게 웃었다.
 [호호, 다행히 천녀가 늦지 않았군요. 그동안 야우 공자님을 찾느라 이곳저곳 
수소문하여 지금 에서야 겨우 찾아왔습니다. 이점 용서하소서.]
 하되, 그것은 아마 사실이 아닐 것이다.
 파락호 야우가 목대인에게 끌려가서 치도곤을 당하고 있다는 것은 벌써 며칠전 
에 퍼진 소문이 고, 아마도 화무월은 기회를 기다리고 있다가 결정적인 순간에 나
타난 것이리라.
 야우는 경악의 눈길로 그녀와 무참히 베어져 쓰러진 시체들을 번갈아 봤다.
 그때, 화무월이 야우를 향해 공손히 절을 했고, 다홍으로 분해진 양볼에 미소를 
머금 으며 조심 히 일어선 다음, 부드러운 음성으로 말을 한다.
 [이제 안심하십시요. 공자님을 가장 편하고 화려한 곳으로 모시겠습니다.]
 야우는 화사한 연분홍 빛 웃음을 입에 물고, 연자빛 향기를 뿜어내는 화무월을 
보며 어이없어 했다.
 사람이 너무 놀라다보면 차라리 멍청해진다던가.
 지금은 야우가 그런 입장일 것이다.
 야우는 화무월을 보며 있는 대로 눈을 크게 떴다.
 [그, 그대는... 무서운 여인이군.]
 그 말과 함께, 스르르!
 야우는 눈을 까뒤집으며 축 늘어졌다.
 그는 여지껏 매질과 고문을 삼일동안이나 받아왔는 바, 화무월이 자신을 찾아오
자 모든 긴장이 풀어지며 깊은 수면의 나락으로 빠져드 는 것이다.
 그런 야우를 보며...
 화무월은 이해할 수 없다는 듯이 고개를 가로젓는다.
 (정말 이해못할 자야, 왜 자신을 고통과 파괴속으로 몰아넣어 위험한 곡예를 
 즐기려 하는 지...?)
 그녀는 한참동안이나 기절한 야우를 바라봤고, 어느 순간 뒤쪽에 서 있는 팔인
의 혈포괴인들에 게 명령을 내렸다.
 [빨리 이분을 가장 공손하게 모셔라.]
 그 말이 떨어지기가 무섭게, [존명(尊名)---!]
 혈포인들은 거의 동시에 대답하며 눈부신 속도로 움직였다.
 그들은 철삭에 묶인 야우를 풀어내고 조심스럽게 안은 채 빠른 속도로 어디론 
가 사라져 가기 시작했다.
 화무월이 그런 혈포인들을 향해 주지시키는 듯 말한다.
 [하여간, 그분을 가장 공손하게 모셔야 할 것이다. 그 분을 소월히 모셨다간 
각오들 해야한다. 
그분은 아주 소중하신 분이다. 

 ---그분은 아주 소중하신 분이다.

 화무월은 팔인에 의해 안겨가는 야우의 늘어진 모습을 보며 내심 중얼거린다.
 (저에게 무서운 여인이라고 하셨지요. 물론 그 말씀이 맞을지도 모릅니다. 하되, 
제가 무서운 여인이 되는지, 아니면 아름다운 여인이 되는지는 오직 당신의 손에 
달린 일입니다. 선택은 제가 하는게 아니라 당신이 하는 것이니까요.) 

 x x x

 내실(內室)
 정녕 화려하고 단아하기 이를 데 없는 내실이었다.
 방안에서는 은은한 방향과 약향(藥香)이 코를 찌르고...
 이곳저곳 걸리어 있는 장식물은 정녕 진실로 귀하고, 이곳의 주인이 다시없는 부
귀를 소유한 자 라는 걸 짐작케 해준다.
 그런 내실의 한쪽, 하나의 침상이 놓여있는게 보이고...
 침상위에는 한 사람이 죽은 듯 누워 있었다.
 지극히 단정한 모습으로 누워 있는 자, 창백한 가운데 지극히 준미한 얼굴을 소유
한...
 그러나 눈을 감고 있는 모습이 허무하고 고독감에 배어들어 있는 듯 묘한 이질 
감을 풍기는 자 다.
 야우(夜雨), 바로 그였다.
 그는 거의 핏기없는 모습으로 누워 있었다.
 [...]
 숨소리가 고르고, 가슴의 기복이 그리 심하지 않다.
 일견하기에 그는 단지 깊은 잠에 빠져들어 있는 것처럼 보인다.
 화려하고 단아한 내실, 이곳은 대체 어디이고...
 야우는 어디에 누워 있는 것일까?
 내실의 창문 쪽---
 언제부터일까?
 동경(銅鏡)하나가 놓여있는 가운데 동경 앞에서 몸치장을 하고 있는 한 여인의 
모습이 보인다.
 스르르르!
 비단결과도 같은 머리결이 빗에 의해 빗겨지고, 금방 목욕을 끝낸 듯 촉촉하게 
젖어있는 피부에 는 향기로운 장미향의 향수가 뿌려진다.
 여인은 가히 팔등신의 늘씬한 체구를 지닌 여인이고, 속이 은은하게 들여다보이
는 투명한 망사 의(網絲衣)를 걸치고 있다.
 너무도 풍염하고 향기로운 몸매는 손이 닿는다면 터져버릴 정도, 목욕을 끝낸지 
얼마되지 않은 모습으로...
 일거수일투족에 가히 폭발적인 염기와 아름다움을 뽐내며 몸치장을 하고 있는 
여인은 바로, 옥 청루 제일의 기녀 화무월이었다.
 하되, 지금에 있어서 화무월은 더 이상 옥청루에 몸을 담고 있는 기녀가 아니었다.
 세상에서 가장 화려하고 폭발적인 아름다움을 뽐내는...
 눈이 부실정도로 아름다운 미녀(美女)일 뿐이었다.
 사실 그녀의 미는 압권이다.
 그녀는 아름다운 것만으로도 전신에서 풍기는 유혹의 향기와 염기를 능히 보상 
받고 남을 여 인, 어떠한 결점이라도 그녀의 아름다움을 별로 손상시키지 못하다.
 그게 여인의 장점이다.
 화무월은 창문가에 앉아 머리를 빗질하고 있다.
 그런 가운데 그녀는 흘낏 침상 위를 바라본다.
 침상 위에는 야우가 죽은 듯 누워 있다.
 창백한 야우의 모습은 묘한 연민지정을 느끼게 한다.
 화무월은 그런 야우를 보며 화려한 미소를 머금었다.
 (아름다운 사람...)

 x x x

 정말 긴잠이었다.
 도대체 며칠 동안이나 잠들어 있었던 것일까?
 야우는 아주 힘겹게 눈을 떴다.
 눈꺼플이 천근만근이나 되는 것처럼 무거웠다.
 따사로운 햇살이 눈속으로 비추어들지 않았다면 그는 다시 눈을 감아 버렸을 것이다.
 [...?]
 그는 눈을 뜨는 순간 창문 너머로 비쳐드는 따사로운 양광을 보았고, 그리고 자
신을 내려다보는 양광(陽光)만큼이나 정열적이고 화려함이 담기어 있 는 한쌍의 
눈을 볼 수 있었다.
 눈(眼), 정녕 화려하고 유혹적인 눈이다.
 대부분의 눈에는 사람의 감정이 담기어 있게 마련이되, 지금 내려다보고 있는 
한쌍의 눈도자는 아름다움이 우선 앞서기에...
 그 눈에 무슨 감정이 깃들어 있는가는 그 다음의 문제였다.
 야우의 힘없는 눈과 내려다보는 화려한 눈, [...] [...]
 두 개의 눈동자가 허공중에서 마주칠 때, 야우는 그 눈의 임자가 자신과 낯익은 
눈이라는 걸 알 수 있었다.
 [무월...]
 그렇다.
 야우를 세상에서 가장 유혹적이고 화려한 눈길로 내려다보고 있는 여인은, 다름
아닌 화무월이었 다.
 화무월은 야우를 오랫동안 내려다보고 있었던 듯 했다.
 꽃이 터져나는 듯 화려한 미소가 화무월의 얼굴에서 피어났다.
 [깨어나셨군요.]
 그렇다.
 야우는 정녕 오랜 잠에서 깨어난 것이다.
 하되, 정작 중요한 순간은 이제부터라는 걸 야우는 본능적으로 깨달을 수 있었다.
 (무엇인가가 날 묵직하게 짓눌러대고 있었다고 항상 느껴왔다. 나의 운명이 이미 
정해져있는 듯한 느낌을 자꾸 갖는 건 왜일까?)

---<三卷 끝>--- 

 第 二十四 章...野望의 劍

 밀실.
 하나의 촛불이 밝히고 있을 뿐, 암암한 어둠이 깔려 있는 곳이다.
 한 인물, 한자루의 장검을 무릎 위에 올려놓고 앉아 있다.
 劍, 길이가 삼척에 달하는 피빛을 머금은 장검이다.
 순혈(純穴)의 검신에서 은은한 감도는 광채가 소름끼치도록 사이하고도 귀기스럽다.
 
 ---우웅...!

 흘러나오는 묘한 떨림, 검에서 발하는 그 소리는 마치 악마의 울음처럼 사악하게 
실내를 휘감으 며 이 어지고 있다.
 마치 생명이 그 울음소리에 존재하고 있다고나 할까? 살아서 사이하게 울리는 소
리였다.
 손, 주름살 하나없이 선명하고 깨끗한 손, 너무도 섬세하여 어딘지 모르게 기이한 
전율을 안겨주 는 손, 흡사 사랑하는 여인의 몸을 애무하듯 부드럽게 검신을 쓰다
듬고 있다.
 잔잔하게 깔려있는 어둠 때문이리라.
 검을 쓰다듬고 있는 인물의 모습이나 얼굴이 선명하게 느껴지지 않음은...
 오직 하나, 분명하게 느낄 수 있는 것은 눈이었다.
 일체 깜박이지 않고 전신을 바라보는 눈, 어둠만큼이나 암울하게 느껴지는 회색
의 눈빛을 머금 고 있다.
 그리고 흘러나오는 음성,
 [신비(神秘)의 선대조들이여, 이제 당신들의 뜻에 따라 천하를 베겠소. 
피의 율법(律法)으로 신비마교(神秘魔敎)가 천하를 군림하게 되는 것을 알리겠소.]
 눈빛만큼이나 암울하게 느껴지는 음성이다.
 한데 말이다.
 지금 그 말을 들었는가?

 ---신비마교가 천하를 군림하리라!

 실로 광오하고도 무서운 의미가 담긴 말인진데, 우우--- 웅! 마치 그의 말에 
응하듯 사이로운 검명(劍鳴)이 더욱 높아만 간다.
 언제부터인가.
 그러한 모습을 지켜보는 자가 있다.
 뒤쪽에서 오체투지한 채 경악과 두려움의 눈빛으로 바라보는 섬세한 자태의 여 
인, 화무월이다.
 마치 눈앞의 인물의 사색을 깨는 것이 몹시 두려운 양, 화무월은 조심스러운 음
성으로 입을 살 프시 열었다.
 [그를 데리고 왔습니다.]
 사내는 여전히 회색빛 눈으로 검을 응시하고 있다.
 [그래! 어떤 모습이더냐?]
 [완전히 폐인이 되었습니다. 모든 내공을 잃고 의지마저도 잃은...적어도 속하가 
보기에는 완전 히 파괴된 인간으로 변한 것 같습니다.]
 [폐인이라...]
 [지금의 그는 개미새끼 한마리도 잡을 수 없는 나약한 인간에 불과합니다.]
 [후후, 그렇게 보았느냐? 그를...?]
 [무, 무슨 말씀이신지요?]
 [그는 천하에서 가장 강한 인간이다.]
 [아...]
 [난 그 자를 잘 안다.]
 스윽...!
 사내는 검신을 쓰다듬으며 말을 이어갔다.
 [그는 가장 어려운 때에 일어서는 불굴의 투혼과 의지의 소유자이다. 만에 하 나 
이러한 상황이 그가 계산하여 연출한 것이라면 그는 나보다도 더 뛰어난 자 임에 
틀림없다.]
 [그, 그럴리가...]
 [믿어라, 다름아닌 본좌의 말이니까.]
 화무월의 얼굴, 불신의 빛으로 엉켜있으되 감히 입을 열지 못했다.
 불신을 표하기에 그녀는 눈 앞의 인물을 너무도 잘 알고, 믿고 있었기 때문이 다.
 [어찌 되었든...]
 사내는 그녀의 심중을 아는지 느릿하게 말문을 열었다.
 [이제는 신비마교의 힘으로 천하를 장악할 시간이 되었다. 그는 반드시 필요한 
인물이다. 이제 그를 포섭하기 위한 일을 시작하도록.]
 [존명!]
 화무월은 머리를 조아렸다.
 [네가 성공한다면 신비마교의 대업은 시작되리라.]
 조아리는 화무월의 머리 위로 나직한 사내의 음성이 흐트러져 나간다.

 x x x

 화원(花園), 정녕 아름다운 곳이었다.
 그 종류조차 세상에 거의 알려지지 않은 기화이초(奇花異草)들이 화원의 곳곳 
에 자태를 자랑 하며 피어나고 있다.
 화원의 중앙에는 인공호가 자리잡고 있었다.
 인공호의 옆에는 가산(佳山)이 세워져 있다.
 모든 것이 완벽한 조화를 이루며 나란히 하고 걷는 자들이 있다.
 그 사이를 언제부터인지 어깨를 나란히 하고 걷는 자들이 있다.
 일남일녀, 야우와 화무월이다.
 야우는 화무월에게 부축을 받다시피하며 화원 사이를 산책하고 있다.
 이곳에 온지도 벌써 십여 일이 넘어서고 있고, 서너번 걸어본 길이기에 생소하지
만은 않은 화원 이었다.
 하되, 아름답기 그지없는 화원을 보며 정감이나 아름다움을 느끼지 못한다는 것
은 기 이한 일이 었다.
 (모든 것이 인위적인 아름다움이다.)
 야우는 주위를 둘러보았다.
 바라보이는 모든 것들이 하나같이 조형미를 갖추고 있다. 
 자연의 아름다움이나 야생의 아름다움은 일체 배제해버린 곳,
 (대체 이곳이 어디일까?)
 그는 자신이 어느 곳에 왔는지를 알지 못했다.
 부상을 입은 상태에서 마차를 타고 꽤나 이동하였고, 도착한 곳이 이곳이라는 정
도가 그가 아는 모든 것이었다.
 그러나 짐작할 수 있다.
 그것은 직감이었다.
 (모든 것이 강제적인 물리의 힘으로 인공적으로 다듬어진 아름다움이었다. 이 곳
의 주인이 누구 인지 모르지만 대단한 야심을 지닌 인물이라는 것을 느낄 수 있
다. 인공적으로나마 아름다움을 추구하는 자들이란 대부분 자신만의 독성을 지
니고 있다. 이곳의 인물 역시 그러한 자들 가운데 하나일 것이다. 이처럼 인 공
적으로 완벽한 아름다움을 창출한 것으로 보아 대단한 자임에 분명 하다.)
 야우가 깊은 상념에 잠겨있을 때, 그를 응시하는 화무월이 화사한 미소를 떠올렸다. 
 [공자, 이제 많이 쾌차하셨군요.]
 그녀의 미소는 사람을 녹일 듯한 염기가 있고, 일거수 일투족에는 야우에 대한 
절대의 유혹이 흐르고 있었다.
 [무월. 당신은 아무 것도 없는 적수공권의 나에게 너무나 많은 호의를 베푸는 군.] 
야우가 화무월을 바라보며 암울하게 말할 때, 화무월은 슬며시 야우의 팔짱을 끼
며 몸을 야우쪽 으로 바짝 밀착시켜 갔다.
 그 바람에...
 화무월의 탄력적인 몸이 지긋이 야우에게 물려져 왔고, 야우는 그녀의 따스한 
체온을 느낄 수 있었다.
 [호호, 아무 걱정하실 것 없어요. 공자는 이미 이 화무월에게 몸값을 치른 바 가 
있고, 언제든지 바라신다면 저는 공자의 품에 안길 각오가 되어 있습니다. 
저에게 있어 지아비와 다를 바 없는 공자님이시니까요. 하지만 기적에 몸을 담 은 
계집으로 정숙 한 부인이 되기는 바랄 수 없는지라 오직 공자께서 누군가의 도
움을 필요로 할 때 곁에서 보살 펴 드리는 것에서 기쁨을 느낄 따름입니다.]
 화무월의 표정은 화사한 가운데 진솔함이 있었다.
 야우는 그녀를 보며 감격의 표정을 감추지 못했다.
 [으음, 천하가 나를 개망나니의 파락호라고 손가락질 하며 놀리거늘, 그대가 나
를 이리도 환대 할 줄이야...]
 정녕 뜻밖이라는 표정이다.
 화무월의 안색이 진지하게 변했다.
 [스스로를 자책하지 마십시요, 공자. 천녀는 공자가 손에 검을 쥐기만 하면 능히 
천하를 질타하 는 대영웅임을 알고 있습니다.]
 야우는 쓸쓸히 먼곳의 풍경을 바라보다 처연하게 고개를 저었다.
 [얼마전까지는 그럴 수도 있었겠지. 남들이 모두 손가락질 해도 마음으로는 언 
제든지 가뿐하게 검을 쥘 수 있다고 자신했었지. 그러나, 지금은 아니야...
나는 이제 모든 것을 잃어버린 떠돌이 폐인에 불과할 뿐이지. 모든게 완전히 파 
괴된... 크크 그 란 나를...]
 야우의 음성은 지극히 자조적이었다.
 모든 것을 잃어버린 자의 공허한 모습이랄까?
 하되, 화무월은 익히 알고 있다는 듯 표정 하나 바꾸지 않았다.
 [호호, 과거의 신분이라든지, 아니면 친구라든지, 더 나아가서는 일신의 내공 이
던지...그 모든 것을 잃었다고 해도 공자께서 검을 쥐는 데에는 결코 장애가 될 
수 없습니다. 적어도 의지만 굳 세다면...]
 야우는 흠칫하는 표정이다.
 [나, 나에 대해 모든 것을 다 알고 있군. 제기랄!]
 [호호, 그렇습니다. 공자께서 무창으로 들어오신 삼 년 동안 일거수 일투족을 
놓친바 없습니다. 공자께서 내공을 잃으셨고, 또 친구들에게까지 버림 받았다는 
것까지도...]
 화무월의 표정은 의미심장했다.
 야우는 이해할 수 없다는 듯 그녀를 응시하였다.
 [그, 그럼...지금까지 나는 그대를 안고자 했는데 그대는 어찌하여 나를...]
 [호호, 오늘같은 날이 오기 만을 기다리고 있었지요.] [무엇 때문에?]
 [공자가 필요하기 때문이에요.]
 [젠장, 무슨일인지 모르되 내가 접근한 것이 아니라 오히려 그대가 접근해 왔 
었다니...하지만, 이제는 흘러간 세월의 한스러운 강물에 지나지 않아. 나는 검
을 쥘 수 없는 비겁자이고 폐인에 불과하니까.]
 [아닙니다. 지금이야말로 공자께서 검을 잡을 수 있는 절호의 기회이고, 검을 쥔
다면 가히 천하 를 호령할 수 있는 만인지상의 신분이 될 것입니다.]
 [만인지상의 신분...그게 무슨뜻이지?]
 야우는 화무월의 말을 이해할 수 없는 양 고개를 갸웃거렸다.
 화무월의 얼굴에 떠오르는 미소가 신비해졌다.
 [호호, 지금까지 저는 공자께서 철저하게 파괴되는 순간만을 기다려 왔습니다. 
그래야 육체는 물론 정신까지 철저하게 파멸된 공자에게 줄 것이 있다고 여겨졌 
기에...백만냥의 값어치를 할 수 있는...호호호.]
 야우는 짜증난다는 얼굴이 되었다.
 [아악! 무슨 소리인지 답답하니 얼른 말해봐!]
 툭!
 화무월은 한 송이의 꽃을 꺾어들었다.
 타는 듯한 장미꽃었다.
 장미의 요사한 아름다움은 화무월이 발하는 분위기나 진배없었다.
 [공자가 과거 백도제일의 무사인 풍운제일룡이라는 것을 압니다. 하되, 백도계 와 
무림에 환멸을 느끼시고 세상을 등지고 그곳을 떠났다는 것도...]
 [으음.]
 침음성을 토하며 야우는 화무월을 바라보았다.
 화무월은 그러나 그의 시선을 피하지 않았다.
 [공자께서는 지금 모든 것을 잃으신 상태입니다. 친구도, 무공도, 그리고 자신 이 
설 땅마저도...
하되, 지금 야우 공자님을 애타게 원하시는 분이 계십니 다. 바로 그분께서 공자님
을 이곳에 부르 고 초청하신 분입니다.]
 [나를 원하는 자가 있다고?]
 [그렇습니다. 공자께서는 제 말을 듣고 그분에 대한 어떤 선입관을 지니게 될 지 
모르겠지만, 소녀가 빚 때문에 이국으로 팔려가게 될 것을 구해주신 분이 그 분이며, 
저는 그 분을 위해 목숨마저 바칠 충성을 맹세하였답니다. 바로 그분께서 소녀를 
통하여 야우 공자님을 이곳으로 모시도록 한 것입니다.]
 야우의 얼굴이 일그러졌다.
 [젠장, 지금까지 내가 무월 그대를 구해주었다고 생각했거늘 오히려 그대가 나 를 
구했주었단 말 인가? 대체 나를 이곳에 부를 그 자가 누구란 말인가?]
 야우는 짜증난다는 듯이 소리쳤고, 화무월은 그런 그를 이해한다는 듯이 빙그레 
웃었다.
 [하여간, 얼마가 될지 모르되 마음이 정리될 때까지 편안하게 쉬십시요. 머지 않
아 그분께서 공 자님을 부르실 것입니다. 그동안 시녀들이 모든 것을 알아서 모
실 것입니다.] 

 x x x

 야우가 머무르는 곳은 실로 화려하였다.
 아름다운 시비들에 의해 극진한 대접을 받는 생활은 지극히 호사스러운 정도였 다.
 그는 모든 것을 손에 넣을 수 있었다.
 술과 황금, 여인과 마약...
 모든 것이 있었다.
 그가 원하기만 하면 언제든지 손에 들어왔다.
 하되, 야우는 마치 자신을 잃어버린 사람처럼 지냈다.
 자아를 잃어버린 사람이랄까?
 시비들이 움직이라는 대로 움직였다.
 목석과도 같았다.
 그의 상세가 호전되기를 기다리는 것인지...
 그가 마음을 정하기를 기다리는 것인지...
 그동안 화무월은 한 번도 모습을 보이지 않았다.
 용정차(龍井茶).
 강남제일의 차로 불리우는 명품의 차이다.
 야우는 그 향과 맛을 음미하며 천천히 마셨다.
 향긋한 찻물에 전신이 시원해지는 느낌이었다.
 (대체 누구일까?)
 찻잔을 놓은 그의 시선, 허공 한점을 더듬고 있었다.
 (나를 필요로 하는 자가...분명한 것은 야심이 대단하고 심계가 주도면밀한 자
라는 것이다. 그 처럼 오랫동안 나를 지켜보고 있었다는 것은...)
 상념에 잠긴 그의 미간은 은연중에 찌푸려졌다.
 (그 자는 나를 완전하게 파악하고 있단 말인가? 아아아...)
 막연한 불안감이 가슴에 치밀어 오 른다.
 (나는 가문의 한을 풀어야 한다. 무너지는 백도의 기상 또한 다시 일으켜야 한다. 
나는 지금까 지 내 자신을 숨겨왔다고 생각했거늘...)
 그의 가문... 철혈검가! 힘이 급격하게 쇠락한 상태이다.
 십여년 전, 전대가주인 그의 부친이 마도인들에게 합공을 받고 쓰러진 후, 철혈검
가는 그 자취가 희미해져버린 상태이다.
 단지 철혈검가의 의혈만이 남았을 뿐이다.
 그것이 그가 가문에 대해 지니고 있는 기억의 전부이다.
 야우의 눈빛이 야릇하게 변했다.
 (누구인지 모르되 하라는 대로 따라주지. 어차피 내가 죽지않는 이상 그들과의 
싸움은 영원히 계속될 테니까.)
 그가 상념에 잠겨있을 때, 발자국 소리와 함께 시비들이 들어섰다.
 [야우공자님, 이제 몸을 씻으실 시각이옵니다.]

 x x x

 욕탕, 호사스러움의 극치를 달하는 곳이다.
 바닥과 사방이 화강암으로 뒤덮혀 있으며, 부드러운 자갈이 탕 안에 깔려있다.
 욕탕 안에서는 뿌옇게 수증기가 피어오르고 있었다.
 욕탕에는 네 명의 시비들이 대기하고 있었다.
 속살이 은은히 드러나보이는 얇은 나의를 걸친 네 여인, 춘란(春蘭), 수선(水仙), 
추국(秋菊), 동 매(冬梅)로 불리우며, 뿌우연 수증기 속에 서 있는 그녀들의 자태, 
신비로움마저 안겨주고 있다.
 하나같이 아름답고 풍만한 여인들이었다.
 야우가 이곳에 들어온 이후, 목욕할 때마다 시중을 들어준 여인들이었다.
 매사에 기계적일만큼 복종적이고 친절한 그녀들의 모습을 보노라면 이들이 얼 마
나 평소 엄격한 훈련을 받았는지 짐작하고도 남음이 있었다.
 [옷을 벗겨드리겠습니다.]
 춘란이 조용히 입을 열며 다가섰다.
 야우는 조용히 서 있을 뿐이다.
 지난 며칠 동안 겪은 일이었기 때문이다.
 옷이 벗겨지며 드러난 그의 전신, 상처가 가득하다.
 고문당하고 도검에 상처입은 흔적이다.
 아직 상처는 완전하게 아물지 않았다.
 그러나 드러난 전신은 탄탄하고 근육이 살아 생동하는 듯했다.
 네 시비는 황홀한 듯 그의 육체를 바라보며 얼굴을 붉혔다.
 [누우세요, 야우공자님.]
 추국이 한쪽에 구비된 침상을 가리키며 말했다.
 야우가 눕자 수선이 조용히 말한다.
 [천마유액(天魔乳液)을 발라드리겠습니다.]
 천마유액!
 가히 공청석유를 능가하는 영약이다.
 천마유액을 바르면 어떠한 외상도 치유되며, 심지어 사십구일 동안 계속 바르면 
도검불침(刀劍 不侵)의 금강불괴지체가 된다 는 천고의 다시없는 영약이다.
 피처럼 붉은 액체, 네 여인이 야우의 전신에 천마유액을 바르기 시작했다.
 실로 미묘한 정경이었다.
 실오라기 하나 걸치지 않은 사내의 나신을 네 여인이 망설임이나 부끄러움없이 
전신의 곳곳을 가리지 않고 어루만지며 액체를 바르고 있으니...
 스스슷...
 네 여인의 손길, 기계적이리만치 정교하게 야우의 전신을 애무하였다.
 심지어 가장 은밀한 곳도 서슴없이 손을 가져갔다.
 웬만한 사내라면 그러한 자극에 견디지 못하고 욕망을 드러내기 마련이다.
 그러나 그는 달랐다.
 마치 감정도 없고 목석인 양, 눈을 감은 채 누워있을 뿐이다.
 어떠한 반응조차 그에게는 없었다.
 여인들의 손길이 무서우리만큼의 자극을 줘도 그는 반응을 보이지 않았다.
 여인들은 그러나 더욱더 집요하게 애무하며 유혹해 나갔다.
 어느 누구도 견디지 못할...
 그러나 야우는 알고 있었다.
 비옥 자신의 외상을 치유하고 있되, 이 네 여인이 자신을 색으로 유혹하고 있음
을, 견정지심이 없었다면 벌써 그들의 유혹을 뿌리치지 못하고 색관을 빠져나가
지 못했을 것이다.
 (무서운 사내이다.)
 (능히 만명의 사내를 녹일 수 있다고 자부하는 우리들의 유혹에도 전혀 흔들리 
지 않다니...이 런 견정지심이 과연 존재할 수도 있단 말인가?)
 네 여인은 야우가 아무런 반응을 보이지 않자 내 심 감탄하고 탄식하였다.
 그녀들은 이미 사내를 알고 있다.
 특히 사내들을 다루는 데 있어 철저하게 단련된 여인들이다.
 그만큼 사내에 대해 잘 알고 있다.
 그렇기에 야우도 유혹할 수 있으리라 믿어 의심치 않고 이 며칠동안 총력을 기 
울여 왔다.
 그러나 야우는 요지부동이었다.
 목석도 이러지는 않을 것이다.
 차라리 바위라 해야 할 것이다.
 도무지 반응조차 없는 돌이었다.
 네 여인이 진땀을 흘려가며 그를 유혹하고자 할 때, 야우는 무심한 눈으로 그녀
들을 올려다 보 며 차가운 음성을 내뱉었다.
 [그만두지. 그대들의 모습이 안스러움을 넘어 역겨우니 말이다.]
 자신을 유혹하고자하는 그녀들 을 두고 하는 말이다.
 (이 자는 고자 아니면 천하제일의 견정지심을 지닌 자이다.)
 (이런 자를 유혹한다는 것은 불가능 하다.)
 그의 무심한 얼굴을 눈으로 접한 네 여인, 손을 거두며 뒤로 물러섰다.
 이순간만은 스스로에 자부하던 미색에 부끄러움을 금할 수 없는지 그녀들의 얼 
굴은 수치심으로 붉게 변해 있었다.
 그런 그녀들을 외면한 채, 야우는 수증기가 모락모락 피어오르는 욕탕안으로 들어
갔다.
 천마유액의 효능 때문일까?
 전신이 시원하게 풀어지는 느낌이다.
 야우는 그런 상쾌함에 젖어 눈을 가만히 감는다.

 第 二十五 章...神秘魔敎

 야우는 안락했다.
 모든 것이 그를 위해 존재하듯 부족한 것이 없었다.
 원하기만 하면 모든 것을 얻을 수 있었다.
 세월은 그 사이에도 한량없이 흐른다.
 화무월, 그녀가 나타난 것은 열흘 후였다.
 화무월은 야우에게 화사한 웃음을 던졌다.
 [그 분은 상공을 필요로 하고 있으며 선택하셨어요. 그분의 제안이신 태상호법 
이 된다면 저를 위시한 모든 것을 소유하실 수 있어요.]
 [글쎄, 나 자신도 어찌해야 할지 모르겠군.]
 [그분에게 충성의 맹세를 하면 그 순간부터 본교의 태상호법이 되고, 만인지상의 
신분으로 군림 할 수 있습니다.]
 화무월은 야우가 제의에 흔쾌히 응하리라고 확신하는 눈치였다.
 그러나 야우는 비릿한 미소를 떠올리며 고개를 저었다.
 [무월, 당신네들은 잘모르는군, 아무리 내가 폐인이 됐다해도 고작 그것으로 나
를 사기에는 힘 이들거라는 것을...]
 [후훗, 거절이신가요?]
 [흠, 내입으로 그런 말을 했던가?]
 [그럼...?]
 [그 자와 담판을 짓고 싶군.]
 화무월은 아미를 찌푸렸다.
 [너무 오만하시군요. 감히 그 분과 흥정을 하시려하다니...]
 [후후, 철혈검가의 후예는 누구나 오만하지. 더욱이 누군가에게 고개를 숙이고 
명을 받는 것은 나의 체질에 맞지 않으니까.]
 유들유들한 그의 모습에 화무월은 지그시 입술을 깨물었다.
 [상공에게 보여드릴게 있어요.]
 [...?]
 [아마도 그것을 보신다면 제의에 응하지 않을 수 없을 거예요.]
 어느덧...
 화무월은 몸을 돌려 밖으로 향하고 있었다.

 x x x

 회랑, 지하에 자리하고 있는 긴 회랑이었다.
 암암한 어둠이 자리한 회랑의 유일한 불빛은 화무월의 수중에서 불타고 있는 
횃불이었다.
 회랑에는 철로 된 문이 늘어서 있었다.
 야우와 화무월, 어깨를 나란히 하고 회랑을 걷고 있다.
 야우는 사방을 돌아보며 의혹의 빛을 떠올렸다.
 [무엇 때문에 이곳에 나를...?]
 미묘한 의미를 지닌 미소를 떠올린 화무월, 말없이 첫번째 철문으로 다가서서 문
을 열었다.
 크르르릉!
 둔중한 음향이 울리며 어둠이 깔려있던 지하회랑이 보광(寶光)으로 감싸였다.
 철문 안, 거대한 석실이었다.
 안에는 황금과 보석들이 가득차 있었다.
 가히 수백만 근에 이를 황금과 보석이었다.
 화무월은 은은히 놀라는 야우를 돌아보며 입을 열었다.
 [이게 모두 상공의 것이 될 수 있습니다. 그분께 충성을 다하신다면...]
 야우는 피식 웃음을 흘 려냈다.
 [대단히 많은 황금이야. 내가 일찌기 본 적이 없는 엄청난...]
 야우는 황금을 둘러보며 느릿하게 말을 이어갔다.
 [하지만 이따위 황금으로 나를 움직일 수 있다고 생각했다면 나를 너무 과소평 
가한 것이 아닐 까?]
 [...]
 [차라리 이따위 황금보다는 화무월, 너의 젖가슴을 한 번 만지작거리는 것이 
나에게 더가치가 있지.]
 [아...!]
 화무월은 어이없다는 표정을 떠올렸다.
 이 많은 황금을 보고도 이처럼 초연할 수 있는 사람이 있으리라고는 상상도 못 
한 그녀였다.
 그녀는 몸을 돌렸다.
 [다음 것을 보고도 그런 말씀을 하실 수 있을지...]
 뭔가 또 보여줄 것이 있다는 말인데, 자못 자신있다는 그녀의 표정이다.

 x x x

 두 번째의 석실, 온갖의 약재가 가득했다.
 만년삼왕(萬年蔘王) , 천년하수오(千年下首烏), 공청석유(空淸石乳)등등...
 약내음이 코를 찌르듯 휘감고 있다.
 석실 안에 들어선 화무월, 뒤에 서 있는 야우를 돌아보며 어떠냐는 표정을 떠올렸다.
 [이 안의 약재는 죽은 백골이라도 살릴 수 있어요. 이게 모두 상공의 소유가 될 
수 있어요. 이 곳의 약이라면 적어도 당신의 공력을 회복시킬 수도 있을거예 요. 
뿐만 아니라 단숨에 삼갑자 정 도의 공력증진을 기대할 수 있을 거예요.]
 그렇다.
 화무월의 말대로 이 약고의 영약들이라면, 능히 그의 내공마저 회복시킬 가능성도 
없지 않았다.
 야우의 안색은 침중하였다.
 (대단한 자들이다. 이 정도의 약재를 모을 수 있다는 것은 이자들의 저력이 엄 
청나다는 증거이 다.) 
 감탄을 넘어선 두려움마저 일어서는 야우였다.
 그러면서도 그는 유들유들한 웃음을 떠올렸다.
 [차라리 너의 젖가슴을 입술로 애무하는 것이 이따위 것보다 낫겠군.]
 (세상에...) 
어쩔 수 없다는 듯 화무월은 고개를 저었다.
 [그럼 마지막으로 보여드릴 곳이 있어요.]
 [또 무엇을 보여주겠다는 것인가?]
 [상공이 결코 후회하지 않을 거예요. 또한 그래야만 상공에게 불행이 없어요. 
물론 가실 수밖에 없겠지만...]
 [후훗, 위협인가?]
 [그렇게 생각하시나요?]
 [어쩐지 귀에는 그렇게 들리는군.]
 [그렇다면 용서하시길...]
 [하지만 틀린 말도 아니군. 어차피 나는 그대가 하라는 대로 할 수밖에 없으니 
까. 선택의 여지 라고는 전혀 없는...]

 x x x

 세 번째의 석실, 그 앞에선 화무월은 금으로 된 열쇠 하나를 야우에게 내밀었다.
 야우는 미간을 모았다.
 [왜...?]
 화무월은 고개를 저었다.
 [천녀도 이곳에는 들어갈 수 없습니다.]
 [그대마저도...?]
 [이곳에 들어갈 수 있었던 분은 오직 그분 뿐이었으니까요.]
 [그는...?]
 [물론 상공을 이곳으로 초청하신 분이지요.]
 [그의 이름은...?]
 화무월은 화사한 미소를 떠올렸다.
 [나중에 아시게 될 거예요. 일단 들어가 보세요. 이 신비금시만이 문을 열 수 있
는 열쇠예요.]
 화무월은 열쇠를 건네주고는 몸을 돌렸다.
 (대체 무엇이 있길래 화무월이 저렇게...)
 야우는 열쇠로 문을 열고 안으로 들어갔다.
 석실 안, 서고(書庫)였다.
 사방을 돌아가며 서가(書架)가 늘어섰고, 수천 수만 권의 책자들이 빽빽하게 꽂혀 
있었다.
 한쪽 벽에는 목가(木架)와 함께 병장기들이 진열되어 있었다.
 검(劍), 도(刀), 창(槍) 등...
 수백 자루에 달하는 병장기들을 바라보던 야우의 안색이 대변했다.
 각 병장기에는 이름이 새겨져 있는 바, 하나같이 절세의 병장기들이기 때문이다.
 
 ---태허검(太虛劍).
 ---자부신검(紫府神劍).
 ---구천풍(九天風).
 ---어장검.
 ---단천열화창(斷天烈火槍).
 ---암인혈삭(暗刃血索).

 이름 하나에도 천하를 울리는 병장기들이었으며, 이미 실종된지 오래된 것으로 
알려진 천하제일 의 신병마병의 이름이 새겨져 있 는 것이다.
 (이미 느끼고 있었지만 엄청난 저력이다. 이런 신병마병들을 모조리 한곳에 모 
을 수 있다는 것 은...)
 야우는 이 병장기들이 백대신병과 백대마병이라는 것을 알았다.
 (아마도 이것을 보여주는 것은 그 자가 자신을 나에게 과시하려는 의도일 것이다.)
 다분히 속셈을 추측할 수 있었다.
 (누구인지 몰라도 대단한 자이다. 이런 정도의 능력과 잠재력을 지닌 자라면..
... 물론 나에게 병장기들만을 보이기 위한 것은 아닐 것이다.)
 야우는 서가 쪽으로 향했다.
 그는 서가의 책을 살펴보다 경악하였다.
 [서, 설마... 이 모두가 무서란 말인가?]
 서가의 책들, 놀랍게도 하나같이 무서(武書)였다.
 더우기, 그 하나하나가 강호를 진동하고도 남을 내력을 지닌 절세의 무공비급
(武功秘及)들이었다.
 병장기들과 마찬가지로 무서들도 서가대로 분류가 되어 있었다.
 즉 마도와 정도무공의 비급들이 따로이 분류되어 있는 것이다.
 야우는 석상처럼 굳어진 채 움직이지 않았다.
 넋을 잃은 표정이다.
 (이, 이럴수가...!)
 그는 눈 앞의 사실을 믿을 수가 없었다.
 서가에 꽂혀있는 무공비서들의 이름은 야우로 하여금 가히 놀라움을 넘어서게 
만드는 것이다.

 ---양의검보(兩義劍譜)! 
 ---태청검결(太淸劍訣)!

 이미 백여 년 동안이나 실전된 것으로 알려졌으며, 그 검공을 삼성만 연성해도 
천하제일검이라 불리운다는 무당파(武當派)의 비전 절예의 검보가 있는가 하면, 
---달마역근경(達磨易筋經)!

 중원무림의 뿌리가 되었다는 무학대보전(無學大寶典).
 이른바, 무학의 전당으로 불리우는 소림사(少林寺)의 진산지보(鎭山之寶)가 있는
가 하 면,
 ---뇌정추흔창법.
 ---암흑참마도법(暗黑斬魔刀法)!
 ---운룡대구식(雲龍大九式)!
 ---벽력신권보(霹靂神卷譜)!
 ...

 수많은 무공비서, 하나만 세상에 나가도 쟁탈전으로 강호가 피로 물들 절세비급들
이다.
 [어이하여 구파일방을 비롯하여 천하에서 내로라 하는 문파의 무공비서들이 이 
한 자리에 있을 수 있단 말인ㄱ?]
 그렇다.
 놀랍게도...
 이 한자리에 백도(白道)의 실전무공(失傳武功)이 거의 망라되어 있다.
 특히, 그를 놀라게 만든 것은 철혈십팔검식(鐵血十八劍式)이었다.
 철혈십팔검식!
 바로 철혈가의 검법인 것이다.
 천하를 뒤흔들어 놓던 그의 가문의 검초비급이 이곳에 있는 것이다.
 [이, 이럴 수가 ...!]
 책자를 꺼내 살피던 야우, 격정으로 몸을 떨었다. 
 비록 새로 만든 책자로 진본이 아니지만 가문의 검법이기에 검초식을 알아볼 
수 있는 그였다.
 (아아, 대체 그는 누구이기에...어떤 자이기에...이들이 어떤 집단이기 에 이처럼 
방대한 천하무 공의 비급들을 비장해 놓고있단 말인가? 이것은 분명 백도의 
무공이나 백도에 대해 파악하고 있지 않으면 불가능한 일이건만...)
 전율마저 치밀어 오르는 야우였다.
 야우는 경악 속에서도 어느덧 마지막 서가에 이르고 있다.
 그의 눈은 불가사의를 본 듯 크게 떠졌다.
 [으음, 마도의 절대마공까지...!]
 그의 시선, 서가의 마지막 부분에 꽂힌 열권의 책에 던져진 채 움직일 줄을 몰랐다.

 ---마라혈검보(魔羅血劍譜)!
 ---천혈마환서(天血魔幻書)!
 ---야수검로(野獸劍路)!
 ---화화마도경(花花魔刀經)!
 ---천마절정도(天魔絶頂刀)!
 ...

 열권의 책자, 일컬어 십대마권(十大魔卷)이라 불리우는 마도의 가장 뛰어난 마
도절예비급이 며, 그 가운데 하나만 손에 넣어도 가히 마도제일인의 자리를 노릴 
수 있는 마도상 승무공의 비급으 로, 마도인이라면 눈에 쌍불을 켜고 꿈에서조차 
갈구하는 무서(武書)이다.
 한데, 놀랍게도 한 자리에 나란히 꽂혀있는 것이다.
 (경천동지할 일이군. 마도의 십대마권까지 한 자리에 있다니...)
 십대마권을 살피던 야우의 눈에 기광이 스쳐갔다.
 책자에는 손때가 선명했다.
 (이미 누군가 십대마권을 보았구나.)
 야우는 자신을 이곳에 부른 인물을 떠올렸다.
 (그 자일 것이다. 이미 십대마권의 마공들을 익혔을지도 모르겠군.)
 얼굴도 모르는 인물이었으되, 웬지 모르게 이 순간 그에 대한 일말의 두려움마저 
일었다.
 십대마권의 절대마공을 연성한 자가 아니라면, 또한 백도의 무공도 섭렵한 바가 
없다면, 결코 자신에게 이 무고를 보여줄리 없었던 것이다.
 그렇다 해도 이처럼 무고를 서슴없이 자신에게 개방하다...? 야우의 전신으로 일
순 전율이 일었 다.
 알 수 없는 의문속의 대상!
 점점 두려움이 일게 했다.
 (상상 외로 그릇이 큰 자이다. 어쩌면 나는 그자에게 패배할지도...)
 왜였을까? 
그러한 예감이 언뜻 뇌리에 스쳐간 것은...

 第 二十六 章...運命의 轉換

 밤, 세상만물이 고요하게 잠든 심야이다.
 단지 달빛만이 대지를 은은히 감싸고 있을 뿐이다.
 침상에 누워있는 야우, 창을 통해 들어오는 월광을 바라보고 있었다.
 (너무도 거대한 세력이다.)
 그의 눈은 깊은 상념에 잠겨있었다.
 (대체 누군인지 모르나 분명 나를 잘 아는 자이다. 나를 잘 알고 있음에도 이 용
하고자 한다. 만 일 피할 수 없이 맞서게 될 운명이라면 너무도 큰 자이다. 내 가 
상대하기에...)
 스스스...
 한줄기 밤바람이 스쳐간다.
 밤공기가 안겨주는 청량감은 상쾌했다.
 그러나 야우의 가슴은 여전히 무거웠다.
 (이들의 힘이 이 정도라면 겨우 일할도 채 되지 않는다. 내가 이들과 싸워 이 길 
승산은...내가 가지고 있는 것은 오로지 가슴 속의 복수심과 끓는 의혈 뿐이다. 
무모한 싸움밖에는 되지 않는 다.)
 그가 끝없이 상념을 이어갈 때, 사르륵...
 옷자락이 길게 끌리는 소리가 울리고, 하나의 섬세한 인영이 어두운 실내로 들어
섰다.
 여인은 망설임없이 그러나 조심스럽게 침상으로 다가갔다.
 순식간에 여인 특유의 향내가 실내를 꽉 채워갔다.
 그 특유의 냄새로 야우는 화무월이라는 것을 알았지만 움직이지 않았다.
 아니 눈을 감아버렸다.
 여인은 야속하다는 듯 나직한 음성을 던졌다.
 [상공, 저 무월이옵니다.]
 야우의 반응이 없자 화무월은 옷을 벗는다.
 샤르르르...!
 옷이 바닥에 미끄러지는 소리가 실내를 휘감는다.
 아마도 사내에게 있어 그보다 자극적인 음향은 없을 것이다.
 달빛에 은은히 비치는 어둠 속의 화무월, 어느 사인가 나신으로 변했으며, 그런 
그녀의 자태는 차라리 신비스럽기조차 했다.
 뽀얀 피부가 곡선을 그리며 어둠 속에서 안개처럼 느껴진다.
 학처럼 긴 목에서 가녀린 어깨로 이어지는 능선이며, 저처럼 섬세한 체구에 저리
도 풍만한 가슴 을 지니고 있을까? 그런 의구심이 일 정도로 솟아오른 팽팽한 유
방, 기름진 아랫배, 그리고 옥석 으로 다듬은 듯 쭉 빠진 다리와, 작고 여린 발, 모
든 것이 드러난 어둠 속의 나신, 차라리 숨막히 도록 미묘한 신비와 열기가 감돈다.
 옥을 벗은 화무월, 미끄러지듯 침상 속으로 들어갔다.
 매끄러운 동체가 야우를 탄력적으로 압박하며 휘감겨 왔다.
 하되, 야우는 목석인 양 반응조차 없었다.
 화무월은 가만히 손을 놀렸다.
 그의 가슴을 지그시 누르듯 어루만지는가 싶을 때, 어느덧 야우의 옷을 벗겨내려 
가고 있었다.
 [오늘 저녁... 상공께 저를 드리겠습니다.]
 화무월은 뜨거운 입김을 야우의 귀에 불어넣듯 나직한 음성을 던졌다.
 야우는 여전히 움직이지 않았다.
 마치 목석처럼 자신을 내맡기고 있을 뿐이다.
 마침내 야우의 옷을 모조리 벗겨내린 화무월, 그녀의 가녀린 섬섬옥수가 움직이기 
시작했다.
 그녀의 손길은 환상적이었다.
 사내를 어떻게 해야만 자극할 수 있다는 것을 익히 잘 아는 손길이었다.
 더우기 화무월의 손은 부끄러움이나 망설임없이 사내의 전신을 누볐다.
 손길이 지난 곳, 거기에는 뜨거운 입김이 쏟아졌다.
 그녀의 유혹은 남자에겐 견딜 수 없는 것이었다.
 농도가 짙어져 갔다.
 그러나 야우는 여전히 반응이 없었다.
 아니 있었다.
 마치 얼음장처럼 차가운...
 스스로 끓어오르는 화무월의 욕정을 식혀버리기에 족한 음성이 그녀에게 던져 졌다.
 [너의 천한 몸뚱이를 안는 것보다는 그부터 만나보고 싶군.]
 야우의 차가운 몸이 침상을 빠져 나왔고, 뭔가 얼빠진 사람처럼 화무월은 그의 
뒷모습만 지켜볼 뿐이었다.
 그리고 그녀의 입술이 치욕적으로 깨물려졌다.

 x x x

 대전(大殿).  화무월이 안내한 이곳, 신비로운 분위기가 휘감고 있었다.
 야우는 이곳이 어느 곳에 위티했는 지 알 수 없었다.
 화무월이 그를 안내하며 안대로 눈을 가렸기 때문이다.
 [저는 이만 물러가겠어요.]
 화무월은 야우에게 나직한 한 마디를 남기고 사라졌다.
 좀전의 야우의 태도, 그것은 화무월의 의지였던가?
 아니면, 그 또한 누구의 안배에 의한 하나의 관문이었던가? 어쨋든 화무월의 태
도와 표정은 확 연히 달라져 있었다.
 아까의 요염한 모습에서 충실한 수하로...
 야우는 대전의 전면에 시선을 던졌다.
 전면에는 백라휘장이 길게 드리어져 있었으며, 휘장 안쪽에는 하나의 그림자가 은
은히 비쳤다.
 그림자만 느꼈을 뿐, 사내인지 여인인지조차 알 수 없었다.
 단지 음성만이 사내라는 것을 말해주고 있었다.
 [어서오시게, 태상호법. 기다리고 있었소이다.]
 목소리는 나직하였다.
 하나 귀에 선명하게 파고 들어왔다.
 특이한 것은 음성이 허공 중에 울리며 들려온다는 점이다.
 (허공전성...! 가히 사갑자 이상의 내공을 지닌 자만이 시전할 수 있다는 전음술
이건만...)
 음성, 분명 젊은 음성이었다.
 그러한 자가 사갑자의 공력이 아니면 펼칠 수 없는 허공전성을 시전하고 있다.
 (적어도 강호상에서 다섯 손가락에 꼽힐 정도의 내공을 소유한 자이다.)
 그는 휘장 안을 살폈다.
 그러나 거리가 너무 멀었거니와 내공을 잃은 그의 안력으로 휘장 안을 살필 수 
없었다.
 야우는 입꼬리를 말아올렸다.
 [아직 수락한다고 하지는 않았소.]
 [늦으나 빠르나 결과는 같지 않겠소?]
 [대단한 자신감이외다.]
 [그럴만한 본인이니까.]
 [천하에서 나를 무릎 꿇게 할 자는 없소. 내 스스로 무릎을 꿇을 수 있을지 몰 
라도...강압에는 굴복하지 않는 것이 본인이오.]
 [강권하지는 않겠소.]
 휘장 뒤에서 흘러나오는 음성, 조금도 흐트러짐이 없었다.
 [하지만 나의 저력을 익히 보고도 그렇게 말할 수 있는 자는 오직 태상호법, 그
대뿐일 것이오. 그렇기에 더욱 본좌는 그대를 얻고자 하오.]
 [칭찬으로 여기리다.]
 [나를 도와주시오. 향후, 천하를 장악한다면 천하의 반을 그대에게 주겠소이다.] 
 ---천하의 반을 주겠다!
 
 엄청난 제안이었다.
 적어도 야망을 간직한 사내라면 움직이지 않을 수 없는...
 그러나 그보다 더욱 야우를 놀라게 한 것은 상대방의 대단한 야망이었다.
 야우는 비릿한 미소를 떠올렸다.
 [생각해볼 만한 조건이긴 하오. 천하제일인자의 자리를 준다면...]
 [하하하, 너무 과분한 요구로군. 결국 본좌로 하여금 최후의 방법을 사용하도록 
강요하는군. 후후 물론 야우, 그대의 도움없이도 본좌의 대업은 반드시 실현된다는 
것을 알아야할 텐데...본좌의 저력을 보았다면.]
 [후후, 어떠한 방법도 나 야우를 굴복시키지는 못할 것이오.
 [하하하, 과연 그럴까?]
 휘장 안에서 언뜻 손이 올려졌다.
 그그그긍...!
 기다렸다는 듯이 대전의 한쪽 벽면이 움직이며 열렸다.
 열린 벽면의 안쪽, 밀실이었다.
 밀실의 구조는 수정으로 이루어졌다.
 안이 훤하게 비치고 있다.
 그 안에는 두 명의 남녀가 갇혀 있었다.
 [어억! 너희들은... 이런 비열한...!]
 두 남녀를 본 야우, 얼굴 가득 놀라움과 격정을 떠올렸다.
 밀실 안의 두 남녀, 십칠팔세 가량의 소년소녀였다.
 얼굴에는 두려움을 가득 머금은 채 갇혀있는 그들은 다름아닌 칠성궁의 잔풍비와 
화야였다.
 야우를 믿었기에, 야우를 위해, 스스로를 희생하여 은자를 구걸하기를 마다하지 
않았던 칠성궁의 일곱 아이들, 그들 가운데 잔풍비와 화야였다.
 성공을 위해 강호로 나갔던 그들, 한데 이 자리에서 만난 것이다.
 초췌한 모습에 고문을 당한 듯 상처투성이었다.
 사방을 연신 휘둘러 보는 잔풍비와 화야의 얼굴에는 어찌할 바를 모르는 절망의 
빛이 가득했다.
 그러한 그들의 모습, 야우로 하여금 당혹과 안타까움, 그리고 격정으로 흔들리게 
만들었다.
 예의 나직한 음성이 냉냉하게 울렸다.
 [안에서는 바깥쪽을 볼 수 없소.]
 [...!]
 [하지만 이곳에서는 보시다시피 안을 살펴볼 수 있소.]
 야우는 격정을 누르고 휘장으로 시선을 돌렸다.
 [저, 저애들이 어떻게...]
 [후후, 어떻게 하면 그대로부터 만족할 만한 대답을 얻을 수 있는지 본좌는 오 
랫동안 연구했었 지.]
 [...]
 [그 결과 그대가 칠성궁의 아이들을 끔찍히도 생각한다는 것을 알아낼 수 있었소. 
한 소녀를 구 하기 위해 목숨이 위태로운 위험도 마다하지 않고, 내공을 상실한 
것만으로도 능히 알 수 있는 일이지. 하하하!]
[...]
 [그대가 저들을 떠나도록 한 것도 결국 그들의 안위를 위한 것이 아니었소?]
 놀랍게도 그는 야 우의 행동마저 이미 알고 있는 듯 했다.
 [후후, 이제 최후의 담판을 할 시각이 된 것 같군.]
 야우의 얼굴이 시뻘겋게 변했다.
 [저들을 어찌할 생각인가?]
 [후후, 지극히 간단하지.]
 휘장 뒤로부터 나직한 웃음이 흐트러진다.
 [후후, 최음마고라는 것을 들어 보았는지 모르겠군.]
 일순, 야우의 안색이 창백하게 변한다.
 분명 최음마고라는 이름이 적지않은 충격을 준 것이리라.
 휘장 뒤의 음성이 이어진다.
 [그것을 복용시키면 이성을 잃은 짐승이 되어 서로간에 정욕을 채우지 않고서 는 
살아남기 어렵 지. 만일 그것을 이기려고 참으면 혈맥이 폭장하여 피를 토하고 죽
을 테니까.]
 [...]
 [그래서, 나는 보다 재미있는 것을 연출하기 위해 고심했지. 후후후!]
 [...!]
 [그것은 바로 그들이 정욕을 이기지 못해 정사를 치룰 때 굶주린 늑대들을 안으로 
투입하여 정욕에 눈이 먼 두 남녀를 그들의 밥으로 만들어 버리는 것이오. 
그것을 지켜보고 있으면 적지않이 재미있을 것 같다는 생각 때문이지. 어떻소? 
그런 본좌의 생 각이...?]
 부르르르!
 야우는 치를 떨었다.
 [잔인하군. 그리고 비열하군. 감히 그 따위 저속한 짓을...!]
 [후후, 감히라고 했나?]
 [...!]
 [아직 본좌를 잘 모르는 것 같군. 사실 이런 방법이 아니고는 풍운제일룡 야우 를 
움직이기란 어 렵다는 계산 때문이기도 하지만 과히 믿지 않는 것 같아 시험 해 
볼 수 밖에 없을 것 같군.]
 야우는 발악하듯 외쳤다.
 [결코, 내 굴복하지 않겠다!]
 [그럼 하는 수 없군. 직접 동생들이 늑대들에게 갈기갈기 찢기워 그들의 배를 
포만케하며 죽어 가는 광경을 재미있게 지켜보는 수밖에...후후.]
 나직하면서 아주 냉냉한 음성, 휘장 뒤의 인물이 손을 흔들었다.
 순간, 휘장쪽으로 뿌려지는 탄원조의 날카로운 목소리,
 [자, 잠깐만...]
 야우는 다급히 소리쳤다.
 휘장 뒤에서 들려졌던 손이 느릿하게 내려갔다.
 [이제야 결정을 내렸는가?]
 야우는 지그시 이를 깨물며 휘장을 노려보았다.
 [만약, 내가 수락을 한다면 저 두 아이를 자유롭게 놓아주겠다고 약속하겠는가?] 
결코 내뱉을 수 없는 말, 그의 입에서 어쩔수 없다는 듯이 나오기 시작했다.
 [물론, 약속한다.] 
 휘장 뒤에서 흘러나오는 음성, 득의가 역력하게 배어 있었다.
 야우의 눈에 무서운 광채가 이글거리며 타올랐다.
 [분명히 아시오. 만일 저애들에게 어떤 불행이 있다면 그날부터 당신은 세상에 
서 가장 무서운 적을 가지게 될 테니까.]
 굴욕적인 말이었지만, 야우는 아주 강렬한 어투로 말을 했다.
 [물론이다. 어찌 본좌가 태상호법의 요구를 소홀히 하랴?]
 역시 아주 힘이 있는 어투의 음성이었 다.
 [좋소. 당신의 제안을 수락하지.]
 야우는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 [크하하하하!]
 휘장 뒤에서 통쾌한 웃음소리가 대전을 흔들며 울려나왔다.
 [드디어 본좌가 그대의 무릎을 꺾었군. 으하하...]
 크그긍! 동시에 벽문이 닫혔다. 잔풍비와 화야의 모습도 사라졌다.
 휘장 뒤에서의 음성은 계속 이어졌다.
 [이제 천하를 얻은 것이나 마찬가지군.]
 승리자의 포만감이라고나 할까?
 휘장뒤의 음성에는 성취라는 기쁨의 흥분이 가득 베어있었다.
 야우는 그것을 느끼고 부지중에 손을 으스러지도록 말아쥐었다.
 [자, 이제 한 잔의 술을 내려야겠지.]
 휘장 뒤에서 그 말이 떨어지기 무섭게 기다리고 있었다는 듯이 화무월이 다시 
대전 안으로 들 어섰다.
 그녀의 손에 금으로 만든 술잔이 놓인 은쟁반이 들려져 있었다.
 금잔에는 빨간 액체가 찰랑거리고 있다.
 화무월이 야우에게 다가서고, 휘장 뒤에서 음성이 다시 이어졌다.
 [본좌의 피가 담긴 의혈주(義血酒)이네, 그 술을 마심으로써 오늘의 약속이 헛 
된 것이 아님을 천지간에 맹세하는 증약(證約)이 되리라.]
 야우는 두 손으로 금잔을 들었다.
 (얼마든지 조롱하거라.)
 입으로 금잔을 가져가는 야우의 눈, 저 깊은 곳에서 무서운 불길이 이글거리며 타
오르고 있었다.
 (오늘 비록 내가 그대의 수작에 놀고 있으나 반드시 훗날 이 대가를 치루는 날 
이 있으리라.)
 비릿한 내음이 코 끝을 스쳐간다.
 야우는 입으로 가져간 술잔을 단숨에 비웠다.
 [...]
 야우는 목이 화끈한 충격을 받았고, 아스라한 전율을 느끼며 쓰러진다.
 휘장 뒤에서 나직한 허공전성이 울려온다.
 [이제 시작해라. 그의 내공을 찾는 일부터... 그를 약마당주(藥魔堂主)인 함상(咸
孀)에게 데리고 가라.]
 쓰러지는 야우를 품에 안듯이 붙잡은 화무월, 흠칫하며 휘장을 바라보았다.
 [함상에게 그를 맡기란 말씀이신가요?]
 [그녀라면 그를 소생시킬 수 있을 것이다. 반역의 가능성이 가장 많은 함상이기는 
하지만 야우의 운명을 그에게 맡길 것이다.]
 [...]
 [함상의 배반보다는 야우의 소생이 본좌의 대업에 중요하며 억새풀과 같이 끈질긴 
야우의 운명이라면 반드시 소생할 수 있으리라 믿기에...]
 화무월은 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다.
 [모든 것이 대종사님의 뜻대로 이루어지기를!]
 [으하하하하...!]
 휘장 뒤에서 광포한 웃음이 대전을 뒤흔들며 울려나왔다.
 [이제 신비마교가 천하를 장악하리라!
 광소, 그 뒤에 웬지 진득하게 피비린내가 발해지는 것은 무엇 때문인가? 

 第 二十七 章...夜花十一娘

 소청(小廳).
 작은 규모의 이곳은 장식 따위는 없었다.
 단지 수많은 약들과 약의 향기만이 가득하였다.
 소청의 안쪽 구석에는 하나의 침상이 배치되어 있었다.
 야우, 얼마의 시간이 흘렀을까?
 머리가 무겁게 느껴지는 가운데 힘겹게 눈을 떴다.
 그는 자신이 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 누워있다는 것을 알고 부지 
중에 눈을 크게 떴다.
 침!
 수많은 금침이 전신의 삼백육십오혈(三百六十五穴)에 꽂혀있는 것이다.
 그가 일어서려 할 때, 하나의 손길이 그의 어깨를 지그시 눌렀다.
 [움직이지 마시길.]
 동시에 그의 귀에 잔잔한 음성이 파고들었다.
 여인, 그의 눈동자 위로 조용히 떠올랐다.
 일신에 푸른색 의상을 걸치고 있는 여인이었다.
 삼십대 중반 정도나 되었을까?
 아름다웠다.
 호리호리한 몸매에 풍만감이 흐르고 있다고나 할까?
 그러나 단순히 그러한 느낌을 넘어선 기이한 마력이 그녀의 전신에서 발하고 있
음을 야우는 느 꼈다. 
 그것은 무어라 형용하기 어려운 것이었다.
 십대의 청초함이 느껴지는가 하면, 이십대의 열정이 있었으며, 풍만감이 안겨주는 
삼십대의 농염 (濃艶)한 요염이 숨쉬고, 또한 사십대의 완숙하고도 현숙한 아름다
움을 간직하고 있었다.
 무어라 딱 꼬집어 표현할 수 없는 불가사의한 미를 지닌 여인이었다.
 아마도 그것은 냉염(冷艶) 때문일 것이다.
 차가웠다.
 여인의 전신에 감히 가까이 할 수 없는 냉엄한 분위기가 흐르고 있었다.
 나신의 사내를 내려다 보는 여인의 눈길, 부끄러움 따위는 없었다.
 야우는 미간을 모으며 그녀를 올려다 보았다.
 [대체 이곳은 어디고 당신은 누구요?]
 [이곳은 약마당이에요. 그리고 천첩은 약마당주 함상이에요.]
 여인의 음성, 잔잔하였다.
 부드러우면서도 위엄이 느껴지는 음성이다.
 [오늘부터 태상호법님을 치료하는 임무를 맡았어요. 곧 내공을 되찾게 될 것입 
니다. 이미 천마 유액으로 외상은 모두 치유를 했으니까요.]
 그렇다.
 야우의 전신은 깨끗했다.
 상처의 흔적마저 찾아볼 수 없었다.
 야우는 고개를 저었다.
 [나의 내공은 누구도 되찾을 수 없소.]
 [천하에 불가능한 일은 없어요. 백도인들이 본다면 치료불가능한 병도 마도제일의
(魔道第一醫)인 제가 보기에는 치료가 가능한 것이옵니다.]
 함상의 어조는 잔잔했으나 자신만만했다.
 (이 여인이 마도제일신의란 말인가?)
 야우는 새삼 함상을 바라보았다.
 소문은 들은 바 있다.
 죽어가는 시체도 그녀의 손길 한 번 스치면 회생한다고...
 그러나 지금까지 그녀의 얼굴을 본 자가 거의 없다고 알려진 신비의 여의(女 醫)
이기도 하다.
 한데 이처럼 미묘한 마력을 지닌 여인었다니?
 함상은 건장한 사내의 나신을 대하고도 스스럼없는 얼굴로 야우의 전신 뼈마디 
와 혈맥을 더듬 어갔다.
 (아아, 천하제일의 근골이다.)
 야우의 전신을 더듬어가는 함상, 눈에 경악이 은은히 떠올랐다.
 [그 분의 근골을 살펴본 바도 있었지만 태상호법의 근골은 가히 천품(天品)이군요. 
그분이 태상 호법을 얻으시고자 했던 이유를 알 수 있군요.]
 [언제까지 이러고 있어야 하오?]
 여인 앞에 나신이 된 야우는 곤혹스럽게 미간을 모았다.
 하되, 함상의 얼굴은 변하지 않았다.
 [이곳에 삼십일 간은 머물러야 합니다.]
 [...!]
 [그 안에 대법시전으로 내공을 되찾도록 하겠습니다.]
 [대법시전이라면...?]
 [야화마령대법(夜花魔靈大法)입니다.]
 함상은 안색을 지금과 달리 침중하게 굳혔다.
 [명심해야 할 것은 대법시전을 할 때 결코 욕정을 품어서는 안돼요. 욕정을 품으면 
대법이 실패 로 돌아갈 수밖에 없고, 영원히 태상호법의 내공을 되찾을 수 없을 
것이에요. 물론 주화입마(走 火入魔)가 되거나 죽을 수 밖에 없어요.]
 (야화마령대법...대체 무슨 방법이기에...?)
 야우가 의혹을 떠올릴 때, 함상이 미소를 머금으며 말을 이어갔다.
 [아무 것도 묻지 마시고 오로지 따라 하시기만 하세요. 그리고 시키는대로만 
따른다면 내공을 회복시키는 것은 그리 어려운 일이 아니니...모든 것은 나 와 
나의 제자들이 알아서 할 것이니 따라만 주시도록...]
 [...!]
 [나의 제자들은 야화십일랑(夜花十一娘)이라 해요.]
 [야화십일랑...?]
 [나의 제자들이라서 하는 말이 아니고 그 아이들은 마도제일의 미녀들이라 할 
수 있어요. 원래 그 아이들은 대종사에게 바쳐지도록 길러진 여인들, 하되 어이 
해 그 아이들을 모두 소모해 그대 를 구하고자 하는지 모르겠군요. 하여간 이제.
... 그 아이들이 상공을 회복시킬 것입니다.]
 스슷!
 함상은 말을 하는 가운데 침을 뽑았다.
 그녀의 안색은 언제나 차가운지, 무슨 생각을 하는지 전혀 모를 지경이었다.
 야우는 미간을 모았다. 
 웬지 모르지만 그녀에게서 살기를 느꼈던 것이다.
 (이 여인이 나에게 좋은 감정을 가진것 갖지는 않군.)
 함상은 야우가 눈을 감자 야릇한 기광을 떠올렸다.
 (대체 얼마나 중요한 인물이기에 오로지 신비대종사를 위해 길러진 야화십일랑을 
모두 투입하여 저자의 무공을 되찾도록 하는지 알 수 없구나.)
 의혹을 떠올리던 그녀의 눈빛, 미묘한 살기를 스쳐보냈다.
 (결국 죽일 수밖에 없다. 대종사를 죽이기 위해 기른 아이들이되 겨우 태상호법
이란 자를 제거하는 데 이용하게 되다니.)
 무슨 말인가?
 야화십일랑, 그들이 신비대종사를 죽이기 위해 키워진 인물이라는 말은 무엇이고, 
야우를 죽이겠 다는 뜻은 또 무엇인가?
 (너는 죽을 수밖에 없다. 어쩌면 대종사보다 더 뛰어날지도 모르는 너를 그냥 둘 
수는 없다.)
 무엇 때문일까?
 마도제일의 신의라 불리우는 함상, 그녀가 심중에 살기를 불태우는 것은...

 x x x

 [소녀는 야화일랑(夜花一娘)이라 합니다. 지금부터 태상호법께서는 소녀를 따라야 
하며, 그렇지 않으면 실수로 인해 주화입마를 당해 죽음을 피할 수 없습니다.]
 한쪽 벽이 수정으로 된 방, 야우의 앞에 서 있는 여인, 허리를 숙여 예를 올리며 
청아한 음성을 던졌다.
 대략 십칠팔세나 되었을까?
 비록 성숙했다고는 하되, 풋풋함이 가시지 않은 청초함을 간직하고 있는 소녀였다.
 휘어진 아미며, 커다란 눈망울이 인상적이며, 오똑한 콧날과 연홍의 입술 등...
 가히 신의 손으로 빚은 듯 아름다운 조화를 이루고 있었다.
 야화십일랑 가운데 제일랑이었다.
 이슬을 머금은 새벽의 매화처럼 청초했다.
 하되, 그녀의 잉증맞은 입을 통해서 흘러나오는 말은 상상을 뛰어넘는 것이었다.
 [옷을 전부 벗으십시요, 태상호법.]
 [옷을 전부 벗으라고...?]
 야우는 미간을 모았다.
 야화일랑은 안색 하나 변하지 않고 고개를 끄덕였다.
 [대법을 시전하기 위해서입니다.]
 [알겠소.]
 야우는 어쩔 수 없이 옷을 벗었다.
 그가 옷을 벗기 시작하자 야화일랑도 함께 옷을 벗었다.
 스르륵!
 한꺼플씩 옷을 벗는 야화일랑, 담담하게 말을 이어갔다.
 [이제부터 야화마령대법이 시작될 것입니다. 대법의 요체는 야화십일랑이 지닌 
바의 순음지기 (純陰之氣)로 태상호법의 잃어버린 진기를 소생시키는 것입니다.] 
 [...!]
 [대법과 구결에 따라 움직이셔야 합니다. 하지만 절대로 음욕에 빠져서는 아니 
됩니다. 어떠한 경우에도...]
 옷을 벗고 나신으로 드러난 야화일랑, 가히 신이 만들어 낸 조각이랄까? 어깨의 
섬세한 선, 설원(雪原)처럼 미끈한 아랫배와 달덩이처럼 부풀어 있는 둔부며, 옥
으로 다 듬은 기둥처럼 쭉 뻗어내린 다리, 그리고, 오, 차라리 숨이 막힌다.
 흔히 풍류가들의 칭송에, 세상에서 가장 아름다운 존재가 바로 여인의 나신이라 
했거니와, 지금 야화일랑의 모습은 여인만의 신비가 모조리 드러난 자태, 한마디
로 유혹덩어리였다.
 청초한 분위기를 지니고 있으되, 들어가야 할 곳은 들어가고, 솟아올라야 할 곳은 
어김없이 솟은 그녀의 나신은 신비를 넘어선 정열, 그 자 체라 해야 할 것이다.
 그녀의 나신을 바라보는 야우의 눈이 흔들렸다.
 (아름답다...!)
 정말이지 오랫만에 느껴보는 감정이었다.
 여인을 보고 아름다움을 느껴보기는...
 웬만한 여인이라면, 이런 상황에서 부끄러움에 손으로 치부를 가릴마도 하건만, 
야화일랑은 태연 한 자태로 야우에게 다가서며 조용히 음성을 던진다.
 [누으십시요.]
 일순간 감정의 동요를 보이던 야우, 기계적인 동작으로 침상에 누웠다.
 야화일랑은 침상 가까이 다가갔다.
 살결이 너무도 희어 창백하게 느껴질 정도였으나, 결코 음탕한 기운은 보이지 
않는다.
 너무도 자연스러운 자태이기에 청초함 그대로였다.
 오히려 그것이 야우에게는 신선한 충격을 안겨주었고, 야우는 미간을 모았다.
 자신의 아랫배가 뜨거워지며, 가슴이 설레이는 것을 스스로도 느낄 수 있었기 때
문이다.
 그것을 보았음에도, 야화일랑은 안색하나 변하지 않은 채 침상에 올라갔을 뿐만 
아니라, 나직하 게 입술을 열었다.
 [매력적인 용모시군요.]
 [그렇게 보아주어서 고맙군. 스스로 그렇게 여겨본 적이 없었으니까.]
 야우의 음성은 무심했다.
 [겸손이시군요.]
 야화일랑은 섬섬옥수로 그의 가슴을 더듬어 갔다.
 마치 촉수처럼 섬세한 손놀림이었다.
 [사내를 아는 여인이라면 의당 태상호법같은 분의 품에 안기는 것을 소원으로 
여길 거예요. 특 히 우리같은 야화들은 더욱...]
 [스스로를 비하할 것은 없소.]
 그녀의 손짓에 야릇한 불길이 일어나는 것을 느꼈으나, 야우는 자신의 감정을 
억누르며 무심하 게 말했다.
 [낭자는 매우 아름다운 여인이오. 남자라면 한번쯤 사랑해 보고싶은 여인이 있 다
면 바로 낭자일 것이오.]
 야우는 그녀에게 흐릿하게 미소를 던졌다.
 [아름다움은 아름다운만큼 사랑을 받아야 하니까.]
 야우를 바라보던 야화일랑, 한순간 눈빛이 흔들렸다.
 야우의 미소, 희미한 만큼이나 메마른 느낌을 안겨준다.
 그래서일까?
 그 미소에서 알 수 없는 고독을 느끼는 것은...
 단지 그 때문만은 아니었다.
 (아름다운 눈빛이다.)
 미소를 머금는 야우의 눈을 보는 순간, 마치 가슴을 얻어맞는 듯한 어떤 충격을 
받은 것이다.
 (세상에 저토록 아름답게 느껴지는 눈빛이 있다니...)
 야우의 눈, 지금까지 그녀가 보았던 그 어 떤 눈보다도 맑았다.
 깊이 침잠된 채 젖어있는 눈, 고독이 어려있었다.
 그러나 그 눈에는 진실이 담겨져 있었으며, 진실을 말하는 사람만이 지닐 수 
있는 눈이었기에 차라리 투명하게조차 느껴진 다.
 극히 짧은 순간에 불과했지만, 야화일랑은 그 눈빛을 보고 매혹 속에 빠져들었다.
 (아아, 안타깝구나. 이처럼 아름다운 눈을 가진 사내를 파괴시켜야 하는 것이 
나의 임무라니... 차라리 나의 영혼을 송두리째 바치고 싶은 눈이다. 그러나... 
나는 이 자를 죽여야 한다. 내가 파괴하지 못하면 내가 다치는 것은 그만 두고라도 
다른 자매들마저 다치고 만다.)
 지그시 입술을 깨문 야화일랑, 서서히 자신의 몸을 밀착시켜 갔다.
 [이제부터 야화마령대법을 시작하겠습니다. 눈을 감으십시요.]
 그녀의 말대로 야우는 누을 감았 다.
 [결코 음욕이 일어나서는 아니된다는 것은 새삼 설명하지 않겠습니다.]
 무너지듯 야화일랑은 몸 을 포개었다.
 야우는 가슴이 답답하지는 것을 느꼈다.
 그녀의 섬세한 손이 야우의 손을 쫘악 움켜쥐고, 시작되었다.
 죽음의 마법이...
 한치의 공극도 없이...
 야우의 운명은,

 x x x 

 열 한 명의 여인들, 그녀들은 수정벽을 통해 밀실 안을 지켜보고 있었다.
 약마당주 함상, 그리고 야화십일랑 가운데 야화일랑을 제외한 열 명의 여인들이다.
 그녀들의 자태는 하나같이 아름다웠다.
 결코 야화일랑에 뒤지지 않는 미모와 청초함을 지니고 있었다.
 특이한 것은 그녀들의 아름다움이 제각기 다르다는 것이다.
 백치미(白痴美)가 있는가 하면, 수수한 아름다움을 지닌 여인도 있으며, 지극히 
화사한 미모와 누구나 연민을 느끼는 가련미를 지닌 여인도 있었다.
 제각기 독특한 기질이며, 자신만의 아름다움을 지니고 있는 여인들이었다.
 지금, 그녀들은 밀실에 있는 두 남녀를 지켜보고 있다.
 부끄러움 따위는 없었다.
 오히려 안색이 침중했다.
 마치 격전을 앞둔 긴장감이랄까?
 격색된 분위기가 그녀들 사이에 흐르고 있었다.
 문득, 한 여인이 함상을 바라보았다.
 [대법은 성공할 수 있을까요? 사부님.]
 함상은 여전히 시선을 밀실에 던진 채 고개를 끄덕였다.
 [저 자는 죽을 수밖에 없다.]
 [그럼 성공한다고 확신하시는 것인가요?]
 [저 자가 비록 뛰어난 근골을 지니고 있다고 해도 일신의 내공을 상실한 상태이며, 
거의 절망에 빠져있는 상황이다. 그러한 자는 대게 상황에 쉽게 빠져드는 감정의 
상태이다. 더우기 미녀의 유혹 앞에는 자신마저 잃어버리는 욕망을 탐하기 
마련이지.]
 [...!]
 [결국 그는 음욕을 이기지 못해 야화일랑의 몸을 정복하고자 할 것이다. 그 순간에 
폐인이 되든 지, 아니면 생명선이 끊어지고 말것이다.]
 [알 수 없군요. 사부님.] 
다른 한 소녀가 고개를 갸웃하였다.
 [어이하여 저 자를 죽이려고 하시는지...?]
 [당연히 궁금할 것이다. 원래 너희들은 신비대종사를 제거하기 위한 이유로 키워
졌으니까.]
 함상은 시선을 여인들에게 돌렸다.
 [너희들은 신비대종사에게 바쳐지도록 안배된 여인들이다. 하지만 나는 신비마 교
가 지상에서 영 원히 사라여야 할 악마의 무리들이며 언제인가는 무너져야 한 다
고 생각하고 너희들을 길러왔다.]
 [...!]
 [...?]
 [너희들이 그 일을 해낼 수 있으리라 믿고 있기 때문이다.]
 함상은 다시 시선을 밀실로 던졌다. 
 뜨거운 광경이 밀실 안에서 진행되고 있었다.
 [사실 신비마교는 너무도 잔인하고 피에 굶주린 미친 자들의 집단이다. 
이 지상에서 사라져야 할 무리들이다. 너희는 바로 신비마교의 대종사를 제거하기 
위해 키워졌다.]
 그랬던가?
 야화십일랑!
 그들의 존재가 그런 이유로 탄생되었단 말인가.
 [하지만 저자는 대종사보다 더 뛰어난 근골을 지닌 자이다. 저런 자가 신비마교를 
위해 일한다 면 문제는 더욱 심각하다. 만일 내공을 찾게 되면 저 자를 막을 자는 
없다. 그가 나서기만 해도 백도는 허무하게 무너지고 말것이다. 그렇기에 저자를 
반드시 제거해야만 한다.]
 여인들은 새삼 밀실에 시선을 던졌다.
 (저 자가 그토록 뛰어나단 말인가?)
 (저런 저가 신비마교에 투신하다니...!)
 문득, 한 여인이 불쑥 질문을 던졌다.
 [사부님, 만일 일랑이 실패를 한다면...?]
 [너희들이 모두 동원되어야겠지. 그래도 실패를 한다면 내가 나설 수밖에 없지만.. 
그런 불행 한 사태가 없기를 바랄 뿐이다.]
 함상의 안색, 어느 사인가 어둡게 변한 채 굳어 있었다.
 (나 역시 신비마교에 의해 가문이 명문당했다. 철저하게 가문이 무너지는 것을 
보고 나는 피의 복수를 맹세했다. 그래서 복수를 위해 이 마교에 들어온 것이다. 
신비마교를 무너뜨리기 위 해...)
 살기!
 이글거리는 그녀의 눈빛, 그것은 분명 한이 응어리진 복수심으로 타오르는 살기였다.
 (그 자를 설혹 내 손으로 쓰러뜨리지 못하는 한이 있더라도 악마의 손에 놀아날 
저자를 제거 하는 것이 우선이다.)
 언뜻 함상의 미간이 미미하게 모였다.
 (한데 왜 저 자의 눈빛을 보고 나의 마음이 흔들렸을까?)
 처음 야우를 보았을 때, 그의 눈에서 느꼈던 감정을 그녀는 되새겼다.
 결코 악마와 손을 잡을 자가 지닐 수 없는 눈이었다.
 그러나 그는 악마의 뜻을 쫓고 추종자가 되고자 한다.
 (놈을 죽이리라! 반드시...)
 함상의 눈빛, 더욱 차갑게 굳어져 가고 있었다.

 x x x

 밀실, 야화일랑, 야릇한 중얼거림을 끊임없이 흘려내고 있다.
 이따금 신음소리가 뒤섞인 콧노래였다.
 그런 가운데에서도 그녀는 조용히 꿈틀거렸다.
 결코 서두르거나 욕망에 휩싸여 자신을 이기지 못하는 기색이 없이 야우를 유혹한다.
 그녀의 조용한 움직임에 안겨주는 몸짓, 그녀의 음성, 그리고 동작 하나하나가 
결코 추하지 않았 다.
 아니, 청순함마저 그대로 간직하고 있어 음탕한 여인들을 대하는 것과 달리, 신선
한 자극으로 그 의 음욕을 불러 일으키는 것이다.
 그것은 야우에게 있어 어떠한 색욕의 유혹보다 강한 자극이었다.
 만일, 지금의 그에게 내공이 있었다면, 아무리 아름다운 여인의 유혹이라 하더라
도 극복했을 것 이다.
 그러나 지금은 검조차 잡을 수 없는 무력한 상태의 그였다.
 야화일랑의 신선한 유혹을 이겨내기에는...
 그는 극히 평범한 상태였다.
 무어라 형용할 수 없이 강렬한 자극으로, 전신의 세포 하나하나를 잠에서 깨어
난 욕망의 불을 피우게 만든다.
 [으음...!]
 나직이 신음을 토해낸 야우, 자신도 모르게 손을 뻗어 그녀를 안았다. 
 (역시 사내란 똑같아...)
 그의 반응을 느낀 야화일랑, 커다란 검은 눈에 한가닥 슬픈 빛이 스쳐갔다.
 야화일랑은 그 강렬한 힘에 영혼마저 그에게 빨려 들어가는 듯한 느낌을 받았 다.
 그리고 선명하게 느낄 수 있었다.
 자신의 여인이고 상대는 남자라는 것을...
 거기에는 거역할 수 없는 강한 힘이 존재했다.
 파르르르르!
 야화일랑은 몸을 떨었다.
 두려움!
 미지에 대한 공포였다.
 야우는 거칠 것이 없었다.
 여인의 성문(城門)이 파괴되려는 그순간, 욕망의 불길에 감고있던 눈을 뜬 야우는 
흠칫하였다.
 순간 본 것이다.
 야화일랑의 슬픈 듯 두려움에서 떨고 있는 눈을, 그 눈 속에서부터 무거운 슬픔이 
흘러나와 전신을 통타하는 듯한 착각.
 불연듯 누군가가 슬픈 모습이 뇌리속에 강렬하게 새겨진다.
 침음처럼 한 마디가 그의 입술을 헤집고 나온 것도 동시였다.
 [몽향...]
 올려다보는 야화일랑의 눈에서...
 그는 어떤 소녀의 눈빛을 떠올렸다.
 한없이 맑고 청순하기만 했던 몽향의 눈을.
 야화일랑의 슬픔에 젖은 눈이 몽향의 눈과 닮았기 때문일까? 몽향을 떠올리는 
순간, 야우의 전 신에 타오르는 음욕의 불길이 냉수가 뿌려진 듯 싸늘하게 식었다.
 [미, 미안하오. 일시 이성을 잃고 음욕에 휘말리다니...]
 야우는 자책어린 눈으로 그녀의 몸에서 내려왔다.
 멍청해진 것은 야화일랑이었다.
 방금까지의 행동, 하지만 지금 이순간 그에게서 느끼는 것은 싸늘함 뿐이었다.
 비록 뜨거운 여운이 가시지 않았으되, 여인 본능으로 그가 싸늘하게 식어버린 것
을 느낄 수 있 었다.
 정말이지 이해할 수 없는 일이었다.
 그녀가 알고있는 상식, 사내가 한 번 욕념에 불타면 쉽사리 꺼지지 않는 욕망이
건만 이렇게 표 현한다 는 것이 이해가지 않았다.
 (야화색마공을 시전하였거늘 벗어나다니... 내공도 없는 상태에서...)
 야화색마공(夜花色魔功)! 어떠한 사내도 무너뜨릴 수 있는 미안공이다.
 신비대종사를 무너뜨리기 위해 길러졌기에, 어떠한 사내도 정복할 수 있으리라 
자부하던 그녀였고, 또한 스스로 그러한 자부심을 지니고 있었다.
 그녀는 청순한 모습과 자태로 색마공을 시전했다.
 그렇기에 야우가 쉽게 말려 들었던 것이다.
 한데 어이없게 실패한 것이다.
 성공했다고 여겼는데 마지막의 순간에 야우가 이성을 되찾은 것이다.
 (세상에 이런 의지력을 지닌 사람이 있다니...) 
 묘한 느낌이었다.
 자부심이 무너진 분노보다는, 모멸감이 수치심 보다는, 웬지 이 순간 야우에 대
한 묘한 감동과 의혹이 가슴에 치밀어 오른다.
 (오늘 나의 수궁사가 파괴되는 날이라고 여겼거늘...)
 그녀는 자신의 왼팔을 보았다.
 그녀의 백옥같은 팔뚝, 하나의 붉은 점이 찍혀있었다.
 수궁사라는 것으로 처녀를 상징하는 것이다.
 야화답지않게 그녀는 처녀지신이었다.
 처녀지신이 파괴되면 그것 또한 사라진다.
 (어쩌면 내가 파괴하기에는 이분이 너무도 고귀한 분일지도 모른다. 어딘가 모 
르게 사람을 잡 아끄는 힘이 있는 분이다. 내가 이분에게 해 드릴 것은 파멸의 
길로 이끄는 게 아니라 내공을 되찾게 도와 드리는 것일런지도...)
 야화일랑은 얼굴을 붉혔다.
 자신의 목적과는 상반된 상념이었다.
 한데도 마치 운명처럼 그렇게 느껴지는 것이다.
 그녀는 사내를 유혹하기 위해 만들어진 여인이었으되, 비록 처음 만나 잠시 함께 
지냈지만, 태초의 모습으로 피부를 맞댄 여인만의 직감으로 야우의 준수미려하기 
그지없는 용모와 사내다움, 그리고 그의 눈빛에서 음울한 고독을 느끼고 자신도 
모르게 빠져드는 것이다.
 야화일랑은 느릿하게 움직였다.
 그녀는 야화마령대법을 멈추지 않았다.
 아니 이제 본격적으로 시작한다고 해야할 것이다.
 만일, 야우가 그녀를 정복하고자 했다면 그녀의 팔목에 있는 수궁사를 지워버릴 
수 있었을 것 이다.
 그 결과 폐인이 되거나 죽음을 피하지 못했을 것이다.
 하되, 운명의 장난은 기묘하게 반전되고 있었다.
 비록 사내를 정복하기 위해 키워진 야화십일랑이었으며, 진정으로 사내를 알지 
못하는, 처녀의 청순함을 간직하고 있는 그녀들 자신들로 인하여...
 묘한 운명이 다가오고 있었다.
 야우에게...

 第 二十八 章...胎動하는 風雲

 부활(復活), 검을 다시 잡기 위하여, 야우가 내공을 다시 찾는 것은 부활의 의미와
도 같다.
 그가 마에 무릎을 꿇으며, 야화십일랑에 의해 내공을 되찾기 위해 혼신의 노력을 
다하는 그 시 각, 아무도 모르고, 느끼지도 못하고 있되, 강호의 일각에서는 풍운
(風雲)이 태동(胎動)하고 있었 다.
 그 시작은...
 
 x x x

 소림사(少林寺), 무학(武學)의 전당으로 칭송되며, 정도무림을 천여년 간 영도해 
온 대보찰.
 오악(五嶽) 가운데 중악(中嶽)으로 불리우는 숭산(嵩山)의 중턱에 자리잡은 불 
문성지(佛門聖地), 한겨울에 접어든 숭산에는 눈이 덮히고 있다.
 그 눈발을 헤치고 한 소년이 소림사로 찾아왔다.
 왜소하고 나약하여 닭하나 잡을 힘조차 없어 보이는 소년, 그는 초췌한 행색에 
며칠 굶주린 듯 금방이라도 쓰러질 듯했다.
 마침내 웅장한 산사(山寺) 앞에 이르른 소년, 거대한 산문 위에 걸린 휘황한 금자
현판을 보며 감 격의 표정을 떠올렸다.
 [아, 내가 마침내 소림사에 이르렀구나. 무림의 태산북두에...!]
 그가 격정의 독백을 흘려낼 때,
 [아미타불...!]
 침중한 불호소리와 함께 중년화상이 그의 앞에 나타났다.
 마치 땅에서 불쑥 솟아오른 양, 홀연히 몸을 드러낸 신법도 놀랍거니와, 번쩍이는 
안광과 불룩하 게 치솟은 태양혈(太陽穴)이 내외공(內外功)을 겸한 고 수라는 것을 
알 수 있다.
 [어린 시주, 오늘은 향화객(香火客)을 받지 않으니 돌아가시오.]
 소년은 고개를 저었다.
 [저는 돌아갈 수 없습니다. 스님.]
 [무슨일인지 알 수 없지만 향화객은 받지 않소이다. 그러니...]
 [저는 소림에 입문하기 위해 왔 습니다. 허락해 주십시요.]
 털석!
 소년은 말과 함께 무릎을 꿇었다.
 중년화상은 흠칫 합장을 하였다.
 [시주가 소림의 제자가 되고자 한다고...?]
 [그렇습니다. 허락해 주십시요.]
 [아미타불... 선재로고...]
 중년화상은 합장을 하며 고개를 저었다.
 [하지만 본사는 지금 제자를 받아들이고 있지 않소이다. 그러니 눈이 더 내리 기 
전에 하산을 하 도록 하시오.]
 중년화상의 음성은 한결 부드러워졌다.
 소년이 소림에 입문하겠다는 뜻이 대견했음이 분명했다.
 소년은 단호한 음성으로 말했다.
 [저를 제자로 받아들이기 전에는 절대 내려갈 수 없습니다.]
 중년화상은 그의 의지가 결코 단순 한 것이 아님을 느끼고는 합장하였다.
 [아미타불, 빈승은 일개 지객승(知客僧)에 불과한지라 그 일은 내 소관으로서 는 
결정을 내릴 수 없소이다. 내 시주의 뜻을 보아 안에 전하리라.]
 중년화상은 몸을 돌려 산사로 들어갔다.
 잠시 후, 중년화상은 한 노승을 동반하고 나타났다.
 [이 어린시주인가?]
 대략 육십세 가량 되었을까?
 황의가사를 걸친 노승은 소년을 한 번 바라보고는 중년화상에게 시선을 던졌 다.
 중년화상은 더할 수 없이 공손하게 머리를 조아렸다.
 [그렇습니다. 사숙.]
 노승은 고개를 끄덕이고는 합장하였다.
 [아미타불, 소시주는...?]
 [백리행(百里行)이라 합니다. 부디 저를 제자로 거두어 주시길...!]
 소년은 넙죽 머리를 조아렸다.
 한데 그 이름, 바로 칠성궁의 일곱 소년 가운데 한명이 아니던가? 소년 백리행, 
칠성궁을 떠났던 그, 강호에 나섰던 그가 소림을 찾아온 것이다.
 노승은 백리행의 눈빛을 보며 내심 탄식하였다.
 (나약하고 섬세한 모습이기는 하지만 가히 천살성(天殺星)에 가까운 살기를 지 
니고 있구나. 비 록 세파에 시달려 그것을 내면으로 감싸고 있으되, 결코 불가에 
몸을 담을 수 없는 아이이다.)
 [노납은 지객당(知客堂)의 주인인 혜공(慧空)이다.]
 혜공대사!
 현 소림사 장문인의 사제로, 당금의 배분 가운데 가장 높은 혜자배(慧字輩)의 장
로(長老)이자 자 객당의 주 지인 높은 신분이다.
 그의 허연 수염을 뚫고 단호한 말이 흘러나왔다.
 [본사는 지금 제자를 받아들이지 않고 있으니 그만 돌아가도록 하거라.]
 [저는 결코 이대로 떠날 수 없습니다.]
 백리행은 단호하게 고개를 저었다.
 [어려서부터 소림에 입문하고자 하는 뜻을 세운 바가 있습니다. 차라리 죽을지 언
정 소림에 반드 시 입문해야 합니다.]
 혜공대사는 미간을 모았다.
 소년의 당돌한 말에 어이가 없어서가 아니다.
 그 의지를 읽었기 때문이다.
 (아깝구나. 살기만 없었던들...)
 혜공대사는 안색을 굳혔다.
 [무슨 사연이 있는지 모르나 하산하게. 결코 자네는 소림의 제자가 될 수 없으니.] 
그리고는 몸을 돌렸다.
 내버려 두면 제풀에 지쳐 하산하리라는 생각에서였다.
 중년화상은 조심스럽게 혜공대사의 뒤를 따랐다.
 [스님---!]
 백리행은 다급히 불렀다.
 그러나 혜공과 중년화상은 이미 산사 안으로 모습을 감추고 있었다.
 백리행은 입술을 깨물었다.
 (결코 이대로 하산하지 않겠다.)
 그는 온 몸이 얼어버릴 것만 같은 추위에도 움직이지 않았다.
 휘이이잉!
 시간이 지날수록 눈발은 더욱 거세어졌다.
 뼈를 에일 듯한 추위에 온 몸이 시려오고 이빨이 떨려왔다.
 그래도 그는 움직이지 않았다.
 점점 주위가 어두워졌고, 어느덧 백리행의 몸은 눈으로 덮혀갔다.
 마치 눈사람처럼...
 그의 발과 손이 퍼렇게 동상으로 죽어갔다.
 숨소리도 들리지 않았다.

 댕댕댕...!
 고요한 정적을 흔들며 종소리가 울려퍼진다.
 아직은 밤이다.
 여명이 오기에는 먼 시각, 하지만 이미 승려등의 일과가 시작된 것이다.
 끼익!
 산문의 옆에 딸린 조그만 문이 열리며 십여 명의 젊은 승려들이 나왔다.
 그들의 손에는 각기 눈을 제거하는 비와 판자들이 들려있었다.
 [눈이 많이도 왔군.]
 [겨울이면 허구한날 눈을 치워야 하니...]
 젊은 화상들은 제각기 한마디씩 내뱉고 제설작업을 시작했다.
 사---삭---!
 푸---욱!
 눈을 쓸어내리기를 얼마,
 [헉...사, 사람이다!]
 한 젊은 승이 기겁하여 외쳤다.
 눈을 쓸던 중 백리행을 발견한 것이다.
 무릎 이상으로 올라올 만큼 높이 쌓인 눈 때문에 백리행은 완전히 묻혀있었다.
 게다가 추위를 이기지 못하고 혼절하여 쓰러졌다.
 그렇기에 뒤늦게 발견한 것이다.
 그의 몸은 얼음덩어리처럼 꽁꽁 얼어 있었다.
 [사, 살았나...!]
 [온기도 없어. 호흡도 미약하고...]
 [제길, 먼저 안으로 들어가 몸을 녹여야지 무엇하나!]
 십여명의 화상들, 소란스럽게 움직이며 백 리행을 안고 들어갔다.
 
 약당(藥堂).
 백리행은 침상 위에 누워 있었다.
 두꺼운 이불이 덮혀져 있는 그의 안색은 얼어붙은 추위가 풀리듯 다소 혈색이 
감돌고 있었다.
 언제부터인가?
 그를 바라보고 있는 두 노승이 있었다.
 혜공대사, 그리고 약 오순 중반 가량의 노승이었다.
 노승이 혜공을 바라보며 합장을 하였다.
 [아미타불...다행히 약당의 지주로 사람의 생명을 구했으니 백 개의 불탑을 쌓
는 것보다 큰 공 덕을 세우게 되었소이다, 사형.]
 이 노승, 혜영대사(慧靈大師)로 불리우며, 약왕당의 주지이자 혜자배 장로 가운데 
하나이다.
 [수고 많았네, 사제.]
 혜공대사는 어두운 안색으로 고개를 끄덕였다.
 혜영대사는 그의 고민을 익히 알고있다는 듯이 나직히 말했다.
 [사형, 이 아이가 비록 살기가 강하여 천살성 못지 않으되 그것은 자라오는 환경의 
탓이 아닌가 합니다.]
 [무슨 말을 하고 싶은가, 사제.]
 [소제가 보기에는 천성적으로 후한 성품을 지니고 있는 소년입니다. 불심으로 그 
살기를 없애면 이는 사형의 크나큰 공덕이 아닐런지요.]
 혜공대사는 미간을 모았다.
 [그를 제자로 받아들이란 말인가?]
 [소제가 보기에는 상심을 버리면 가히 일대고승이 될 근골로 불가의 대덕이 될 
것 같습이다.]
 [속단하지 말게. 불문이란 인연을 중시하는 것이 아니던가?]
 [그러니까 일단 입문을 받아들여 육 개월 동안 지켜보고 그를 정식으로 기명제자를 
삼을 것인지 차후 의논하도록 하는 것이 어떠신 지요, 사형.]
 혜공대사는 불호를 나직이 흘려냈다.
 [아미타불...자네의 뜻이 정이나 그러하다면...장문사형(掌門師兄)께 주 청을 해
보도록 하지.] 

 x x x

 두 번째 풍운의 싹, 그것은 녹림의 교화방(嬌花幇)으로부터 시작되고 있었다.
 교화방, 녹림도 가운데 시녀들로 이루어진 집단이다.
 비록 사내들의 비위를 맞추며 웃음을 파는 기녀의 집단이되, 그들의 힘을 아는 
자는 얼마나 되 지 않는다.
 사실, 여인들의 집단이라고는 하되, 그들의 힘은 가히 무시못할 정도로 강하다.
 여인들의 미소에 천하의 모든 정보가 흐르고, 녹아나는 여체에 수많은 황금들이 
쏟아져 들어가 는 곳이기에...

 운우미랑 냉요요(雲雨美娘 冷妖妖)
 당금 교화방의 방주.
 그녀의 아름다움은 녹림도는 물론 강호에 널리 알려져 있다.
 수많은 강호의 고수들이 그녀의 치마폭에 무너졌다는 것은 익히 알려진 사실이 
다.
 그녀의 요염한 자태와 미소, 사내를 다를 줄 아는 방중술이 너무도 뛰어났기에 
일단 그녀의 지 분에 빠지면 헤어나지 못한다.
 그녀의 아름다움이 강호에 널리 알려진 지도 이미 오십 년, 이미 칠순에 가까운 
노파이건만, 채 음보양에 주안술(駐顔術)로 삼십대의 젊음과 미를 누리고 있는 여
인이기도 했다.
 녹수장락궁(綠水長樂宮).
 냉요요가 거처하는 곳으로, 소문에 의하면, 냉요요는 매일 십여 명 이상의 사내를 
바꾸어가며 운 우지락(雲雨之樂)을 즐기 고 있다고 알려져 있다.
 
 [오늘은 혈색이 안좋아 보이는군. 운용(雲龍)!]
 운우미랑 냉요요, 대리석으로 만든 화려한 욕조 안에 몸을 깊이 담그고 있다가 
들어서는 사내를 바라보며 추파를 던졌다.
 귀여운 어린아이를 바라보는 듯 다정하고 색정어린 눈길이다.
 대체 그녀의 눈길을 받는 사내가 누구이기에, 뿌우연 수증기 속에 전라가 된 냉
요요, 아이를 가 져보지 않은 처녀인 양, 피부는 백옥처럼 매끄러웠으며, 온몸에 
처녀지신같이 깨끗한 아름다움이 풍겼다.
 가히 뭇 사내들을 녹이고도 남을 매력적이고도 유혹적안 몸매였다.
 욕실 안으로 들어서고 있는 사내, 알몸이었다.
 구리빛 근육질이 불빛 아래 번들거리고 있어 탄력적인 체구였다.
 사마운룡!
 바로 그였다.
 과거, 그는 칠성궁에 머무르면서 잘생긴 용모와 당당한 체구로 수많은 여인들의 
등을 치고 은 자를 울궈내며 살아왔다.
 수많은 여인들이 그이 미소와 사기에 넘어갔고, 육체와 정을 주며 은자를 수없이 
갈취했었다.
 한데, 강호에 나온 사마운룡이 교화방에 들어온 것이다.
 그의 준수한 용모와 당당한 체구에 반한 냉요요, 그를 자신의 색노(色奴)로 삼았다.
 사마운룡이 그녀의 색녀가 된지는 삼개월 째였다.
 원래, 냉요요는 과거에서부터 수많은 사내들을 경험해 온 여인이었기에 대개는 
쉽게 권태증을 나타내며, 싫어지는 순간에는 가차없이 아무도 모르게 죽여버리
는 습성이 배어있다.
 그러나 사마운룡에 관한한 달랐다.
 얼굴이 여인들의 마음을 홀리기에 족하리만치 미끈하였고, 체력도 당당하여 그녀의 
마음을 단숨 에 사로잡아 버린 것이다.
 자연 요기로 뭉친 냉요요로서는 그를 사랑하지 않을 수 없게 되었다.
 사실 그에 대한 그녀의 애착은 남달랐다.
 거의 하루도 빠지지 않고 삼개월 동안이나 그와 더불어 같이 지냈다.
 매일 사내를 바꾸던 그녀가 단 한 번도 그동안 다른 사내에게 눈을 돌리지 않 은 
것이다.
 아니 눈을 돌릴 수가 없었다.
 그의 방중술과 체력은 그녀를 사로잡은 것이다.
 그러나 그녀가 아쉬워 하는 것이 있었다.
 안타깝게도 그가 벙어리라는 사실이다.
 사마운룡은 애초에 교화방에 들어오면서부터 벙어리 행세를 하였다.
 말이 없는 사내였기에 그녀는 더욱 마음에 들었다.
 성적매력을 갖춘 사마운룡, 냉요요는 평생 색노로 데리고 살고자 작정했다.
 하루도 빠지지 않고 그와 더불어 밤을 지세우며, 오늘도 그의 강하고 우람한 힘을 
온몸으로 받 아들이며 즐거움을 만끽하기 위해 욕탕으로 부른 것이다.
 사마운룡은 하루에 세 차례씩 그녀의 시중을 받들었다.
 그녀의 기이한 성벽(性癖)을 채워주기 위해 개처럼 짖었으며, 심지어 얼음 물속에 
들어가 반나절 동안이나 동태가 되기도 했다, 그 모든 것을 이겨낸 사마운룡이기
에 냉요요는 그를 인정하고 더 욱 사랑하게 된 것이다.
 냉요요는 욕탕 앞에 선 사마운룡에게 달콤한 미소를 던졌다.
 [네가 벙어리라는 것이 안타깝구나.]
 그녀의 은근한 미소, 칠순 노파의 추파는 추해야 했으나 그녀는 달랐다.
 그녀는 여전히 아름다웠으며, 또한 웃음 하나만으로도 능히 사내의 마음을 휘어
잡을 매력을 지 니고 있었다.
 [더욱 안타까운 것은 네가 무공을 익히지 못하는 체질이라는 점이다. 물론 그게 
다행이기도 하 지만...]
 무슨 말인가?
 사마운룡, 그가 무공을 연성하지 못하는 체질이라니...?
 [그러한 너였기에 내가 지닌 바의 온갖 방중술과 색미공을 가르쳐 주었지만...
...그래도 네가 무공을 연성했다면 지금보다 더욱 나를 즐겁게 만들어 줄 수 있 을 
것이련만...]
 냉요요는 무척이나 아쉽다는 표정이었다.
 [너를 위해 영단을 준비했다. 그것을 복용하고 나를 즐겁게 해줘라.]
 그녀는 한곳을 가리켰다.
 욕탕 한쪽에는 작은 침상이 놓여 있었다.
 자색옥병이 침상 위에 있었다.
 사마운룡은 말없이 병에 들어있는 두 개의 환약을 꺼내 삼켰다.
 그녀가 구비한 약, 색환영단(色幻靈丹)이라는 것으로, 그의 정력을 강화시켜 주
는 한편, 색정이 발작하는 효과를 지니고 있다.
 강장의 효과도 뛰어났지만 실은 최음제로써의 작용이 강한 약이었다.
 냉요요는 언제나 그것을 사내들에게 복용시키고 즐겼다.
 그녀의 습관이었다.
 약을 복용한 사마운룡, 그의 움직임과 행동은 기계적이었다.
 [자, 와라.]
 그녀는 두 팔을 활짝 벌렸다.
 뿐이랴?
 그녀의 얼굴에서 야릇한 미소가 떠오른다.
 [...!]
 [잊지는 않았겠지? 폭정열화대법(暴精熱火大法)을...]
 [...]
 [그 대법은 사십 년 전에 나의 사부였던 천산독마왕(天山毒魔王)에게 배워 정사를 
하는 가운데 그를 죽이고 터득한 심오한 방중술이다.]
 그렇다.
 오늘의 냉요요, 사부를 시해하고 지금의 자리에 오른 여인이었다.
 사갈과도 같은 심성에 패륜과 비정을 지닌 그녀이다.
 그런 그의 과거를 알고 있는 사람은 없다.
 한데도 사마운룡에게만은 서슴없이 밝히고 있는 것이다.
 [호호, 뿐이냐...그 수법에 나에게 당한 사내들이 부지기수이다. 나의 육체 를 탐
냈던 자들은 누 구를 막론하고 그 수법에 의해 정기(精氣)를 빨려 죽었다. 
물론 그 대가로 나는 젊음을 유지할 수 있었고...호호호!] 요사스럽게 웃는 냉요
요, 그녀의 화려 한 얼굴로 냉기가 스쳤다.
 [하지만 너 만큼은... 진정으로 위한다.]
 그녀는 지금의 사마운룡을 그렇게해서 죽일 생각은 전혀 없는 듯했다.

 x x x

 옥문관(玉門關).
 폭풍한설이 한치 앞을 내다볼 수 없으리만치 휘몰아친다.
 그 눈발을 헤치며 일단의 마차가 북쪽으로 달리고 있었다.
 일단의 마차를 호위하는 무리들은 라마승들이었다.
 옥문관을 넘는 라마승들과 마차군.
 갑자기 멈추어 섰다.
 덜컥!
 가장 호화로운 마차의 문이 열렸고, 아름다운 두 여인이 백의자락을 날리며 내렸다.
 라마승들은 일제히 허리를 숙였다.
 감히 그녀들을 볼 수 없다는 지극히 공경한 예의였다.
 마차에서 내린 두 여인, 회회성녀 탑뢰살미와 한 명의 여린 소녀, 두 눈에 눈물을 
가득 머금고 있는 초췌한 얼굴의 소녀, 야우의 절대적인 희생이 아니었다면 
지금쯤은 지하에서 뼈와 살이 썩 어들어가 고 있을 처지의 소녀, 아니 여인이었다.
 몽향(夢香), 바로 그녀였다.
 [대체 어디로 가는 것인가요?]
 몽향은 탑뢰살미를 돌아보며 조심스럽게 물었다.
 탑뢰살미는 자애스러운 눈길로 그녀를 바라보았다.
 [회회의 성지로 간다.]
 [어이하여 소녀를 그곳으로 데려 가시는지요?]
 [그것이 너의 운명이기 때문이다.]
 탑뢰살미는 시선을 옥문관 쪽으로 던졌다.
 [향후, 너는 회회성녀가 되어 천하를 이끌 여제(女帝)가 될 것이다.]
 [예, 어이하여 제가...?]
 [나의 영혼마력은 깨어졌다. 한 사내에 의해...다시는 영혼마력을 지닐 수 없는 
몸이 되었다.]
 [...!]
 [너의 아름다움은 능히 천하를 지배할 하늘의 미라 할 수 있다. 비록 나는 나 의 
젊음을 잃고 영 혼마력이 깨어지는 고통을 겪게 되었지만 대신 나의 후계자를 찾
을 수 있게 되어 후회는 없다.]
 그 말, 곧 몽향을 두고 하는 말이 아니겠는가.
 [나는 너를 선택하였다. 그렇기에 너는 그것이 너의 운명이라는 것을 알아야 한다.] 
몽향은 지그시 입술을 깨물었다.
 [그, 그분은...?]
 야우를 두고 하는 말이다.
 탑뢰살미의 눈빛이 한 순간 흐려졌다.
 자신을 패배시킨 사내, 도저히 자신으로는 이해할 수 없는, 그러나 더할 수 없이 
인간적이면서도 강한 한 사내의 얼굴이 떠올랐던 것이다.
 [그 자는 떠났다.]
 [...!]
 [너는 언제인가 그를 꺾어야만 한다.]
 [제가 그분을...?]
 [그것이 또한 너의 운명이다. 그 자는 나를 패배시킨 자이다. 네가 나를 대신 하
여 그를 꺾어야 하는 이유가 그것이다.]
 [그, 그럴 수는 없습니다. 어찌 제가 감히 그분을...]
 [물론 너의 마음을 모르는 바는 아니다.]
 탑뢰살미는 몽향을 바라보았다.
 부드러운 눈길이었다.
 사랑으로 충만된 눈이 있다면 지금 그녀의 눈을 두고 하는 말일 것이다.
 [너는 그를 사랑하겠지.]
 몽향은 얼굴을 붉혔다.
 [나도 그를 사랑한다.]
 이어지는 탑뢰살미의 말, 몽향은 흠칫 그녀를 마라보았다.
 탑뢰살미는 담담한 미소를 떠올렸다.
 [오해하지 마라. 나는 그의 강함을 사랑하는 것이니까.]
 [...!]
 [그는 지극히 인간적인 사람이다. 바로 그것이 그를 강하게 만드는 점이기도 하다. 
나는 그런 그를 사랑할 뿐이다. 사내로서가 아닌 인간으로서... 나의 이러한 감정을 
결코 너에게만은 감 추고 싶지 않다. 내가 선택한 나의 후계자이기 때문에...]
 [...!]
 [나는 믿는다. 너의 아름다움이라면...거기에는 영혼마력이 갖추어진다면 그를 
패배시킬 수 있 으리라고...그가 패배하는 것을 보아야만 하는 것이 나 의 운명
이고, 네가 그를 패배시키야 하는 것은 그가 너를 버렸기 때문에 받아야 할 운명
인 것이다!]
 몽향은 미간을 모았다.
 도무지 이해할 수 없는 말이었다.
 사랑한다면서 패배시키라니?
 사랑하는 사람을 패배시키라니?
 탑뢰살미는 부드럽게 웃었다.
 [호호, 너무 깊이 생각하지마라. 나는 너보고 그를 죽이라는 것이 아니라 꺾으 라
는 것을 요구하 는 것이니까. 먼 후일, 너는 내 말을 이해하게 될 것이다. 네 가 
그를 사랑한다면, 그의 사랑을 얻 고자 한다면 반드시 그를 꺾어야만 한다는 것을 
알게 될 테니까.]
 (그를 사랑하고 그의 사랑을 얻으려면 그를 꺾어야 한다고?)
 몽향으로서는 도무지 이해할 수 없 는 말들 뿐이다.
 단지 그녀가 알 수 있는 것은 두 가지 뿐이었다.
 지금 이 순간 중원을 떠나야 한다는 것이며, 그것도 사랑하는 사람에게서 멀리 
떠나가야 한다는 것이다.
 언제 다시 만날 수 있으리라는 기약도 없는 길을...
 탑뢰살미, 그녀는 옥문관을 응시하고 있었다.

 세찬 폭설이 하늘과 땅을 온통 뒤덮고 있었다.

 第 二十九 章...사내를 파괴하라

 수증기가 뿌옇게 피어오르는 실내.
 화끈한 열기가 가득히 감도는 곳이다.
 온옥(溫玉)으로 된 침상 하나가 배치되어 있고, 침상 위에는 야우가 벌거벗은 
나신으로 누워있 다.
 한데, 혼자가 아니었다.
 한 여인이 함께 하고 있었다.
 그녀의 행위는 묘했다.
 애벌레의 움직임이랄까?
 지금 이 아름다운 여인, 야화십일랑 가운데 사랑(四娘)인 잔화(殘花)였다.
 그녀는 야우를 보며 묘한 표정을 떠올린다.
 그녀의 눈빛, 장중의 보물을 희롱하는 어린아이 같이 야릇한 심술이 어려있는 듯
도 하고, 먹이를 본 암거미의 칙칙한 기운을 머금고 있었다.
 색정의 욕망어린 빛이라고 하기에는 차가운 기운이 감도는 눈빛이었다.
 그녀는 이곳에 들어서기 전에 사부인 함상으로부터 들은 당부를 떠올렸다.
 ---무슨 일이 있어도 그 사내를 파멸시켜야 한다.
 ---그가 너를 탐하도록 만들어야 한다.
 ---그의 욕화를 폭발시켜 죽이던 폐인이 되던 상관없다.
 ---네가 성공만 할 수 있다면---!
 ---부디 성공을 빈다.

 잔화의 얼굴에 야릇한 표정이 스쳐갔다.
 스스로 모멸스러운 수치감, 알 수 없다는 의혹, 그것이 복합된 표정이었다.
 (이런 병든 사내를 상대로 나의 비전절기를 시전하며 타락시키라니 수치스럽 다. 
대체 알 수 없 군. 이 따위 사내 하나를 다루지 못해 세 사매들이 실패를 하 다
니...)
 사실, 이미 세 여인이 야우를 거쳐갔다.
 야화십일랑 가운데 일랑, 이랑, 삼랑이 야우를 정복하고자 했다.
 그러나 그녀들은 실패했다.
 아무도 그를 파괴하지 못했다.
 순간순간 야우는 자신을 극복하며 고비를 넘겼다.
 그녀들은 믿겨지지 않았다.
 이처럼 병약하게 느껴지는 사내가 사매들이 미혼색공을 이겨냈다는 사실이...
 하지만 분명 그녀들은 실패하지 않았는가?
 그리고 잔화가 네 번째로 나선 것이다.
 잔화는 음탕한 웃음을 야우에게 던졌다.
 (하지만 너는 나에게 정복된다. 자신 있다.)
 야화사랑 잔화, 그녀는 자신의 비전절기를 믿었다.
 그리고 시전되었다.
 야화마령대법이란 욕망의 비전절기가...
 ...
 야우는 그것을 스스럼없이 받아들였다.
 내공을 찾기 위한 신비마교의 안배였기에 거부하지 않았다.
 그러다 무심했다.
 야우의 몸은 여전히 평소 그대로였으며, 눈빛은 냉혹하리만큼 무심하게 가라앉아 
있었다.
 잔화는 목석같은 그의 모습에 초조감을 느꼈다.
 잔화는 미소를 떠올렸다.
 그것으로 인해 그녀의 얼굴은 더욱 요염하게 변했고, 얼굴 전체가 활짝 피는 장
미처럼 화사하게 변했다.
 기이한 것은 그녀의 눈빛이었다.
 진주같이 반짝이는 눈이었으되, 촛불 아래에서이기 때문인지 녹빛이 엷게 떠오르
고 있었다.
 [저를 보세요. 저의 눈을...]
 마침내 그녀는 색안공과 식미공을 동시에 시전하기 시작한 것이다.
 이른바 지주색미공이라는 것으로, 그 위력은 가공할 미안공이었다.
 야우는 거부감없이 그녀의 말대로 그녀의 눈을 바라보았다.
 [...!]
 한 순간 그의 눈이 파동쳤다.
 뭔가 강렬한 충격이 전율처럼 그를 스쳐갔다.
 그녀의 눈빛을 접하는 순간, 무너지는 느낌에 사로잡혔다.
 순간 잔화는 더욱 활짝 웃었다.
 (저도 사내이거늘... 후후...)
 그녀는 야우가 지주색미공에 걸려들었음을 확신했다.
 잔화의 눈빛은 더욱 강렬한 녹광을 머금고 타올랐다.
 야우의 입꼬리가 일그러졌다.
 (나를 파멸시키려 하는군.)
 (어이하여... 이들은 나를 파멸로 몰아가려 하는가? 이것이 나의 운명이란 말인가! 
아아...)
 이해할 수 없는 일이었다.
 (신비대종사는 나를 구하고자 함상이라는 여인에게 맡겼다. 한데 그녀는 나를 
제거하고자 하고 있다. 왜, 무엇 때문에 나를 제거하고자 하는 것인지?)
 야우는 의문과 함께 정신을 가다듬었다.
 (하지만 나는 아직 파멸당할 시기가 아니다. 나는 부활을 해여한다. 내 가문의 복
수와 나의 의지 를 펴기 위해서는...!)
 삶에 대한 욕망이 아니었다.
 더더욱 죽음에 대한 공포는 없다.
 하지만 자신의 의지를 펴지 못한 채 이대로 쓰러지기에는 자신을 용납할 수 없 
는 야우였다.
 그러나 견디기가 어려웠다.
 천천히 야우는 인내하며 메마르고 허탈한 미소로 잔화의 미공에 답변했다.
 지극히 고독한 미소였다.
 순간 잔화의 눈빛이 흐트러졌다.
 이내 그녀의 눈에 감돌던 녹광이 서서히 사라져갔다.
 그녀는 야우의 눈속에 빨려 들어가는 환상에 사로잡혔다.
 심지어 머리까지 멍하니 비어갔다.
 웃음마저 굳어져가는 그녀의 표정은 백지처럼 변했다.
 그녀가 멍하니 굳어진 것을 본 야우, 고소를 머금으며 나직한 음성을 흘려냈다.
 [잔화, 난 아직 너에게 정복되기엔 이르다. 또한, 내공을 되찾아야 하니 너는 야
화마령대법을 계속해야 한다.]
 [아...알겠습니다.]
 잔화는 바보처럼 말하며 고개를 끄덕였다.
 야우의 명령에 따라 야화마령대법을 계속 시전하여 갔다.

 x x x

 야화사랑 잔화, 그녀는 망연히 침상에 누워있다.
 혼을 잃은 사람처럼 멍청한 모습, 흐트러진 방만한 모습이었으되, 추하기보다는 
아름다웠다.
 하지만 그녀의 빛나던 피부는 퇴색되어 있었다.
 모든 진기를 야우에게 불어넣어 주고 난 후의 피로 때문이었다.
 순음지기(純陰之氣)를 모조리 야우에게 빼앗기고 탈진한 것이다.
 언제부터인가.
 함상이 그녀를 내려다 보고 있었다.
 그러함에도 잔화는 전혀 느끼지 못하였다.
 함상의 얼굴에는 경악의 빛이 역력하게 떠올라 있었다.
 [아아, 놀라운 일이다. 실전된 것으로 알려진 전설의 색안미공인(靈魂魔力)을 
그 자가 알고 있었다니...!]
 영혼마력이라면...?
 천축 회회교에서 유래된 사교대법 가운데 가장 무서운 것이 아니던가? 영혼마력이 
부활하면 세상의 모든 사내들이 무너진다고 알려져 있다.
 또한, 영혼마력을 익힌 여인을 깨는 자가 있다면...
 그 영혼마력의 여인을 지배할 수도 있다는 전설이 덧붙여져 내려온다.
 [설마...]
 함상의 얼굴에 불신의 빛이 떠올랐다. 
 [저 자가 영혼마력을 익힌 여인을 극복했던 적이 있었단 말인가?]
 함상은 고개를 저었다.
 [있을 수 없는 일이다. 대체 저자가 누구이길래...?]
 부정이었다.
 그러나 눈 앞의 현실이 있지 않은가?
 영혼마력을 깨는 사내는 자연스럽게 그 영혼마력을 이어받게 된다.
 그리고 눈 앞의 사내는 영혼마력을 지니고 있다.
 그 의미는 너무도 자명한 것이 아니겠는가?
 함상은 지그시 이를 악물었다.
 [너무 그 자를 과소평가했다. 야화십일랑으로는 그를 파괴하지 못한다. 영혼마력을 
지닌 그를...]
 새삼스럽게 야우를 다시 보기보다는 결과가 말해주고 있기 때문이다.
 함상의 눈빛이 굳어졌다.
 [불행히도 본녀가 나서게 될 경우마저 생각해 두어야겠군.]
 그녀의 표정은 더할 수 없이 착잡했 다.
 (어쩌면 나도 그 자를 무너뜨릴 수 없을지도...)
 그것은 가슴 저 깊은 곳에서부터 치밀어 오르는 불안(不安)이었다.
 (무너뜨리지 못한다면 직접 죽여야 한다. 그가 내공을 완전히 되찾기 전에...!)
 그녀의 눈빛, 단호한 결심을 안고 싸늘하게 식어내리고 있었다.

 x x x

 시간은 물같이 흘러갔다. 
 야우가 이곳에 들어온 지도 벌써 한 달이 지나고 있다.
 소소(素素).
 야화십일랑인 그녀, 가장 나이어린 여인이었다.
 누구든 그녀를 보면 사랑하는 마음을 금치 못한다.
 너무도 가련하고 애처러워 보이는 연약한 자태였기 때문이다.
 그러나 벗어버린 그녀의 몸매는 풍만했다.
 다만 표정의 분위기가 가련한 느낌을 안겨준다.
 그러한 그녀의 특색은 천성적인 것에다 후천적인 조호가 있기 때문이다.
 그녀는 그런 분위기를 발하도록 키워졌던 것이다.
 지금, 그녀는 나신이 되어 한 사내를 유혹하고자 있다.
 열명의 사매들이 정복하고자 했던 야우라는 사내를...
 모두 실패하고 마지막으로 그녀의 차례가 된 것이다.
 얼굴의 분위기와 달리 그녀의 몸매는 탄탄하고도 건강했다.
 그녀는 진지하게 야화마령대법을 시전하고 있었다.
 야우를 유혹하거나 욕망에 빠뜨리려는 기색은 없었다.
 그를 바라보는 그녀의 눈, 놀랍게도 흠모와 애모의 눈빛으로 충만되어 있었다.
 그것은 사랑을 받고싶은 갈망이었다.
 그것이 온몸으로 발산되고 있었다.
 그녀의 행위 하나한에 열망이 배어있었다.
 어느사인가, 그런 그녀의 전신은 땀으로 젖어갔다.
 그녀의 갈망을 느꼈음인가?
 야우는 소소를 바라보지 않은 채 나직히 말했다.
 [미안하오. 그대들 모두에게...]
 소소는 흠칫 손을 멈췄다.
 그리고는 살레살레 고개를 저었다.
 [그런 말씀 마십시요. 태상호법님.]
 그녀는 부드럽게 그의 이마에 입을 맞추었다.
 [사실 우리 십일랑 모두가 처음에는 태상호법을 파괴시키기 위해 전력을 다했지만 
지금은 다릅 니다.]
 [...?]
 [우리는 이제 태상호법님을 존경하고 흠모하게 되었습니다.]
 [존경하고 흠모하다니?]
 야우는 고소를 머금었다.
 [내게 그럴만한 덕이 있을까? 그럴만한 처지나 인물도 되지 못하거늘...
 [아니옵니다.]
 [내공이 없는 상황에서 우리 십일랑의 유혹과 공세를 이겨낼 수 있으리라고는 
전혀 상상도 못 했건만...태상호법님은 아마도 처음이자 마지막이실 겁니다.]
 [하지만 욕망이 없던 것은 아니었 지.]
 [그렇기에 더더욱 존경하는 것입니다.]
 소소는 싱긋 웃으며 얼굴을 그의 가슴에 묻었다.
 그리고 나직히 말을 이어갔다.
 [태상호법님은 그 욕망마저 극복하신 것입니다. 원초적인 쾌락을 이길 수 있는 
사람이란 극히 드물거니와 진정한 장부가 아니고는 없을 것입니다.]
 [...]
 [우리 모두가 진정으로 존경합니다. 태상호법으로서가 아닌 한 사내로...]
 많은 의미가 함축된 말이었다.
 소소는 야우를 정시하였다.
 그녀의 눈에는 가식없는 진정이 엿보였다.
 뜨거운 그녀의 눈길은 흠모와 연정이었다.
 야우는 고개를 돌렸다.
 (나는 악마에 불과할 뿐이다. 마에 영혼을 팔아버리고 무릎을 꿇어버린...
그런 내가 존경을 받을 수 있다니 우습군.)
 그러나 그같은 음성이 되어 흘러나오지 않았다.
 그 마음을 짐작이라도 하듯, 소소의 음성이 이어졌다.
 [어떤 것이든 상관없습니다. 한 사람이 다른 누군가를 존경하는 것은 그의 존 재 
자체를 존경하 는 것이니까요.]
 [나의 손에 머지않아 수많은 피가 묻혀질 것이다.]
 [알고 있습니다.]
 [아마도 태상호법님은 과거에 뛰어난 인물이었을 것입니다.]
 [왜 그렇게 생각하지?]
 [그렇지 않으면 신비대종사님께서 태상호법님을 얻고자 대종사에게 바쳐질 우리 
십일랑의 순음 지기를 태상호법님의 공력회복을 위해 모조리 희생시키지 않았을 
테니까요.]
 [단순한 계산이군.]
 [그럴지도 모르죠.]
 소소는 싱긋 웃었다.
 야우는 눈빛을 침중하게 바꾸었다.
 [언제 야화마령대법이 완성되지?]
 [저희가 할 수 있는 일은 다했습니다. 마지막 단계는 사부님에 의해 완성(完成)
되어질 것입니 다.]
 [약마당 함상이...?]
 야우는 부지중에 미간을 찡그렸다.
 의외였기 때문이다.
 소소는 망설이다 조심스럽게 입을 열었다.
 [사부님을 조심하세요.]
 [무슨 말이지?]
 [그분은 태상호법님을 파멸(破滅)로 몰아넣고자 하고 있습니다.
 야우는 고개를 끄덕였다.
 익히 알고있던 사실이 아니던가?
 그는 소소를 정시하였다.
 [왜 그것을 나에게 말해주는 것이냐?]
 소소는 나직이 탄식을 토해냈다.
 [저 자신도 알 수 없습니다. 웬지 상공이 다쳐서는 안된다는 생각이 들어서...]
 어느사인가.
 그녀는 호칭을 바꾸고 있었다.
 그런 가운데 그녀는 야화마령대법을 본격적으로 시전하였다.
 스스스스!
 보이지 않는 무형의 기가 그녀의 전신모공으로부터 안개처럼 피어올랐고, 그 순
음지기는 야우의 전신 모공을 통해 그의 몸 안으로 빨려 들어갔다.
 야화마령대법이 끝났을 때, 소소의 순음지기는 모조리 야우에게 이전(移轉)되었다.

 십일랑 소소,
 [편히 쉬십시여, 태상호법님.]
 어느사인가 옷을 걸친 그녀는 허리를 숙이고는 조용히 물러갔다.
 돌아서는 그녀를 지켜보는 야우의 눈, 음울하게 젖어있었다.
 그녀가 사라지자 야우는 나직한 탄식을 토해냈다.
 자신을 치료하는 가운데 하나같이 순결을 잃어버린 그녀들의 눈빛에서 자신을 
애모하고 있음을 느꼈다.
 (나를 가슴에 담아두지 않기를... 나는 불행을 몰고 다니는 자이니 기억 속 에서 
모두 지워버리 길...)
 그가 진심으로 바라는 기원이었다.
 결합할 수 없는 사내를 연모하는 것만큼 여인에게 있어 그보다 더 큰 가슴 아 픈 
고통의 시련이 란 없는 것이었기에...
 어느덧...
 그의 상념은 다른 곳으로 달리고 있었다.
 (마지막 대법의 단계는 무엇일까?)
 그는 느낄 수 있었다.
 자신의 몸이 이제는 충일함으로 팽만함을, 하지만 본신의 진기와는 합쳐지지 않았다.
 아직도 진기가 소생하고 있지 않은 것이다.
 그나마 완전히 고갈된 그의 진기가 이렇듯 모일 수 있었던 것은...
 십일랑에게서 전해받은 순음지기가 아니었으면 불가능한 일이었다.
 하되, 아직도 순음지기와 융합되지 않고 있었다.
 (나는 함상을 어찌 대해야 하지?)
 자신을 제거하고자 하는 함상이다.
 그녀에게서 마지막 단계의 대법을 전수받아야 한다.
 (함상, 그녀는 대체 왜 나를 제거하고자 하는 것인가...?)
 실로 곤혹스럽고도 이해할 수 없는 일 이었다.
 자신도 어찌해야 할지 몰랐다.
 그리고...

 第 三十 章...꽃, 또, 그리고 꽃

 야우는 단전에 열기(熱氣)와 잠능(潛能)이 팽만하다는 것을 느낄 수 있다.
 그러나 진기(眞氣)가 모아지지 않는다.
 원래, 그는 몽향을 살리기 위해 순양지기(純陽之氣)를 바쳤던 바, 원기(元氣)마저 
고갈되었었다.
 원기가 아직도 완전하게 회복되지 못했기에 진기가 하나로 모아지지 않는 것이다.
 다만, 십일랑이 전해준 순음지기를 받은 후, 그로 인해 순양지기가 다시 되살아난 
것이다.
 (십일랑에게 죄를 졌다.)
 야우는 눈을 감았다.
 (비록 마도에 몸을 담고있는 여인들이기는 하되, 하나같이 원래의 심성이 곧고 
순수한 여인들 이다. 그녀들에게 빚을 갚는 것은 그녀들을 탄생하도록 만든 신비 
마교를 무너뜨리는 것뿐이리 라.)
 그가 새삼 결심을 굳힐때, 사르르르...
 옷자락 스치는 소리와 함께 한 인영이 들어왔다.
 도무지 나이를 가늠할 수 없는 신비한 마력을 지닌 함상, 바로 십일랑의 사부
이자 약마당주인 그녀였다.
 언제보아도 고결하고 차갑게 느껴지면서도...
 웬지 모르게 아름다움의 의미를 되새기에 하는 여인이었다.
 현숙함이 더욱 그녀를 돋보이고 있는 탓일까?
 범접키 어려운 고고함마저 그녀를 감싸고 있다.
 그녀의 손에는 모래시계가 들려 있었다.
 함상은 가볍게 고개를 숙였다.
 [축하합니다. 태상호법님, 십일랑의 모든 관문을 무사히 통과하신 것을...]
 야우는 눈을 뜨며 담 담하게 미소 지었다.
 [모두가 함상의 덕택일뿐...]
 함상은 눈부신 백의를 걸치고 있었다.
 그것이 더욱 그녀의 차가운 분위기를 강하게 만들고 있었다.
 설화와 같이 아름다우면서도 차갑게 느껴진다.
 관심을 기울이며 묻는 그녀의 담담한 음성이 또한 그러했다.
 [지금의 상태는 어떠하신지...]
 야우는 고즈넉한 웃음을 흘렸다.
 [메말랐던 순양지기가 되살아난 것 같소. 하지만 지극히 무질서하여 그 기운을 
제어할 수 없구 료.]
 함상이 가만히 고개를 끄덕였다.
 일정치 않은 십일랑의 순음지기를 동시에 받아들였기 때문이었다.
 [그 기운들을 하나로 합치고 집대성하는 것이 중요합니다. 그 관문을 통과하지 
못하면 영원히 진원지기를 모을 수 없을 것입니다.]
 [어찌해야 하오?]
 [오늘이 바로 그 관문을 통과하는 날 입니다. 본의가 태상호법의 내공을 회복 시
켜 드릴 것입니 다.]
 [부탁하겠소.]
 야우는 담담히 고개를 끄덕였다.
 진원지기를 소생시키고, 내공을 되찾을 수 있다는 함상의 말이었건만, 여전히 무
심스럽게 느껴지 는 야우의 반응이었다.
 초연하게 느끼는 그의 모습을 보고는 함상은 내심 이를 갈았다.
 (무슨 일이 있어도 넌 오늘 나에게 죽어야 한다. 신비마교의 무리들, 나의 가 문
의 원수들은 하 나씩 나의 손에 파멸되어야 한다. 네가 그 시작...)
 [야화마령대법의 마지막 단계는 빙녀대법(氷女大法)에 따라 운기조식(運氣調息)을 
해야 하는 것입니다.]
 [빙녀대법?]
 [지금부터 본의가 하는 대로 내공구결(內功口訣)에 따라 진기를 운용하십시요. 
태상호법님.]
 [알겠소.]
 [그럼...]
 가벼운 목례를 해보인 함상, 미묘한 자태로 어깨를 움직였다.
 사르륵!
 시작되었다.
 운명의 대법이...
 그리고...
 그녀의 과거를 생각하는 것이었다.
 아무도 모르는 과거였으되, 함상은 처절한 한(恨)을 지니고 있다.
 과거, 꿈많은 십오세의 소녀 시절...
 그녀는 채 성숙하지 못한 정신에 일대타격을 받는 수치와 한을 겪어야 했다.
 함상의 가문(家門).
 세상에 알려지지 않았으되, 수십 대에 이르며 의술(醫術)을 연구해 온 의가(醫家) 
가운데 하나인 노산약가 (盧山藥家)였다.
 함상은 결코 남부럽지 않은 청춘을 지니고 있었다.
 여유있는 가문의 재력, 자신을 사랑하는 부모, 노산일대를 떨치는 타고난 미모 등...
 게다가 가문의 의술마저 심오한 깊이까지 들어갈만큼 의혹에도 뛰어난 총명함 과 
자질을 타고난 그녀였다.
 행복의 여건, 여인이 갖출 수 있는 여건은 모조리 갖추고 있는 그녀였다.
 한데, 신의 가혹한 질투인가?
 그녀의 행복은 무참하게 깨어졌다.
 어느날 밤, 일단의 마도무리가 노산약가에 들이 닥쳤다.
 그들은 사람의 혼백을 마음대로 조종할 수 있는 사악한 약을 제조해 줄 것을 요
구했다.
 당연한 일이었지만, 함상의 부친은 단호히 거절했다.
 수십대에 걸쳐 사람을 구하는 의술만을 연구해온 가문이다.
 그런데 사악한 약을 만든가는 것은 가문의 명예에도 수치스러울 오점을 남기는 
것이었기에... 
그는 죽음의 위협에도 단호하게 거부했던 것이다.
 그 결과는 처참했다.
 마도무리는 무자비하게 노산약가의 식솔들을 살해했다.
 어머니는 자신이 보는 앞에서 전신이 난도질 당하여 죽었으며, 그녀 자신은 부
친이 보는 앞에 서...
 짐승같은 사내들에게 발가벗겨진채 하체가 찢겨나가며 정액받이로 윤간을 당하 
였고, 부친은 혀 를 깨물고 죽었다.
 딸의 너무도 처참한 몰골에 충격을 이기지 못하고...
 그녀의 운명은 그 날로 바뀌었다.
 수많은 사내들에게 심한 윤간을 당한 그녀는 참다못해 혼절하였다.
 사혈마저 찍혔으나 기적적으로 살아났다.
 오히려 그것이 그녀에게 있어 가혹한 신의 저주였으되, 그녀는 운명을 저주하며 
복수를 맹세하 고 악착같이 삶을 이어갔다.
 타고난 미모를 이용하여 사내들로부터 무공을 배웠으며, 그녀는 스스로 신비마교
에 입교하였다.
 지닌 바의 의술도 있었으되, 약마당의 당주가 되기 위해 거의 이십년 동안 그
녀는 절치부심의 노력을 하였 다.
 그러한 과거가 오늘의 함상을 만든 것이다.
 (사내들이란 누구를 막론하고 악마같은 짐승에 불과하다. 세상의 모든 사내들 을 
파멸시키는 것 이 내가 해야 할 일이다.)
 그녀는 세상의 모든 사내들을 처절히 증오하였다.
 단지 그것을 드러내고 있지 않을 뿐이다.
 (신비마교는 그 중에서도 가장 먼저 제거되어야 할 악마들이다. 이 사내를 죽 이
는데 무슨 망설 임이 있으랴?)
 그녀는 절치부심하여 십일랑을 키워왔다.
 목적은 오직 하나, 대종사를 제거하기 위한 것이었다.
 그녀들의 힘을 이용하여 마교는 물론 모든 사내들을 정복하려 했던 그녀였다.
 (네놈 때문에 나의 이십년간 노력해왔던 계획이 망가졌다.)
 함상의 눈 깊은 곳에 살기와 증오가 스쳐갔다.
 (네놈을 죽이고 말겠다. 더 이상 나 자신을 숨기지 않겠다. 아니 이제부터 악 마
들을 제거해 갈 것이다.)
 자신의 결심을 굳힌 함상, 이를 악물었다.
 ...!
 만일, 그녀에게 처절한 과거가 없었다면, 함상은 능히 다시없는 미녀로 꼽히며 뛰
어난 사내를 맞 이하여 결혼하고 행복한 삶을 영위하고 있었으리라.
 함상의 아름다운 얼굴위로 한없이 눈물이 흘러내렸다.
 야우의 눈빛이 흐려졌다.
 그는 알지 못했다.
 빙녀대법, 강호에서 실전된 지 오래된 사공이법(邪功異法) 중에 하나라는 사실을...
 극한의 인내심이 없이는 터득하지 못하며, 최소한 삼갑자 이상의 공력을 지녀야
만 빙녀대법을 완성할 수 있다.
 그러나 그 결과 쾌락을 잊는 석녀(石女)가 되며, 어떠한 남자를 접해도 정에 빠지
지 않는다.
 하되, 어떠한 남자라도 성의 늪으로 빠뜨리고 마는 기구한 운명의 몸으로 변하고 
만 다.
 뭇 사내들의 마음을 사로잡는 마력적인 그녀의 독특한 아름다움, 그 또한 빙녀대
법으로 인한 것 이다.
 그녀가 유혹하고자 마음만 먹는다면 어떤 사내도 함락시킬 수 있으며, 그녀에게 
정복당한 사내 는 얼음으로 화해 죽고 만다.
 야우는 영혼마저 얼어버릴 것만 같았다.
 조각한 듯 아름다운 여체에서 느껴지는 것은 싸늘한 냉기 뿐이었다.
 [구결에 따라 호흡을 이끌도록...]
 함상은 기계적으로 말하며 준비한 약병을 내밀었다.
 이른바 야화혈정단(夜花血精丹)이란 것으로, 원래 그녀가 신비대종사를 위해 준비
한 단약이다.
 모두 네 알의 환약으로 되어 있으며, 하나만 복용하여도 일갑자의 공력을 얻을 수 
있다.
 가히 백 가지의 영약들을 혼합하여 만들었으며, 가히 소림이 자랑하는 대환단과 
비견되는 절세 의 영단이다.
 계란만한 단환이었다.
 겉에는 밀랍으로 감싸여져 있으며, 밀랍을 깨자 강렬한 약향이 실내를 휘감았 다.
 [이 약을 복용하면 전신이 불덩이처럼 타오르게 되며 약효가 너무 강하여 영혼 
이 혼미해질 것 이되... 열기에 이성을 잃어버리면 대법은 실패로 돌아가게 되고 
그 결과는 누구보다 태상호법 님 자신이 잘 아시리라 믿습니다.]
 함상은 네 알의 야화혈정단을 하나씩 야우의 입에 넣어주었다.
 단환은 비록 컸으되, 침에 닿자마자 녹아 목으로 넘어갔다.
 그렇게 네 알의 야화혈정단을 모두 복용한 순간,
 [으음...!]
 야우는 부지중에 신음을 토해냈다.
 마치 속에서 활화산이 터지듯...
 강렬한 열기가 치밀어 오르며 전신이 불타오른다.
 오장육부가 타버릴 것 같은, 아니 열기에 녹아내리는 듯한 고통이 휘감겨왔다.
 야우의 얼굴이 일그러졌다.
 어떠한 고통도 견디어낼 수 있는 그였으나 이 고통만은 감당하기 어려웠다.
 그것을 아는지 모르는지 함상은 무심하게 말을 이어갔다.
 [네 시진 동안 지금보다 더한 고통을 받게 될 것입니다.]
 [네, 네시진...!]
 야우의 눈빛이 참담하게 변했다.
 지금의 고통도 참기 어려웠다.
 하물며 무려 네시진 동안이나 이보다 더한 고통을 어찌 참을 수 있으랴?
 [자결하고 싶은 충동에 사로잡힐 고통일 것입니다. 언제든지 자결을 해도 
무방합니다. 그 고통을 이기지 못하면 색정 또한 참지 못하게 될 것이기에...]
 [...]
 [야화혈정단에는 천하에서 가장 지독한 최음제가 포함되어 있기 때문이지만...
그러나 모든 것을 참아내야 합니다. 절 범하게 되면 그 순간 폐인이 되거나 죽음을 
맞이할 수 밖에 없으니까 결국 자결하느니만도 못한 결과이니 자결도 무방합니다.] 
실로 무서운 말이다.
 [하지만 유혹을 이겨내고 고통을 극복한다면 내공을 되찾을 수 있음은 물론 가 
히 탈태환골(脫胎換骨)을 이룰 수도...]
 [으음...!]
 [모든 것은 태상호법의 인내에 달린 일...]
 차가운 음성으로 말을 이어가며 대법이 본격적으로 시전되어갔다.
 함상은 자신하고 있었다.
 (견디어 내지 못하리라. 이 사내는...)
 함상은 야우의 고통으로 일그러진 얼굴을 보았다.
 (사실 이 모든 것이 신비대종사를 제거하기 위해 준비한 덫이다. 견디어 낸다 면 
가히 초인이라 할 수 있다.)
 함상은 모래시계를 엎었다.
 스르르르르...
 모래가 떨어져 내린다.
 네 시진이 되면 가득한 모래는 다 떨어져 내릴 것이다.
 (만약, 이 자의 근골이 신비대종사를 능가하는 것이 아니었다면, 그리고 고독 이 
짙게 드리워진 눈 깊은 곳에 인간적이되 대남아의 투혼이 깃들어 있지 않았다면, 
이런 극약처방을 이자에게 내 리지 않았을 것이다. 드러내놓지 않고 이자를 죽일 
수 있는 방법은 이것 뿐이기에...)
 그렇다.
 그녀는 야우를 간단히 죽일 수 없었다.
 신비대종사의 눈이 있기에 이처럼 자신이 안배한 것을 소모해가며, 그를 파멸로 
이끌어 가려는 것이다.
 (노산의술을 이어받은 나의 안목으로 본다면 적어도 이자의 근골은 신비대종사를 
훨씬 뛰어넘는 자질을 타고났다.)
 그런가?
 그녀의 판단은...?
 (그보다 더 무서운 것은 가히 천하제일이라 할 부동심(不動心)이다. 소림의 대고승
조차 갖지 못한...)
 함상의 눈빛, 더욱 싸늘하게 굳어진다.
 (이런 자야말로 무섭고 강한 사내이다. 하기에 이자를 대법을 핑계로 필히 죽여야 
한다.)
 차가운 그녀의 눈빛, 그것은 안으로 감추어진 살기였으니...
 야우, 그의 이 운명의 결과는...?

 第 三十一 章...白痴

 (차라리... 죽고싶다.)
 고통!
 야우는 전신이 불타버리고 오장육부가 녹아내리는 극심한 고통에 자살하고 싶 은 
충도에 휘말렸 다.
 함상의 경고는 결코 거짓이 아니었다.
 너무도 극심한 그 고통은 설혹, 철로 만들어진 인간이라 해도 견디어 낼 수 없는 
것이었다.
 게다가 무서운 색욕마저 폭발하고 있다.
 엄청난 열기가 그의 전신에서 일어나 욕정을 자극시켰다.
 함상은 미소를 떠올렸다.
 목적을 이루었을 때의 승리감이 베인 미소였다.
 어느 새인가, 고통을 참는 무서운 인내가 그 손길에 담기어 있었다.
 [흐으...!]
 야우가 고통에 못견뎌했다.
 함상은 눈을 감았다.
 (완벽한 사내란 없다. 어차피 짐승들에 불과하니까... 너는 나를 범하는 순 간 죽
을 수밖에 없으 리라. 후후훗!)
 함상으로서는 상상도 못한 나직한 음성이 야우의 입에서 던져졌다.
 [함상, 무슨 이유 때문인지는 묻지도 않겠지만 물을 필요도 없겠지. 하지만 더 이
상 나를 파괴시 키려 들지마오.]
 [...!]
 [나는 내공을 되찾아야만 하오. 반드시... 그것을 할 수 있는 사람은 그대 함상 
뿐이오.]
 야우의 음성은 너무도 담담했다.
 비록 고통에 젖은 음성이었으나 색욕을 느낄 수 없다.
 함상의 몸이 찰나지간에 굳어졌다.
 (이, 이럴 수가...욕정에 휘말리지 않았었더란 말인가?)
 함상은 자세가 뒤바뀌어진 지금의 상황에서 들려오는 야우의 담담한 음성에 
기겁하지 않을 수 없었다.
 그를 파멸시키는 데 성공했다고 확신하고 있던 그녀였기에, 그녀는 눈을 뜨고 자
신을 내려다 보 는 야우를 바라보았다.
 야우의 눈빛은 음울했다.
 칙칙하면서도 메마른 그의 눈빛, 그것은 고독이었다.
 갈증에 젖은 영혼의 표출이었다.
 (아... 저 눈...)
 그의 눈빛을 접한 함상은 빙심(氷心)이 흐트러졌다.
 야우의 눈은 차라리 고독하다 못해 처절한 인간의 아픔이 배어있었다.
 그녀 또한 영혼이 부서지는 처절한 한과 고통을 지니고 있었기에...
 그의 눈에서 그것을 느낄 수 있었다.
 번뇌와 한을 모두 감추어버린 탁하고 흐린 눈빛, 그녀의 눈과 닮은 눈빛이다.
 그것은 곧 자신의 눈이기도 했다.
 (이 자에게도 그런 고통이 있었다니...)
 함상은 전신의 힘이 모조리 빠져나가는 기분이었다.
 지금까지 야우를 무너뜨리기위해 마지막 방법까지 동원했거늘, 야우는 냉철한 
이성을 유지하고 있었던 것이다.
 (아아, 이 자가 백치가 아니라면 절대부동심의 소유자이리라. 가히 대남아(大男兒)
이다. 어저면 이 자를 죽이려고 했던 것부터가 잘못된 악수(惡手)를 둔 것 인
지도...)
 그녀가 흔들리고 있을 때,
 [으음, 더이상 나를 파멸시키력 노력하지 말기를 바라오. 서로 피곤할 뿐이니까.]
 [아...!]
 [또 그리고 나를 위해 마지막으로 대법을 시전한다 여기지 말고 강호무림의 대의를 
위해 시전한다고 여기고 자비를 베풀어주길...]
 야우의 음성은 나직하고 흐릿했다.
 고통 이상의 음울함이 배어있는 음성이었다.
 함상은 웬지 그 말이 진실이라 느껴졌다.
 함상은 아득한 심정이 되었다.
 (이 자의 눈빛이 갑자기 친근하게 느껴지다니... 아아, 나의 빙녀대법이 깨 어지
고 마는 것인가? 저 자는 영혼마력을 시전하지도 않고 인내만으로 나의 필 생의 
비전을 깨어버린 것이다.)
 묘했다.
 당연히 분노해야 할 그녀였다.
 자신의 안배가 깨어진 것을 한스러워 해야 할 자신이었다.
 한데도 묘한 감동의 물결이 휘감아온다.
 한 사내의 처절한 인내와 고통이 차갑게 얼어붙은 마음을 녹여주고 있다.
 그녀의 표정은 서서히 풀려갔다.
 그런 그녀의 눈, 어느덧 야화십일랑이 야우에게 느꼈던 감정의 빛과 닮아가고 있
었다.
 (어쩌면 이것이 운명인지도... 이 사람에게 대법을 시전하게 된 것도 하늘 의 운
명이고 이 자의 운명이라면...)
 흔들리는 자신을 느꼈음인가?
 (주책맞게 이 나이에 혹시 내가 감정을 느끼기라도...) 함상의 얼굴이 은연중에 
붉어졌다.
 (어차피 이것이 나의 운명이라면...)
 이미 빙심이 깨어진 그녀, 안색을 엄숙하게 바꾸며 대법을 계속 시전하였다.
 그녀는 계속해서 그에게 호흡에 따르는 내공구결을 전해주었다.
 내공구결에 따르는 야우, 서서히 내공을 되찾아 가고 있었다.

 x x x

 함상은 완전히 탈진한 상태였다.
 그러나 그녀의 얼굴에는 만족의 빛이 어려있었다.
 야우의 몸 안에 함축되어 있던 십일랑의 순음지기와, 야화혈정단의 약기운이 하
나로 합쳐져서 단전으로부터 솟아올라 사방으로 퍼져 나가고 있음이 대법을 시
전하는 가운데에서도 느낄 수 있 었던 때문이다.
 지금, 야우는 나신의 모습으로 침상에 결가부좌를 하고 눈을 감고있다.
 운기행공을 하고 있는 바, 그의 머리 위에서는 뽀얗게 운무가 감돌고 있었다.
 십이주천(十二週天)의 과정에 들어가고 있는 것이다.
 그것이 야화마령대법의 마지막 관문이었다.
 십이주천을 끝내는 것이 최후의 관문이기 때문이다.
 (이제 이 자는 완벽하게 과거의 내공을 되찾았을 것이다.)
 (아니... 이제 약효와 순음지기가 발휘된다면 탈태환골도 이루어지리라.)
 묘한 감정이었다.
 신비대종사를 죽이고자 했던 안배로 눈 앞의 사내를 새로이 탄생시켰으니...
 (이것이 하늘의 운명이라면 따를 수밖에...)
 머지않아 십이주천이 끝나고, 자신의 대법에 의해 강호에 위대한 무인이 탄생하
리라는 확신은 묘하게도 그녀 에게 알 수 없는 기쁨을 느끼게 했다.
 그러던 한순간, [...!]
 함상은 흠칫 눈을 크게 떴다.
 마지막 십이주천에 들어가던 야우, 갑자기 눈을 뜨고 그녀를 바라보고 있는 것이다.
 그의 눈빛, 보기에도 섬뜩했다.
 욕망에 젖은 짐승같은 기운만이 감돌고 있었다.
 (무언가 잘못 되기라도...!)
 전신에 섬뜩한 전율이 스쳐간다.
 채 불길한 예감을 지우기도 전,
 [으흐흐흐...!]
 돌연, 야우가 짐승같은 소리를 지르며 갑자기 그녀를 덮쳤다.
 [함상, 너를 갖겠다!]
 [아...!]
 미처 어찌할 사이도 없었다.
 함상은 기겁하였다.
 아니 당혹의 빛을 떠올렸다.
 곧 야우가 완벽하게 새로이 태어나는 것을 보게 되었으리라 믿고 있었건만 마지막 
순간에 돌발적인 변화가 터지다니...
 [아, 아니되옵니다. 어이해 마지막 순간에...]
 함상은 다급히 그를 밀어냈다.
 지금이라도 마음을 수습하고 십이주천만 끝내면 야우는 새로이 탄생한다.
 한데도 갑자기 색정을 이기지 못하고 발작하고 있는 것이다.
 그녀는 혼신의 힘을 다해 그를 밀어냈다.
 그러나 그녀는 자신의 손에 힘이 빠져나간 듯 무력한 느낌을 받았다.
 그녀를 짓누르는 야우의 힘, 너무도 강했기 때문이다.
 그것은 그가 내공을 완벽하게 되찾았다는 것을 말해주는 것이 아니겠는가?
 [아, 안돼요... 제발 이성을...]
 함상은 애원했다.
 ...
 잠시의 시간이 흐르고...
 대법은 끝이 났고, 내공을 되찾는 데 성공했다.
 그런데 마지막 순간에 이 무슨 돌변이란 말인가!

 x x x

 [아...!]
 탄식과 함께 흐느끼는 함상, 아픔도 절망도 아닌 눈물이 주체할 수 없이 흘러나오
고 있다.
 차라리 안타까움을 이기지 못한 눈물이었다.
 침상 머리맡,
 [헤헤...]
 한 사내가 멍하니 앉아 헤픈 웃음을 짓고 있었다.
 그는 야우였다.
 그는 함상을 강제로 범하고 말았다.
 대법이 완성되기 바로 직전에 그녀의 몸을 범한 것이다.
 무엇 때문인지 알 수 없는 돌발적인 발작이었다.
 위험한 순간은 모두 극복하고 마지막 완성의 순간에서 정욕을 이기지 못하다니...
 함상은 강제적으로 한 사내의 정욕을 채워줄 수밖에 없었다.
 그러나 그녀가 눈물을 흘리는 것은...
 자신이 짓밟힌 수치 때문이 아니라 애석함을 금치 못하는 서글픔 때문이었다.
 운명이라 여겼기에...
 그를 죽이려던 뜻을 바꾸어 대법을 완성하고자 했던 그녀였다.
 그런데 신비대종사를 제거하고자 했던 안배마저 헛되이 버린 결과였다.
 (아아, 너무도 애석하구나. 마지막 순간에...)
 도대체 이해할 수 없는 일이었기에 그녀는 의혹어린 눈으로 야우를 바라보았 다.
 [왜, 왜인가요? 어이하여 마지막 순간에...]
 차라리 애절한 탄식이라 해야 할 음성이다.
 그러나 전혀 그녀의 말을 듣지 못한 양, 야우는 멍청한 웃음을 흘리며 엉뚱한 말
을 던졌다.
 [헤헤...너는 정말 아름답다. 이름이 무엇이지?]
 웃는 그의 눈빛은 흐릿했다.
 그 음성에는 사고(思考)가 존재하지 않았다.
 입에서 침까지 흘르고 있었다.
 (바보가 되고 말다니...)
 함상은 기막힌 현실 앞에 멍청한 기분이 되었다.
 안타까움과 애석함이 가슴에 치밀어 올랐다.
 (욕망의 발작이 마지막 순간이었기에 폐인이나 주화입마는 면했으되 뇌를 다친 
것이구나.)
 좀전에 야우는 십이주천을 하고 있었다.
 진기가 천령혈(天靈穴)에 머물렀을 때, 갑자기 욕망이 발작하여 자신을 억누르지 
못하고 함상을 정복하였던 것일까? 그로 인해 진기에 뇌가 다쳐 반백치가 된 것일까? 
정녕 이해하지 못할 상황이다.
 [헤헤...너의 가슴은 왜 그리도 크지...?]
 그녀의 안타까움을 아는지 모르는지 야우는 슬금슬금 함상에 게 다가갔다.
 [갑자기 너를 보니 안고싶은 생각이 가득 든다. 헤헤헤...]
 방금 전에 그녀를 강제로 짓밟았던 기억마저 없는 것일까? 그의 눈에 욕망의 
불길이 떠오르고 있었다.
 어이가 없음인가?
 함상은 그가 하는대로 몸을 내맡겼다.
 [아아...어이하여 이런 일이 일어났는지 모르겠군요. 어이하여...]
 넋이 나가 망연자실한 모습이 다.
 뜻을 바꾸어 야우가 대법을 완성하기를 바란 그녀였다.
 그 보람도 없이 마지막 순간에 모든 것이 망가진 것이다.
 복수를 위해 안배한 덫은 무용지물이 되었다.
 그녀에게 극심한 좌절감마저 안겨주는 결과였다.
 그런 그녀의 참담한 심경을 아는지 모르는지...
 [헤헤...!]
 야우는 바보처럼 실실 웃을 뿐이다.

 또다시 야우의 운명은 기구하게 뒤바뀌고 마는 것인가? 

 ---<四卷 끝>--- 

 第 三十二 章...神秘魔敎의 歷史

 스슷!
 언제부터일까?
 실내의 구석 어둠이 자리한 곳에 누군가가 서 있었다.
 기이하게도 전신에 붉은 안개(血霧)가 감싸여 있는 바, 일반적인으로서는 설혹 시
력을 돋우고 그 를 바라본다 해도 흐릿한 그림자만 느 낄 수 있을 뿐 그가 누구인
지 알아볼 수 없는 모습이었다.
 츠으으...
 실내의 광경을 지켜보던 괴영(怪影).
 흡사 그림자처럼 소리없이 미끄러지며 함상에게 다가갔다.
 [그 동안 수고했다. 약마당주.]
 동시에 혈무 속에서 음성이 흘러 나왔다.
 넋을 잃고 있던 함상, 기겁하며 혈무를 바라 보았다.
 그리고는 혈무 안의 그림자가 어떤 인물인지 익히 알고 있는 듯 허리를 깊이 숙
였다.
 [신비대종사님을 뵈옵니다.]
 신비대종사!
 혈무 안의 그림자가 신비마교의 대종사였단 말인가?
 당금의 마도를 이끌고 있는 신비마교, 그 주인이 나타난 것이다.
 핏빛 안개, 삼갑자 이상의 공력이 있어야만 뚫어볼 수 있는 강기였다.
 무형의 강기가 유형의 물체를 이루고 있는 것이다.
 실로 놀라운 광경이 아닐 수 없는데...
 만일 강기를 뚫어 볼 수 있다면, 혈무 속의 인물이 얼굴에 면사를 쓰고 있음을 알 
수 있으리라.
 신화경에 이르지 않고서는 강기를 뚫고 그 면사의 얼굴을 본다는 것은 불가능 했다.
 [어인 일로 이곳까지 왕림하셨는지...]
 함상의 얼굴에는 공포(恐怖)의 기색이 역력했다.
 [후훗, 태상호법은 향후 무림의 패권(覇權)을 장악하는데 있어 본좌에게 가장 
가까운 동반자가 될 인물이다.]
 [...!]
 [그가 새로이 태어나는 순간을 보고 싶어 왔다.]
 전혀 억양을 찾아볼 수 없는 나직한 음성, 그래서 더더욱 듣는 이의 심혼을 뒤흔
드는 듯한 전율 스러운 음성이었다.
 [이제 그는 내공을 되찾았다. 야화십일랑과 약마당주가 아니었다면 불가능한 일
이리라. 그대들의 수고를 고맙게 생각하고 상을 내리겠다.]
 [아, 아니옵니다. 당연히 해야 할 일을 했을 뿐... 당치 않은...]
 [사양하지 마라. 본좌가 너에게 꼭 줄 것이 있다. 나를 봐라, 함상.]
 고개를 들어 신비 대종사를 올려다 보던 함상, 
[아...!]
 경악어린 외마디를 토해냈다.
 손!
 전율스러운 피빛을 발하는 혈수(血手).
 혈무 속에서 튀어 나와 어느 사인가 함상을 향해 다가서고 있다.
 [아악, 악마혈수(惡魔血手)...!]
 일순 함상의 얼굴에 절망의 빛이 스쳐갔고, 외마디가 신음처럼 그녀의 입에서 흘
러 나왔다.
 퍽!
 혈수가 함상의 심장을 뚫은 것도 동시였다.
 [크윽!]
 비명과 함께 함상의 나신이 튀어 올랐다.
 [어, 어이하여... 나를 죽이고자 하는...]
 함상은 분노와 한스러운 눈빛으로 신비대종사를 노려 보았다.
 그런 그녀의 얼굴은 고통으로 일그러진 가운데 죽음의 검은 기운이 빠르게 덮 혀
가고 있었다.
 혈무 속에서 감정없는 음사한 웃음이 흘러 나왔다.
 [크크크, 이것이 바로 본좌가 너에게 내리는 상이다. 왜 네가 죽어야 하는지는 
누구보다 스스로 잘 알고 있을 것이다. 본좌는 그대에게 태상호법을 완벽하게 
회복시키라고 명했다. 그러나 너는 본좌의 명예 반하는 실수를 하였다. 본좌는 
실수를 용납하지 않는다. 단 한 번의 실수라도...]
 [크으...이렇게 당하다니...]
 함상은 처절한 눈으로 이를 갈았다.
 [너, 너를 죽이지 못한 것이... 한스러울 뿐이다...]
 미약하게 더듬던 함상, 힘없이 몸이 늘어졌 다.
 가슴에 손이 박힌 채 죽은 것이다.
 그녀의 눈은 한을 머금은 채 감지 못하고 부릅떠진 채 허공을 쏘아보고 있었 다.
 스스!
 쿵...!
 혈수가 거두어지고, 나신이 나동그라졌다.
 마치 시체를 두고 대화를 하듯 신비대종사의 음성이 나직이 흘러 나온것은 그 때,
 [스스로 죽는 이유를 알고 있을 것이니 한스러울 바도 없을 것이다. 너는 언제나 
나를 죽이고자 했으니까.]
 무서운 말.
 이미 함상의 의도와 계획을 알고 있었다는 말이 아닌가!
 [그것을 알면서도 본좌는 너의 의술이 필요해서 살려두었을 뿐이다. 그러나 너의 
의술을 이용할 만큼 이용했으니 더 이상 살려둘 필요가 없겠지. 물론 이로써 
노산약가의 후예가 완전히 말상되겠지만...]
 억양없는 전율스러운 웃음이 다시금 울렸다.
 [크크크, 본좌는 결코 화근을 남겨두지 않는다. 신비마교가 지금까지 세상에 전
혀 모습을 드러 내지 않은 상태에서 세력을 확장할 수 있었던 것은 바로 그러 
한 화근을 잔인할 정도로 잘라 왔 기 때문이다. 잔인하지 않고서는 천하를 정복하지 
못하니까. 크크크...!]
 함상의 나신은 이미 싸늘하게 식어가고 있다.
 피에 젖은 채 식어가는 그녀의 알몸은 다른 어떤 때보다도 눈부시게 아름다웠 다.
 [으으...네가 죽다니... 너처럼 아름다운 여자가 죽다니...]
 실실거리며 웃고 있던 야우, 함상이 죽는 것을 보고 기겁하며 눈물을 흘렸다.
 그가 함상에게 다가설 때, 신비대종사는 그를 막았다.
 [태상호법, 그따위 계집에게 신경쓸 필요도 없다. 향후의 천하에서 너는 이인자로 
우뚝 서게 될 것이다. 원하는 계집이라면 누구나 너의 품에 안을 수 있다. 
그보다는 우선 내공을 찾은 것을 축하한다.]
 스윽!
 말과 함께 혈무 속에서 피빛 손이 튀어 나오며 야우의 완맥을 움켜 쥐었다.
 바보처럼 신비대종사를 바라보다 완맥을 잡힌 야우,
 [으...!]
 움직이는 것은 고사하고 전신이 굳어지는 고통에 신음을 토해냈다.
 야우의 완맥을 잡은 신비대종사, 또 다른 혈수로 야우의 머리를 눌러갔다.
 그가 누른 곳은 야우의 백회혈(百會穴)이었다.
 그는 그곳으로 진기를 강하게 주입시켰다.
 곧장 진기가 물밀듯이 쏟아져 들어갔다.
 [놔..., 놔라...!]
 그 뜨거운 진기에 고통을 참을 수 없는지 야우는 발버둥을 쳤다.
 [으아아아악, 아악... 살려줘 나를... 전신이 타버릴 것 같아...]
 더듬거리던 야우, 까무러치듯 무너졌다.
 고통에 바둥거리다 혼절한 것이다.
 신비대종사는 야우가 쓰러지기도 전에 안아들었다.
 면사를 뚫고 차가운 그의 안광이 쏟아져 나온다.
 [정녕 백치가 되었단 말이냐?]
 나직이 흘러나오는 중얼거림, 묘한 음성이었다.
 지금까지 전혀 억양을 느껴볼 수 없었던 음성과는 전혀 달리 은은한 격정의 떨 
림이 깃든 목소 리였다.
 [어쩌면 네가 백치가 된 것이 잘된 일이지도...너를 나는 잘알지. 이세상에 서 진
정으로 너 한사 람만을 대남아(大男兒)라고 여기고 있다. 그렇기에 너만큼 은 내 
손으로 죽이고 싶지 않다. 만일 네가 백치가 되지 않았다면 먼 후일 어쩌 면 나
는 너를...]
 탄식일까?
 신비대종사의 음성이 긴 숨결에 흐트러지는 것은?
 [너를 절실히 필요한 것은 사실이다. 하되 그것은 너의 능력이지 지혜는 아니다. 
천하를 장악하 는 데는 나의 잔인한 악마의 지혜만으로도 충분하니까.]
 면사를 뚫고 흘러나오는 신비대종사의 눈 빛, 더욱 차갑게 굳어가고 있었다.
 [우(雨)! 너는 지금 이순간부터는 너의 능력을 나를 위해 사용해야 한다.]
 억양의 굴곡도 없이 실 내에 울리는 음성, 전율스러운 악마의 음성이었다.
 신비대종사, 혈무 속의 그는 대체 누구인가.
 야우를 가리켜 진정한 대남아라 부르는 그는...?
 
 x x x

 지하대전, 대전의 중앙에 눕혀져 있던 정신이 깨어나는지 눈을 뜨고 일어났다.
 사방을 연신 둘러보는 그의 얼굴은 어리벙벙한 표정이다.
 [대체 이곳이 어디이지?]
 그가 망연하게 중얼거릴 때 어디선가 음성이 울려왔다.
 [지금 네가 서 있는 곳은 신비마전(神秘魔殿)이라 불리는 곳이다.]
 음성, 어디서 들려오는지는 알 수 없다.
 이른바 허공전성이라는 수법으로 웅웅거리며 사방에서 울리는 듯한 느낌에 음 
성이 울려 오는 방향을 종잡을 수 없기 때문이다.
 야우는 연신 사방을 돌아보며 소리쳤다.
 [누, 누구냐? 모습을 나타내라!]
 놀라고 당혹스러운지 더듬거리는 외침이다.
 [머지 않아 너의 앞에 나서게 될 것이다. 그 전에 해야 할 일이 있다.]
 [뭐야, 해야할 일이라 니... 넌 누군데?]
 야우는 멍청히 허공에 대고 물었다.
 그의 두뇌는 진기로 인해 다쳤다.
 지혜가 불과 십 이삼세의 어린 아이의 정도에 지나지 않는 바보가 되어 버렸 다.
 지금의 그는 당혹감으로 자신이 어찌해야 할 지를 모르고 그저 되묻고 있는 것이다.
 [신비마전은 신비마교의 성전(聖殿)이다. 역대 대종사들의 위패(位牌)를 모시 는 
곳으로 교주(敎主)의 연무장소이기도 하다.]
 [...!]
 [너는 나의 태상호법이니 이곳에 들어올 자격이 있다. 그곳에서 너는 일러주는 
대로만 무공을 연마하기 바란다.]
 야우는 바보같이 웃었다.
 [헤헤, 누구인지 모르지만...내가 만일 따르지 않겠다면...?]
 [너의 몸 속에는 사멸마고라는 고독이 숨쉬고 있다. 사멸마고는 혈관 속에서 
기생하다 나의 호각 소리에 따라 발작한다. 일단 발작을 시작하면 혈관을 뚫고 
전신을 돌기 때문에 그때의 고통이란 인간의 의지로서는 견디어낼 수 없는 것이다. 
이러한 사악한 방법을 태상호법, 너에게 사용하게 하지 마라.]
 [닥쳐라...!]
 돌연 야우가 버럭 소리쳤다.
 [누가 감히 나를 가두어 둘 수 있단 말인가?]
 휘우우우웅!
 고함과 함께 야우는 쌍장을 사방으로 떨쳐냈다.
 콰르르르릉!
 콰--- 아---!
 무서운 잠경이 벼락처럼 뻗어나가며 폭풍같은 회오리를 일으켰다.
 가히 바다라도 뒤집을 듯한 가공할 위세였다.
 비록 대법의 마지막 단계에서 돌발적인 변화가 있었으나, 야화마령대법에 의해 
흡수한 십일랑의 순음지기로 되찾은 그의 내공은 실로 엄 청난 것이었다.
 뇌를 다친 야우, 어린 아이의 지혜에 불과한지라 누군가가 자신에게 명령을 내
리자 화를 내는 것이다.
 그가 쉬지 않고 장세를 떨쳐낼 때, 삐이익---!
 날카로운 호각성이 신비마전에 울려왔다.
 [어이쿠...!]
 장세를 떨쳐내던 야우, 돌연 펄쩍 뛰어 오르며 바닥에 굴렀다.
 호각소리가 울리기 무섭게 그의 혈관 속에서 무엇인가 스물거리며 움직이기 시 
작한 것이다.
 무엇인가 혈관을 물어뜯는 느낌이 뒤따르며, 일시에 피가 심장으로 쏠리는 듯한 
충격이 수반되 었다.
 실로 엄청난 고통이었다.
 심장이 터져나갈 것만 같고, 전신혈맥이 찢기워지는 듯한 그 고통은 차라리 검으
로 전신을 조각 내는 것보다 더한 극심한 고통이었다.
 야우가 비명을 지르며 뒹굴고 있을 때, 예의 음성이 신비마전의 허공에 흐른다.
 [과거의 너라면 그 고통을 참을 수 있었겠지만 지금은 너는 백치에 불과하다. 
하기에 고통을 참을 수 없을 것이다. 지금부터 나의 말에 따라야 한다. 그 고통 
을 두번 다시 겪 지 않으려면...]
 [제, 제발...으아아아악...!]
 야우는 정녕 고통을 참지 못하는 어린 아이처럼 뒹굴었다.
 순식간에 얼굴이 붉게 달아오르고 전신은 땀으로 범벅이 되었다.
 [나의 말을 따르겠노라고 맹세하라.]
 [맹, 맹세하...]
 말조차 내뱉을 수 없는지라 야우는 정신없이 고개를 끄덕였다.
 삐이익---!
 다시 호각성이 울렸다.
 정말이지 거짓말 같은 변화였다.
 고통이 씻은 듯이 사라진 것이다.
 야우는 일어나 앉으며 숨을 연신 몰아쉬었다.
 그의 얼굴은 두려움으로 새파랗게 질려 있었다.
 [이 고통만 없다면 무슨 짓이라도 하겠소.]
 [후후, 좋아.]
 만족어린 웃음이 나직이 울려왔다.
 [우선 십대마경(十大魔經)의 무공부터 연성해라. 비록 반백치가 되었으되, 무 공을 
익히는 능력만 은 사라지지 않았을 것이다. 무인의 본능이란 것이 존재하니 까.] 
스스스...!
 음성과 함께 허공에서 열권의 비급이 날아왔다.
 마치 무형의 힘에 조종을 받는 듯, 열권의 비급은 정확하게 야우의 앞에 떨어졌다.

 ---마라혈검보(魔羅血劍譜)!
 ---천혈마환서(天血魔幻書)!
 ---야수검로(野獸劍路)!
 ---화화마도경(花花魔刀經)!
 ---천마절정도(天魔絶頂刀)!
 ...

 열권의 책자, 과거 야우가 서고에서 보았던 십대마경이었다.
 야우는 멍청하니 책을 바라보다 사방을 휘둘러 보았다.
 [이것을 익히고 난 다음에는?]
 [후훗, 그 다음에는 강호에 나간다.]
 [히히, 강호에 나가서 무얼하지?]
 [네가 죽여야 할 자들이 있다. 너의 능력이라면 능히 그들을 제거할 수 있으리 
라.] 실로 섬뜩한 말이다.
 [사람을 죽여야 한다고...?]
 [후훗, 그들은 나의 적이자 또한 너의 적이기도 하다. 네가 강호에 나가는 순 간 
지금까지 기다 려왔던 강호정복을 위한 나의 야망은 시작될 것이다. 신비의 이
름으로... 크하하하핫! 넌 날 대 신하여... 나의 이름으로 천하인에게 피와 죽음
의 공포를 알려 줘야 한다. 크하하하하핫...하하 하하하하...!] 광소가 신비마전
을 뒤흔들었다.
 야우는 고막이 터져 나갈 듯한 충격과 고통을 느꼈다.
 광폭한 웃음소리, 그 웃음소리는 꽤나 오랫동안 야우의 귓전에서 사라지지 않으리라.
 [너는 신비마군자(神秘魔君子)라는 이름으로 활약해야 할 것이다. 너의 능력은 
기실 천하에서 유일하게 나와 쌍벽을 이룰 정도, 신비마군자라는 이름으로 무림 
천하에 본좌의 위대함을 인식시 켜 줄것이다. 크하하하핫!] 

 x x x

 야우, 그의 모습은 영락없는 백치였다.
 눈빛은 흐릿하고 무엇을 해야할 지 몰라 어리벙벙한 표정이다.
 한데 지금, 열권의 책들을 넘기는 그의 손길은 가히 불가해야 할 정도로 빨랐다.
 십대마경, 난해하기 이를 데 없는 무공서적이다.
 하물며 그 안에 실린 무공은 하나같이 극고한 마도의 절기이다.
 새삼스레 그 난해함을 설명할 필요도 없는 것이다.
 한데 책장을 빠르게 넘기는 야우는 불만으로 가득 쌓인 표정이다.
 [쳇, 시시한 것들 뿐이군. 이따위 것을 익혀야 한다니...]
 누가 보면 어이없는 광경이었으되, 그러나 야우는 마경의 구결에 따라 손과 발을 
움직이고 있었다.
 스슷!
 파아앗!
 잠경을 떨쳐 내며 춤을 추듯 돌아가는 야우의 모습은 현란하다.
 그가 연출하는 마도절예의 초식, 한 치의 오차없는 극상승의 변화가 모조리 연출
되고 있었다.
 비록 백치가 되었지만, 무공을 연성하는 그의 능력은 가히 천재적이었다.
 하기에 그는 과거에 강호의 천재무사로 불리웠지 않았던가? 그는 여전히 풍운제
일룡인 것이다.
 그 위력이 드디어 나타난 것이다.
 불과 사흘 뿐이었다.
 야우가 십대마경의 마공들을 다 익힌 것은.
 하늘도 놀랄 오성(悟性)이 아닐 수 없다.
 야우는 연무를 끝내고 구석에 비치된 탁자로 향했다.
 탁자 위, 하나의 푸른 병이 놓여 있었다.
 야우는 그 병을 열고 환약을 꺼내 삼켰다.
 벽곡단(壁穀丹)이다.
 돌연 야우는 병을 바닥에 내팽개쳤다.
 쨍!
 옥병이 깨져 박살났고 벽곡단들이 사방으로 튀었다.
 [빌어먹을...이따위 맛도 없는 것을 먹으라니...!]
 야우는 심술 사납게 외쳤다.
 사실 그는 사흘 동안 그것만으로 허기를 채워왔다. 
 백치로 변한 지금의 그로서는 오직 입맛 돋구는 음식만이 눈에 그려질 뿐이다.
 짜증을 부리던 야우, 무료함을 달랠길 없는 지 사방을 휘둘러 보며 살폈다.
 그의 시선은 대전 안쪽 깊숙한 곳으로 향해지며 멈춰졌다.
 대전 안쪽, 검은 휘장이 드러워져 있다.
 휘장 안에는 제단이 세워져 있고, 십여 개의 위패가 진열되어 있었다.
 위패는 제각기 초상화가 있는 바, 바로 역대 신비마교의 교주들이다.
 신비마교의 역사는 백여 년에 이르며, 백년 동안 열명의 교주(敎主)가 바뀌었 다.
 일문의 교주가 십여 년마다 바뀌었다는 것은 그만큼 풍요변화가 심했다는 것을 
반증하는 것이 다.
 초상화의 인물들, 살아생전의 생생한 모습들이었다.
 위풍당당한 기개와 위세가 돋보이는 인물들이었으되, 그러나 하나같이 날카로운 
인상에 패도적 인 느낌을 안겨주고 있었다.

 ---적포마군(赤布魔君) 냉웅풍(冷雄風)
 ---구주마황(九州魔皇) 염관흥(廉冠興)
 ---혈검마제(血劍魔帝) 서문무기(西門無忌)...

 위패에는 역대교주 순으로 이름이 적혀 있었다.
 어느덧 휘장 안으로 들어서고 있는 야우, 위패와 초상화를 돌아보다 바보같은 웃
음을 떠올렸다.
 [헤헤...저 여자는 무척 예쁜데... 내 마누라로 삼으면 좋겠다.]
 그의 시선은 하나의 초상화에 꽂혀 있는 바, 초상화에는 아름다운 중년의 여인이 
날아갈 듯한 자태로 그려져 있었다.
 십여 개의 초상화 가운데 유일한 홍일점이었다.
 
 ---신비마후(神秘魔后) 울난향(蔚蘭香).

 바로 전대(前代)의 신비마교 교주였다.
 초상화의 자태는 아름다웠다.
 안타까운 것은 여인의 눈이 없다는 것이었다.
 그림의 아름다운 자태를 반감시키고 있다.
 그래도 야우는 바보처럼 실실거렸다.
 [헤헤... 무척이나 아름다운데 누구인지 모르겠다.]
 그가 망연히 그림을 바라볼 때, 허공에서 억 양없는 음성이 울려왔다.
 [그 여인은 전대 신비마교의 교주로 구대교주이다. 여인의 몸으로 유일하게 마 교
의 후계자가 되 었던 인물이지만 본교의 반역자이기도 하지. 이십오년 전에 강 호
의 한 낭객과 사랑에 빠져 신비 마교를 버리고 도피를 했던 여인이다. 그녀가 
돌연히 실종하였기에 신비마교는 오늘날 과거에 비해 상당히 위축되었다. 울난 
향...언제인가 반드시 찾아내야 할 여인이다. 그녀를 찾아야만 신비마교의 실
전된 최후의 마공을 익힐 수 있으니까.]
 [울난향...?]
 야우는 망연히 중얼거렸다.
 예의 음성이 물어왔다.
 [얼마나 익혔느냐? 무공은...]
 [젠장, 십대마경인지 뭔지 하는 그따위 책은 휴지조각에 불과해. 내가 알고 있 
는 무공에 비한 면...]
 [하기는 그럴지도...너의 무공은 가히 천하제일이라 할 수 있으니까. 게다 가 너
의 철혈십팔식은 강호에서 제대로 받아낼 수 있는 인물을 꼽으라면 겨우 대여섯 
정도에 불과하겠지.]
 단순한 칭찬이라고 하기에는 무서운 말이 아닐 수 없다.
 허공 중의 음성은 계속 이어졌다.
 [하지만 너는 많은 강호인들을 제거해야 한다.]
 [...!]
 [그러기 위해서는 신분노출을 하지 않아야 하며, 그렇기에 부득이 마공을 익혀 야 
한다. 너의 신 분을 감출 수 있거니와 마공은 잔인하게 일격으로 상대를 죽이 
는 필살무공이란 장점이 있으니 까. 너는 풍운제일룡의 신분을 감추고 신비마군 자
로만 활약해야 한다.]
 [그럼, 나는 언제 나가지?]
 실로 화제를 벗어나는 엉뚱한 질문이었다.
 하지만 지금의 그에게 있어 관심은 그것 뿐이었다.
 [후훗, 바로 지금...]
 나직한 웃음이 울려오고, 스스스스...
 동시에 허공에서 안개와 같은 기류가 뻗어오며 야우를 감쌌다.
 [음...!]
 안개에 휩싸인 야우는 무력하게 혼절하였다.
 쓰러지는 야우의 위로 나직한 음성이 지나갔다.
 [이제 시작이다. 신비의 야망, 그 대업의 시작은...천하는 신비마군자가 일 으키
는 피의 폭풍에 휩싸이게 될 것이다.]

 第 三十三 章...惡魔의 一步

 양자강(陽子江).
 대륙을 가로지르며 도도히 흐르는 장강(長江).
 언제부터인지...
 하나의 조각배가 용탕치는 도도한 물줄기를 따라 흘러 가고 있었다.
 조각배 안, 야우가 푸르른 하늘을 바라보며 바닥에 누워 있다.
 그렇게 망연히 누워 있기를 얼마일까?
 갑자기 일어서는 야우는 주위를 돌아보고는 자신을 지켜보는 눈길이 없음을 확 
인한 후 눈빛이 음울하게 변했다.
 과거의 고독한 눈빛으로 돌아간 것이다.
 [함상의 덕분에 내공을 되찾았다. 언젠가는 그녀의 복수를 해줘야 하지도...]
 나직한 독백을 흘려내는 야우, 바보스러운 자태는 찾아볼 수도 없었다.
 그는 조각배의 바닥을 살피듯 바라보았다.
 바닥에는 글이 새겨져 있는 바, 한눈에 지력(指力)으로 새겨진 글임을 알 수 있다.
 
 ---이제 그대는 형식상 신비마교의 일인자라는 신분으로 탈바꿈해야 한다.
 강호에서의 암호명은 신비마군자(神秘魔君子)로 하겠다. 나의 지시에 따라 강 호
인물들을 제거해 야 한다. 네가 가장 먼저 제거해야 할 자는 곤륜장문인인 운 룡
검객(雲龍劍客) 석천호(石天昊)이 다. 추후에 연락하겠다.] 
 곤륜장문인인 운룡검객 석천호, 그 이름 이외에 소림(少林), 무당(武當)을 포함한 
각파 명숙들의 이름이 나란 히 새겨져 있었다.
 (이제 시작인가?)
 글을 본 야우의 눈빛, 차갑게 굳어져갔다.
 백치의 눈빛이라고 여기기에는 번뜩이는 예기가 너무도 강렬했다.
 문득 무엇을 상기했는지 야우는 소매자락을 뒤져 하나의 물건을 꺼냈다.
 꾸깃꾸깃 접혀진 종이였다.
 야우는 종이를 폈다.
 아름다운 여인이 그려진 초상화였다.
 그 그림, 과거 그가 칠성궁에 머무르고 있을 때, 칠성궁에 의탁하고 있던 한 노인
에게서 받은 물 건이다.
 (화맹노인은 자신이 그린 이 여인을 자신의 내자라고 하며 내게 주었었다. 한 데 
이 그림 속의 여인을 신비마교의 조사전에서 보게 되다니...)
 그렇다.
 그림 속의 여인, 야우는 신비마전에서 보았었다.
 구대신비대종사인 울난향, 그녀의 초상화와 그림의 여인은 빼다 박은 듯이 닮았다.
 화맹노인, 칠성궁에서 지내며 그림 그리기에 미쳐 있던 노인, 그는 자신에게 이 
그림을 주며, 그 림 속의 여인과 닮은 여인에게 주도록 부탁하지 않았던가? [그럼 
화맹노사가 울난향과 도망쳤다 는 그 무명낭객이었단 말인가? 대체 화맹 노사의 
신분과 정체가 무엇이기에 신비마교의 조사인 울난향과 사랑의 도피행각 을 벌
였단 말인가?]
 물밀듯 의혹이 인다.
 (하여간 화맹노사를 다시 만나거나...이 그림을 닮은 여인을 본다면 과거사 를 
알 수 있으리라. 그리고 그 과거사가 향후 강호의 운명과 직결될지도...)
 웬지 알수 없으나 울난향의 과거가 궁 금했다.
 그녀의 과거에 무엇인가가 있을 것 같다는 상념을 떨칠 수 없었다.
 야우는 그림을 접어 품 속에 갈무리했다.
 (신비마교의 교주인 신비대종사, 그 자는 나를 악마로 만들고자 한다. 구파일 
방의 영도자격인 명숙들을 백도인인 나를 이용하여 제거하려 하다니...)
 어느덧 또 하나의 상념에 잠긴 야우, 안색 이 침중하게 굳어져 갓다.
 (좋아, 그대의 뜻에 따르지.)
 그의 눈빛도 침중해졌다.
 (마도무리를 철저하게 뿌리 뽑기 위해 위선의 탈을 쓰는 수밖에 없으니까. 눈 물
을 머금고 희생 양의 탈을 뒤집어 써야겠지...신이시여, 저를 저주해도 무방하오.)
 야우는 하늘을 올려다 보았다.
 이제부터 그는 피를 보아야만 한다.
 두 손 가득 피를 묻히게 될 것이다.
 그 피는 자신이 증오하는 자들의 피가 아니다.
 그래도 흘려야 하는 피였다.
 하기에 그는 악마로 전락할 수 밖에 없는 것이다.
 [일단 곤륜파로...사실 구파일방과 백도무림은 너무 안일하고 나태해 있다. 
하기에 신비마교는 끊임없이 명맥을 유지하며 온갖 악행을 저지르고 있는 것이 
다. 백도인들을 내손으로 벤다는 것은 죄악이되, 백도인들의 자업자득이다. 하 
지만 경종을 울려야 한다. 오늘날 신비마교가 이처럼 날뛰는 그들의 책임이니까.]
 단호한 그의 눈빛, 차갑게 응결되어 갔다.
 [과거 본가가 무너질 때 그들은 나 몰라라 수수방관하였다. 아마도 도와주지 
않았기에 본가는 무자비하게 무너지고 말았다. 그러한 백도인들에게 경종을 울 
려주기 위해서는 죽여야 할 자는 죽여 단죄해야 한다. 설혹 내가 지옥에 떨어지는 
한이 있더라도...]
 차가운 예기가 번뜩이는 그의 눈빛, 결코 백치가 보일 수 있는 눈빛은 아닐진대...

 x x x

 곤륜산.
 대륙이 모두 이 산이 뻗어내려 이루어졌다고 믿고 있는 거대한 대산맥, 서왕모
(西王母)의 전설 (傳說)이 자리하고 있으며, 당금의 강호에서는 곤륜파가 있어 더
더욱 유명한 곳이다.
 곤륜파, 구파일방의 하나인 명문대파(名門大派)로 유구한 역사를 자랑하며, 운룡
대구식(雲龍大九 式)과 곤륜낙화검은 강호일절로 손꼽힐 정도로 유명하다.
 사마외도와 대결함에 있어 항상 앞장서 왔던 곤륜파, 오늘날 무림에 위명을 떨
치는 것은 바로 그러한 의혈 때문이었다.
 하되, 최근에 이르러 곤륜파는 달라졌다.
 의에 앞서던 과거와 달리 철저하게 아집적으로 변했다.
 백도무림은 의혈검단(義血劍團)이 이끌고 있다.
 그러나, 현 의혈검단은 과거 창설되었던 위세와 달리 유명무실한 상태로 전락했다.
 과거와 같은 구파일방의 전폭적인 지원이 없었기 때문이다.
 그나마 대부분 형식적인 지원에 지나지 않았다.
 심지어 일찌감치 탈퇴를 한 문파들도 적지 않았다.
 문하제자들을 파견해야할 뿐만 아니라 의혈검단이 백도맹을 이끌어 가는데 막 대
한 자금을 지원 해야 하기 때문이다.
 과거라면 기꺼이 지원했을 것이되, 유명무실한 지금의 의혈검단에 더 이상 기대
할 바가 없다고 각 문파들이 하나 둘 탈퇴하기 시작한 것이다.
 곤륜파 또한 의혈검단에 대한 기대를 포기한 상태이다.
 시간이 흐르면서 의에 앞서 스스로 명망과 문파를 힘으로 보호해야 하는 그들 은 
아집적으로 변 해갔다.
 야우, 그는 육양봉(六陽峰)어귀로 접어들고 있었다.
 곤륜산 육양봉은 가장 거대한 봉우리 가운데 하나이며, 바로 그 봉우리의 중턱에 
곤륜파가 자리 하고 있다.
 육양봉의 중심산에 이르기에는 아직 수십리 길이 남아 있다.
 야우는 발길을 서두르지 않고 느긋한 모습이다.
 그러나 그의 상념은 쉬지 않고 돌아가고 있었다.
 (어떠한 명목과 방법으로 곤륜파의 장문인을 제거해야 하는지...?)
 그는 고심하고 있었다.
 결코 내키지 않는 일을 해야 하기에...
 더더욱 무거운 발걸음이었다.
 그때 돌연,
 [아악---!]
 비단 찢어지는 듯한 날카로운 여인의 비명소리가 울려왔다.
 [아악, 이 악마들... 천벌을 받으리라!]
 야우는 부지중에 미간을 찌푸렸다.
 [오리(五里)밖이다.]
 희미한 비명소리로 거리와 방향을 가늠한 야우, 지체하지 않고 몸을 날렸다.
 파앙!
 그의 신형은 흡사 거대한 독수리처럼 무서운 속도로 질주하였다.

 x x x

 관도변(官道邊), 한 대의 마차가 서 있었다.
 마차는 이미 반쯤 망가지고 말 또한 피를 쏟아내며 죽었으며, 주위에는 서너 명
의 사내들이 나 동그라져 있다.
 약탈과 살인이 자행되었다는 것을 한 눈에 알 수 있는데, 마차의 옆에서 십여 장 
떨어진 한적한 곳, 여섯 명의 장한들이 한 여인을 강간하고 있었다.
 하나같이 외문병기를 지닌 그들, 음험하고도 흉폭한 안광이 사마의 무리들임에 틀
림없었다.
 여인은 죽은 듯 누워 있는 바, 삼십대 중반의 젊은 부인이었다.
 하인들과 길을 가던 중에 변을 만난 듯했다.
 벌거벗긴 그녀의 나신은 곳곳에 피멍이 얼룩져 있으며, 입가에 피가 흘러내리는 
얼굴은 퉁퉁 불 어올라 있었다.
 필사적인 반항을 하다 사내들에게 주먹다짐을 당한 것이 분명했다.
 그녀의 하체는 피범벅이었다.
 눈빛마저 싸늘하게 굳어져 있었다.
 그런 그녀의 나신 위, 거대한 체구의 사내가 털복숭이 몸으로 여인을 짓누르고 있
었다.
 [허억...!]
 사내는 마지막 절정으로 치달리는 듯, 거친 숨결을 토해내며 몸을 부르르 떨었다.
 그리고는 만족한 표정으로 바지 춤을 올리며 일어섰다.
 분가루가 묻어날 듯 하얀 피부의 나신이 여기저기 멍든 채 하체가 검붉은 선혈 
로 물들어 있는 모습은 처참하다 못해 슬프게조차 느껴진다.
 [크크, 오랫만에 계집의 속살 맛을 보았군.]
 사내가 동료들을 돌아보며 웃자, 다섯 사내들은 박장대소로 흥을 맞추었다.
 [하하하! 역시 계집은 풋내나는 것보다 사내를 아는 유부녀가 재미를 더주지.] 
[하하! 이제는 자 네도 그쪽 방면으로는 환하군.]
 그들은 히히덕 거리는 수작에도 여인은 멍하니 누워 있었다.
 몸을 가릴 생각조차 없이 반쯤 넋이 달아난 얼굴이다.
 사내들은 여인을 바라보며 음산한 웃음을 떠올렸다.
 [우리 탐화육걸(探花六傑)이 즐거움을 안겨 주었으니 죽어도 원은 없을 것이 다. 
흐흐...]
 한 사내가 품 속에서 비수를 꺼내드는가 싶자, 슉!
 일고의 가치도 없다는 듯이 망설이지 않고 던졌다.
 푹!
 비수는 여인의 가슴을 여지없이 파고들어 갔다.
 [크윽... 이 더러운 악마놈들...!]
 공포의 빛을 떠올리던 여인, 심장으로 파고드는 비수의 화끈한 전율에 일그러진 
얼굴로 처절하 게 그들을 노 려보다 힘없이 무너졌다.
 여인이 눈을 부릅뜨고 죽어갈 때., 사내들이 등 뒤에서 탄식성이 울려왔다.
 [아아, 어이하여 강호에 너희같이 썩은 구데기들이 존재한단 말인가...]
 [웬놈이냐?]
 [감히 우리를 조롱하는 놈이...!]
 탐화육걸은 흉맹한 기세로 돌아섰다.
 언제부터인가?
 한 사내가 그들에게 다가서고 있었다.
 비명소리를 듣고 달려온 야우, 그였다.
 전력을 다해 달려왔으나 결국 여인을 구하지 못한 그의 안색은 무서운 분노가 
이글거리고 있었 다.
 [오늘 너희들을 죽여 강호의 해악을 제거하리라.]
 분노의 살기가 담긴 음성이었다.
 탐화육걸도 그의 기세를 보고 일제히 무기를 뽑아 들었다.
 [미친놈...!]
 [오래 살고 싶으면 남의 일에 간섭하지 말라는 강호의 율법도 모르는 모양이구나.]
 [그토록 죽고 싶다면 소원을 풀어주지.]
 탐화육걸은 제각기 한 마디씩 토해내며 야우를 덮쳤다.
 쐐애애액!
 파파팟!
 무서운 살기가 회오리치며, 천지간이 그들의 병기가 토해내는 그림자로 뒤덮혔다.
 원래 그들의 무공은 대단한 것이 아니었다.
 하되, 수십 년을 함께 살인방화(殺人防火), 약탈강간(掠奪强姦)을 자행해 왔는지라 
연수공격에는 뛰어난 자들이었다.
 야우의 싸늘한 음성이 흘러 나온 것은 그때였다.
 [불행이군. 인간말종의 피라미들인 너희들의 피를 나의 검에 묻혀야 한다는 것이.]
 스윽!
 말과 함께 그의 우수가 검자루로 미끌어지듯 옮겨졌다.
 여전히 다가오는 기세를 멈추지 않은 것과 달리 지극히 완만한 동작인데...
 그 순간이다.
 폭발하듯 무서운 검광이 작열한 것은, 번쩍!
 슈--- 팟---!
 검!
 야우의 허리춤에서 섬광이 토해졌다고 느낀 순간, 어느덧 그의 손에 검이 들려
져 있었으며, 그 검을 언뜻 보았다고 느꼈을 때에는 여섯 줄기의 광망이 벼락같이 
토해지고 있었다.
 [케엑!]
 [으아악---!]
 미처 어찌 되었는지도 모르는 한 순간, 피보라가 허공으로 치솟으며 처절한 비명
이 울렸다.
 쿠쿵!
 허공으로 가랑잎처럼 튕겨져 나간 탐화육걸의 몸이 땅에 처박히는 순간에서야 
그들의 몸이 양 단되며 오장(五臟)이 쏟아져 나왔다.
 쾌(快)!
 가히 벼락보다 더 빨랐다.
 도저히 눈으로 확인할 수 없는 빠른 쾌검이 아니랴?
 야우, 그는 언제 무슨 일이 있었느냐는 듯이 여인의 시체와 마차 주위의 시체들
을 바 라보고 있 었다. 
 허공에 무서운 광망을 뿌려냈던 검, 바로 무근혈혼(無斤血魂)이었다.
 어느덧 검집 속에 들어가 있는 바, 방금 전에 그가 일검을 떨쳐냈다고는 믿어지
지 않는 모습이 다.
 비명의 여운이 흐트러질 때, 나직히 그의 탄식이 그 뒤를 이었다.
 [강호의 야적들의 악행이 걷잡을 수 없으리만치 극한에 달해있다. 이곳까지 오 
는 동안 내가 본 것은 그들의 만행 뿐이니...내가 당신들에게 해줄 수 있는 
것은 오직 무덤을 만들어 주는 것 뿐...]

 하나의 무덤, 작은 동산을 연상케 하듯 거대했다.
 여인과 여인의 하인들인 듯한 사내들을 함께 묻어 만들어진 무덤이었다.
 야우, 그는 무덤 앞에 목상처럼 서 있다.
 무덤을 응시하는 그의 눈은 차가운 냉기만이 감돌고 있었다.
 스스스스...!
 한 줄기 바람이 스쳐갔고, 야우의 입술 사이로 나직한 음성이 흘러 나온 것도 그
때였다.
 [이곳은 곤륜파와 불과 몇십리도 떨어지지 않은 지척이다. 백도인이라 자처하 
는 곤륜파에게도 이 책임은 있다. 주위에 썩은 마도들이 들끓고 있음도 모르고 
청결하지 못한 책임이...!] 

 x x x

 밤, 천지간이 칠흑같은 
어둠으로 뒤덮혔고, 여인의 아미같은 신월(新月)만이 야공에서 빛을 발한 다.
 육양전(六陽殿).
 곤륜파 심처에 위치한 대전이다.
 이곳 또한 칠흑의 어둠으로 뒤덮혀 있다.
 돌연, 휘익...!
 허공을 가르는 파공음과 함께 하나의 거대한 야조(夜鳥)가 육양전의 정원으로 
스며들었다.
 그것을 전혀 느끼지 못한 양, 주위를 맴돌고 있던 경비무사들은 연신 하품만 토해
냈다.
 [으...지겹게 졸립군. 이런 날은 그저 한잔 먹고 잠을 푹 자면 그만인데 말 이
야. 온몸이 다 찌 뿌둥하군.]
 [몸이 찌뿌둥하다고...?]
 옆의 무사가 야릇한 웃음을 흘려냈다.
 [헤헤...그럴 때는 잠보다는 여자를 안으면 온 몸이 녹아나며 풀어진다네.]
 그 말을 들은 사내는 어이가 없는 표정을 떠올렸다.
 [정말 어쩔 수 없는 친구로군. 그저 두 마디만 이어지면 음담패설로 이끌어 가 는 
자네는...]
 고개까지 절레절레 저었다.
 여색(女色)을 화제로 삼았던 사내는 어색한 표정으로 웃었다.
 [헤헤...여자 속살맛을 본 지가 너무 오래되어서 말이야...여자가 어떻 게 생겼
는지 조차 잊을 지경이라고.]
 [됐네. 이 사람아, 말이라고는...]
 [히히. 잠을 쫓는 데에는 음담패설이 최고가 아닌가...]
 미처 말을 끝맺지도 못한 사내 , 갑자기 눈을 부릅떴다.
 마혈(魔穴)이 따끔하게 느껴진 순간 혀까지 굳어져 버린 것이다. 
 더욱 기막힌 것은 자신과 대화를 나누던 동료가 썩은 짚단처럼 쓰러지고 있는 
광경이었다.
 (이게 대체 어찌된 일이냐?)
 그의 혼백이 반쯤 달아났을 때, 스읏!
 하나의 그림자가 소리없이 그의 뒤로 다가서며 목덜미를 움켜 쥐었다.
 일신에 걸친 것은 이 밤보다 더 시커먼 흑의였으며, 머리에 죽립을 깊이 눌러 쓰
고 있었다.
 창백하게 느껴지는 턱의 윤관만이 보일 뿐이다.
 [소리치면 목이 부러질 것이다.]
 무사는 몸을 파르르 떨었다.
 무심하기 그지없는 음성, 듣는 것만으로도 능히 그럴 인물이라는 것을 뼈저리도록 
느낀 것이다.
 [그대들의 장문인이 있는 곳은...?]
 죽립인은 다짜고짜 물었다.
 (장문인의 거처를 묻다니...?)
 섬뜩한 느낌에 무사는 더듬거렸다.
 [다, 당신은 누, 누구이기에... 윽...!]
 무사는 목이 떨어져 나갈 것만 같은 고통에 신음을 토해냈다.
 무사의 목을 잡은 손에 공력을 가하던 죽립인은 다시 싸늘한 음성을 토해냈다.
 [나는 두 번 묻지 않는 성격이다.]
 [장문인은...운룡석전(雲龍石殿)에 며칠 동안 폐관을 하고 계십니다.]
 무사는 공포에 더듬거리며 즉시 대답했고, 뒤이어 혼혈이 짚히면서 기절하여 
쓰러졌다.
 [곤륜에 악도들이 왜 날뛰는가 했더니 문도들을 보니 알겠군. 기강이 이리도 해
이하다니...]
 나직한 음성과 함께 흑의 죽립인은 어느 사인가 어둠 속으로 사라지고 있었다.

 第 三十四 章...墮落한 白道武林

 운룡석전(雲龍石殿).
 곤륜파의 장문인이 머무르는 거처이다.
 운룡검객 석천호---!
 이곳의 주인이라 할 당금의 곤륜파 장문인인 그, 노년으로 접어들고 있는 오십
이세의 나이였으 되, 삼처사첩(三妻四妾)을 거느리고 있는 인물이다.
 무공이 강한 그는 곤륜낙화검에 정통하고 있는 바, 언제나 조화를 강조하며 친
구를 잘 사귀는 것으로 알려져 있다.
 그러나 이해타산 또한 빠른 인물로도 알려져 있어 다소 상반된 평을 받고 있는 
인물이었다.
 사흘 전, 그는 문파 내에 공식적으로 폐관수련(閉關修練)에 들어간다고 선언한 
바, 삼개월을 예 정으로 운룡석전의 지하연공실(地下練功室)에 들어갔다.
 
 연공실(練功室) 안, 지하에 건립된 석실로서...
 무공을 연마할 수 있기에 걸맞도록 규모가 대단하다.
 어린아이의 팔뚝 만한 네 개의 촛불이 밝혀있는 실내는 화사스러울 정도로 화 
려했다.
 결코 무공을 연마하는 장소의 분위기가 아니었다.
 뿐인가?
 실내 한쪽에는 목욕탕이 만들어져 있었으며, 그 맞은 편에는 침상이 구비된 침실
이 꾸며져 있었 다.
 그리고 언제부터였을까?
 [아아...조금...!]
 실내에는 야룻하게 용탕치는 열기와 함께 귀를 자극하는 신음소리가 흐르고 있었다.
 비단능침이 깔려 있는 침상, 태초의 벌거벗은 몸으로 두 남녀가 엉켜있는 바, 
보기에도 얼굴이 절로 붉어질 갖가지 자세로 결렬한 정사를 이어가고 있었다.
 사내는 오십대의 뚱뚱한 인물이었으며, 여인은 남자와는 도무지 나이로서는 어울
리지 않을 이십 대의 색기가 넘치는 소 부(少婦)였다.
 이미 욕망의 쾌락이란 의미를 알아버린 듯, 쾌락에 자신을 내던진 여인이 아니
고서는 보일 수 없는 기기묘묘한 자태로 여 인은 끝없이 사내를 요구했다.
 [흐음... 화십랑(花十狼), 너의 기술은 갈수록 발전하는구나.]
 사내는 질펀한 호흡을 토해냈다.
 [너는 역시 타고난 색녀야. 내가 너를 보았을 때 첫눈에 알아 본 바 있지.]
 계집은 간드러진 신 음으로 응수하였다.
 [모두 나으리 때문이예요...나으리 역시 천하에 다시없는 영웅...영웅은 호색
하다는 말을 들었 지만 나으리처럼 여인을 학대하는 분은 찾아볼 수 없을 거예요!]
 여인은 자지러지는 신음을 발했다.
 쾌락에 스스로도 어찌할 바를 모르는지 몸마저 부들부들 떤다.
 사내란 결코 성 자체에 쾌감이 강한 것이 아니다.
 여인이 자신에게 만족을 느낄 때 더욱 즐거운 법이다.
 그런 여인의 모습에서 만족감을 느낀 중년인, 기름이 번들거리는 웃음을 떠올렸다.
 [크크, 세상 놈들은 어리석단 말이야. 이렇게 쾌락을 즐기며 살아가는 방법이 있
음에도 의를 내 세우며 위선으로 숨막히는 삶을 소비하고 있으니...이 맛에 이
번에도 석달 동안 폐관수련한다는 핑계로 이곳에 들어왔지. 크크...설마 이곳으
로 통하는 비밀통로가 있으리라 누가 알랴?]
 그는 즐거운지 여인의 둔부를 때렸다.
 여인의 자지러지는 비명이 다시 이어진다.
 정사에 몰입되 두 남녀, 장소가 은밀한지라 아무런 꺼리낌없이 광란을 연출했다.
 그러던 한 순간, 쾌감을 이기지 못하여 고개를 마구 젓던 여인의 눈이 크게 
벌어졌다.
 그녀는 본 것이다.
 벽에 기댄 채 자신들을 지켜보는 한 사내를, 언제 나타난 것일까? 사내는 일신에 
흑의를 걸치고 죽립을 쓰고 있는 바, 죽립을 통해 흘러 나오는 눈빛은 고독어린 
음울한 것이었다.
 만일 그녀가 쾌감에 고개를 젓지 않았다면 결코 그를 발견하지 못했을 것이다.
 [누구...?]
 여인이 본능적으로 소리치려 할 때, 스으!
 죽립인의 손이 가볍게 허공을 저었고, 무형의 지공에 쏘아지고 여인의 몸이 뻗뻗
하게 굳어졌다.
 중년 사내도 여인이 뻣뻣하게 굳어지는 것을 보고 직감적으로 느꼈는지 고개를 
홱 돌렸다.
 [누구냐?]
 동시에 침상 곁에 있는 검으로 손을 가져갔다.
 흑의죽립인은 비로소 벽에 기대고 있던 몸을 세웠다.
 [시간이 없어 더 이상 지켜보아 줄 수 없는 것이 유감이오. 선배가 곤륜장문인 
인 운룡검객이신 지...?]
 죽립인의 음성, 차분하고도 탁했다.
 마치 메마른 듯한 음성이었으되 묘한 권위가 있었다.
 [그, 그렇다...그대는...]
 자신도 모르게 고개를 끄덕이며 반문하는 중년인, 곤륜장문인인 운룡검객 석천호
였다.
 세상이 평하는 것과 달리, 석천호는 아집이 강하고 삼처사첩을 거느리고 있는 호
색한인 데다가, 이익이 있다면 어떤 일이라도 마다하지 않는 인물이었다.
 오늘도 색정을 참지 못하고 이 연공실에서 정사를 나누고 있었던 것이다.
 죽립인은 음성을 나직하게 깔아갔다.
 [내가 누구인지 알 필요는 없을 것이오. 하지만 한 갖지 묻겠소.]
 [무, 무엇을 묻고자 하느냐?]
 [곤륜파의 장문인으로서 폐관수련하는 가운데 애첩과 사랑놀음을 하는 것은 
사생활이니 간섭할 수 없는 일이거니와 사사로운 이익을 쫓는 것 또한 인간으로서 
당연한 것이라 할 수 있을 것이 다.]
 [...!]
 [하지만 곤륜으로 말하면 유구한 역사를 지닌 명문정파로 대단한 자부심을 지 니
고 있을 터인데 제자들을 제대로 다스르지 못해 의혈이 상실되어 가고 있으니 
한심한 일이 아닐 수 없소. 어이 하여 곤륜파의 인근에서도 악도들이 횡행하게 
되었는지는 모르되 그들을 방관하고 있는 연유가 어디있는지 해명을 듣고 싶 소.]
 석천호의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.
 [그대가 누구이길래 감히 그 따위 훈계를 하려드는가?]
 죽립인은 느릿하게 고개를 저었다.
 [나의 신분을 알려하지 마시오. 과거에는 백도인이었으되, 백도인의 위선이 가 
증스러워 악마가 되고자 하는 인물이니까.]
 석천호의 안색이 굳어졌다.
 동시에 그는 검을 집어 들었다.
 [네놈이 악마가 되고자 한다면 나의 손에 죽어야 한다. 더욱이 본파의 제자가 
아닌 자가 본 장 문인의 비밀연무관에 잠입해 들어왔으니 그 죄는 더욱 죽어 마 
땅한 것이다.]
 창!
 금속성이 울렸을 때, 석천호는 이미 손에 시퍼런 날이 번뜩이는 검을 뽑아 들었다.
 [너를 일검양단시켜 주마.]
 스스로 검의 제일인자로 자부하고 있던 석천호이었기에 검을 쥐자 기고만장한 
기세로 죽립인을 덮쳐갔다.]
 동시에 검세를 떨쳐냈다.
 츄리리리릿!
 쇄---애액!
 일순, 시퍼런 광망이 허공에 난자하듯 무수이 피어 올랐다.
 검을 잡자마자 펼쳐낸 그 일격은 가히 일문의 장문인으로서 부족함이 없는 무 서
운 공세였다.
 그러나 죽립인은 너무도 가볍게 피했다.
 [나를 공격하지 않기를 바라오. 그리고 곤륜을 잘못 이끈 죄를 사과하고 향후 
마도무림을 척살 하는 데 앞장서겠다고 약속한다면 조용히 물러가겠소. 물론 그 
대가 죽은 듯이 모습을 드러내지 않아야 한다는 단서가 붙겠지만.]
 석천호의 얼굴이 일그러졌다.
 (보통 인물이 아니다!)
 이곳까지 은밀하게 잠입해 온 것으로 보아 대단한 고수라고 여겼었다.
 그러나 이렇듯 자신의 공세를 간단히 피해 버리는 것에는 놀라지 않을 수 없었다.
 [흐흐, 감히 내 앞에서 잘도 씨부렁대는군.]
 석천호는 음사하게 웃으며 살기를 떠올렸다.
 [네놈의 그 수급을 떼어내 얼마나 오만방자한 놈이기에 그런 소릴하는지 봐야겠다.]
 스슷!
 석천호는 가볍게 검을 휘저으며 허공으로 몸을 날렸다.
 흡사 한 마리 거대한 새처럼 떠오른 석천호, 파팟!
 몸을 연달아 세 번이나 뒤집으며 검세를 떨쳐냈다.
 츠파앗!
 슈슈슈---슉!
 찰나간에 석실 가득 검광이 휘몰아쳤다. 
 허공 가득 무수히 피어 오른 검광은 노도처럼 죽립인의 전신을 노리고 쏘아갔 다.
 가히 하늘도 놀랄 무쌍한 공세인데, 운룡대구식(雲龍大九式)! 이른바, 곤륜파가 자
랑하는 이대절기 가운데 하나인 운룡구식의 경신법과 자신이 정통 한 곤륜 낙화
검을 운용하여 쏟아낸 일격이며, 반드시 상대를 죽이고야 말겠다는 살심이 아니
고서는 좀처 럼 펼치지 않는 그의 삼대살초(三大殺招) 가운데 하나이다.
 사실 다급한 것은 석천호였다.
 원래 그는 편법으로 장문인에 오른 인물이다.
 수많은 은자를 뿌려 문파의 중요 인물과 장로들의 지원세력을 얻었으며, 그 힘으
로 장문인 자리 에 올랐던 바, 그가 감언이설에 뛰어난 자라는 것을 아는 사람은 
다 알고 있다.
 그나마 그가 장문인 자리를 유지할 수 있었던 것은 위선으로 자신을 숨기며 철 
저하게 사람들을 속여왔기 때문이다.
 게다가 사재를 털어 빈민을 도우는 등, 제자들과 문도들의 눈을 현혹시키는 한편, 
수시로 곤륜파 의 실전된 절기를 찾겠노라 폐관을 했으며, 그때마다 이 연공실에
서 무공을 수련하는 대신 애첩 들을 불러 갖가지 추잡스러 운 정사를 즐기곤 하였다.
 그는 두려웠다.
 만일, 연공실에서의 일이 알려진다면 그에게 있어 치명적으로 명성에 누가 되고, 
장 로들의 탄핵 을 받아 장문인 자리에서 불명예스럽게 쫓겨나는 것이다.
 때문에 죽립인을 죽여 입을 닫아 버리려는 것이다.
 무서운 공세 앞에 선 죽립인, 침착하게 보법을 바꾸며 피했다.
 자연 초조할 수 밖에 없는 석천호는 더욱 가증스럽게 검세를 떨쳐내며 마구 공 
격하였다.
 [뒈져랏!]
 대갈성을 토해낸 석천호, 마치 먹이를 노린 야수처럼 무섭게 검을 떨쳐냈다.
 촤라라랏!
 츠츠츠...츠츠!
 현란한 검광이 춤을 춘다.
 죽립인의 신형이 석실을 뒤덮는 검광에 감싸였다.
 사실 석천호가 장문인 자리에 오른 뒤 무공이 발전한 것은 없다.
 무공수련보다는 색을 탐해왔기 때문이다.
 단지 초조함과 반드시 상대를 제거해야 한다는 폭급함이 검에 무서운 위력과 
살기를 더해주고 있을 뿐이다.
 그러나 그가 펼쳐내는 공세는 하나같이 죽립인이 조금만 실수한다면 살신의 화 
를 피할 수 없는 살초였다.
 파팟!
 섬랄한 음향이 울리고, 검은 천조각이 허공으로 떠올랐다.
 [흐흐, 대단한 것도 없는 애송이 놈이었군.]
 석천호는 자신의 검에 상대의 옷자락이 떨어져 나간 것을 보고는 득의로운 웃 음
을 흘려내며 더 욱 무섭게 공세를 떨쳐냈다.
 죽립인의 메마른 음성이 나직이 흘러 나온 것은 그때였다.
 [하는 수 없군. 당신을 베어 일벌백계(一罰百戒)를 보이리라.
 비록 피부가 상한 것은 아니었으되, 소매자락이 잘려나가는 상황에 처하자 죽립
인은 단호한 결 정을 내렸다.
 스으윽!
 손을 검자루로 가져가는 죽립인의 신형은 빠르게 석천호를 향해 충돌해갔다.
 석천호는 눈을 부릅떴다.
 자신이 뿌려낸 검광이 그 짧고 조밀한 공극 사이로 마치 고기가 유영하듯 헤치 
며 다가오는 것 을 본 것이다.
 그리고 그 순간, 번쩍!
 파아아---앗!
 한줄기 현란한 피빛 광망이 허공에 떠올랐다.
 피보다 더 붉은 광망이었으며, 벼락보다 더 빠른 섬전이었다.
 [커억...!]
 석천호는 입을 쩌억 벌렸다.
 목이 콱 막히는 전율에 숨을 들이키려는 본능이었다.
 그러나 그것은 죽음을 위한 최초의 행위이자 마지막 행위였다.
 섬랄한 전율이 몸을 휘감고 스쳐가면서 이미 그의 전신은 굳어졌기에, 그는 느릿
하게 고개를 숙 여 자신의 가슴을 바라보았다.
 검, 전혀 색깔이 없는 무색(無色)으로 살기가 느끼어지지 않는 투박한 검 하나, 
바로 상대의 검 이었다.
 조금 전까지 석천호가 철저히 경시한 바 있는, 그 검은 정확히 자신의 심장을 찌
르고 있었다.
 뚝뚝...!
 죽음을 말해주는 핏방울이 검신을 타고 흐르며 바닥에 떨어지고 있다.
 (이 검이 핏빛을 발했단 말인가?)
 그런 의혹이 채 가시기도 전에, 이미 죽음의 잿빛 그림자가 드리워진 그의 얼굴
에 경악이 파문 처럼ㄴ 확산되었 다.
 [신비혈검강...! 그, 그렇다면 너는 악마의 집단인 신비마교에서...]
 미처 그가 말을 허공 중에 흐트리기 전에, 츠...읏!
 촤아아아아!
 피줄기가 분수처럼 뿜어 올랐고, 그것은 지금까지 지탱해 주던 그의 생명을 한 
순간에 앗아가 버렸다.
 죽은 자가 말할 수 있겠는가?
 쿵!
 일문의 장문인은 허무하게 쓰러졌다.
 이름모를 인물의 검에...
 시체를 음울한 눈빛으로 내려다 보던 죽립인은 탄식처럼 나직한 음성을 흘려냈다.
 [나를 원망하지 말기를...의인(義人)을 벤것이라면 후일 피로써 그 죄과를 갚겠
소이다.]
 죽립인은 가볍게 검을 휘저었다.
 파파팟!
 검끝이 석실 벽을 스쳐가며 불꽃이 튀어 올랐다.
 쩌엉!
 그 휘두르던 여세로 검이 그의 허리춤 검집으로 들어갔고, 어느덧 그의 발길은 
밖을 향하고 있 었다.
 남은 것은 혼절한 나신의 여인과 시체뿐...
 아니 또 있었다.
 
 ---신비마군자가 죽였노라!

 벽에 한 귀절의 글이 선명하게 남아 있었다.
 검이 새긴 글이었다.
 시체는 적어도 한 달이내에는 발견되지 않으리라.
 이곳이 장문인의 연공실이기에, 혈풍(血風), 죽음의 피바람...
 그것이 이렇게 시작되었다.
 강호에 피바람을 몰고올 거대한 폭풍의 시작은...

 第 三十五 章...白道第一美女의 歎息

 주점(酒店), 곤륜의 육양봉으로부터 이백여 리 떨어진 관도변에 위치하고 있는, 
주로 행객을 상 대로 장사를 하는 소규모의 주점이다.
 태양이 중천에 걸린 시각, 흑의를 걸친 한 사내가 주점으로 들어섰다.
 허리에 검 하나만 달랑 차고 있으며, 행색은 먼 길을 달려온 듯 초췌하다.
 [어서 오십시요.]
 그를 안내하고자 점소이가 달려가 허리를 숙이기도 전, 흑의 사내는 손을 휘저으
며 다급하게 외 쳐댔다.
 [술, 술을 가져와라...머리가 깨어지듯 아프다.]
 오만상을 찡그리며 외치는 말은 심하게 더듬고 있었다.
 (젠장, 술에 미친 작자로군. 재수없게시리...)
 점소이는 은근히 미간을 모았다.
 태양이 중천에 있는 시각부터 취한 자를 시중하는 것처럼 고역스러운 것이 없 다
는 사실을 오랜 경험으로 알고 있기 때문이다.
 흑포인은 비틀거리는 걸음으로 창가의 탁자로 걸어가 털석 주저앉았다.
 눈빛은 흐리고, 입술은 비틀어져 있다.
 영락없이 술에 찌들고 있는 모습인데, 그러나 얼굴만은 술에 찌든 그가 안타까
울만치 뛰어나게 준수하였다.
 야우, 그였다.
 점소이가 술을 가져와 탁자에 내려 놓았다.
 실로 재빠른 행동이지만 무슨 구전을 바라고 있는 것은 아니다.
 점소이는 자신의 경험으로 보아 이런 자는 술이 조금만 늦게 나와도 소리치고 
행패를 일삼는 형태의 인물이기에, 그것을 사전에 방지하고자 부리나케 술을 가져
온 것이다.
 [오, 이 술향기...]
 흐릿하던 야우의 눈이 번쩍 떠졌다.
 끊임없이 덜덜 떨던 그의 손이 언제 수전증이 있었느냐는 듯이 신속하게 술을 
따르며 잔을 입 가로 가져가고 있었다.
 [젠장, 어이하여 이렇게 술을 마시고 싶은 것인지 나 자신도 알 수 없으니...]
 연거푸 석잔을 비운 후, 야우가 독백을 내뱉으며 잔을 내려놓을 때, 바람에 실려
오듯 일진의 향 기가 코끝에 스쳐갔다.
 지극히 감미로운 향기였다.
 그런 향기는 대개 여인들의 몸에서 발한다.
 야우는 고개를 돌렸다.
 어느 사인가.
 한 여인이 그의 옆으로 다가오고 있었다.
 그의 시선을 접한 여인은 싱긋 웃었다.
 동시에 가느다란 음성이 야우의 귀로 파고 들었다.
 [곤륜장문인에 대한 척살명을 완벽하게 수행한 것을 축하해요.]
 여인의 웃음은 화사했다.
 야우가 알고 있는 여인 가운데 장미처럼 활짝 피는 미소를 지니고 있는 여인은 
오직 화무월 뿐 이다.
 [젠장, 너로군. 그런데 무엇때문에 왔지?]
 반백치가 된 야우의 어투, 과거와 달리 투박했다.
 그녀를 안고자 했던 지난 날과 달리 귀찮다는 기색이 역력했다.
 [호호, 곤륜장문인을 죽인 것은 다만 시작에 불과할 뿐이에요. 지금부터 죽여 야 
할 자들의 명단 을 전해주기 위해 왔어요. 신비대종사께서 태상호법에게 내리 는 
명령이에요.]
 스스스...
 전음과 함께 쪽지 하나가 야우의 손 안으로 날아든다.
 야우는 타인의 시선을 가리며 쪽지를 슬며시 펴보았다.
 글을 읽어내려 가던 야우의 얼굴이 미미하게 일그러졌다.
 [젠장, 하나같이 넉넉지 않은 자들이로군.]
 [태상호법의 능력으로 보아 과히 어려운 일도 아닐 것입니다.]
 [크크윽... 그렇지...나는 천하의 누구라도 죽일 수 있는 천재무사, 
나 풍운제일룡 야우가 죽이지 못할 자는 아무도 없어.]
 야우의 손에 들린 쪽지, 살인명령서의 명단으로 그곳에 적힌 이름들은 하나같이 
강호를 위진하고 있는 명숙, 고수들이었다.
 최절정 고수들은 물론 구파일방의 장문인들도 적혀 있었다.
 [그자들만 모두 제거한다면 태상호법은 신비마교의 역대 가운데 가장 뛰어난 
영웅이 될 것입 니다. 호호... 이 화무월은 태상호법을 믿습니다.]
 어느 사인가.
 야우의 앞 맞은 편에 앉은 화무월, 화사하게 웃으며 그를 응시하고 있다.
 [젠장 태상호법인지 지랄인지 모르겠지만 술이나 더 마셔야겠다.]
 야우는 술을 연거푸 들이켰다.
 오직 술 이외에는 다른 것을 생각조차 하기도 싫고 하고 싶지도 않은 모습이었다.
 하나 화무월은 전혀 관심없는 듯했다.
 [술을 마시지 않으면 머리가 아프단 말이야. 젠장, 왜이리 요즘에는 머리가 어 지
럽고 자주 아픈 지 모르겠단 말이야.]
 마구 술을 들이키던 야우, 어지간히 취기가 도는지 술을 잡은 채 탁자에 푹 쓰러
진다.
 엎어지기 무섭게 코를 골았다. 
 영락없이 술에 취한 백치의 모습이다.
 말이 있다.
 술은 백가지 시름을 없애준다고, 운치는 없었으되 지금의 야우가 그러했다.
 모든 것을 잊고 잠을 잘 수 있으니까.
 화무월은 조소인지 의혹인지 모를 눈빛으로 야우를 바라보았다.
 (어떻게 저리도 저 사람이 철저하게 변했는지 모르겠군. 폐인에서 백치라...
.아아, 풍운제일룡 야우는 영원히 사라진 것인가?)
 어찌보면 안타까움을 금치 못하는 듯한 그녀의 눈빛이었다.
 그 눈길조차 의식하지 못하는 양, 야우는 코를 골며 계속 잠을 잤다.
 
 [손님, 그만 일어나십시요.]
 점소이가 야우의 어깨를 잡아 흔들었다.
 [이제 우리도 문을 닫아야 할 시간입니다.]
 이미 밖은 어둠이 짙게 깔려 있다.
 머리를 털며 야우는 마지못해 일어났다.
 눈을 껌벅이며 주위를 둘러보았으나 화무월의 모습은 보이지 않았다.
 그녀는 그가 잠을 잘 때 이미 사라졌었다.
 야우의 흐리고 탁한 눈에서 한 가닥 차가운 빛이 스쳐갔다.
 (화무월, 나를 백치나 바보로 보아도 무방하지만 언제인가는 나의 손속에 인정 
을 기대하지는 마라. 백치에게는 인정이 있을 수 없으니까.) 

 x x x

 청성파(靑城派), 구파일방의 하나이자, 무당, 화산, 점창(點蒼)과 더불어 사대검파
(四大劍派)로 불리우는 도가대파(道 家大派)이다.
 당금의 삼청도관(三淸道觀), 즉 청성파는 날로 그 세(勢)가 확장일로를 걷고 있다.
 청풍진인(淸風眞人)!
 현 청성파의 장문인, 그는 사년 전에 장문인 자리에 등극했으며, 그 직후 얼마 되
지 않아 청성파 는 의혈검단에서 탈퇴했다.
 청풍진인이 장문인 위에 오른 후에 청성파는 세를 확장하며 다른 도문(道門)에 
비해 많은 황금 을 모으고 있다고 알려졌다.
 의를 위해 정도를 걷기보다는, 세력 확장을 꾀하여 많은 기부금을 모으며, 또한 
문도를 끌어 들 이고자 자주 제(祭)를 열어 돈을 벌어들이고 있기 때문이 다.

 두두두두...!
 수십여 필의 말들이 지축을 흔들며 삼청도관으로 향하는 대로를 질주하고 있 다.
 마상(馬上) 위, 하나같이 건장하고 젊은 무사들로 영기발랄하다.
 의(義)!
 그들의 가슴에는 금빛 글이 수놓아져 있었다.
 기마대의 선두, 옷자락을 휘날리며 한 여인이 질주하고 있다.
 가히 절세적인 용모에 옷자락이 휘날리는 자태는 이 세상의 여인이 아닌 선녀 처
럼 아름다웠다.
 허리에는 금빛 수실이 달리 보검을 차고 있는 바, 은연중에 느껴지는 분위기가 
기마대의 수뇌인 듯했다.
 여인은 질주하는 가운데 멀리 삼청도관이 보이자 눈에 수심이 떠오른다.
 [사형과 함께 강호에 나왔다. 강호인들에게 도움을 요청하기 위해...사형은 타
파로 향했는지라 사정이 어떤지 모르겠지만... 이곳 청성파에서 내가 과연 도움
을 받을 수 있을런지...]
 혼자만의 독백이 끝났을 때, 기마대는 삼청도관의 거대한 홍문(紅門) 앞에 이르고 
있었다.
 [멈추시오!]
 [폐파를 방문하고자 한다면 신분을 밝히시길...]
 문을 지키고 있던 청성의 제자들이 기마대를 막아섰다.
 질주해 오는 기마대를 정면으로 막아서는 그들의 모습은 감히 그대로 질주할 수 
있겠느냐는 오 만이 엿보인다.
 선두의 여인이 손을 흔들었다.
 곧장 삼청도관 안으로 쏟아져 들어갈 듯 질주하던 기마대가 거짓말처럼 멈춰섰다.
 여인은 막아선 청성제자들에게 시선을 던졌다.
 [귀파의 장문인을 만나뵙고자 하니 전해주시길...의혈검단의 서문추능이 직 
접 찾아왔노라 고...]
 (세상에 저리도 아름다운 여인이 있다니!)
 (인간도 아니다. 마, 마물(魔物)이다!)
 (저 여인이 강호제일미녀...?)
 청성파 제자들의 눈이 휘둥그래졌다.
 눈 앞의 여인이 너무도 눈부셨다.
 흔히 자신들이 상상해오던 선녀의 자태를 연상시킬 완벽한 아름다움을 갖춘 여 
인을 그들은 눈 으로 본 것이다.
 서문추능, 강호제일미녀라는 수식어와 함께 천추서시라고 불리우는 백도제일의 
강호협녀, 무엇 때문인지 알 수 없으되...
 그녀가 청성파를 찾아온 것이다.
 
 x x x

 작설차, 찻잎이 새의 부리를 닮았다 하여 붙여진 이름이다.
 맛이 담백하고 깨끗하여 청정무위(淸淨無爲)를 즐기는 유생(儒生)이나 도승(道 
僧)들이 즐겨 마 신다.
 맛과 향기를 음미하던 서문추능, 찻잔을 내려놓으며 눈 앞의 인물을 정시하였다.
 그녀와 찻잔을 사이에 두고 마주않아 있는 인물, 육순을 넘어선 도인인 바, 바로 
청성파의 장문 인인 청풍진인이었다.
 그들이 마주한 이곳, 귀한 손님을 맞이하는 빈청(賓廳)으로 제자들의 소식을 
접한 청풍진인이 그녀 를 몸소 안내하여 자리를 잡은 것이다.
 피차 오랫 동안 침묵으로 서로를 지켜보았던 터, 청풍진인은 그녀의 시선을 느끼
고 느릿하게 입 을 열었다.
 [서문소저께서 몸소 폐파를 찾아오신 것으로 보아 필시 중대한 일이 있으리라 고 
믿소만?]
 서문추능은 가볍게 목례해 보였다.
 조용한 음성과 함께 지극히 공손한 예를 보여주는 그녀의 모습이다.
 [백도맹인 의혈검단의 부순찰(副巡察)이란 신분으로 귀파를 방문한 것임을 먼 저 
밝히고자 합니 다.]
 청풍진인은 언뜻 미간을 모았다.
 (사사로운 방문이 아니라 공적인 방문이라는 뜻으로 더욱 무게를 가하는군.)
 인생의 황혼기를 걷 고 있는 청풍진인이다.
 그녀가 방문한 목적이 무엇인지 이미 파악하고 있었다.
 [당금의 강호무림은 묘한 암운이 감돌고 있습니다.]
 서문추능은 안색을 침중히 굳히며 말을 이어갔다.
 [온갖 사마외도의 세력이 궐기하고 있으며, 무엇보다 중요한 것은 신비마교가 
도처에서 살행을 자행하고 있다는 것입니다.]
 [신비마교...!]
 청풍진인의 눈썹이 미미하게 움직였다.
 서문추능은 고개를 끄덕였다.
 [그렇습니다. 그러나 불행히도 당금의 백도맹은 하나의 힘으로 뭉치지 못하고 
분열상을 보이고 있습니다. 만일 백도가 하나로 힘을 모으지 못한다면 그들에 의
해 무너지고 말 것입니다. 귀파의 도움은 결정적으로 백도에 용기를 줄 것입 니
다. 청성파는 대대로 의를 숭상해 온 명문대파...의 혈검단을 도와 사마외 도를 
물리치는데 조력해 주시길 바랍니다.]
 말을 끝낸 서문추능, 강한 눈빛으로 청풍진인을 직시하였다.
 의지가 담긴 눈길이다.
 청풍진인은 그 눈길을 거부하기가 곤혹스럽다는 것을 느끼고 고개를 끄덕이면 서 
슬그머니 피했 다.
 [백번 지당한 서문소저의 말씀...하되, 의혈검단이 백도맹의 실체라는 것을 천
하인들은 인정하 지 않고 있다는 것이 문제요.]
 서문추능의 아미가 상큼 올랐다.
 [지금 의혈검단을 능멸하시는 것이온지...?]
 청풍진인은 어색하게 고개를 저으며 찻잔을 잡았다.
 [오해는 마시오. 서문소저!]
 한 모금 차를 마신 청풍진인, 잔을 내려놓으며 말을 이어갔다.
 [지금의 의혈검단이 영도적인 위치를 잃어 버린 것을 말하는 것이오. 구심점이 
없는 지금의 상 황에서는 백도를 다시 재편해야 하오. 지리멸멸한 지금의 상태에 
서는 누구도 백도맹으로 뭉치려 하지 않을 것이오.]
 [...!]
 [더욱이 지금의 의혈검단은 백도맹이라 자처하면서도 맹주위마저 공석으로 남 
아 있소. 하기에 강호인들이 외면하고 있는 것이오. 그런 상황에서는 본파 또한 
도움을 주고 싶어도 주지 못하는 것이니 안타까운 마음 뿐이오.]
 서문추능의 미간이 곤혹스럽게 찡그려진다.
 [백도 맹주위는 공석이 아닙니다.]
 청풍진인은 미소를 떠올렸다.
 [서문소저의 부친이라 알려진 무적대협(無敵大俠) 서문무외(西門無畏) 대협은 
십 오년 전에 폐 관했다 알려졌지만 아는 사람은 다 알고 있소. 이미 서문대협이 
죽었다는 사실을...]
 서문추능의 눈썹이 미미하게 치켜 올라갔다.
 [그것은 사실이 아닙니다. 아버님께서 돌아가셨다는 말은 남의 말하기 좋아하 는 
자들이 만들어 낸 소문에 불과할 뿐입니다.]
 [소문이 사실이 아니라면 증명해 보시오. 서문대협이 죽었기에 백도맹은 지리 멸
멸하게 분열되었 소. 그렇기에 젊음만을 믿고 있는 소수의 인물들에 의해 이끌 어
지는 의혈검단을 선뜻 도와주기 어려운 것이오.]
 말은 완곡하였으되, 그 뜻은 명백한 거절이었다.
 서문추능은 암중으로 이를 지그시 깨물었다.
 [그럼 소수 정예라도 파견해 주심이 어떨런지...]
 어떻게 해서든 도움을 얻어내야겠다는 그녀의 뜻이었다.
 비록 큰 힘이 아니더라도 그들이 참여하는 것만으로도 타파에 압력을 가할 수 
있는 명분이 서게 된다.
 그렇게 무참히 무너진 자존심을 참고 다기 청하는 그녀였다.
 청풍진인은 담담히 고개를 저었다.
 [우리는 도인이오. 피 묻히는 일은 생각도 할 수 없소.]
 [그럼...]
 [비록 제자를 파견할 수 없지만 소저께서 이곳까지 직접 오신 성의가 있으니 
약간의 군자금을 지원하겠소. 이만냥의 지원금을... 이곳은 청렴한 도인들이 
살아가는 곳이니 많은 금액을 지원 할 수 없음은 소저도 잘 알고 있을 것이라 
생각하오.]
 그 뜻인 즉, 설혹 돈이 있어도 남의 시선이 두려워 내놓을 수 없다는 말이 
아니겠는가? 
서문추 능은 이를 악물었다.
 이기적이고 배타적인 청성파의 언행에 분노가 치밀어 오르는 서문추능이었다.
 하지만 참을 수 밖에 없는 그녀였다.
 그녀는 감정을 억누르고 물러나왔다.
 눈물이 나올 것 같은 참담한 기분이었다.
 (만에 하나, 아버님이 살아 계셨더라면...아니 그 분의 모습만 보였더라면 결코 
강호인들이 이러지 못할 것이다.)
 무적대협 서문무외, 서문추능의 부친인 바, 그는 의혈검단을 세운 강호제일대협이다.
 백도의 방파치고 그의 도움을 받지않은 세력은 없으며, 또한 그에게 협조를 거부
할 문파는 없을 것이련만, 십 오년 전에 폐관을 이유로 맹주위를 공석으로 비워 
놓은 채 모습을 드러내지 않게 되자 강호인들은 이미 그를 죽은 것으로 믿기 
시작했다.
 맹주위가 공석이 된 의혈검단, 자연 권위가 무너져 갔고, 그 결과 각파가 외면
하면서 백도세력 스스로가 분열되고 있는 것이다.
 (아무리 천하인들이 우리를 조롱하고 협조를 하지 않는다 하더라도 의혈은 쓰 러
지지 않는다 결 코...!)
 그녀는 입술을 깨어 물었다.
 위엄을 세우고자 흐트러진 태도를 보이지 않기 위해...
 그녀가 대전을 나설 때, 그녀를 지켜보던 청풍진인의 눈빛이 미묘하게 변했다.
 오랫동안 청정수련을 해온 도인답지 않은 눈길이었으며, 탁하고 흐린 눈빛이었다.
 아름다운 여인에 대한 동경이라고 하기에는 너무도 강렬하여 다분히 색욕적인 
눈빛이랄까?
 (빌어먹을...과연 소문대로 아름다운 여인이로군. 저런 여인을 한 번 품어 본다면 
정녕 소원이 없을 것 같으련만...)
시간이 흐를 수록 그의 눈빛이 더욱 혼탁해져 갔다.
 (그 아름다운 육체로 나에게 도움을 청했다면 어찌 내가 거절할 수 있었으랴? 
눈치도 없는 계집같으니... 빌어먹을... 저 아름다운 모습을 보니 색정이 동하는군. 
젠장, 애써 금욕하고자 하는 판에 저 계집이 나타나 나의 마음을 뒤 흔들어 
놓다니...)
 그의 입가에 소리없이 미소가 피어올랐다.
 다분히 호색적인 여운을 담은 채...

 x x x

 어느덧 태양은 서편으로 숨고 있다.
 대지에 어둑어둑한 땅거미가 내려 앉는다.
 두두두!
 서문추능은 삼청도관을 방문할 때와 달리 말을 거칠게 몰았다.
 입술이 꼭 다물려 있는 그녀의 안색은 싸늘했다.
 그녀와 의혈검단의 무사들은 협조를 구하는 데 실패하고 돌아가는 길이다.
 (언젠가는 백도맹에 협조하지 않은 것을 후회하게 될 것이다. 강호가 어떻게 
돌아가는지도 모 르고 자신들의 안위와 이익만을 쫓는 무리들 같으니...)
 생각할수록 분하기도 했지만 한심스럽기 도 했다.
 (여기는 그렇다 치고 화산(華山)으로 간 송옥도 사형은 좋은 결과나 얻었는지.
...어떻게 해서든 백방파의 힘을 얻기 위해 최선을 다해야 할 때...신비마 교가 
준동하는 소식이 도처에서 포착되고 있다. 하지만...아아, 시간이 없으 니...)
 상념에 잠긴 그녀는 스스로도 의식하지 못한 채 계속 채찍을 휘두르며 말의 질 주
를 재촉하고 있었다. 
 기마대가 질주하는 대로 저편, 한 인물이 느릿한 걸음으로 마주 오고 있었다.
 흑포를 걸친 사내인 바, 어둠이 밀려오는 음영으로 얼굴이 잘 보이지 않았으되 
호리호리한 체구 만은 눈 에 잡혀오는 인물이었다.
 (어딘가 눈에 익은 모습인데 ...)
 지척에 이르러서야 언뜻 그를 발견한 서문추능, 그런 상념을 떠올리는 것도 한 
순간, 그녀는 다 급히 외쳤다.
 [비켜욧...!]
 말이 치달리는 속도가 빠른지라 순식간에 쌍방의 거리가 좁혀졌고, 고개를 숙인 
채 걷던 흑의사 내는 그제서야 흠칫 옆으로 피했다.
 그러나 이미 늦었다.
 퍽!
 순식간에 말이 사내를 스치듯 박찼고 사내는 힘없이 튕겨 날아갔다.
 [아...!]
 말이 전력질주하던 기세도 있었지만, 당황한 서문추능은 십여 장이나 더 질주한 
다음에서야 말 을 멈춰 세울 수 있었 다.
 기마대들도 뒤따라 멈추었다.
 서문추능이 급히 되돌아갔을 때, 그녀가 발견할 수 있는 것은 어둠 뿐이었다.
 주위를 돌아 보았으나 말에 치인 자의 흔적조차 없었다.
 서문추능의 얼굴이 서서히 초조한 기색을 떠올렸다.
 (틀림없어... 분명 그였어...)
 그녀는 스스로를 욕하며 탓했다.
 (아아, 이제서야 생각이 나다니...호리하고 고독한 모습은...바로 그의 모습이
었다. 그렇기에 낯이 익었던 것인데...바보같이 이제서야 그것을 알았 으니.)
 말에 치인 자를 찾던 초조한 기색의 서문추능, 한 사람의 얼굴을 떠올리고 있었다.
 (야우...!)
 그녀가 유일하게 사랑했던 사람이었으며, 지금에 이르러서는 가장 증오하는 인
물이 되어 버린 사내, 서문추능은 입술을 지그시 깨물었다.
 사랑과 증오는 종이 한 장의 차이라는 것을 오랫 동안 떨어져 있으면서 절감하 
고 있었던 그녀 였다.
 한데 그를 보고도 알아보지 못한 것이다.
 (그가 분명한 듯한데...보이지 않다니...설마 내가 잘못 본 것일까? 그러면 나를 
보고 몸을 숨 길리 없는데...)
 결국 자신의 말에 친 흑의사내를 발견하지 못한 서문추능, 어쩔 수 없다는 듯이 
말에 올라타고 다시 자신의 길로 달렸다.
 확실하지 못한 일에 시간을 허비할 만큼 한가한 처지가 아니었기에, 두두두두...
 먼지를 뽀얗게 날리며, 그녀의 자태는 기마대와 더불어 어둠 속으로 사라졌다.

 第 三十六 章...神秘魔君子

 관도변의 숲, 이미 해가 서산머리 뒤로 숨은지라 그 안은 어두웠다.
 거대한 나무의 무성한 가지 위에 어둠보다 더 시커먼 그림자가 웅크리고 앉아 
있었다.
 그의 전신에서 검은 운무가 안개처럼 뿜어지며 휘감고 있다.
 설혹 안력이 어둠을 뚫어볼 만큼 강한 자라 할지라도 결코 그를 발견할 수는 없
을 것이다.
 그렇게 어둠 속에서 웅크린 채, 자신을 찾는 서문추능을 지켜보고 있는 흑의인, 
서문추능의 짐작 대로 그는 야우였다.
 그는 청풍진인의 척살에 대해 생각하며 걷고 있었기에 뒤늦게서야 서문추능을 
발견했다.
 깜짝 놀란 야우는 말에 치어 튕겨나가는 척 하면서 몸을 숨긴 것이다.
 그는 그녀가 자신을 찾는 모습을 보고 기이한 감동에 사로잡혔다.
 서문추능, 그가 유일하게 사랑하는 여인, 그녀의 자태를 보는 것만으로도 격동
을 금할 수 없는 야우였다.
 (그녀가 무엇 때문에 청성에 왔을까?)
 사라져 가는 추능을 지켜보는 그의 눈은 어둡게 젖어갔다.
 (추능, 그대와 나의 인연은 결국 이것 뿐...나를 가까이 하면 불행해질 뿐이 오. 
당신은 아름다운 여인, 아름다운 만큼 행복해야만 하오.)
 그것은 사내의 진실이다.
 철저히 가슴 속에 묻어 놓은...
 과거, 야우는 그녀를 애써 떠나고자 했다.
 그가 괴로와 번민했던 번뇌는 자신이 악마가 되는 것보다도 그녀의 곁을 떠나 
는 아픔이었는지 도...
 석상처럼 굳어진 그, 무려 두 시진 동안 움직일 줄을 몰랐다.
 이미 대지는 칠흑으로 뒤덮혔다.
 그러던 한 순간, 휘---익!
 바람을 가르는 소리와 함께 묘한 파공성이 귓전을 때린다.
 문득, 멍하니 상념에 잠겨있던 야우는 그제서야 흠칫 자신을 되찾았다.
 본능적으로 시선을 돌린 그의 눈에 어둠 속을 스쳐가는 그림자 하나, 그것은 사람
이었다.
 슈욱!
 삼청도관으로부터 하나의 그림자가 빠른 속도로 질주하며 내려오고 있었다.
 너무도 빨라 어둠 속에서 허공을 질주하는 모습이 마치 거대한 야조 같았다.
 (유운천리행(流雲千里行)...청성의 비전경공인데...?)
 야우는 부지중에 미간을 모았다.
 야행인의 행장은 속인이었다.
 한데, 속인이 고절한 내공이 없으면 시전이 불가능한 청성의 비전경공을 발휘하
고 있 으니 그로 하여금 의혹을 자아내게 했던 것이다.
 야우는 안력을 돋우었다.
 과거의 그였다면 어둠 속에서 그처럼 빠르게 질주하는 그림자를 파악하기란 어 
려웠을 것이다.
 하되, 야화마령대법에 의한 내공을 되찾았았을 뿐만 아니라, 순음지기에 의한 순
양지기의 강화로 안력이 네배 이상이나 밝아졌기 때문에 똑 똑히 확인할 수 있었다.
 질주하는 그림자를 살피던 야우의 얼굴이 굳어졌다.
 (아니 저 자는 바로...!)
 중년의 속인(俗人), 대체 그가 누구이기에 그가 그처럼 놀라는가...! 

 x x x

 위음현(緯陰縣).
 삼청도관에서 약 칠십여 리 떨어진 곳에 위치한 시진, 원래 청성산 일대는 고산지
대이다.
 자연 지형의 특성상 시진이 발달하면 주위의 인구가 대부분 몰려 들어오며 급 격
하게 커지기 마 련이다.
 사람이 많은 곳에는 즐거움을 추구하는 상업도 발달하기 마련, 위음현은 특히 
유흥가가 발달한 곳이다.
 그 중에서도 도박장과 함께 붙어 있는 연청루(燕靑樓)가 가장 유명하다.
 연청루는 유명한 기루(妓樓)인 바, 방대한 규모만큼이나 하룻밤의 화대가 엄청나
게 비싼 곳이기 도 하다.
 이곳에서 가장 비싼 기녀를 하룻밤 안기 위해선 오백 냥 이상이 필요하다던가? 
청성산에서 내려 온 중년의 속인, 출입이 잦았었는지 망설이는 기색없이 성큼 연청
루 안으로 들어간다.
 그의 뒤를 따르는 야우, 연청루의 문에 걸린 홍사초롱을 보고는 미간을 모았다.
 [저 자가 어이하여 저런 곳에...]
 고개를 갸웃하던 그의 눈빛이 차갑게 응결되어 갔다.
 (어쩌면 이번 일은 쉬워질지도...저 자가 광명정대하다면 내가 천벌을 받게 되
겠지만 소문대로 라면 죽여도 무방하다.)
 
 불야성(不夜城), 밤이 깊어가면 갈수록 오히려 휘황한 불빛에 감싸이는 것이 연청
루이다.
 곳곳에 세워진 누각과 정자에는 예외없이 환하게 불이 밝혀져 있으며, 기녀들의 
간드러진 웃음 소리와 탄주하는 악기소리가 흘러 나오고 있다.
 이 방대한 연청루에서도 가장 유명한 곳이 있다.
 봉황루(鳳凰樓)!
 이곳에는 세 명의 기녀만이 머무르고 있다.
 난향(蘭香), 매향(梅香), 일지화(一枝花).
 연청루에서 가장 뛰어난 기녀들이다.
 하나같이 절색의 용모를 지니고 있으며, 금기서화(琴棋書畵) 등의 육예(六藝)에 
정통하고 있다.
 미모와 육체에 뛰어난 만큼 수많은 사내들이 그녀들과 함께 지내기를 갈망하였 
고, 치열한 경쟁 으로 인해 더욱 만나기가 어려운 여인들인지라 그녀들과 하룻밤을 
지내기 위해서는 최소한 금자 오백 냥 이상을 지니고 있어야만 가능하다고 알려 
져 있다.
 중년인은 그녀들을 호명하며 봉황루에 들어갔다.
 항상 화대를 확실하게 치뤄온 그였기에 그 즉시 세 기녀를 한 자리에서 앉혀놓 
고 술을 마실 수 있었다.
 
 화청(華廳).
 봉황루에 딸린 소청이다.
 중년인은 상다리가 휘어지도록 차려진 주안상을 앞에 놓고 자신에게 달라붙은 
세 기녀를 손으 로 주물러대고 있었다.
 인상은 부드러웠으나 그의 눈빛은 음험했다.
 하되, 세 기녀는 얼굴 가득 화사한 웃음을 담고 그에게 교태로 추파를 던졌다.
 이곳에 올 때마다 돈을 펑펑 뿌리는 물주이다.
 그에게 지명되어 살을 섞게 된다면 적어도 사백냥 이상의 화대를 받을 수 있기 
때문에 서로 잘 보이고자 노력하는 것이다.
 [호호, 오랫동안 오시는군요, 대인, 혹시 어디 다른 계집이라도 감춰두고 있기 에 
저희들을 멀리 하셨나보죠?]
 [아마도 우리보다 아름다운 모양이지요?]
 어깨를 안마하는 여인이 있는가 하면, 팔에 안겨 술을 따르는 여인도 있으며, 암
팡진 둔부를 무 릎에 얹혀 놓고 중년인의 가슴을 애무하는 여인도 있다.
 [하하, 내 어찌 너희들을 두고 다른 계집에게 눈을 돌릴 수 있겠느냐?] 주지육림
에 둘러싸여 짐 짓 호탕하게 웃는 자, 그 자의 이름은 청대인(靑大人)이라 했다.
 이곳에 열흘이 멀다하고 찾아오는 인물이다.
 그의 신분이 정확히 알려진 바는 없다.
 하지만 돈은 무척 많은 거부임에 틀림없었다.
 화대를 아낌없이 뿌려대는 것이 그것을 증명해주고 잇다.
 소문에 따르면 장사를 하여 만금을 쌓아놓고 있다는 인물이라던가.
 그것도 물론 그 자신이 한 이야기지만...
 황금을 쥔 사내란 계집들, 특히나 웃음을 파는 야화들에게 절대적으로 환영받 
게 마련, 매향이 살짝 눈을 흘겼다.
 [모르지요. 사내라 늑대같아 세상의 모든 여인을 차지해도 성이 차지 않는다니 
까 우리 말고 어 떤 어여쁜 계집에게 반했을지도...]
 [흐흐, 설혹 너희들보다 아름다운 계집이 있다해도 어찌 너희 들을 따를 수 
있겠는냐?]
 음담패설을 서슴없이 내뱉은 청대인, 그의 눈은 주기와 더불어 색욕이 불타오르기 
시작했다.
 [호호, 오늘따라 기분이 좋으신 모양이군요.]
 [그러나 내일 아침 고단하시면 저희들을 원망하시는 것 아니예요?]
 [물론 우리로서야 즐겁지 만...]
 세 기녀는 다같이 화대를 챙길 수 있게 되었다는 생각에 노골적으로 기쁨을 표 
했다.
 문득, 일지화가 고개를 갸웃하였다.
 [대체 청대인 나으리가 어떤 분인지...이곳에 오는 손님들은 하나같이 신분 이 
알려져 있는데 나으리만큼은...]
 언뜻 청대인의 미간이 모아졌다.
 그런 그의 눈빛이 한 순간이나마 미묘하게 흔들렸다.
 [나에 대해 알려하지 마라. 세상에는 알지 못할 비밀도 많은 법이니까. 설혹 내
가 머리를 깍은 중이라 해도 너희들이야 화대만 받으면 그만 아니더냐?]
 [그건 그렇지만...]
 일지화는 말꼬리를 흐트렸다.
 [흐흐...알 필요가 없는 것을 알려하면 고통이 뒤따른다.]
 그런 중년사내의 얼굴로 음산이 기운이 서렸다.
 잠시 분위기가 어색해지고, 그것을 만회하려고 일지화가 교태로운 몸짓을 발할 때
였다.
 문이 열리며 한 사람이 불쑥 안으로 들어섰다.
 검정빛 긴 장포자락을 끌며, 어두운 잿빛의 그림자가 전신에서 뿜어나는, 암ㅂ의 
어눌함의 이미 지를 소유한 고독의 인물, 바로, 신비마군자, 풍운제일룡, 야우였다.
 그의 장포자락이 휘날렸다.
 [누, 누구냐?]
 청대인은 졸지에 흥이 깨지는 방해를 받자 눈을 부릅뜨며 일어섰다.
 [좋은 시간을 방해하고 싶지는 않았지만 갈길이 바쁜 처지라 하는 수 없이 나 서
게 되었음을 용 서하길...]
 더할 수 없이 공손한 야우의 언행이다.
 그때, 그를 바라보던 세 여인, (세상에 사내의 얼굴이 저토록 아름답다니...) (아
아, 저런 사내의 품에 안겨볼 수 있다면 원이 없으련만...) 세 기녀들은 불쾌한 
감정은 고사 하고 야우의 준수미려한 얼굴을 보자 공연히 얼굴을 붉히며 황홀한
지 눈빛이 흐려졌다.
 그러나 흥이 일시에 깨진 청대인, 청대인은 안색을 차갑게 굳혔다.
 그는 야우가 무림인이라는 것을 느끼고 순간적으로 살기를 떠올렸다.
 [대체 누구이길래 타인의 주흥을 깨는지 자신을 밝혀라.]
 [본인은 신비마군자라고 하외다.]
 야우는 담담하게 대꾸했다.
 청대인의 미간이 언뜻 모아졌다.
 [강호에서 전혀 들어보지 못한 이름인데...?]
 [그럴 것이외다. 그 이름은 악마가 되고자 처음 사용한 것이니까.]
 [그, 그럼 신비마교와는 어떤...?]
 [그들이 어떤 집단인지 아직 완전하게 파악하지는 못했으되 본인이 그곳의 이 
인자인 태상호법 이라는 것만은 확실하오.]
 [신비마교의 인물이라고...?]
 청대인은 얼굴이 석고처럼 굳어지며 벌떡 일어섰다.
 긴장으로 냉기가 그의 전신을 휘감건만 정작 야우는 태연자약하게 다가섰다.
 [선배에게 한 가지 물어볼 것이 있어 찾아왔소.]
 [질문이라면...?]
 [도인(道人)이란 승려와 마찬가지로 색욕을 금하고 황금을 탐하지 않아야 한다 
는 것을 계율의 첫째로 삼고 선도(仙道)를 추구하는 것을 최우선으로 삼는다는 
것으로 알고 있소만...?]
 [그, 그럴테지...]
 청대인은 가슴이 뜨끔한지 더듬었다.
 [그래서 묻소만...]
 야우는 느릿하게 말을 이어갔다.
 [어이하여 도인들이 술을 마시고, 여인을 탐해야 하는지...?]
 [무, 무슨 말인가?] 
[청성파라면 무림의 명문대파로 지금까지 장문인이 파계를 한 적은 없었소만 만
에 하나...청성 파의 장문인이 주색과 황금에 빠져 만인을 계도하지 못하고 쾌
락에만 영위하고자 한다면 어찌해 야 하는지...노사는 강호의 명숙일테니 명쾌한 
답을 내릴 수 있으리라 믿습니다.]
 듣고 있는 청대인의 안색, 어느 덧 붉다 못해 푸르게 변해 있었다.
 [왜 그것을 노부에게 묻는 것인가? 나는 일게 상인에 불과하거늘...]
 [누구보다 선배 자신이 잘 알고 있으리라 믿기 때문이오.]
 청대인은 침음을 흘려냈다.
 [으음, 이곳에 자네 혼자 왔는가?]
 청대인이 속보이는 질문을 내던지자,
 [그렇소. 명망있는 도인이 변장한 채 기루에서 주색에 빠진 모습을 여럿이 본다는 
것은 좋지 않은 일이라고 여겼기에...] 
 [옳은 생각이네.]
 청대인은 고개를 끄덕였다.
 말하는 사이에 그는 야우에게 다가가고 있었다.
 [내가 답할 수 있는 것은 하나 뿐일세. 때로 너무 많은 비밀을 알고 있으면 죽 음
을 재촉받게 된 다는 것...!]
 마지막 말이 흐트러지기도 전, 슈왕!
 콰르르릉!
 그의 신형이 먹이를 노린 독수리처럼 야우를 덮쳤으며 매서운 장세(掌勢)를 떨 
쳐냈다.
 쇄비천수장(碎碑千手掌)!
 말 그대로 비석(碑石)마저 가루로 날린다는 청성파의 장공(掌功)이었다.
 [살인멸구(殺人滅口)요?]
 야우는 싸늘한 조소를 떠올렸다.
 [네놈이 더 잘 알고 있으렷다?]
 대갈성을 외치는 청대인의 손은 이미 야우의 가슴으로 짓쳐 들어가고 있었 다.
 펑!
 둔탁한 음향이 울렸다.
 눈깜짝할 사이의 변화였으며, 야우는 피할 생각도 못한 듯 고스란히 일장을 맞았다.
 [으악!]
 고통을 이기지 못한 처절한 비명이 울렸다.
 세 기녀는 눈을 질끈 감았다.
 (저 아름다운 사내가...?)
 (흉폭한 자한테 죽다니...!)
 기겁하며 눈을 감는 그녀들의 마음 속에는 안타까움이 물결쳤다.
 그런 그녀들의 귀에 나직한 음성이 스쳐간다.
 [스스로 자초한 죽음이니 나를 원망하지 마시오.]
 세 기녀는 흠칫 눈을 떴다.
 그 음성, 평소 알고 있던 청대인의 목소리가 아니었기 때문이다.
 야우는 여전히 제자리에 우뚝 서 있었다.
 그의 앞에는 청대인이 칠공에서 피를 쏟아낸 채 나둥그라져 있다.
 (주, 죽었어...!)
 (어이해 오히려 그가...?)
 놀라움과 이해할 수 없다는 의혹으로 뚱하게 벌어져 가는 그녀들의 눈이었다.
 그녀들이 어찌 알랴?
 청대인이 야우의 반탄강기에 당했다는 것을.
 야우는 느릿하게 몸을 돌리며 밖으로 향했다.
 문득, 무엇을 생각했음인지 야우는 기녀들을 돌아보았다.
 [청성파에 연락을 해주시오. 장문인인 청풍진인이 신비마군자에게 죽었노라고... 
기억하시오. 신비마군자라고 전해야 한다는 사실을...]
 툭! 가볍게 그의 손이 움직이고, 주안상 위에 하나의 금덩이가 떨어졌다.
 세 기녀들, 황금덩이는 눈에 들어오지도 않는다.
 서서히 어둠 속으로 멀어져 가는 야우의 뒷모습만 멍하니 바라볼 뿐이다.
 기녀들의 입에서 전율의 음성이 흘러 나온다.
 [신비마군자...신비마군자...]

 第 三十七 章...天下에서 가장 尨大한 集團

 ---살인마(殺人魔), 신비마군자가 등장하다!

 강호경동(江湖驚動)!
 천하가 경악의 충격에 진동하였다.
 소문, 경천동지할 소식이 강호상에 전해지면서 공포에 떨었다.
 신비마군자라는 인물이 출현했으며, 그자가 구파일방의 장문인을 위시한 강호명
숙들을 암살하고 있다는 충격적인 소문이 전해진 것이다.

 곤륜장문인 운룡검객 석천호, 청성장문인 청풍진인, 종남장문인(終南掌門人) 일파
천도(一派天刀) 탁비천(卓飛天), 점창장문인(點蒼掌門人) 사일신검(射日神劍) 구
양숭경(歐陽崇卿), 사천당가 가주 (四川堂家 家主) 천수나타(千手拏陀) 당뢰(唐
雷), 황하일옹(黃河一翁) 모동(毛童), ... 
 신비마군자의 손에 쓰러져간 인물들, 하나같이 일세를 풍미하는 고수들이며 일
방일문의 장문인 들이었다.
 어찌 강호무림이 경악하지 않으랴?
 죽음의 사신!
 신비마군자란 이름 그 자체가 공포의 저주였다.
 더더욱 놀라운 것은...
 가장 신비한 집단으로 불리우는 신비마교, 언제나 강호인들의 가슴 속에 공포의 
존재로 남아 있 는 신비마교의 태상호법이 며 이인자라는 그의 신분이었다.
 강호인은 전율(戰慄)하였다.
 신비마군자의 출현은 곧 신비마교의 현신(現身)이었기에, 소문에 따른다면...
 과거 백도맹에 무너진 바 있는 마도를 대신해 복수의 검을 뽑아 들었다던가.
 폭풍!
 가히 폭풍이 휘몰아치고 있었다.

 x x x

 개봉부(開封府), 장강으로는 운하(運河)가 이어져 있고, 남과 북의 요충지에 
위치하여 일찍부터 발달하여 온 고도(古都).
 육조(六朝)의 도읍이기도 하였던 개봉은 역사가 깊은 만큼이나 유적과 문화 또 
한 찬연하게 남 아 있는 곳이다.
 그러나, 당금의 강호에서 개봉이 인구(人口)에 회자되는 것은 이곳에 가장 거대
한 방파 인 개방 의 총타가 자리하고 있기 때문이다.
 세상 어디에도 걸개는 존재한다.
 물론 그들 모두가 개방의 인물은 아니다.
 하되, 개봉성의 거리 어느 곳에서도 걸개들을 볼 수 있으며, 그들 모두가 개방
의 제자들이기도 하다.
 
 휘이잉!
 차가운 눈발이 쏟아진다.
 성의 거리는 하얗다.
 쌓인 눈이 무릎까지 올라 온다.
 그래도 살기 위한 서민들의 의지는 꺾지 못한다.
 하루를 굶주리지 않기 위해 사람들은 눈발 속에서도 부지런히 활동하고 있다.
 때문에 그가 유난히 눈에 띄었다.
 하는일 없이 한가하게 느껴지는 자태로 느긋하게 걷고 있는 흑의인의 모습은, 
(이곳 개봉부에 개방의 총타가 자리하고 있다. 개방의 이목은 천하에 깔려 있 는 
방대한 제자들로 인해 가장 넓 고, 그들이 전하는 소식 또한 가장 빠르다. 개 방
이 의혈검단을 전폭적으로 지지했다면 백도맹이 오늘날처럼 지리멸멸 되지는 않
았을 것이다.)
 상념에 잠긴 채 느릿하게 걷는 흑의인, 과거 풍운제일룡이라 불리웠으되, 신비마
군자라는 또 하 나의 이름을 가지게 된 야우였다.
 (취타신개(翠打神蓋) 궁자걸(宮子傑)...당금의 개방 방주인 그는 완고한 가 운데 
청렴결백하다고 알려져 있으나 그 역시 강호가 지금처럼 혼란스러워진 결 과에 
대한 책임을 면할 수 없다.)
 북방에서 몰아쳐오는 폭설 때문일까?
 야우의 완강한 턱은 오늘따라 유난히도 창백했다.
 그가 막 남문으로 꺾어져 들어갈 때였다.
 [나으리, 좋은 미인도가 있으니 하나 팔아주시길...]
 누군가가 불쑥 그의 팔을 잡았다.
 추스레한 노인이었다.
 추위를 견디기 위해 쓴 철모자가 얼굴의 반을 가리고 있었다.
 노인의 뒤, 좌판이 있고 그 위에는 그림들이 펼쳐져 있었다.
 인물화(人物畵), 산수화(山水畵), 사군자(四君子) 등...
 다양한 그림들이 갖추어져 있었으나 그 사이사이로 해괴한 자태의 춘화도(春花 
圖) 또한 진열되 어 있었다.
 [그림은 필요없소.]
 야우는 나직한 한 마디와 함께 품 속에서 족히 오십 냥은 넘음직한 은자 하나 를 
꺼내 노인에게 건네 주고는 돌아섰다.
 그런 그의 발길을 붙잡은 것은 노인의 음성이었다.
 [끌끌... 동정심으로 이렇게 큰 은자를 아무 대가없이 주다니 역시 네놈은 악마가 
되지 못할 놈이다. 흐흐흐...]
 탁하고 거친 웃음소리였다.
 야우의 눈빛이 흔들렸다.
 (귀에 익은 웃음소리인데...)
 그가 몸을 돌렸을 때 노인은 털모자를 위로 올린 채 웃음을 던지고 있었다.
 늘어진 계피(桂皮)처럼 주름이 성켜있고, 눈에서는 진물이라도 쏟아져 내릴 것만 
같은 얼굴의 노 인이었다.
 [다, 당신은 화맹노인...!]
 야우는 반색을 떠올렸다.
 그렇다.
 눈 앞의 이 노인, 바로 칠성궁에서 그림에 미쳐 지내고 있던, 그리고 그에게 미인
도를 주었던 화 맹노인였다.
 [어이하여 노인장이 이곳에...?]
 야우의 표정이 묘했다.
 반가움이라 해야할지 의혹이라 해야할지 모를 그런 표정이다.
 사실, 그는 화맹노인을 만나고자 찾고 있었다.
 그에게서 확인하고 싶은 의혹이 있었기 때문이다.
 한데 우연히 이곳에서 만난 것이다.
 아니, 오히려 그가 자신을 찾아온 것 같으니 어찌 기분이 묘하지 않겠는가?
 [따라오게. 할말이 있으면...]
 화맹노인은 몸을 돌려 어기적 어기적 걸음을 옮겼다.
 (하고 싶은 말이 있으면...?)
 물론 많았다.
 하지만 그가 오히려 자신보다 할 말이 더 많은 것 같아 기분이 묘해진 야우였 다.
 
 x x x

 휘이이잉!
 사방에서 찬바람이 마구 들어온다.
 주점이라고는 하지만 너무도 허름했다.
 그러나 조용해서 좋았다.
 야우와 화맹노사, 그들이 객손의 전부였기에, 그들은 마주 앉았음에도 자작을 즐
기고 있었다.
 화맹노사는 야우에게 대작을 할 생각도 못하는 양 혼자 병째 입에 대고 정신없 
이 마셔대는 것 이다.
 [크윽...목구멍이 다 시원하군.]
 화맹노사는 한숨을 돌린 듯 트림을 토해냈다.
 [끌끌... 한 동안 마시지 못해 뱃 속에 술벌레가 요동쳐대 창자가 끊어질 것 
같더니만 오랫만 에 마셨기 때문인지 술맛이 기막히군.]
 야우는 손을 흔들었다.
 점소이가 쪼르르 달려왔다.
 야우는 말없이 술병을 가리켰다.
 술을 추가시킨 것이다.
 화맹노사의 입이 찢어지도록 벌어졌다.
 [흐흐흐...역시 이 늙은이의 마음을 알아 주는 놈은 너밖에 없구나. 한데 칠성궁
의 아이들을 등 쳐먹으며 편안하게 나뒹굴 놈이 이곳까지 온 것으로 보아 뭔가 
먹고 살 만한 일이라도 생긴 것 이냐?]
 끊임없이 마시고 떠든다.
 야우의 가슴 속에는 수 많은 의혹과 질문이 소용돌이 치고 있다.
 그러나 그는 그런 화맹노사를 묵묵히 지켜볼 뿐이다.
 (화맹노사...내가 아는 사람 가운데 가장 신비한 인물...)
 신분내력은 알 수 없다.
 그가 알고 있는 것은 하나 뿐이다.
 신비마전에서 전대교주인 울난향이 한 남자와 눈이 맞아 사랑의 도피행각을 했 
으며, 그 대상이 다름아닌 화맹노사라는 것을.
 그는 새삼스레 화맹노사를 살펴 보았다.
 눈에 진물이 흐르는 꾀죄죄한 모습이었으되, 주름이 성킨 얼굴은 투박한 가운데 
선을 그리고 있 다.
 온갖 풍상을 겪었음이 역력하게 그의 노안에서 우러나온다.
 (이 노인의 신분내력은 무엇일까? 단순히 울난향과 도피행각을 버린 낭인검객 
이란 것이 그의 모든 것이 아닐터인데...)
 그의 상념은 더 이상 이어가지 못했다.
 탁!
 화맹노사의 곰방대가 그의 머리를 사정없이 때려버린 것이다.
 [이놈, 노인에게 술을 따라 줄 생각은 안하고 무엇하느냐?]
 혼자 마실 때는 언제인데 생색이다.
 [네놈을 기다리기 위해 추운 거리에서 닷새 밤낮을 덜덜 떤 이 늙은이건만 안 중
에도 없단 말이 냐?]
 [예, 무엇때문입니까?]
 야우는 화맹노사의 눈을 정시하며 조용히 물었다.
 그도 짐작하고 있었다.
 화맹노사를 만난 것이 결코 우연이 아니라는 것을.
 때문에 그가 자신을 만나기 위해 기다렸다는 사실에 놀라움을 보이지는 않았 다.
 화맹노사는 술잔을 입으로 가져갔다.
 [네놈에게 말했지 않느냐? 다시 만나게 될 것이라고...]
 말머리를 간단히 돌려버린다.
 야우는 고소를 머금었다.
 [이렇게 다시 만나뵈어 기쁩니다.]
 그 또한 장단을 맞춘다.
 하되 그 말은 진심이었다.
 화맹노사는 묘하게도 그에게 특별한 감정을 심어 주었다.
 동질의 공감이라고나 할까?
 고독한 그림자가 그러했고, 비밀이 많다는 것도 그러하며, 그래서 신비감을 안
겨주는 점에서도 또한 그러했다. 
 [흐음...]
 화맹노인은 술잔을 내려 놓으며 야우를 정시하였다.
 [전에 준 그림을 간직하고 있느냐?]
 [버리지는 않았습니다.]
 [흐, 그래 그럼 그림 속의 아이를 찾았느냐?]
 [저에게 그럴 시간이 없었습니다.]
 [말을 어렵게 하는 못된 버릇이 생겼구나. 그렇다 아니다 라고만 답하면 될 것 을 
긴 말로 이 늙 은이를 빙빙 돌리다니...]
 야우는 어깨를 으쓱하였다.
 [아직...]
 화맹노사는 혀를 찼다.
 [끌끌... 어리석은 놈, 멀리서 찾으려고 하니 그 아이를 찾지 못하는 것이 다. 가
장 가까운 곳에 서 네놈을 기다리고 있거늘...어리석은 놈.]
 야우는 부지중에 미간을 모았다.
 (가까운 곳에서 나를 기다리고 있다고...?)
 무심히 흘려 듣기에는 너무도 의미심장하지 않은가?
 그러나 그에게 떠오르는 얼굴은 없었다.
 단지 화맹노인과 신비마교의 전대종사였던 울난향과의 관계에 대한 의혹만이 부
풀어 오를 뿐이 다.
 (만일 그녀와 깊은 관계이고...본가의 혈겁과 깊은 관계가 있다면 이 분을 죽이
게 될지도...)
 거기까지 생각을 이어가던 야우는 눈빛을 침중하게 굳혔다.
 [그럼 노야는 누구십니까?]
 듣기에 따라서는 느닷없이 던져진 황당한 질문이었다.
 그가 누군지 누구보다 더 잘 알고 있는 야우였으니까.
 그러나 또한 그보다 더 단도직입적인 질문은 없다.
 화맹노인은 술을 들이키는 것으로 그의 시선을 피했다.
 [언제인가는 너도 자연히 알게될 것이다.]
 [그 언제란...?]
 [그런 고리타분한 말을 나누고자 너를 기다린 것은 아니다.]
 [하오면?]
 [미쳐 날뛰는 혈마(血魔) 한 마리에게 한 마디의 충고를 하기 위해서 찾아왔다.]
 [후, 절 말씀하시는 군요. 그럼 제가 이곳에 무엇 때문에 왔는지 알고 있겠군요.]
 [그렇지 않고서야 어찌 이곳에서 너를 기다렸겠느냐? 네놈의 지난 행위로 보아 
개방의 늙어빠진 방주를 암살하고자 한다는 것은 세상천지의 어느 삼척동자라도 
알 수 있는 일이거늘.]
 [으음...!]
 야우는 침음성을 토해냈다.
 그의 안광은 뇌전처럼 강해졌다.
 [저를 막으려는 것입니까?]
 [막는다고 네놈이 피를 마다할 놈은 아닐 것이다. 게다가 그 늙은이의 목숨이 붙
어 있다고 해서 강호의 정세가 단숨에 뒤바뀌는 것도 아니고...그래도 네 놈을 
막고 싶은 것이 이 늙은이의 마음 이다.]
 그의 말이 끝나는 순간이다.
 스슷!
 야우의 손이 섬전처럼 움직였다.
 동시였다.
 화맹노사의 깡마른 손이 야우의 손그림자에서 벗어나 안개처럼 흩어진 것도, 
 [아...!]
 야우는 반신이 마비되는 고통에 신음을 토해냈다.
 그는 화맹노사의 완맥을 제압하려다 오히려 제압당한 것이다.
 화맹노사의 손은 족쇄였다.
 공력을 끌어 올렸으되 빠져 나오는 것은 고사하고 점점 반신이 마비되어 갈 뿐이다.
 화맹노사는 야우의 완맥을 잡은 채 남은 한 손으로 술잔을 기울였다.
 [훗후, 네놈만이 강하다는 생각은 버려라.]
 [...!]
 [그 오만함을 벗지 않고서는 절정에 올라설 수 없는 것은 무의 도이니까 말이다.]
 야우의 얼굴이 일그러졌다.
 마비되는 고통 때문이 아니다.
 물론 놀라움 때문도 아니다.
 본신의 내공을 되찾은 후, 그는 스스로의 무공에 자부심과 자신감을 지니고 있었다.
 한데 나약하고 이름도 없는 화맹노사에게 어이없이 제압당한 것이다.
 그것은 충격이었으며 상처였다.
 자부심과 자만심이 산산조각나는 순간이었기에,
 [어, 어떻게 제가 신비마군자라는 사실을 아셨습니까? 천하에서 저의 신분을 아는 
사람이 없었거늘...]
 [흘흘, 노부는 너의 모든 것을 다 알고 있다.]
 [...!]
 [하되, 노부가 말해주기 전까지는 묻지 마라. 어떻게 알고 있는가를...]
 화맹노사는 가볍게 손을 밀어냈다.
 야우는 가볍게 밀리며 마비되었던 반신이 풀리는 것을 느꼈다.
 화맹노사는 그의 완맥을 놓아준 것이다.
 야우는 도대체 그의 의도가 무엇인지 종잡을 수 없어 미간을 찡그렸다.
 화맹노사는 신비하게 느껴지는 눈빛으로 야우를 바라보았다.
 [너에게 충고할까 한다. 늙은이의 주책이라 생각하고 들어라!]
 [...!]
 [첫째, 백도와 적이 되지 마라. 너는 아집적이고 위선의 탈을 쓴 백도인을 
징계한다고 살겁을 저지른다마는 아직도 백도인의 의혈은 살아있다. 그들을 죽이는 
것만이 최선은 아니다. 그들을 죽이기보다는 차라리 용서해주어 그들의 힘을 
얻어야 한다.]
 [...!]
 [둘째, 칠성좌(七星座)의 힘을 조속한 시일 내에 너의 것으로 흡수해야 한다는 
점을 잊지 마라.]
 [칠성좌라면...?]
 [셋째, 백도맹을 도와야 한다는 점이다. 백도는 구심점이 없으나 백도맹을 중 
심으로 뭉쳐야만 사마외도에 대항할 수 있다.] 
 [대체 노야는 뉘십니까?]
 야우는 화맹노사를 뚫어질 듯 쏘아보았다.
 [어이하여 강호정세를 잘 알고 계시며 관심을 가지시는지?]
 [마지막으로 너에게 하나의 물건을 주겠다.]
 계속 던지는 야우의 질문에도, 화맹노사는 오직 자신의 말만을 이어갈 뿐이다.
 [이것을 각대문파의 장문인들에게 보이면 너를 도와 주겠다고 할 것이다.]
 화맹노사는 말하는 중 에 품 속에서 꺼낸 물건을 야우에게 건네주었다.
 손바닥 크기의 옥패였다.

 <義血>

 옥패에는 핏빛 글이 선명하게 부조되어 있었다.
 [이것은...?]
 야우는 의혹의 빛을 떠올리며 화맹노사를 바라보았다.
 [명심해라.]
 [저어...]
 화맹노사는 도무지 그의 말이 들리지 않는다는 듯이 다시 말을 이어갔다.
 [너무 일을 서두르거나 마음이 조급하면 실패가 뒤따르기 마련이라는 사실을..
모름지기 모든 일을 대범하게 처리하거라.]
 스윽!
 말과 함께 화맹노사는 가볍게 손을 털어 냈고, 한 줄기 잠경이 미풍처럼 야우의 
혼혈을 스쳐갔 다.
 야우는 정신이 혼미해져 탁자 위로 스르르 무너졌다.
 화맹노사의 신형은 이미 그 자리에 없었다.
 단지 잠에 빠져드는 야우의 귀에 아련히 그의 음성이 스쳐지나 갔다.
 [처음 내가 본 너는 강호의 동량이 될 재목이었다. 너는 능히 강호의 맹주가 될 
인물...매사에 중용도(중용도)를 잊지 말고 대범하게 행동하기를...]
 화맹노사의 음성은 아스라히 귓전에서 멀어 져갔다.
 혼혈을 짚힌 야우, 수면 속으로 빠져든 것이다.
 
 x x x

 대지는 은백색의 물결을 이루고 있었다.
 산도 평야도 단 하나의 설원을 이루고 있다.
 눈발은 여전히 휘몰아치고 있다.
 야우는 그 눈발 속을 헤치고 질주하고 있었다.
 지금의 그가 걸치고 있는 옷은 백의였다.
 그가 깨어난 시각, 어둠이 밀려올 때였다.
 혼혈을 짚혔다고는 하지만 그의 정심한 내공으로 보아 그처럼 오랫동안 수면에 
빠져들었다는 것은 스스로도 이해할 수 없는 일이었다.
 (화맹노사... 온통 비밀과 신비투성이 인물이다. 언제고 그의 내력을 알게 될 때
가 있으리라.) 
 관제묘(關帝廟), 남문성 외곽에 자리한 사당이다.
 이곳이야말로 천하제일의 대방파인 개방의 총타이다.
 단숨에 이곳까지 질주해온 야우, 스슷!
 몸을 날려 사당 안으로 스며들었다.
 사당이라 사람의 그림자가 보이지 않고 허술해 보이지만 엄밀한 경계가 천라지 
망처럼 펼쳐져 있었다.
 그러나 그 경계망도 은밀하게 잠입해 들어가는 야우를 저지하지는 못했다.
 (취타신개 궁자걸, 행동이 불편하여 오랫동안 병석에 누워 있으며, 토지묘 속 에
서 기거하고 있 다고 살인밀지에 적혀 있었지...) 
 토지묘 안,
 [강호의 천기가 갈수록 어지러워지고 있다.]
 그는 침음성을 토해냈다.
 [내가 이렇게 오랫동안 누워 생활해온 것도 어쩌면 인과응보이리라.]
 그는 불편한 듯 몸을 틀었 다.
 삐그덕...
 침상이 흔들린다.
 실내의 구조는 간단했다.
 유등이 밝혀져 있고, 안쪽에 대나무로 엮어만든 침상이 배치되어 있는 것이 전부
였다.
 이곳은 토지묘 안이다.
 그리고 이곳이야말로 천하제일의 대방인 개방의 방주가 기거하는 곳이다.
 취타신개 궁자걸, 이미 칠순이 넘어선 늙은 걸개이다.
 과거, 개방의 비전절기를 연성하다 주화입마를 입었다.
 그후 그는 병상생활을 해야만 했다.
 혈맥의 뒤틀림으로 인해 다리가 굳어졌기 때문이다.
 무상한 것이 세월이라던가.
 이십 년 전만 해도 역대 방주 가운데 가장 뛰어난 인물로 정평을 받았던 그였 다.
 그러나 지금은 병색이 완연한 노인이 된 것이다.
 하되, 그의 안광만은 형형하였다.
 이십 년을 누워 살아온 그였으나 개방을 총괄하는 방주인 것이다.
 지금 그는 보고서를 읽고 있다.
 [결국 신비마교가 준동하기 시작했군.]
 글을 읽어 내려가는 그의 눈빛은 형형한 가운데에서도 그늘이 드리워지고 있었다.
 보고서의 내용은 장황했다.
 그러나 그가 보기에 중요한 내용은 오직 하나 뿐이었다.
 신비마교!
 그들이 세상에 나왔다는 보고였다.
 좀더 정확히 말해, 만악의 괴수라는 신비마군자가 나타나 백도의 장문인들을 추
살하고 다닌다는 것이다.
 [개방은 줄곧 강호의 정세에 관여하지 않고 중도를 지키고자 노력했었다. 그것 이 
잘못된 것이었 다.]
 궁자걸은 몸을 일으켜 앉았다.
 걷는 것이 이외에는 불편이 없는 그였다.
 [다른 문파들이야 어찌되었든 강호정세를 주시하며 마도무리의 준동을 막아야 했
었다. 한데도 수 수방관만 했으니...과거에 백도의 충열가인 철혈검가가 무 너질 
때도, 그리고 의혈검단이 거의 와해되다시피 하고 있음에도 수수방관하고 있었
다. 그 결과 신비마교가 준동하였으니 그 모든 책임은 백도의 명문대파로 자부
하고 있는 구파일방이 책임을 져야한다.]
 그는 매일 보고를 받고 있다.
 대강남북에 흩어져 있는 개방의 걸개들, 크고 작은 일을 막론하고 소식을 전해온다. 
 총타에서 그 보고들을 정리하는 바, 궁자걸은 마지막 보고서를 언제나 읽어오고 
있다.
 병상의 생활을 하고 있는 그였지만 강호의 정세에 관한한 정확히 파악하고 있 다.
 [신비마군자가 장문인들과 명숙들을 살해하며 강호를 혼란 속으로 몰아 넣을 
수 있었던 것도 백도가 안빈낙도만을 일삼으며 사리사욕을 채우기에 급급했기 
때문이다. 무인의 근본을 저버리 고...]
 궁자걸의 눈빛이 흐릿하게 변했다.
 [게다가 각파는 후계자를 키우는 데에도 게을리 하였다. 이제는 신비마교가 준 동
한다 해도 그들 을 막아낼 인재들이 없으니...본방 또한 마찬가지이지만, 그래도 
한 가지 위안은 최근에 거두어 들인 인재가 있기에...]
 탄식을 토해내던 궁자걸의 눈, 그 어떠한 희망과 기대로 빛난다.
 [탁무발...뒤늦게 제자로 받아들인 그 놈...비록 외견상으로는 아둔해 보이기
는 하지만 무공을 익히는 데에는 천부적인 근골을 지니고 있다.]
 탁무발(卓武發), 최근에 그가 거둔 제자이다.
 궁자걸은 그를 자신의 후계자로 문도들에게 정식으로 천명하였는 바, 개방의 모든 
절기를 익히는 그 날...
 탁무발이라는 궁자걸의 제자는 정식으로 개방방주가 된다는 것이다.
 취타신개의 뒤를 이어 개방의 모든 것을 총괄하는 방주위에 오르게 되어 있는 
것이다.
 그가 탁무발을 거두면서 내린 결정이었기에 누구도 그에 반박할 수 없었다.
 그만큼 거두어 들인 제자에 대한 믿음이 컸다.
 [나의 뒤를 이어 개방의 실전된 무공을 되찾고 개방을 더욱 발전시킬 수 있는 
인물은 오직 그 놈 뿐이다.]

 第 三十八 章...玉牌의 秘密

 (많은 장문인들이 신비마군자에게 죽었다. 나 역시 본분을 다하지 못한 죄로 그
들의 뒤를 따라 야 할지도...)
 궁자걸은 오랫동안 깊은 상념에 잠겨 있었다.
 한데 어느 순간, 돌연 상념에 잠겨 있던 궁자걸의 눈썹이 움직였다.
 스윽!
 그의 손이 허공을 더듬듯 뻗어나갔다.
 슈와왕!
 한 줄기 잠경이 그의 손길에 따라 일었다.
 [누구냐? 감히 이곳까지 잠입하다니...!]
 궁자걸의 질타성이 동시에 터져 나왔다.
 콰르르릉!
 굉렬한 음향이 일며 토벽(土壁)에 커다란 구멍이 푹 파였다.
 휘우우우우웅!
 선풍이 일며 뿌옇게 흙먼지가 치솟았다.
 실로 가공할 장강이었다.
 그가 쏟아낸 장공, 취팔선장(醉八仙掌)이란 무공이다.
 개방의 절기 가운데 하나였다.
 그러나 그의 손에서 쏟아지는 위력은 태산도 무너뜨릴 놀라운 것이었다.
 [분명 기척을 느꼈었는데...내가 잘못 감지한 것일까? 하기는 이곳은 개방 총타
로 방주인 노부 가 머무르는 처소이거늘 어찌 외부인이 들어올 수 있으랴?]
 선풍의 회오리가 사그러졌고, 안을 뒤 덮던 먼지도 가라앉았다.
 돌발적인 행동을 보인 궁자걸, 알 수 없다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
 그때였다.
 그의 독백의 꼬리를 물은 나직한 음성이 이어진 것은.
 [귀하의 믿음을 깨는 것 같아 미안하외다. 과객이 허락없이 들어선 점 또한 용 
서하시길 바라 오.]
 [누, 누구냐?]
 궁자걸은 홱 고개를 돌렸다.
 자신이 장강으로 때린 토벽의 구석, 한 인물이 목상처럼 서 있었다.
 대체 언제 나타난 것일까? 
 (엄청난 고수이다. 강호에서 나의 이목을 속이고 이처럼 나타날 수 있는 인물 이 
있었더란 말인 가?)
 궁자걸의 안면이 실룩였다.
 좀처럼 볼 수 없는 절정고수라고 느낀 것이다.
 더욱 그를 놀라게 한 것은 의외로 젊디 젊은 인물이라는 사실이다 노련한 그였기
에 놀라움을 감 추었을 뿐이다.
 [노부를 찾아온 것이라면 절차를 밟아 청할 것이되 어이 이토록 무례하게 무단 
히 잠입하는 것 인가? 강호의 친구라면 신분을 밝히게.]
 궁자걸의 눈빛은 차가워졌다.
 비록 병든 몸이었으되 위엄이 그를 감싼다.
 (역시 소문대로 개방은 기개가 뛰어난 인물들이 많군. 구파일방 가운데 인물다 
운 인물을 만난 곳은 개방 뿐이니...)
 어둠 속에 서 있는 자는 고개를 끄덕였다.
 감탄의 빛이 눈에 떠오르고 있다.
 [본인의 신분을 밝히면 나를 궁방주에게 안내하는 귀파의 제자는 없을 것이오 
하기에 어쩔 수 없이 무단침입하게 되었소이다.]
 그는 포권을 하며 고개를 숙였다.
 지극히 공손한 태도였다.
 [누기길래...설마...!]
 무심코 묻던 궁자걸의 안색이 굳어졌다.
 상대의 신분을 짐작한 것이다.
 사내는 담담하게 고개를 끄덕였다.
 [으음...! 설마 신비마군자...피의 원흉이라는...]
 궁자걸은 침음성을 토해냈다. 
 [...!]
 사내는 아무 대답이 없다.
 침묵이란 긍정을 뜻함을 궁자걸은 본능으로 알아차렸다.
 [아아, 역시 배포가 크고 잔인하다는 소문이 맞군. 홀홀 단신으로 이곳까지 들 어
서다니...]
 감탄일까?
 하여간 놀라움과 불신이 서린 음성이다.
 [그럼 그대가 나를 찾아온 것은 나를 암살하기 위해...]
 [부정하지는 않겠소.]
 사내는 고개를 저었다.
 [하나 오해는 하지 마시오. 궁방주를 암살하려는 의도는 없으니까. 그 동안 소생이 
피를 뿌렸던 것은 어쩔 수 없었던 불행이었소. 그들은 백도의 영수들이되 하나같이 
위선의 탈을 쓴 자들이었 으며, 백도에 경종을 울리기 위해서라도 죽어 마땅한 
자들이었소. 물론 본인의 행위에 대한 심판 은 역사가 하겠지만.]
 궁자걸의 눈썹이 무섭게 움직였다.
 그가 분노할 때 드러나는 특징이다.
 [잘도 궤변을 지껄이는군. 마도인인 주제에 백도에 경종을 주기 위해 백도인을 
추살하였다고? 피를 뿌리고 다니는 너를 제거하여 강호의 악을 없애겠다.]
 슈와--- 왕! 무서운 잠경이 사내를 쓸어갔다.
 분노의 외침과 함께 궁자걸이 떨쳐낸 장세였다.
 스윽!
 신비마군자는 몸을 날려 피했고, 콰르르릉!
 궁자걸의 잠경은 토벽을 때리며 고막을 진동시켰다.
 스치는 것만으로도 뼈가 가루로 화할 무서운 장강이었다.
 탁!
 궁자걸은 손으로 침상을 가볍게 쳤다.
 스스슷!
 탄력을 얻은 궁자걸의 신형이 앉은 자세로 떠올랐다.
 어느 사인가.
 그의 손에는 손때가 번들거리는 타구봉이 들려져 있었다.
 휘우우우웅!
 콰아아아---아아!
 솟구쳐 오르는 것과 동시에 떨쳐내진 궁자걸의 타구봉, 태산도 박살낼 미증유의 
거력을 싣고 신 비마군자를 쓸어갔다.
 콰르르릉!
 굉음이 토지묘 안을 흔들었다.
 궁자걸의 타구봉은 덧없이 토벽만을 때렸다.
 유영하는 물고기라 할까?
 신비마군자는 몸을 기기묘묘하게 틀며 궁자걸의 공세를 무위로 돌려 버린다.
 궁자걸의 타구봉을 피하는 신비마군자의 몸놀림은 가히 환상적이다.
 궁자걸은 타구봉이 벽을 때리는 탄력으로 허공에서 몸을 뒤집었다.
 앉은 자세 그대로 경신술을 발휘하는 그의 신법은 놀랍기만 하다.
 스슷!
 궁자걸의 신형이 침상에 내려 앉았다.
 호흡을 돌리는 사이로 진기가 이어지지 않아 경신술을 더 펼치지 못한 것이다.
 [그래, 기왕 나를 노리고 왔다면 피하지 말고 당당히 겨루어 보자구나.]
 피하기만 하는 신비마군 자가 자신을 희롱하는 것으로 여기고 노발충천한 것이다.
 [아까도 말했지만 오해마시오.]
 신비마군자는 고개를 저었다.
 [방주를 해치려는 것이 아니라 협조를 구하고자 왔소.]
 [헛소리마라! 세불양립의 정사간에 협조라니...!]
 대갈성을 토해낸 궁자걸의 신형이 솟구쳐 올랐다.
 파파팟!
 쇄---애애액!
 일순, 무서운 예기가 신비마군자를 쓸어갔다.
 분노를 이기지 못한 궁자걸이 전력을 다해 떨쳐낸 공세였다.
 파팍...!
 한치의 공간도 없이 타구봉의 그림자가 토지묘 안을 뒤덮는 가운데 기음이 울렸다.
 [으음...!]
 신비마군자는 침음을 토해내며 뒤로 몸을 날렸다.
 탕...!
 동시에 그의 가슴에서 하나의 물건이 떨어졌다.
 타구봉이 스쳐가며 가슴 부위의 백의가 걸레처럼 찢어졌고, 품 속에 있던 물건 
가운데 하나가 튀어나온 것이다.
 원래가 좁은 토지묘였다.
 궁자걸로 말하면 비록 불구의 몸이나 개방을 이끄는 방주이다.
 가히 열손가락안에 꼽히는 최강고수의 하나이다.
 그런 그가 전력을 다해 펼쳐낸 공세를 이 좁은 공간에서 계속 피하기만 한다는 
것은 불가능하 다.
 결국 신비마군자는 일격을 당했고, 가슴의 옷자락이 걸레처럼 찢어져 나간 것이다.
 만일 신비마군자가 몸을 열두번이나 뒤집으며 피하지 못했다면 옷이 찢어지는 
정도가 아니라 그의 가슴이 으스러지고 말았을 것이다.
 침상에 내려 앉은 궁자걸, 다시 손으로 침상을 내리쳐 그 탄력으로 솟구치려다 
눈을 부릅떴다.
 [저, 저것은...!]
 다시 공세를 가하려던 궁자걸은 타구봉을 내렸다.
 그의 시선은 하나의 물건을 응시하고 있다.
 바닥에 뒹구는 옥패였다.
 스윽!
 궁자걸은 손을 내밀었고, 옥패는 무형의 힘에 끌리듯 그의 손 안으로 빨려 들어갔다.
 이른바 격공섭물이란 절예인데, 그의 손에 들어간 옥패에는 '義血'이란 글이 
새겨져 있었다.
 그 반대편엔 쌍룡이 찬연하게 새겨져 있었다.
 [이것은 분명 의혈신패(義血神牌)...!]
 부르르!
 궁자걸의 손이 격정으로 무섭게 떨렸다.
 [어이하여 이 물건이 너의 수중에 있었단 말인가?]
 궁자걸의 눈은 놀러움을 담고 신비마군자에게 던져졌다.
 [의혈신패...?]
 신비마군자는 어리둥절한 표정을 지었다.
 [의혈신패를 가지고 있던 자가 그것이 무엇을 의미하는지 모른단 말이냐?]
 오히려 어이가 없다 는 표정의 궁자걸이었다.
 [왜 내가 반드시 알고 있어야 한단 말이오?]
 [이것은 백도맹인 의혈검단의 맹주를 의미하는 신패이기 때문이다. 물론 이 신패의 
의미를 아는 자는 많지 않되 이것을 지니고 있던 자가 그 의미를 모른다고 할 수는 
없겠지.]
 옥패, 그런 의미를 지니고 있었던가?
 (화맹노사가 나에게 준 옥패가 의혈검단의 맹주를 의미하는 신패라고...? 설마...
그럼 그가 백도맹의 맹주였단 말인가?)
 신비마군자, 그는 야우였다.
 야우는 이곳에 오기 직전에 화맹노사를 만났다.
 그리고 그에게서 그 옥패를 전해 받았다. 
 한데 그것이 의혈검단 맹주의 신분을 의미하는 신패라니? 놀라움이 지나쳐 어
리둥절할 지경이 다.
 궁자걸의 눈에 무서운 광망이 이글거리며 쏟아졌다.
 [말하라. 이것을 어떻게 손에 넣었는지.]
 야우는 안색을 침중하게 굳혔다.
 궁자걸이 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 있었다.
 [말해도 믿지 않을 것이오. 그림을 그리는 노인에게서 전해받은 것이니까.]
 [그림 그리는 노인?]
 이번에는 궁자걸의 얼굴이 어리둥절하게 변했다.
 [그러니까 말해도 믿지 않을 것이라 하지 않았소.]
 [으음...!]
 궁자걸은 침음을 흘려냈다.
 야우의 표정은 담담했다.
 일부러 거짓말을 만들어내는 사람의 표정은 아니다.
 온갖 풍상을 겪어온 그의 판단으로 보아서는...
 [백도맹의 의혈검단은 의혈을 지녔던 두 명의 백도영웅에 의해 창설되었다. 
그 유래를 아는가?]
 질문을 던진 궁자걸의 시선, 날카로운 광망을 머금은 채 야우의 
얼굴에 꽂혔다.
 야우는 미간을 모았다.
 (아오, 내 부친인 철혈대협(鐵血大俠)과 현 백도맹주인 무적대협 서문무외의 충
렬을 기리기 위 해 만들어졌다는 것을...그들 두 분은 서로 힘을 합쳐서 사 마외
도를 척격한 바, 그 지대한 공로 를 백도인들이 인정하고, 그들의 지지를 받 은 
두 분이 힘을 합쳐 탄생시킨 백도맹이니까...)
 야 우, 그가 어찌 의혈검단이 탄생된 유래를 모르겠는가? 어릴 때 가문이 피로 
무너지는 것을 지켜본 그였다.
 그의 뇌리에 묻어 두었던 기억이 다시 떠오르며 주마등처럼 스쳐간다.
 철혈검가, 강호최고의 의가(義家)로 불리는 가문이고, 야우 자신의 가문이기도 하다.
 철혈검가는 사마외도를 소탕하는데 전 힘을 기울였다.
 자연 막대한 희생이 따를 수밖에 없었다.
 검가의 힘이 오분지 일로 축소되고 가세는 기울어져 갔다.
 그는 부친이 삼십칠검을 맞고 전신으로 피를 쏟아내며 죽어가는 처절한 모습을 
지켜보았다.
 또한, 어머니와 누이가 윤간을 당하며 죽어가던 그 장면은 야우의 가슴에 영원히 
지 울 수 없는 응어리와 멍에를 안겨 주었다.
 두 사람의 늙은 충복들이 난자질 당하면서도 자신을 끌어 안고 덮어준 바람에 살
아남을 수 있었 던 야우였다.
 뜨거운 피로 범벅이 된 시체의 품속에서 철저하게 가문이 몰락하는 광경을 지 
켜본 야우였기에 성격마저 음울한 고독을 가까이하게 되었다.
 마도인들에 대한 증오심도 그때 형성되었다.
 처절한 한(恨)만이 그의 가슴에 새겨졌기에, 지금의 그의 인생, 바로 그로 인해 
만들어지고 탄생 한 것이다.
 백도맹에 몸을 던진 후, 그가 마도인들을 증오하는 백도의 아수라가 된 것은...
 
 [철혈대협과 무적대협을 기리기 위해 구파일방을 비록한 백도의 수뇌들이 하나의 
패를 증정했 었다. 그것이 바로 이 의혈신패이다.]
 궁자걸의 음성, 과거의 기억에 잠겨 있던 야우를 일깨웠다.
 [그 당시 백도의 수뇌들은 패를 증정하며 맹세하였다. 후일 두 사람이 청해오 는 
어떠한 부탁도 반드시 들어주겠노라고...하기에 이것을 두고 의혈맹약패 (義血盟
約牌)라고도 한다.]
 [...!]
 [당시 서문맹주는 맹세하기를, 강호가 겁난에 잠기는 때가 아니면 결코 의혈신패가 
출현하는 일 이 없으리라 했다. 한데 신비마군자, 네가 어찌 이 의혈신패를 지니고 
있었단 말이냐?]
 도도히 이어지는 궁자걸의 말이다.
 그러나 야우는 전혀 그의 말이 들리지 않는 듯이, 마치 넋이 나간 듯 멍한 표정
으로 허공 한점 을 응시하고 있다.
 (화맹노사...설마 그가 선친의 가장 절친한 지교이자 백도제일검이라 불리는 
무적대협 서문무 외란 말인가...그가...)

 ---무적대협 서문무외!

 의혈검단의 맹주(盟主)이자, 백도제일검이라 불리우는 신화를 이룩한 인물, 강호
상에는 그가 십 오 년 전에 폐관에 들어갔다고 알려져 있다.
 그 뒤로 지금까지 강호상에 단 한 번도 모습을 드러낸 적이 없었다.
 하기에, 이미 그가 죽은 것으로 공공연하게 전해지고 있다.
 야우는 백도맹에 머무를 때, 형식적으로나마 무적대협에게 무공을 사사받은 것
으로 알려져 있 다.
 그러나 그가 무공을 연성할 수 있었던 것은 연무관 안에 소장되어 있는 무공비록 
덕분이었다.
 지금까지 단 한 번도 무적대협을 본 적이 없는 야우였다.
 [으음...]
 궁자걸은 침음성을 토해냈다.
 [만일 이 의혈신패를 그대에게 준 그림 그리는 그 노인이 무적대협이라면...
설혹 그대가 악마의 후예라 할지라도 의혈신패를 지니고 있는 이상 어떠한 
부탁이라도 들어줄 수밖에 없지. 이것을 이용해 강호를 혈겁으로 몰아 넣는다면...
아아, 이런 일이 있으리라 어찌 생각이나 했으리오?]
 그의 얼굴이 푸들거리며 경련한다.
 두 눈에 신광이 번뜩인다.
 [신비마군자 그대는 나의 목숨을 원하는가? 그럼 내 손으로 수급을 떼어내 
바치겠다.]
 궁자걸의 표정은 단호했다.
 야우는 묘한 감정을 느꼈다.
 개방의 신의, 아니 궁자걸의 신의가 가슴에 깊이 와 닿는 것이다.
 [오해마시오. 아까도 말했지만 나는 협조를 구하려고 방문한 것이니까.]
 야우는 고개를 저었다.
 그리고는 의혈신패를 건네받고자 손을 내밀었다.
 그때였다.
 획!
 하나의 인영이 질풍처럼 토지묘 안으로 쏘아져 들어왔다. 
 [감히 사부님을 해하려 들다니...!]
 쇠가 울리는 벼락같은 외침이 울리고, 거대한 체구의 그림자는 야우를 짓누르덧 
덮쳤다.
 실로 무시무시한 기세였다.
 그러나 그보다 더 무서운 것은 거대한 철봉이었다.
 콰아아아아아---아아---!
 덮쳐오는 그림자와 함께 쓸어오는 철봉, 가히 사오백 근은 나감직했다.
 게다가 대해마저 가를 거력으로 쓸어온다.
 (엄청난 신력(神力)이다. 대체 누구기에 이처럼 가공할 힘을...)
 야우는 본능적으로 몸을 뒤로 날렸다.
 그리고 덮쳐오는 그림자의 얼굴을 확인한 순간, 야우의 얼굴에 격렬한 놀라움이 
떠올랐다.
 [너, 너는 무발...! 정녕 무발이더냐...!]

 第 三十九 章...龍의 僞善

 쿠--- 우!
 철탑이 충돌해오는 것이라 할까?
 단숨에 짓이길 기세로 덮쳐오는 거한을 야우는 알고 있다.
 탁무발!
 칠성궁의 일곱 소년들 가운데 한 명이다.
 탁무발은 선천적으로 신력을 타고난 거한이다.
 그는 거구와 타고난 신력을 이용하여 매를 맞고 돈을 벌었다.
 그렇게 번 돈을 야우의 도박과 계집질하는 비용으로 대주었다.
 야우가 그를 어찌 잊을 수 있겠는가?
 탁무발은 야우의 외침에 놀라 공격을 멈추었다.
 그러나 손을 거둘 수가 없었다.
 공격의 기세가 너무도 강했기 때문이다.
 펑!
 거대한 철봉이 야우를 강타했다.
 [으...!]
 야우는 전신이 으스러지는 듯한 고통을 느끼며 뒤로 다섯 걸음이나 주르를 밀 
려났다.
 철봉이 그를 때린 힘은 족히 이천근이 넘는다.
 그것은 타고난 신력 이상의 힘이었다.
 (엄청난 힘이다. 그 동안 무슨 기연이 있었기에...)
 상처는 없다.
 그러나 전신이 부서지는 듯한 충격을 받은 야우였다.
 [다, 당신은...!]
 탁무발은 그제서야 야우를 알아보고는 눈을 껌벅거렸다.
 그의 눈은 어지간히 놀란 듯 고리눈이 되었다.
 [저, 정녕...대형이십니까?]
 [무발...]
 [정녕 칠성궁의 야우 대형이시란 말입니까?]
 탁무발의 눈은 놀라움에서 기쁨으로 바뀌었다.
 야우는 흰 이를 드러내며 두 손을 활짝 벌렸다.
 타탕!
 탁무발의 철봉이 바닥에 떨어졌다.
 [대형---!]
 짐승의 울부짖음이랄까?
 탁무발은 미친 듯이 그를 향해 뛰어갔다.
 와락!
 두 사람은 으스러져라 서로를 껴안았다.
 [대, 대형...이게 어찌된 일입니까? 대형을 여기서 만나게 되다니...]
 탁무발의 눈에서는 닭똥같 은 눈물이 떨어졌다.
 원래가 순진무구하고 다소 멍청하지만 누구보다 정이 많은 탁무발이었다.
 헤어진지 일 년이 넘었다.
 한데 다시는 만나지 못하리라 여겼던 야우를 보자 기쁨이 지나쳐 격정의 눈물 
을 흘리는 것이 다.
 [녀석, 여전하구나. 마음 약한 것은...]
 야우는 웃으며 그를 밀어내고 다시 바라보았다.
 탁무발은 야우가 상상하던 이상으로 변해 있었다.
 체구가 과거보다 머리 하나 정도는 더 커진 것 같았다.
 (아아, 언제인가 강호에 나가 대무사가 되겠다고 하더니 마침내 뜻을 이룬 모 양
이구나.)
 탁무발은 특이체질이었다.
 태어나면서부터 강철같은 신체를 가졌었다.
 게다가 아름드리 나무를 뿌리째 뽑을 신력을 타고났다.
 이제는 도검에도 상하지 않을 철갑신체가 된듯 했다.
 단지 머리가 약간 둔하다는 것이 아쉬운 점이랄까?
 우직하면서도 단순했다.
 정이 많은 탁무발은 몽향과 함께 야우를 가장 잘 따랐다.
 그렇기에 야우는 그를 가장 걱정해 왔었다.
 칠성궁을 떠나온 이후, 야우는 우직하고 단순하기만 한 탁무발이 행여 잘못될까 
하는 근심을 마 음 한 구석에서 떨쳐내지 못했었다.
 한데, 걱정하던 것과 달리 개방의 제자가 되었을 줄이야...
 [이게 어찌된 일이냐? 무발아.] 
 누구보다 놀란 것은 궁자걸이었다.
 탁무발이 강호에 피를 뿌리며 다니는 신비마군자와 지순한 정을 가지고 있으리 
라고는 생각도 못했기 때문이다.
 [사부님...] 
 탁무발은 황망히 궁자걸을 향해 무릎을 꿇었다.
 [저 분은 오늘의 저를 있게 해준 저의 대형이십니다.]
 [너의 대형이라고...?]
 미간이 찌그러지는 궁자걸이었다.
 어떻게 돌아가는 일인지는 알 수 없다.
 그러나 개방의 문도가 되고 자신의 제자가 된 탁무발이 신비마군자를 대형이라 
따른다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다. 
 (음...무발이 개방방주의 제자가 되었었군.)
 그들을 지켜보던 야우, 그제서야 이곳에서 탁무발을 만날 수 있었던 연유를 알았다.
 (개방에 뛰어난 후계자가 나타났다고 들었는데...무발이었다니, 녀석, 소원 대로 
뜻을 이루었구 나. 하기는 능히 개방의 방주가 될만한 자격이 있지. 너는..)
 궁자걸의 안색이 완만하게 굳어졌다.
 뒤늦게 얻은 제자이다.
 이때 궁자걸은 개방을 이끌어 갈 후계자를 이 제자로 내정했다.
 그런 그가 살인마와 교분을 나누고 있다.
 상상도 할 수 없는 일이었지만 그것이 사실이라면 단호한 조처를 내려야만 한다.
 궁자걸은 시선을 야우에게 던졌다.
 [그대가 누군인지는 모르되 아무래도 우린 서로 해야 할 이야기가 있는 것 같소.] 

 x x x

 [아아, 소협이 철혈검가의 후예라니...!]
 궁자걸의 얼굴을 놀라움으로 충만했다.
 야우와 마주 앉아 있는 이곳, 밀실이다.
 장로들과 개방대사들만이 의논하는 장소로 아무도 접근할 수 없는 은밀한 곳이다.
 야우는 궁자걸에게 은밀한 장소를 요구했다.
 그의 부탁대로 궁자걸은 야우를 이곳으로 안내하였다.
 그리고 그로부터 그의 신세 내력을 자세히 들은 것이다.
 [백도제일의 천재무사라는 야우가 바로 신비마군자라니...대체 어찌된 일인 지 
알 수 없구려.]
 궁자걸의 놀라움은 탄식으로 변했다.
 [굳이 이해라려 하지 마십시요.]
 야우는 고졸한 미소를 떠올렸다.
 쓴맛이 가득 배인 웃음이랄까?
 내면의 고통을 삭이는 그런 미소였다.
 [제가 신분을 밝힌 것은 선배님을 믿기 때문이며 저를 도와 주리라 생각했기 때
문입니다.]
 [음...!]
 궁자걸은 침음을 발했다.
 그의 침음은 상대에 대한 신뢰를 동반한 것이었다.
 [철혈대협은 강호를 위해 피를 흘린 협의인이오. 철혈대협과 같은 협의인은 두 번 
다시 없을 것 이오.]
 [...!]
 [노부는 누구보다 그를 존경하고 있소. 그 분이 쓰러질 때 아무도 도움을 줄 수 
없었던 나 자신 을 자책하고 있소. 과거에 개방 역시 그 분에게 많은 도움을 받
았건만 정작 그를 위해 아무런 힘이 되어주지 못했기에 한스러웠던 노부이오. 
어찌 소협의 부탁을 거절하겠소만...]
 궁자걸은 말꼬리를 흐트렸다.
 야우가 어찌 그 의미를 모르냐?
 [어이해 후배가 신비마군자가 되었는지, 왜 악마가 되지 않으면 안되었는지 이 해
해 주길 바라지 는 않습니다. 오직 협의도로 일생을 살아오신 노선배에게 있어 
그런 저를 이해하는 것은 무리겠 지요. 단지 한 가지만 도와 주시길 부탁하고자 
합니다.]
 [무슨 부탁인지...?]
 [누군가가 원하는 자가 있습니다.]
 [...?]
 [선배님의 목숨을, 그리고 개방의 와해를...]
 그 말, 곧 죽어달라는 부탁이 아니겠는가.
 야우는 진정 개방 방주를 죽이고자 하는 것인가?
 궁자걸의 안색, 무겁게 굳어지고 있었다.

 x x x

 휘이잉!
 북풍한설은 매서웠다.
 그러나 그들 두 사람은 추위조차 전혀 느끼지 못하는 듯했다.
 몰아치는 눈발 속에서도 그저 아쉬운 표정으로 서로를 바라볼 뿐이다.
 야우와 탁무발, 눈발 속을 느릿하게 걷고 있다.
 개봉부를 떠나는 야우, 그를 전송하기 위해 성문 밖 십여 리까지 나온 탁무발, 
그들은 한 마디 말도 없이 묵묵히 걷는다.
 서로 말을 없었으되, 이별의 아쉬움이 그들 사이에 흐르고 있다.
 [무발, 이제...]
 야우가 멈춰섰다.
 [대, 대형...]
 탁무발은 그의 입에서 나올 다음 말이 두려운 듯 황급히 입을 열었다.
 [대형은 칠성궁 친구들의 소식을 알고 계십니까?]
 [항상 너희들에게 미안하게 생각하고 있다. 내가 누군가에게 그런 감정을 지니 
고 있는 사람이 있다면 바로 너희들 뿐이다. 너희들은 어딘에 있든 나의 영원한 
형제(兄弟)로 내 가슴 속에 살아 있다.]
 야우는 하늘을 올려다 보았다.
 눈발로 잿빛의 기운이 감돈다.
 진심을 토론한다는 것도 그렇다. 
 잿빛 하늘만큼이나 마음을 음울하게 만든다.
 검을 쥔 이래로 그가 정을 느낀 것은 칠성궁의 아이들 뿐이었다.
 그러나 그는 그들에게 정보다는 증오를 심어주었다.
 그렇게 하지 않으면 안되었던 진심이 그들의 가슴에는 전달될 리 없다.
 그렇기에 더욱 괴로운 것이다.
 야우의 그런 고통스러운 상념을 알리없는 탁무발, 얼굴에 순박한 미소만 떠올린다.
 [헤헤, 대형은 모르지만 개방의 소식과 정보는 천하제일입니다.]
 [호호, 무슨 좋은 소식이 있는 모양이로구나.]
 야우가 어찌 그 사실을 모르랴만 자못 흥미롭다는 듯 고개를 끄덕였다.
 [그럼 그 아이들의 소식도 알고 있겠구나.]
 [물론이지요.]
 탁무발은 어깨를 으슥했다.
 새삼스럽게 물어볼 필요 있느냐는 우쭐한 기색이다.
 [그 친구들이 어디에서 무엇을 하는지도 알고 있습니다.]
 [음...]
 [녀석들은 하나같이 자신들의 꿈을 이루었습니다.]
 [너처럼 말이냐?]
 [헤헤, 그, 그렇지요.] 
 탁무발은 멋쩍게 웃었다.
 [백리행, 그 약골녀석은 소림사에 들어가서 불경을 읽는 땡초로 변했고...]
 [어, 백리행이? 불문을 동경하더니 결국 소림에 들어갔군.]
 야우는 백리행을 떠올렸다.
 바람에도 날아갈 것 같은 나약한 모습이 눈에 선했다.
 가장 섬세한 손을 지녔던 소년이다.
 그 손만큼이나 여린 마음의 백리행, 비록 소매치기를 위해 언제나 손톱을 갈아댔
지만, 정작 은자 를 훔치고 돌아올 때는 남몰래 밤새워 울던 소년이었다.
 그가 소림에 입문했다니...
 [기생 오래비같은 사마운룡, 그 녀석은 녹림문파인 교화방에서 떵떵거리고 있다 
합니다.]
 [녹림에 투신했단 말이냐?]
 교화방은 야화집단이다.
 하기에 그들의 세력만은 막강하다고 알려져 있다.
 하기에 교화방을 장악했다는 건 녹림을 장악했다는 말과도 일맥상통한다.
 (녀석답군, 계집들을 꽤나 후리고 다니더니...결국 일파의 수뇌가 되었군.)
 [그리고 그 귀신같은 놈인 귀혼은 자객의 집단에 있더군요.]
 [자객의 집단?]
 [무림에서 가장 뛰어난 살수집단인 사망연(死亡鳶)의 일급살수가 되었습니다.
머지 않아 사망연의 최고자객이 될겁니다. 그 놈은...]
 (하필, 사망연이라는 살수집단에 몸을 담 다니...)
 야우의 눈빛이 흐트러졌다.
 그도 들은 바가 있던 살수집단의 이름이 아니던가?
 
 ---사망연(死亡鳶)!
 신화적인 살수집단, 가장 뛰어난 살인술(殺人術)을 지닌 무리로, 핏빛 연을 날려 
살인청부의 명 단을 황금액수를 지불받기에 사망연으로 불리워 진다.
 청부자가 원하는 목은 어김없이 떼어다 바친다는 저주와 공포의 이름이다.
 극소수의 인물들로 이루어졌으며, 하기에 철저하게 비밀로 가리워져 있는 살수 집
단이다.
 
 친구들에 대한 화제가 재미있었던 것일까?
 탁무발은 신이 난 듯 칠성궁 아이들의 행방과 동정을 밝혔다.
 [잔풍비와 화야는 같이 있습니다.]
 [어디에 있기에...]
 [자세히는 모르나 마도에 흘러들어 간듯 합니다...아직 정확히 파악하지는 못했
지만 보고에 의 하면 그들로 추정되는 남녀가 마도인들을 이끌고 강호에 나 타난 
것 같다 합니다.]
 (그 아이들이 마도세력에 빠져 들었다면...)
 야우의 안색이 싸늘하게 굳어졌다.
 [대형, 너무 염려할 필요 없습니다. 아직 확인된 바는 아니니까요.]
 굳어진 야우의 안색을 본 탁 무발, 눈치를 살피며 안심시키듯 말했다.
 (그 아이들을 본 바가 있지. 신비마교의 대종사에게 붙잡혀 있는...하지만 분명 
그 아이들을 풀 어주기로 약속하였거늘...그 뒤로 그 아이들에 대해 무 관심했던 
것이 실수일지도...)
 [대형이 처음 칠성궁에 왔을 때 우리에게 했던 말을 기억하고 있습니다. 우리들이 
후일 강호에서 일곱개의 별이 되어 빛날 것이라고...]
 탁무발의 입에서 침이 튄다.
 [모두들 하나같이 뜻을 이루어가고 있습니다. 대형의 말씀대로...]
 신이 나서 떠들던 탁무발, 무 엇을 상기했는지 안색이 침울하게 변했다.
 [단지 그아이는...세상에서 가장 아름답고 착한 아이, 몽향만은...]
 탁무발의 눈시울이 붉어졌다.
 그녀만 생각하면 슬퍼지는 탁무발이었다.
 야우는 넌즈시 웃으며 말했다.
 [후후, 몽향, 그아이가 만약 살아있다면 지금 너의 모습이 어떻게 변할지 궁금 하
구나.]
 [설마, 몽향이 죽지 않았단 말입니까?]
 탁무발이 믿을 수 없다는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
 [후후...]
 야우는 단지 웃음만 흘려냈다.
 고졸하고도 맑은 웃음이다.
 탁무발은 멍청해졌다.
 그는 지금까지 지금같은 야우의 웃음을 본적이 없었다.
 자신의 마음을 드러내는 진솔한 웃음이었으며, 보는 이로 하여금 빨려들지 않을 
수 없는 마력이 있었다.
 (대형의 진정한 모습이 아닐까? 저 웃음이...그런데 어이하여 대형이 악마 같은 
사람이 되었는 지 도대체 알 수 없군...)
 [무발, 이제 그만 들어가거라.]
 야우는 탁무발의 마음을 느끼고 팔뚝을 쳤다.
 [대, 대형...]
 탁무발의 입술이 실룩거렸다.]
 [이제 헤어지면 언제 다시 만나게 될까요?]
 탁무발은 눈을 연신 껌벅거렸다.
 고리눈에 억지로 참는 눈물이 배어있다.
 [푸하하하! 녀석, 두 번 다시 못만날 사람을 보내는 것 같구나.]
 야우는 탁무발의 어깨를 툭 쳤 다.
 [걱정마라. 죽더라도 너를 만나고 죽을 테니까. 네가 나를 두번 다시 보고 싶 지 
않다고 저주를 해도 말이다.]
 [그 무슨 말씀을...]
 탁무발은 못내 섭섭하다는 듯 눈을 뚱방울 만하게 떴다.
 그 바람에 닭똥같은 눈물이 흘러 나왔다
 [대체 무슨 영문인지 모르겠군요. 갑자기 사부님이 죽어야 하고 제가 개방의 방
주가 되어야 한 다니...사부님은 대형이 목숨마저 위험한 일을 한다고 하던데...]
 [굳이 이해하려고 노력할 필요없다. 네가 해야할 일은 개방을 이끌어나갈 인물이 
되도록 노력하 는 것 뿐이다.]
 [...?]
 [인생이란 언제나 죽음을 등에 업고 있는 법이다. 살아가는 그 자체가 하루하 루 
죽어가는 것이 고 위험투성이다. 적어도 검을 든 무인에게 있어서는...그 러한 죽
음마저 없는 무사의 인생은 삭 막한 것이 아니겠느냐?]
 [...?]
 탁무발은 연신 눈만 껌벅거렸다.
 단순한 그가 야우의 처절한 인생관을 어찌 이해할 수 있겠는가? 아니, 탁무
발이 아니더라도 야우와 같은 과거를 지닌 자가 아니고는 이해할 수 없으 리라.
 야우는 탁무발의 팔뚝을 툭툭 쳐주었다.
 [녀석, 언제고 나의 말을 이해할 날이 있을 것이다.]

 x x x 

 (개방의 도움을 얻었으니 한시름 덜었다.)
 야우는 미소를 머금었다.
 그는 눈발 속을 달리고 있었다.
 한꺼번에 쏟아지는 눈발로 무릎까지 눈이 쌓였다.
 그러나 답설무혼을 펼치는 야우에게는 질주하는 데 방해가 되지 못했다.
 (차후, 다른 문파의 일도 원만하게 처리되리라.)
 야우는 품 속에 손을 넣었따.
 손에 옥패의 감촉이 느껴진다.
 그것은 화맹노사가 그에게 준 옥패였다.
 궁자걸은 그 옥패가 의혈신패라 했다.
 (화맹노사...그가 어떻게 이런 중요한 물건을 가지고 있었을까? 대체 그의 진
정한 신분내력은 무엇이란 말인가?)
 시종 그의 뇌리를 떠나지 않는 의혹이었다.
 (개방의 일보다 칠성궁 형제들의 소식을 모두 들을 수 있었다는 것이 더욱 큰 
소득이었다.)
 그는 만족스러웠다.
 그들은 모두 자신들의 뜻을 이루어가고 있는 것이다.
 (모든 것이 잘 되어간다는 징조이다. 머지 않아 신비마교의 모든 정체를 파악 
할 수 있으리라. 
다시는 악마의 세력이 날뛰지 못하게 하기 위해서는 신비마교 의 주축세력이나 
뿌리를 확실하게 뽑아버리는 것이 중요하다.) 그의 상념은 또 다른 곳으로 달린다.
 (내공을 되찾았을 때 신비마교의 대종사를 암습할 기회가 여러번 있었다. 하지만 
그 기회를 버렸다. 설혹 그를 죽여도 또 다른 신비마교의 후예가 나올 것이기에...) 
그러했다.
 그는 내공을 되찾은 후 반백치로 가장했었다.
 색욕의 발작은 그가 만들어낸 연극이었다.
 신비대종사는 그가 반백치가 되었다고 믿었다.
 만일 야우가 반백치를 가장하고 그에게 접근했었다면 능히 대종사를 제거할 수 
있었을 것이다.
 (그들은 불가사리같은 존재들이다. 잘라도 잘라도 또다시 소생하는...그를 제거
해도 신비마교는 어둠 속에서 또 다른 인재를 키워내 강호를 정복하려 들 것이
다. 하기에 아예 뿌리채 뽑아야 한 다.)
 그의 눈에 무서운 살기가 떠올랐다.
 (과거 본가의 혈겁에 연루되어 있는 자들, 그리고 마도에 몸을 담고 있는 자들 
... 용서하지 않 겠다.)
 그의 손이 어느덧 으스러져라 주먹을 쥐고 있었다.
 (강호를 위해, 백도를 위해...그들을 베리라!)

 야우, 그의 발길은 서쪽으로 향한다.
 눈발 속에서 질주하는 그의 모습은 한 줄기 그림자와도 같다.
 (이제 갈 곳은 소림이다.)
 소림(少林)!
 백도무림의 태산북두!
 뉘라서 그 이름 앞에 경배하지 않으랴?
 (그곳에 나의 형제가 있다. 그를 볼 수 있겠지.)
 야우는 하나의 얼굴을 떠올렸다.
 섬약하게 느껴지는 백리행, 그를 만날 수 있다는 생각 때문일까? 한 줄기 희미한 
미소가 입가에 자리잡는다.
 그러나 발걸음은 무거웠다.
 소림으로 가는 길, 어쩌면 또다시 자신의 손에 피를 묻히게 될지도 모르는 일이다.
 (소림...그들은 위대한 대지이다. 소림의 협조를 얻어야만 진정으로 백도를 하
나로 규합할 수 있으리랴.)

---

 第 四十 章...魔女血

 야우가 신비마군자로 천하에 혈겁을 일으킬 때, 강호에는 피바람이 불기 시작했다.
 구파의 장문인들과 강호명숙들의 죽음은 백도를 혼란으로 몰아넣었다.
 마도인들은 때를 만난 듯 도처에서 궐기하였다.
 이곳저곳에서 우후죽순처럼 솟아나는 자들, 그들의 궐기가 피를 부른다.
 피의 폭풍을 몰고 오는 바람, 그것은 신비마군자의 살겁(殺劫)으로 시작된 것이다.
 
 黃山, 절강과 안휘(安徽)의 접경지역에 위치한 산, 옛부터 말이 있다.
 ---오악(五嶽)을 둘러 본 사람은 다른 산이 눈에 들어오지 않고, 황산을 아는 
사람은 오악이 눈에 차지 않는다.

 기송(奇松), 기암(奇岩), 운해(雲海), 온천(溫泉) 등, 사절(四絶)로 뛰어난 황산은 
풍경운지가 천하 제일의 명산으로 불리운다.
 하되, 이곳에도 오지(奧地)가 존재한다.
 잔운파(棧雲坡).
 황산 깊은곳에 위치한 고원지대(高原地帶). 
 인간의 발길을 거부해 온 곳, 짙은 운무가 허리에 감돌고 있다.
 검붉은 메마른 땅과 암반만이 존재하는 이곳은 인간의 인내심을 시험하기에 적 
당한 곳이다.

 x x x

 파드드드--- 득!
 파공음이 울리며 붉은 그림자가 구름을 뚫고 치솟아 올랐다.
 깃털마저 피빛을 발하는 혈붕(血鵬)이었다.
 날개짓을 펴 가히 집채만한 크기의 피빛 거조(巨鳥), 아아, 그렇다면 허공을 나는 
혈붕은 전설이 전하는 악마조인 신비혈붕(神秘血鵬)이란 말인가?
 혈붕의 위, 한 여인이 타고 있었다.
 화려한 미를 한 몸에 지닌 이 여인, 화무월이다.
 마도제일화라 불리워도 부족함이 없이 아름다운 그녀, 강호인들에게 거의 알려지
지 않았으되, 피 의 폭풍을 주도하는 인물의 하나가 그녀였다.
 화무월은 혈붕 위에서 까마득한 고원지대의 한 곳에 시선을 고정시켰다.
 (저곳이다. 그분께서 일년을 예상하고 연무에 들어간 곳이...)
 한 사내, 일신에 걸치고 있는 것은 너덜너덜한 가죽옷이었다.
 황량한 고원 가운데 뿌리를 박은 듯 우뚝 서 있었다.
 봉두난발이 허리까지 늘어진 그의 등은 하늘이라도 떠받들 듯 한없이 넓어 보 였다.
 도(刀), 언제부터인가.
 그의 손에는 투박하리만치 뭉툭한 도가 들려져 있었다.
 도는 수평으로 누운 채 한 곳을 겨누고 있는 바, 까마득한 곳에 절벽이 우뚝 서 
있었다. 
 사백여 장의 거리를 두고 있으되, 하늘을 장막으로 드리우듯 드높이 병풍처럼 
펼쳐진 절벽이었 다.
 긴장이랄까?
 아니 깊디 깊은 정적이라 해야할 것이다.
 하늘도 땅도 태초처럼 숨을 죽였다.
 [신비마교의 최고무공이라 일컬어지는 일도(一刀)를 터득하기 위해 이곳에서 
일년간이나 폐관 수련을 해왔다.]
 나직한 음성이 정적을 흐트렸다.
 스윽!
 동시에 예광을 머금은 도가 미미하게 움직였다.
 [이제 완성한 이상 천하를 베겠다. 나의 손으로 직접...!]
 말, 그것이 끝나는 순간, 
쐐액! 사내의 신형이 허공으로 솟구쳐 올랐다.
 [마녀혈(魔女血)!]
 단숨에 백이십여 장 치솟아 오르는 사내의 입에서 벼락같은 외침이 터져나왔 다.
 동시였다.
 어느 덧 두 손으로 머리 위로 치켜올렸던 도가 떨어져 내린 것은, 순간, 사내의 
뒤로부터 공포스 러운 피빛 광채가 환상처럼 피어올랐다.
 도세에 따라 산악같이 솟아오르는 혈광, 마치 머리를 풀어헤친 혈마녀의 모습과도 
같았다.
 두 손을 쳐들고 덮쳐내리는 듯한 환상이랄까?
 마녀혈!
 바로 신비마교에 전해지는 악마의 최후일지도였다.
 솟아오른 혈광은 떨어지는 도세에 따라 뻗어나갔다.
 시뻘건 도강은 와류를 이루며 피빛 기둥처럼 절벽을 벼락같이 쏘아갔다.
 쿠--- 오---!
 천공을 가른 피빛 무지개랄까?
 피빛 도강이 길게 공간을 가르는 광경은 장쾌하면서도 포악스러운 전율, 그것 이
었다.
 피빛 도강이 절벽을 때리는 순간, 콰르르르르!
 절벽이 산산조각이 나며 무너져 내렸다.
 천붕(天鵬)이랄까?
 하늘의 한쪽이 무너져 내리는 광경이었다.
 스스스...
 사내가 내려설 때, 장막같은 절벽은 사라졌다.
 평지만이 이어져 있을 뿐이다.
 오오!
 이것을 두고 어찌 인간의 무공이라 할 수 있으랴?
 차라리 악마의 무공이었다.
 거악처럼 우뚝 선 사내의 광포한 웃음이 고원지대를 뒤흔든다.
 [프하하핫! 이렇게 천하를 베겠다!]

 x x x

 [아아, 대종사시여!]
 털썩!
 화무월, 약 이십여 장의 뒤에서 지켜보고 있던 그녀, 믿어지지 않는 눈 앞의 광경
에 무릎을 꿇었 다. 
 [드디어 완성하셨군요. 전설의 마녀혈을...!]
 치솟는 격정을 억누를 수 없는지 몸을 떨며 머리를 조아렸다.
 [마교최후의 도를 얻은 대종사께 축하를 드리옵니다.]
 그녀는 거듭 머리를 조아렸다.
 인간 아닌 신에 대한 숭경의 절이랄까?
 어느 사인가.
 스슷!
 사내는 그녀의 뒤로 표표히 내려섰다.
 화무월이 그에게 몸을 돌릴 때,
 [그대로...너의 지금의 모습을 원하니까.]
 쇠를 두드리는 음성이랄까?
 강인한 목소리였다.
 움찔하는 화무월을 완강한 손이 붙잡아 일으켰다.
 신비대종사는 그녀의 허리춤을 강하게 끌어안았다.
 그녀는 이 사내의 행동에서 느낄 수 있었다.
 사내가 원하는 것을...
 그녀는 언제나 강한 사내를 원했다.
 자신을 압도하는 강함을 갈구했다.
 대종사의 거칠고도 완강한 힘 하나하나가 그녀의 지순한 욕망을 자극했다.
 강함 앞에 그녀는 순응했다.
 그녀가 더 원하고 있었다.
 사내의 거친 행동에 그녀는 말없이 따랐다.
 항상 그래왔듯이 익숙한 몸짓이었기에 화무월은 거부하지 않았다.
 아니 거부할 수도 없는 그녀였다.
 대종사는 그녀에게 있어 곧 운명과도 같은 존재가 아니던가.
 그녀에게 있어 이 사내는 신이었다.
 절대적인 것이었다.
 ...
 사내의 행동, 강함과 열망이 담겨져 있었다.
 그러나 들려오는 사내의 음성, 짐승처럼 그녀를 범하는 행위와 달리 너무도 무심
하고 차가왔다.
 [그동안 네가 오기를 기다렸다.]
 냉랭한 그의 음성에는 한치의 굴곡도 없었다.
 그녀는 가만히 고개만을 끄덕일 뿐이다.
 자신의 욕망 만을 위해 사는 이기적인 사내라는 것을 누구보다 잘 알고 있는 
그녀였기에 그녀 는 자신을 자제해야 했다.
 그러나 너무도 강한 힘이었기에 빨려들어감을 어쩔 수 없었다.
 문득 사내의 입에서 무심한 음성이 흘러나왔다.
 [그동안 강호가 어찌 돌아가고 있는지 보고해봐라.]
 [모든 것은 대종사님의 지시대로 잘 이행되고 있습니다.]
 화무월은 터져나오려는 쾌락성을 참으 며 보고를 해야했다.
 [태상호법은 한치의 오차도 없이 구파일방의 장문인들과 강호명숙들을 제거하 고 
있습니다.]
 [태상호법은 적어도 사십일 이내에 나머지 인물들을 모두 제거할 것으로 사료
됩니다.]
 화무월은 지극히 담담한 어투로 말하면서도 행동을 멈추지 않았다.
 사내의 손이 더욱 힘차게 변한 것이다.
 화무월은 전에 없이 강한 손이라 느껴졌다.
 그 강함에 전신세포가 활짝 피어난다.
 또다시 사내의 입에서 냉막한 음성이 새어나왔다.
 그녀는 강해지는 쾌락에 몸을 떨었다.
 [의혈검단의 동향은?]
 다시금 던져진 사내의 음성
 그녀의 뜨거움과 달리 무심했다. 
 [총순찰인 송옥도와 천추서시 서문추능이 강호의 각대문파를 방문하고 있습니다. 
확인한 바에 의하면 백도맹의 단합을 위해 협조를 구하려는것이 목적이라고 합니다.]
 [...]
 [그러나 각대문파는 협조를 거부하고 있습니다. 그들에 대해서는 별다른 신경 을 
쓰지 않으셔도 될 것입니다. 으음...!]
 [또 다른 것은?]
 사내의 차가운 음성이 화무월의 쾌락성을 짓눌렀다.
 화무월은 입술을 깨물었다.
 전신이 떨리는 쾌감이다.
 그것을 억누르고 보고를 해야하는 그녀였다.
 입술을 악물지 않고서는 불가능 했다.
 [새로운 변화가 있습니다. 대종사]
 [...?]
 [태상호법의 살겁으로 인해 백도가 공포로 혼란에 빠지는 기회를 포착하고자 몇
개의 세력이 새 로이 부각했습니다.]
 [...!]
 [그 하나가 녹림도를 추축으로 한 교화방입니다.]
 [교화방!] 
 사내의 행동이 주춤하였다.
 화무월은 부지중에 허리를 묘하게 흔들었다.
 자신의 의지와 다른 몸의 강렬한 욕구였다.
 [아직 경계할 대상은 아니되 교화방을 새로이 이끌고 있는 동방명(東方明)이라 
는 자는 대단한 지략가로서 녹림전체를 장악해가고 있습니다.]
 [...!]
 [교화방이 녹림을 완전히 장악한다면 우리에게 적지않아 위협적인 존재가 될 
것입니다.]
 사내는 그녀의 보고를 들으면서도 행동을 멈추지 않는다.
 용서할 수 없다는 광포한 기세였다.
 [또 하나의 세력은 회회환희교입니다.]
 [그들이 중원에 들어왔단 말이냐?]
 [그들은 파죽지세로 옥문관으로부터 계속 남하하고 있습니다.]
 [초원과 사막일대의 내로라 하는 고수들과 집단들이 손도 쓰지 못하고 쓰러져 
가고 있다합니다.] 
 [...]
 [그들의 수뇌는 익히 알려진바대로 탑뢰살미가 아닌 전혀 새로운 대회회성녀로 
들리는 바에 의 하면 중원여인이라 합니다.]
 [중원의 여인이라, 재미있군.]
 [세 번째는 사망연이라는 살수청부집단입니다.]
 [익히 들어본 이름이군.]
 [대세에 영향을 주는 세력은 아니지만 그들 가운데 실로 뛰어난 자객이 있어 
그자가 청부를 받으면 어느 누구라도 죽일 수 있다는 소문이 자자합니다. 그 자의 
이름은 사망귀(死亡鬼)라고...!]
 잠시 화무월의 음성이 흐트러졌다.
 [한 마디로 당금강호의 정세는...]
 [그만...!]
 차가운 음성이 그녀의 말허리를 잘랐다.
 화무월은 사내의 몸이 떨어져나가는 것을 느꼈다.
 허전한 냉기가 그녀의 전신을 휩쓸고 지나갔다.
 이것은 사내와의 행위에서 항상 느끼는 허전함이었다.
 그러나 그것이 그녀의 운명이었다, 그녀는 그렇게 길들여져 왔었기에, 언제나 자
신의 의지가 아닌 사내의 뜻대로였던 것이다.
 [모든 것은 본좌가 처리하마. 프하하하...! 이제 천하는 피로써 새로운 무림지왕
(武林之王)을 축하해 주리라!]
 광소성이 고원지대를 흔들었다.
 화무월은 귀가 터져나갈 듯한 충격을 느꼈다.
 화무월은 부지중에 오만상을 찌푸렸다.
 비로소 여전히 자신이 기묘한 자세라는 것을 안 그녀는 부끄러움을 느꼈다.
 급히 치마를 내린 그녀, 입 밖으로 나오려는 말을 애써 삼켰다.
 그녀의 눈에 어떤 아픔이 안개처럼 피어오른다.
 (대종사의 야망은 이해할 수 있지만 이 화무월은 피를 워하지는 않습니다. 대 종
사님은 이 화무 월의 운명... 저는 그대의 핏줄을 잉태하고 싶습니다. 그대 의 핏
줄을 나의 손으로 탄생시켜, 내 자식만큼은 나처럼 짓밟힘을 당하지 않는 삶으로 
키워보고 싶습니다.)
 그녀의 눈에서 맑은 이슬방울이 고이더니, 이내 뽀얀 볼을 타고 흘러내려, 얼굴 
위로 눈물 자국을 낸다.
 
 第 四十一 章...玉門關의 暴風

 [모든 준비는 완벽합니다. 일년동안 그들은 철저한 지옥의 수련에 의해 키워져 
이제는 능히 악 마혈로군(惡魔血路軍) 을 이끌 수 있을 능력을 지니게 되었습니 
다.]
 화무월의 음성은 웅웅 울린다.
 상당히 넓은 동굴이다.
 자연적인 종유동굴에 인공의 힘이 실려있다.
 비록 삼사장 거리마다 횃불이 밝혀져 있었으되 전체적으로 어두워 음산했다.
 세상 사람들이 전혀 알지 못하는 곳이다.
 화무월이 앞장서고 사내가 뒤를 따르고 있다.
 사내는 신비대종사이다.
 그의 전신에는 혈무가 감돌고 있다.
 혈무속에 뚜렷하지 않은 그의 모습이다.
 혈무를 뚫어보는 안광이라면, 그가 상당히 젊은 인물이라는 것을 알 수 있으리라.
 [잔풍비와 화야, 그들은 선천적으로 악마의 자질을 타고난 아이들입니다. 그 지
옥수련을 완벽하 게 통과한 것을 보면...악마로 키워진 그들은 대종사에게 목숨
으로 충성을 다할 것입니다.]
 광장, 지하통로가 끝나며 지하광장이 나타났다.
 지하에 이런 광장이 있을까 의구스러울만큼 엄청나게 넓다.
 광장에는 수많은 그림자가 움직이고 있었다.
 파앗!
 슈--- 슈--- 슉!
 환상적으로 빠르게 움직이는 그림자들, 족히 이천이 넘는 엄청난 숫자였다.
 남녀가 반반인 바, 그들의 손에는 병장기가 춤을 추고 있었다.

 [파앗!]
 [마라혈검(魔羅血劍)!]
 
 파팟!
 슈와앙!
 도검이 섬광을 토하고, 권(拳)과 장(掌)이 현란하게 춤을 춘다.
 조직적인 연무(練武)를 하는 광경이다.
 광장에는 온갖의 연무기구가 갖추어져 있었다.
 남녀들은 제각기 일정한 수로 나뉘어져 끔찍할만큼 살인적인 연무를 하고 있었다.
 그들의 동작은 하나같이 기계적이다.
 무공 또한 살인적인 마공이었다.
 그들의 안색은 파리했다.
 끔찍스러운 모습이다.
 오랜 지하생활로 햇빛을 접하지 못한 파리한 피부였고, 피부에는 군데군데 검은 
반점이 피어올 라 있었다.
 하나같이 독에 제어되고 있다는 증거였다.
 더더욱 전율스러운 것은...
 생기라고는 전혀 없는 그들의 눈이었다.
 회색빛으로 사이롭게 번들거린다.
 이들 이천여 남녀, 아무도 모르는 사실이지만, 이들은 이곳 지하에서 십년동안이
나 지금과 같은 지옥수련의 연무를 계속해 왔 다.
 어려서부터 붙잡혀와 지옥수련속에 키워진 이들 남녀, 하나같이 자질이 뛰어난 무
재(武才)들이었 다.
 (충성스러운 나의 수족들...)
 혈무에 감싸여있는 대종사, 연무하는 광경을 지켜보며 눈에 혈광을 머금었다.
 (너희들을 길러내기 위해 나는 오랫동안 죽은 듯이 기다려야 했다. 이제 너희 
들은 곧 강호로 나가게 될 것이다. 그때 강호에 악마혈로군의 이름이 폭풍처럼 
휘몰아치리라.) 
 ---악마혈로군!

 신비마교의 가장 무서운 힘 가운데 하나이다.
 죽음의 지옥수련을 거친 남녀들, 어릴 때부터 붙잡혀 와 이곳에서 마공을 연마해
왔다.
 그들에게 인성(人性)이란 없다.
 혼(魂)이 존재하지 않았다.
 오직 명에 따를 뿐이다.
 그들은 어떠한 지옥수련도 소화해냈다.
 毒에 중독되어 명에 따르지 않을 수 없었다.
 살기 위해서는 죽음에 대해 스스로 도전하지 않으면 안되었던 그들이었다.
 어떤 난관도 극복해온 그들, 자연 마공에 대한 성취도 상상을 불허하는 것이었다.
 지옥수련을 거치며 마공을 연성한 그들은 죽음을 두려워하지 않은 악마들로 화 
했다.
 피를 그리워하는 마성(魔性)의 소유자로 탈바꿈한 것이다.
 (하나같이 일신의 내공과 마공이 강호의 일류고수들을 능가하는 수준이 되었 군.) 
대종사는 만족의 미소를 떠올렸다.
 (그들에게 잠재능력을 폭발시키는 폭잠혈독(暴潛血毒)을 복용시킨 때문이지만 
그 효과가 이처 럼 클 줄은 몰랐다. 후후...저들이 나에게 중원을 안겨주리 라.) 
그가 회심의 미소를 지을 때, 스슷!
 두 남녀가 그의 앞에 떨어져 내렸다.
 아니, 떨어져 내렸다기보다는 불쑥 솟아오른 듯 했다.
 가히 환상적인 경공술이었다.
 [신비대종사님을 배알합니다.]
 [악마혈로군의 이대혈검주(二大血劍主), 잔풍비와 화야가 대종사님께 목숨으로 
충성을 맹세합니 다.]
 나타난 두 남녀는 한쪽 무릎을 꿇고 머리를 숙였다.
 사내는 애꾸눈이었다.
 애꾸눈은 회색빛으로 잔혹한 안광을 뿌려내고 있다.
 여인은 화사함을 넘어서 요염한 아름다움을 발한다.
 마치 독가시를 머금은 장미같은 여인이었다.
 잔풍비와 화야, 바로 칠성궁의 아이들 가운데 두 남녀이다.
 잔풍비는 칠성궁의 아이들 가운데 가장 잔인한 성품을 타고났다.
 또한 무의 자질이 가장 뛰어난 아이기도 했다.
 화야는 선천적으로 요화의 운명을 타고난 여인이다.
 혈녀살을 타고난 소유자랄까?
 잔풍비와 화야의 모습, 역시 악마혈로군과 다를 바 없었다.
 아니 더욱 잔혹하고 광포한 모습이다.
 전신에서 발하는 살기는 가히 악마적인 기운이 감돌고 있다.
 (잔풍비와 화야... 너희들이야말로 나에게 가장 충성스러운 주구들이다. 목 숨을 
바쳐 충성을 해 야하는...!)
 대종사는 혈광어린 눈으로 그들을 내려다 보았다.
 일년 전, 그는 잔풍비와 화야를 이곳 이천악마혈로군의 수장(首將)으로 임명하였다.
 말 한 마디로 천명의 남녀들을 움직일 수 있는 수뇌가 된 것이다.
 (너희 둘을 과거 칠성궁에서 눈여겨 본 바가 있지.)
 무슨 말인가?
 신비마교의 대종사, 그가 이들을 눈여겨 본 적이 있었다니...?
 (너희들은 칠성궁의 아이들 가운데에서 가장 악마적인 자질이 뛰어난 아이들이다. 
하기에 너희 들은 나에게 선택된 것이다. 나를 도와 강호정복을 이루어낼 나의 
충성스러운 수족으로...!)
 (더욱 강렬한 독을 복용한 너희들은 결코 나를 거역하지 못하리라.)
 대종사의 미소, 사이롭다.
 사실, 그는 두 남녀의 마혼을 폭발시키기 위해 더욱 강한 독약을 사용했다.
 그래서 잔풍비와 화야의 전신에서 가공할 살기와 마기가 뿜어져 나온다.
 인성이라고는 찾아볼 수 없는 모습이다.
 악마적인 분위기랄까?
 이성보다는 마성이 강하였기에, 자신의 의지보다는 명령에 따라 움직이기 
때문이었다.
 [드디어 때가 되었다.]
 절을 하는 잔풍비와 화야를 내려다보던 대종사는 무심한 음성을 흘려냈다.
 잔풍비와 화야, 목상처럼 고개를 숙이고 있을 뿐이다.
 그들은 질문하는 법이 없다.
 그들에게는 의문이란 존재하지 않았다.
 오직 명에 따라 움직이도록 훈련을 받아왔던 것이다.
 [너희들은 지금 이 순간부터 각기 천명의 악마혈로군을 이끌고 강호로 나가라. 
이제 명령에 따라 피의 축제를 시작해야 한다.]
 [존명!]
 잔풍비와 화야는 고개를 숙였다. 
 그들의 눈은 살기로 번들거렸다. 
 [프하하핫...! 신비의 힘이 천하제일임을, 마가 위선의 백도를 능가하는 것 을 
보여줘라. 그대들 의 힘으로!]
 신비대종사의 광소가 광장을 흔들었다.
 잔풍비와 화야는 몸을 돌렸다.
 검을 뽑아든 그들은 이천여 악마혈로군을 향해 외쳤다.
 [악마의 형제들이여, 대종사에게 충성을!]
 [검을 들어라. 피의 검을...!]
 ---우우! 대종사에 충성을!
 ---죽여라... 천하를 죽여라...!

 악마혈로군은 일제히 병장기를 들어올리며 외쳤다.
 짐승처럼 울부짖는 괴기로운 외침이었다.
 지하광장을 무너뜨릴 함성이었다.
 아무도 몰랐다.
 피의 대폭풍!
 천하가 피로 물들 혈풍의 서막이 열리고 있음을...

 x x x

 玉門關, 이족(異族)의 침입을 막기 위해 세워진 거대한 축성, 얼마나 많은 
여인들이 남편을 이역 만리 먼 곳으로 보내며 눈물을 흘렸던가? 또한 얼마나 많은 
사람들이 노역으로 죽어갔는가? 지키려는 자와 빼앗으려는 자의 전쟁으로 피로 
물들며, 죽음의 원혼이 떠도는 風雲의 역사를 안 고 있는 땅, 이곳에 또 하나의 
폭풍이 새외로부터 중원으로 향하며 이곳을 넘고 있다.
 그것은...?

 휘이잉---!
 모래바람이 분다.
 바람을 타고 회오리치는 모래가 순식간에 거대한 구릉과 산을 만든다.
 대사막(大沙漠), 대기를 뜨겁게 달구는 열사(熱沙)의 땅, 태양 아래 끝없이 이어
지는 모래구릉은 일대장관의 붉은 파도였다.
 언제부터인가?
 쐐애애액!
 거대한 마차 한 대가 사막을 빠르게 질주하고 있다.
 마차의 뒤로는 긴 호위대가 이어지고 있다.
 하나같이 붉은 가사를 걸친 승려들이다.
 그들의 행색이 한눈에 라마승이란 것을 알 수 있음은 어렵지 않은 일이다.
 호사스러움이 극치를 달리는 마차, 그것은 거대한 배였다.
 배를 이끄는 것은 열 두 마리의 혈색(血色)의 낙타였다.
 사막을 달리는 배, 마차였으되 배의 형상이다.
 육지를 달릴 때는 바퀴를 달 수 있게 조작이 가능한 마차였다. 
 마차 위에는 하나의 깃발이 찢어질 듯 펄럭인다.

 <回回>

 그 깃발이 의미하는 바는 경악스럽다.
 회회성차!
 최근에 들어 새외지역으로부터 옥문관 천여 리 이내를 폭풍처럼 휩쓸고 있는 
풍운의 주역이기 에...
 소문에 의하면, 회회성차에는 세상에서 가장 아름다운 여인이 타고있다 했다.
 새외최고의 신비문파로 알려진 회회환희교를 이끄는 회회대성녀가 타고 천하를 
주유하고 있다 는 것이다.
 그것은 폭풍이었다.
 스스로 강함을 자부하는 어떠한 사내도, 일방을 군림하는 집단도, 회회성녀 앞에 
무릎을 꿇고 충 성을 맹세했다는 소문이 강호를 강타하였다.
 회회성녀에게 어떠한 마력이 있는지 알 수 없으되, 그녀를 본 자들은 싸우기도 
전에 그녀에게 굴복하고 만다는 것이다.
 회회성차가 지나간 모든 곳이 회회성녀에 의해 정복되었다.
 새외지역은 거칠고 사나운 사나이들의 대지이다.
 대초원과 사막, 열악한 대지에서 그들은 살기 위해 대자연과 싸워야 했다.
 그러한 삶은 그들을 투쟁적으로 만들었다.
 그들에게 정복하고 정복당하는 끝없는 피의 역사가 있다.
 유목민의 투쟁적인 삶이었다.
 그러한 그들이었기에 살기 위해서는 강해질 수밖에 없었다.
 한데, 그들이 회회대성녀에게 굴복하고 충성을 맹세했으니...
 어찌 충격이 아니겠는가!
 정녕 해괴한 일이 아닐 수 없다.
 회회대성녀, 대체 그녀가 누구이기에...
 천하의 남자들을 굴복시키는 힘이 있단 말인가?

 x x x

 마차 안, 두 여인이 마주 앉아 있다.
 한 명은 이국의 여인인 바, 그녀의 눈은 언제나 하늘빛처럼 빛나고 있다.
 비취처럼 느껴지는 눈이었다.
 부드럽게 늘어진 머리는 눈부신 금발이었다.
 휘어진 아미와 오똑한 콧날, 그리고 정열을 발산시키는 입술은 중원의 여인과 또 
다른 아름다움 을 발한다.
 대략 삼십 정도 되었을까?
 농염하도록 풍만한 가운데에서도 늘씬한 자태와 어울려 유혹적인 마력을 발하 는 
여인이었다.
 [저기가 중원으로 들어가는 길이다.]
 문득, 그녀는 앞의 여인을 응시하며 미소를 머금었다.
 그녀의 화사한 미소를 받고 있는 여인, 대략 십칠팔세 정도 되어 보인다.
 더러운 속세와는 거리가 먼 한떨기의 야생화라 할까? 박속처럼 하얀 피부는 차
라리 성결스러웠 고, 어깨를 타고 흘러내리는 머리결은 부드러운 바람에도 물결치
는 검은 폭포였다.
 버들잎처럼 유려하게 휘어진 아미며, 그아래 자리한 한 쌍의 눈은 흑진주(黑眞
珠)처럼 요요(耀 耀)롭게 빛을 발한다.
 보노라면 영혼마저 빨려들 것 같은 맑은 눈망울이었다.
 버선코처럼 미려한 콧날에, 터진 석류를 연상케 하는 입술은 폭발적인 마력을 
발산하는 이면에 냉엄한 기 운이 감돌고 있어 신비로운 느낌마저 안겨든다.
 그 냉엄함이 그녀의 진정한 마력인지도...
 일신에 걸친 의복은 여러겹 걸친 라사의(羅紗衣)인데, 어깨의 반과 팔뚝이 환희 
드러나있는 의상 은 중원의 의복과는 사못 다른 이극 적인 것인 바, 노출된 여인
의 피부가 백설처럼 희고 매끄럽 다는 것을 쉽게 알 수 있다.
 인간의 미라기에는 너무도 아름다운 두 여인, 탑뢰살미와 몽향! 바로 그들이었다.
 그녀들에게서는 성스러운 빛이 느껴진다.
 특히, 라사의를 걸친 몽향의 아름다움은 불가사의한 것이었다.
 어둠 속에서 찬란하게 보름달이 솟아오르는 아름다움이랄까? 주위를 압도하는 그
런 마력이 전신 에 흐르고 있었다.
 일 년 전이던가.
 중원에 들어왔던 회회환희교는 새외로 물러갔다.
 그것을 모르는 강호인은 없다.
 단지 왜 갑자기 그들이 중원에서 물러갔는지 알 수 없을 뿐이다.
 심지어 환희교의 라마승들조차 모른다.
 다만 그들 두 여인만이 알고 있을 뿐이다.
 원래 회회성녀는 탑뢰살미였다.
 그녀는 영혼마력으로 중원을 정복하고자 했다.
 그러나 그녀의 영혼마력은 깨어졌다.
 한 사람... 야우에 의해!
 탑뢰살미는 중원에서 물러가며 복수를 맹세하고 몽향을 자신의 제자로 삼아 데 
려갔다.
 그녀는 몽향에게 모든 것을 전수하였다.
 회회환희교의 비전 무공은 물론 영혼마력까지...! 그리고 이제 다시 중원으로 돌
아오는 것이다.
 [너도 일년전에 보았을 것이다. 저 옥문관을...]
 이어지는 탑뢰살미의 말에 몽향은 고개를 돌렸다.
 마차 밖, 창을 통해 멀리 옥문관이 보인다.
 옥문관은 빠른 속도로 다가오고 있다.
 몽향의 눈에 빛이 반짝인다.
 이곳을 떠나며 눈물을 흘리던 그녀였다.
 그리고 일 년 만에 다시 돌아온 것이다.
 반짝이는 그녀의 눈빛은 알 수 없는 어떤 기대와 두려움이 교차하고 있었다.
 그것을 읽었음인가?
 탑뢰살미의 입가에 떠올라있는 미소가 더욱 차갑게 냉기를 발한다.
 [네가 정복하고 지배해야 할 중원이다.]
 [...!]
 [지금까지 누구도 너의 아름다운 힘 앞에 무릎을 꿇지 않은 자는 없다. 앞으로 
도 천하의 모든 사내들이 너에게 굴복할 것이다.]
 [...]
 [너는 나의 기대보다도 더 뛰어났다. 영혼마력을 가장 완벽하게 터득한 회회성 
녀는 오직 너 뿐 이니까. 이제 너의 그 영혼마력 앞에 경배하지 않는 자가 없을 
것이다. 너의 아름다움은 중원을 지배할 것이다. 또한 회회환희교는 중원제일의 
방파로 군림할 것이다. 호호호...!]
 실로 광오한 말일진대, 몽향은 말없이 창 밖을 다가오고 있다.
 옥문관이 빠르게 다가오고 있다.
 망연한 그녀의 눈, 어떤 기대감으로 은은한 떨리고 있었다.
 그런 몽향을 지켜보는 탑뢰살미의 눈, 한이 담긴 한 줄기 살광이 빠르게 스쳐간다.
 (천하를 지배하는 것 보다도...천하의 모든 사내를 굴복시키는 것보다도 더 욱 
중요한 것은 그 자를 무릎꿇게 만들고 수급을 베는 것이다.)
 은은히 살광을 떠올리는 그녀의 눈, 하나의 얼굴이 환상처럼 피어오른다.
 사내, 너무도 인간적이기에 강했던 사내, 야우!
 그의 얼굴이...
 탑뢰살미는 한을 삼키듯 지그시 입술을 깨물었다.
 (자신이 가장 아끼고 사랑하는 소녀에게 패배당하고 죽어가는 아픔을 놈에게 맛
보게 하겠다.) 

 第 四十二 章...天下를 치마폭 속으로

 회회성차의 풍운!
 가히 막북일대의 새외를 격동시키는 대폭풍이었다.
 마차가 지나온 길은 수만리, 그동안 내로라 하는 수백의 고수들이 회회성녀의 치
마 앞에 무릎을 꿇었다.
 서른 다섯 개의 방파가 충성을 맹세했다.
 싸움은 없었다.
 놀랍게도 피 한 방울 흘리지 않았다.
 오직 굴복만이 있었을 뿐이다.
 회회성녀의 얼굴만 보면 그들은 짚단처럼 무너져 무릎을 땅에 대고 마는 것이 다.
 충성의 맹세와 함께...
 
 x x x

 옥문관, 풍운의 역사를 안고있는 땅, 칠십여리 떨어진 곳에 옥문관의 일대를 
지배하는 하나의 집단이 자리하고 있 다.
 생사낭문(生死狼門)!
 이리처럼 거친 사내들의 집단이었다.
 그들은 이리를 타고 다니며 눈에 거슬리는 사람이나 세력은 가차없이 도살하였다.
 야수(野獸)!
 강호인들은 차라리 지옥의 사자를 만날지언정 이들과의 충돌을 피했다.
 원한을 품으면 지옥 끝이라도 쫓아가 반드시 보복을 하고마는 그들을 어느 누 구
도 건드리지 못 했다.
 보복의 대상은 물론 삼족까지 피로 도살을 벌이는 그들을 건드린다는 것은 상 상
도 못할 일이었 기에, 그러나 어느 누가 알았으랴?
 그들을 분노케하는 도전장이 날아올 줄을?
 팔백여 생사낭문의 문도들, 그들은 자신들의 성채 앞에 나와 진을 치고 있다.
 하나같이 중무장을 한 결전의 태세였다.
 그들의 분노어린 표정은 누군가를 기다리고 있었다.
 그들은 어제 한 통의 서찰을 받았다.
 생사낭문의 문주 앞으로 배달된 한통의 배첩, 그 내용은 그들을 분노시키고도 남
았다.

 ---생사낭문의 잡배들은 문주를 위시하여 모든 제자들이 내일 오전에 무릎을 꿇고 
기다릴 것을 명한다. 회회대성녀가 지나갈 것이니 충성의 표시로 경배하라.

 서찰, 극히 짧은 내용의 서신이었다.
 그러나 그 내용은 기가 막힌 것이었다.
 아니 경천동지하고도 남을 내용이라 해야 할 것이다.
 생사낭문이 세워진 이래, 사십년 동안 어느 누가 이렇게 광오무도한 서찰을 보낸 
적이 있었던가! 명백한 도전, 그 이상이었다.
 도전하는 자들은 결코 용서하지 않는 생사낭문이었다.
 누구를 막론하고 찢어죽여 자신들이 타고다니는 이리떼들에게 먹이로 주는 잔 
인한 그들이었기 에...
 지금까지 도전은 고사하고 감히 충돌하려는 자도 없었다.
 한데, 굴복을 강요하는 도전장이 날아온 것이다.
 팔백여 생사낭문의 제자들, 성채 앞에 결전태세를 갖춘 그들의 모습은 엄숙하다 
못해 비장하기 까지 하다.
 그들 역시 들은 바가 있다.
 회회성차의 풍운을, 또한 회회성녀에 의해 막북일대의 대소방파가 무릎을 꿇고 말
았다는 소문을, [대체 회회성녀란 계집이 어떤 육시랄 요물이기에 이리도 방자한 
글을 보낸단 말이냐? 감히 천 하의 여제인 양 날뛰다니...!]
 분노어린 외침이 울린다.
 [그 계집을 단 일도로 제압하여 무릎을 꿇린 다음 너희 팔백 생사낭문 제자들 
에게 던져줄테니 마음껏 그 계집의 속살맛을 즐기며, 짓이겨지는 고통을 맛보게 
해줄 것을 명하노라!]
 팔백여 생사낭문의 제자들 앞, 분노로 으르릉거리며 외치는 자가 있었다.
 [대체 얼마나 못난 놈들이었기에 그 계집과 싸워보지도 못하고 무릎을 꿇었는 지 
그 쌍판대기라 도 본 다음 짓이겨주지.]
 맨 앞에서 펄펄 뛰고 있는 자, 생사혈랑왕(生死血狼王) 막굉성(寞宏星)---!

 생사낭문의 문주였다.
 그의 나이 서른 일곱, 전대 문주의 뒤를 이어 이리보다 더 사나운 생사낭문의 
제자들을 이끌고 있다.
 거대한 산악이 분노를 터뜨리고 있다고나 할까?
 흡사 절탑과 같이 거대한 체구였다.
 이리가죽 하나만 걸친 그의 상반신, 온갖 흉터가 드러나 있다.
 눈이라고는 하나 뿐이었다.
 열두살, 생사낭문의 후계자로 지명받으며, 야수적인 본능을 키우기 위해 굶주린 
이리떼와 싸우다 가 당한 상처였다.
 영광의 상처였다.
 후계자는 모두 열 두 명이었다.
 수많은 관문을 걸치며 오년동안 열 한 명이 죽고 그만이 살아남았다.
 나이 열일곱살에 그는 생사낭문의 문주자리를 계승했다.
 강한 자만이 문주가 되는 것이 이곳의 철칙이었다.
 문주 자리를 계승한 막굉성, 지금까지 일흔두번을 싸웠다.
 생사낭문에 도전한 일흔두명은 그의 손에 모두 죽었다.
 하기에 일투일사(一鬪一死)라는 별명까지 얻은 그였다.
 옥문관 일대의 천여리 내에서 가장 강한 무인이자, 일당천의 무적용사로 알려져 
있는 막굉성이 었다.
 그런 그가 분노하고 있는 것이다.
 (올때가 되었는데...?)
 으르렁거리던 막굉성, 그가 호기심 반 분노 반으로 전면을 바라볼 때, 두두두
두...! 지축이 흔들리며 멀리 뿌우연 먼지가 꼬리를 물고 일어나며 다가오는 한 
대의 만차가 눈에 들 어왔다.
 화려한 배를 연상케하는 마차였다.
 마차는 열 두 마리의 혈낙타가 이끌고 있었다.
 그 뒤로 회회환희교의 라마들이 따르고 있다.
 마차의 행렬은 길었다.
 라마승 뒤, 수많은 무리들이 따르고 있다.
 하나같이 풀죽은 모습이었다.
 막굉성은 눈을 부릅떴다.
 내공이 뛰어난 막굉성의 안력은 남다르게 뛰어나다.
 그는 라마승의 뒤를 따르는 행렬의 사내들이 막북일대는 물론 초원에서 제각기 
일방의 웅주들 로 군림하던 고수들이라는 것을 알 수 있었다.
 (소문이 사실이었단 말인가?)
 그는 소문을 들었지만 그래도 불신했었다.
 한 여인에게 대막과 초원의 최강고수들이 무릎을 꿇었다는 것은 상상도 할 수 
없는 일이었기 에, 그러나 눈 앞의 기이한 행렬을 보고는 믿지않을 수 없는 그였다.
 그들은 회회성녀에게 패했음이 분명했다.
 충성을 맹세하고 뒤따르고 있는 것이다.
 두두두두...!
 열 두 마리의 혈낙타가 이끄는 마차, 사막 위를 달릴 때와 달리 바퀴를 매달은 
채, 빠른 속도로 생사낭문 성채를 향해 질주하며 다가온다.
 (좋아!)
 막굉성은 자신의 애병인 거랑혈도(巨狼血刀)를 으스러지도록 움켜쥐었다.
 그의 눈은 이글거리며 타올랐다.
 야망(野望)!
 그 뜨거운 불길이었다.
 (회회성녀인가 하는 요물만 제압한다면 저들 또한 나의 발 아래 굴복하게 되리 
라! 회회성녀란 계집을 무참히 패배시키며 그녀의 성(性)을 파괴시킴으로써 나 
막굉성은 막북일대를 제패하는 무림의 왕이 되는 것이다!) 

 x x x

 두두두두...!
 마차는 곧장 성채를 돌진하듯 다가왔다.
 어찌 그것을 생사낭문의 제자들이 용납할 수 있으랴.
 [멈춰라!]
 [감히 우리 앞에서조차 이토록 오만방자하다니!]
 야수같은 낭문의 사내들은 튀어나가며 마차를 저지하였다. 
 막굉성은 손을 들었다.
 [그만둬라. 너희들은 나설 필요없다. 저 계집을 제압하여 거리의 윤락녀로 화 하
게 하는 것을 구 경하기만 하면 된다.]
 스슷!
 말과 함께, 그의 신형은 삼장 앞으로 미끄러지며 마차 앞으로 다가갔다.
 [멈춰라---!]
 그의 입에서 터져나온 외침, 벽력같은 사자후였다.
 [대체 누가 회회성녀라는 일대요물이냐? 썩 모습을 드러내라!]
 그의 외침에 마차가 멈추었다.
 그 뒤를 따르던 라마승과 행렬도 일제히 멈춰섰다.
 [모습을 드러내지 않는다면 일도에 마차를 베리라!]
 눈을 부릅뜬 막굉성, 기세를 늦추지 않고, 막굉성은 사자후와 함께 허리춤의 거
랑혈도를 움켜쥐 었다.
 그때였다.
 한줄기 음성이 마차 안으로부터 흘러나온 것은,
 ---나를 봐요...!

 부드럽고 감미로운 음성이다.
 마치 꿈결에 들려오는 듯했다.
 거기에는 무한히 힘이 있었다.
 강함을 부드럽게 녹이는 색정의 힘이 있었다.
 오오, 세상에 이처럼 아름다운 음성이, 그처럼 색욕적인 음성이 존재할 수 있단 
말인 가.
 부르르르!
 한순간, 생사혈랑 막굉성은 부지중에 몸을 떨었다.
 단지 한 마디 음성 뿐이었다.
 그러나 그 어떤 것보다도 강한 충격을 받았는지 그의 안색마저 무섭게 굳어졌 다.
 (으으... 이 목소리는...)
 마차 안으로부터 흘러나온 음성을 듣는 순간, 막굉성은 불가사의한 욕정의 전율에 
휩싸였다.
 그것은 마치 활화산이 폭발하는 것과 같은 무서운 욕망의 불길이었다.
 단순한 욕망의 불길과는 달랐다.
 영혼마저 태워버릴 듯한 전율이었다.
 (사, 사술이다!)
 막굉성은 자신이 흔들리는 것에 이를 악물고 공력을 끌어올렸다.
 쩌엉!
 그의 거랑혈도가 피빛을 토하며 드러났다.
 막굉성이 거랑혈도를 뽑을 때, 촤르르르...
 옥구슬의 주렴이 들추어지며 하나의 얼굴이 나타났다.
 고오오!
 검은 구름 사이로 보름달이 얼굴을 내미는 환상이랄까? 그 보름달이 미소를 생긋
이 떠올린다.
 (헉...!)
 막굉성은 영혼이 산산이 부숴지는 충격을 느꼈다.
 끌어올린 공력마저 흩어진다.
 마력의 미소였다.
 또한 죽음의 미소이기도 했다.
 [크으...]
 너무도 아름다운 얼굴과 가공할 마력의 미소를 접한 막굉성, 영혼마저 흩어지는 
충격에 비틀거 렸다.
 [요, 요녀...사술을 써서 감히 나를...유혹하고자 하다니...]
 그는 흐트러지는 공력을 끌어올렸 다.
 스윽!
 그의 도가 피빛을 토하며 치켜올라 갔다.
 혼신의 힘을 다해 악마의 얼굴을 베고자 했다.
 그러나 손에 힘이 없었다.
 도저히 미소를 부숴버릴 용기가 나오지 않는다.
 이미 영혼이 빨려 들어가고 있다.
 영혼마력!
 그 무서운 힘 앞에 말려든 것이다.
 [나를 봐요, 나의 눈을...]
 부드러운 음성이 그의 귀를 스쳐간다.
 불가사의한 마력처럼 막굉성은 그 음성에 이끌리듯 여인의 눈을 보았다.
 맑은 눈이었다.
 영혼마저 빨려드는 눈이었다.
 [크으으...이럴 수가...]
 자신의 모든 것이 빨려 들어가는 느낌에 사로잡힌 막굉성은 피를 한모금 왈칵 
토해냈다.
 저항하면 할수록 신지가 흐트러지고 기혈이 뒤틀린다.
 그 충격을 이기지 못하고 막굉성은 거랑혈도를 땅에 박으며 털썩 주저앉았다.
 [무, 문주...!]
 [저 요녀를 베라!]
 문주가 무릎끓는 것을 본 낭왕의 수하들, 일제히 무기를 뽑아들며 마차를 향해 덮
쳐갔다.
 그 순간, 몽향이 싱긋 웃었다.
 [무릎을 꿇어요...모두 무기를 버려요...무기를 버리고 충성을 맹세하는 자는 
본녀와 영원히 영 화를 같이 할 수 있어요. 우리 함께 환락을...영화를 누려요...]
 백옥같은 치아 사이로 아름다운 음성이 흘러나온다.
 부드러운 음성이다.
 영혼의 떨림같은 음성이었다.
 거기에는 사내의 강인함마저 녹여버리는 힘이 있었다.
 뜨거운 피를 지닌 사내라면 누구도 거역할 수 없는 음성이었다.
 야수같은 생사낭문의 제자들, 그녀의 얼굴을 보고는 휘청거리며 쓰러져갔다.
 그녀의 너무도 아름다운 얼굴 앞에, 영혼마저 빨려드는 맑은 눈에, 부드러운 그녀
의 음성에... 
 그들의 의지와 영혼은 무너지기 시작했다.
 그녀는 아름다웠다.
 얼굴도, 미소도, 눈도, 음성마저도...
 그 아름다움은 영혼의 마력이었다.
 그녀를 본 순간부터 그 아름다움 속으로 영혼이 빨려들며 모든 내공이 일시에 
흐트러지며 신지 가 마비되어 버렸다.
 그리고 자신을 그 아름다움 앞에 던졌다.
 [크으으...]
 [회회성녀님께 목숨으로써 충성을...으으...]
 그녀의 아름다움을 거부하는 자는 피를 토했다.
 마력 앞에 이끌리는 자신과 거부하는 마음이 상충하며 피가 심장으로 쏠리며 역
류한 것이다.
 생사낭문의 제자들은 하나둘 무릎을 꿇어갔다.
 그 순간부터 그들의 머리에는 하나의 운명만이 자리했다.
 영혼을 던져버리는...!
 불과 한식경이었다.
 처음의 기세와 달리 그들 모두가 무릎을 꿇기까지는, 싸움은 어이없으리만치 너
무 쉽게 종결을 맺은 것이다.
 탑뢰살미는 만족의 미소를 떠올렸다.
 지금까지 줄곧 보아온 광경이었지만, 결과는 언제나 만족을 안겨주고 있었다.
 (어느 누구도 굴복하지 않을 수 없을 것이다. 너의 그 영혼마력 앞에...!)
 느릿하게...
 몽향은 주렴을 들추었던 손을 거두었다.
 마력적인 얼굴은 주렴 안으로 사라졌다.
 그리고 불가사의한 마력을 담은 한마디 음성이 흘러나온다.

 ---다음의 목적지는 의지견정하기로 소문난 도사들의 집단인 백화도궁(白花 
道宮)이다.

 第 四十三 章...잠자는 千年巨人

 강호무림(江湖武林), 검 한 자루의 야망에...
 피끓는 사랑 하나에...
 의지를 싣고 이슬처럼 생명을 던져가는 세계.
 수많은 영웅이 천하제패와 사랑에 목숨을 던졌고, 얼마나 많은 효웅들이 야망에 
자신을 불살라 왔던가.
 그러나, 검명을 떨쳐울리던 영웅도, 피를 뿌리며 야욕을 불태우던 효웅도, 회한의 
눈물을 머금고 검을 꺾으며 물러서야 했던 산이 있다.
 어느 누구도 그 산만은 정복하지 못했다.
 강호무림에 우뚝 선 태산북두...
 대소림(大少林)---!
 수없는 폭풍 속에서도 천하무림을 이끌어 온 무림성전(武林聖殿).
 오늘도, 천여 년의 도전 속에서도 우뚝 선 웅지는 여명 아래 그 모습을 드러내고 
있다.

 x x x

 아직도 어둠이 짙게 깔린 새벽 , 모든 승려들이 아직 잠에 취해 있는 시각이다.
 언제부터인지...
 빗자루로 산문 앞을 쓸고있는 젊은 화상이 있었다.
 대략 십칠팔세 정도 되었을까?
 섬약한 몸매 탓인지 아직도 소년의 티를 벗어던지지 못한 화상이었다.
 새벽추위에 파리한 머리가 애처롭게 보인다.
 그의 손은 섬세했다.
 빗자루를 들고있는 것이 어딘지 모르게 부조화로 느껴진다.
 스스슥...!
 섬세한 손을 지닌 화상은 추위를 이기려는 듯 부지런히 빗자루를 놀리며 입과 
코로 하얀 김을 쏟아낸다.
 맡은 일로 보아 이곳 소림에 들어온지 일년 정도의 화상임을 알 수 있다.
 행자승의 말단에 불과하나 온갖 잡일을 도맡는 것이다.
 몽산(夢散).
 이 화상의 법호이다.
 누구던 초기에는 일이 과중하여 요리조리 꾀를 부리기 마련이다.
 괴롭고 힘든 일을 피하고자 하는 것이 인간의 속성이기에, 그러나 그는 달랐다.
 몽산은 잠시도 한눈을 팔지 않았다.
 가장 이른 시각에 일어났으며, 가장 늦은 시각에 잠자리에 들어갔다.
 잠자는 시각이 불과 두 시진에 불과할 정도였다.
 그러면서도 그는 결코 불평 한 마디를 하지않았다.
 아니 인상 한 번 찡그리지 않았다.
 주어진 일과가 없으면 스스로 일을 찾는 몽산이었다.
 또한, 입문기간은 짧았으되 누구보다 불공에 열심히 정진하는 그였다.
 낮에는 피곤한 몸을 이끌고 강한 신체와 정신력을 키우기 위해 불문무공(佛門武功)
을 누구보다 열심히 수련했다.
 그런 그의 노력 때문이리라.
 누구보다 성장속도가 빨랐다.
 그를 지켜본 승려들은 독종이라 혀를 내둘렀다.
 오늘도 눈을 치우기 위해 가장 먼저 일어나 나온 것이다.
 휘이이잉!
 겨울의 차가운 새벽바람만 스쳐갈 뿐, 산사는 정적속에 엄숙한 분위기가 감돌고 
있다.
 [아미타불...마하반야바라밀다...]
 그 정적 속에서 꿈결처럼 나직한 불경소리가 그의 입에서 흘러나온다. 
 불경을 외우며 눈을 쓸고있는 몽산의 표정은 즐거움으로 충만했다.
 그는 일대고승이 되고자 스스로를 단련한다.
 진정한 불법을 깨닫고자 언제나 불경을 외웠다.
 속세에서의 백리행이란 이름으로 불리울 때도 그러했다.
 소매치기를 위해 언제나 손톱을 다듬어왔다.
 그는 어떠한 일이든 자신을 몰입시켰다.
 칠성궁의 아이들 가운데 가장 나약한 소년이었으되, 가장 의지가 강한 백리행이기
도 했다.
 그가 산사 앞에 대로를 거의 쓸어갈 때,
 [아미타불...]
 나직한 불호소리와 함께 누군가가 그에게 다가갔다.
 황의가사를 걸친 백염백미의 노승(老僧)이었다.
 눈에는 자애로운 빛으로 가득하고, 전신에는 성스러운 위엄이 감돈다.
 일견하기에도 일대고승이라는 것을 알 수 있다.
 몽산은 그를 보자 황망히 합장을 하며 허리를 깊숙히 숙였다.
 [장문방장(掌門方丈)을 뵈옵니다. 아미타불...]
 오, 그럼 그에게 다가오는 이 노승이 소림장문이란 말인가? ---법진대선사
(法盡大禪師)!
 
 소림 제이십팔대(第二十八代) 장문인(掌門人).
 역대 장문인 가운데 불법(佛法)이 가장 깊다는 일대종사(一代宗師).
 어린나이의 사미승으로부터 오늘의 장문인 자리에 오르며 평생을 불도에 몸을 
담아온 인물, 지 금까지 그가 무공을 펼쳐 보인 적은 없다.
 하되, 소림사 내의 장로들은 장문인이야말로 역대장문인 중 가장 무공이 뛰어나
다는 것으로 숭 앙하고 있었다.
 놀랍게도 장문인 법진대선사가 새벽 불과가 시작되기도 전에 산문 밖까지 나온 
것이다.
 [이토록 이른 아침에 눈을 치우는 제자는 무슨 배자(輩字)인가?]
 [소승은 행자승 몽산이옵니다.]
 [음...]
 법진대선사는 고개를 끄덕였다.
 [눈을 쓸기에 나약해 보이는구나. 이곳의 허드레 일이 고되거든 언제든지 세속 으
로 하산해도 좋 다. 나약하여 산사의 생활을 견디어 낼 수 없는 듯하니...
 아미타불...]
 불호를 나직이 흘려낸 법진대선사, 몸을 돌려 산사 안으로 향했다.
 몽산은 그의 등에 합장하며 고개를 숙였다.
 [모든 것은 부처님의 뜻에 따를 뿐, 살펴가십시오. 장문방장님.]
 그는 다시 빗자루를 잡았다.
 [내가 부족하기 때문에 장문방장께서 꾸지람을 하시는 것이리라. 더욱 열심히 
불법에 연구하고 일을 해야겠다.]
 법진대선사의 말, 뜻을 세운 그에게 있어 지극히 실망스러운 것이었다.
 더욱이 그 말을 한 사람이 다름아닌 장문인임에...
 낙심천만일 것이로되.
 오히려 그는 채찍질로 삼았으며, 내색조차 없이 불경을 외우며 마저 눈을 치워가
는 것이다.

 법진대선사, 그는 산문 앞에서 걸음을 멈추고 뒤돌아보았다.
 몽산은 눈을 치우며 점점 멀어져간다.
 그를 바라보는 법진대선사의 눈에는 자애로운 빛과 만족스러운 빛이 교차하고 
있었다.
 [아미타불...소림은 이백년 이래 최고의 기재를 얻었구나...일세의 고승 이 될 
기재가 스스로 걸어 들어왔으니 이는 소림의 크나큰 복이라 해야 할 것이 로다...]
 그의 나직한 독백, 분명 몽산을 두고하는 말일진대,
 [선연한 몸에 숨겨져 있으되 참으로 뛰어난 근골에다 지혜를 지녔으니 그를 
거두어 들인 혜공의 눈은 참으로 뛰어나구나.]
 혜공이라면 지객당의 주지가 아니던가!
 [비록 혜공은 그의 천살성의 기운을 염려하고 있으나 오히려 그 천살성이 선재 
(善哉)로 작용하 여 필히 열반의 깨달음을 열어주리라. 아아, 나 법진의 대에서 
소림사상 가장 뛰어난 반열에 들 천재승려들 얻게 되었으니 이 모두가 부처님의 
은혜이리라. 아마타불...!]
 소림 장문인 법진대선사, 그는 결코 몽산을 모르고 그의 불호를 물어본 것이 
아니다. 아니 누구보다 잘 알고 있다.
 혜공의 간청으로 입문을 허락한 사람이 자신이었기에, 그는 첫눈에 몽산이 지닌 
바의 재질을 꿰 뚫어 보았다.
 그렇기에 혜공의 청원을 허락한 것이다.
 단지 법진대선사는 그를 모르는체 할 뿐이다.
 몽산에게 시련과 괴로움을 주어 더 강한 정신력의 소유자로 자라기를 바라는 그
의 뜻이었다.
 그의 바램대로 몽산은 하루가 다르게 변하고 있다.
 보다 깊은 정신세계를 깨달으며 무공도 더욱 정진하고 있다.
 자신이 판단했던 자질 이상이었다.
 (능히 소림방장의 재목이 될 수 있는 아이다...후일 불도의 크나큰 깨달음 이 있
으면 가장 어린 나이에 방장의 지위에 오를 재목이라니...그 또한 소림 의 복일
진저...아미타불!)
 몽산은 그 자신조차 모르는 일이었으되, 몽산의 일거수 일투족은 소림의 
최고장로들에게 초미의 관심이었다.
 오늘 아침, 법진대선사가 이렇듯 일부러 일찍 나온 것도 그를 살피기 위한 것이었다.
 자애로운 눈길로 몽산을 바라보던 법진대선사, 미간 사이에 한가닥 근심의 빛을 
떠올렸다.
 한데 근래들어 묘한 기운이 다가서고 있다. 몽산을 향해 다가오고 있는 이 기운 
은 몽산이 지닌 바의 천살성 기운을 능가하는...가히 대지와 같이 거대한 힘 을 
지니고 있다.
 (대체 환우에서 누 가 이리도 엄청난 천살의 기운을 지녔는지...)
 몽산을 향해 다가오는 기운! 그것은 또 무슨 말인가?
 (어쩌면 몽산 저 아이에게 불행이 닥칠지도...하되, 믿는 것은 다가서는 기 운이 
천살성의 기운 과 동시에 천광성(天光星)의 기운도 지니고 있다는 것이다. 
만에 하나...천광성의 기운이 몽산에게 전해진다면 그는 최단시간에 깊은 깨 달음
이 열리며 나의 대를 바로 잇는 소림방장이 될 것이리라...아미타불!)
 법진대선사는 합장을 한다.
 소림의 새벽으로 나직한 불호소리가 새벽공기에 실려 아스라이 퍼져나갔다.

 x x x

 댕...댕...댕...
 새벽 밤공기를 헤치며 산곡 사이로 아스라이 울려퍼지는 산사의 종소리는 신비 
롭다.
 불과를 알리는 종소리와 함께 소림의 정적은 깨어났다.
 
 몽산, 그의 일과는 빽빽했다.
 아침 공과 전에 청소하고 눈을 치운다. 
 식사 후에는 대웅전을 청소한다.
 청소가 끝나면 불경공부로 들어간다.
 오후에 무예를 익히는 선배승들의 시중을 들어주어야 한다.
 그 다음에는 또다시 청소와 식사이다.
 마지막으로 그에게 약간의 시간이 있다면 저녁 예불의 다음에 있는 조금의 휴 식
시간이었다.
 약 두 시진에 걸친 그 휴식 시간, 몽산은 그 시간을 활용했다.
 대부분 다른 승들이 잠들어 있는 시간이다.
 그러나 그만은 유일하게 잠을 자지 않았다.
 자신의 처소에서 그는 무공을 연마했다.
 조금이라도 더 빨리 고수가 되고, 조금 더 빨리 뛰어난 일대무승(一大武僧)이 
되기 위해, 그는 혼신의 정열을 쏟아부었다.
 오늘도 그는 자신의 처소에서 무공을 연마하느라 여념이 없었다.
 누가 무공을 가르쳐 준 것도 아니다.
 무예연마를 하는 선배들을 시중 들면서 그들의 동작을 짬짬이 훔쳐서 배우는 것
에 불과했다.
 하되, 인간의 정신력이란 천하의 어떤 힘보다 강하다.
 강한 정신력을 지닌 몽산이었기에 무서운 기세로 발전했다.
 누구도 모를 것이되, 근 일년동안 혼신의 정열을 쏟아넣은 그의 노력은 이미 그
를 강호의 일류 고수 로 만들어 놓았다.
 불문무학(佛門武學)의 정수인 소림의 절예, 꾸준히 정심(正心)으로 연마한다면 
웅후하고 장대한 기운을 발휘하는 무공인 것이다.
 낮에 보고 머리속에 기억해 둔 바 있던 소림의 절기 가운데 하나를 그는 계속 
해서 반복하여 펼치고 있었다.
 [타앗! 나한십팔권 (羅漢十八拳)!]
 파파앗!
 대기를 가르는 권영(拳影)이 현란하다.
 차가운 밤공기마저 갈라지며 밀려났다.
 가녀린 그의 몸에서 어떻게 저런 기세가 나올까 의아스러울만큼 웅후한 기세가 
토해진다.
 파파앗!
 슈와왕---!
 권이 허공을 가르는 기세, 가히 하늘을 뒤덮고 대지를 쪼개듯하다.
 그는 같은 권 하나를 가지고 무려 일백 번을 반복하고 있었다.
 되풀이 될수록 그의 권세는 강해졌고 변화 또한 오묘함이 더해갔다.
 한순간, 몽산은 갑자기 손을 멈추었다.
 [나는 언제나 정식으로 교두승으로부터 무공을 배울 수 있을까? 무공을 배우면 
강한 신체를 이 룰 수 있고, 강한 신체는 강한 정신력을 소유할 수 있어 불법에 
정진하는데 더욱 깨달음을 얻을 수 있을터인데...]
 그의 눈은 기대감이 충만되어 있다.
 [하지만 초조해 하지 않겠다.]
 몽산은 안색을 엄숙하게 굳혔다.
 합장을 한 몽산, 마음을 가다듬고 더욱 열심히 무공을 연마해갔다.
 [하! 소림백보권(少林百步拳)의 제오초 쌍박수(雙搏手)!]
 몽산은 두 손으로 원을 그리며 십자로 교차시키며 앞으로 밀어냈다.
 비록 바람을 가르는 기세는 없었으되, 두 손이 뻗어나가며 발하는 기세는 웅후하
기 그지없었다.
 소림백보권, 소림의 칠십이종절예 가운데 하나로서, 그 변화가 오묘함은 가히 제
일이라 할 수 있 으며, 내공을 실으면 마치 잠력이 대해가 파도치듯 끊임없이 이어
지는 무공이다.
 칠십이종절예 가운데 최상승의 절기중의 하나이며, 그 궁극을 이루면 산을 격하
고 권력을 발휘 하여 소를 때려잡는 무서운 무예였 다.
 몽산은 자신이 알고있는 백보신권의 오초식까지 차례로 거듭 반복하였다.
 결코 정통으로 사사받은 것은 아니다.
 그렇기에 그가 아는 것은 오초 뿐이다.
 그러나 오초는 오늘 보아두었던 수법이었다.
 그는 그것을 완전히 자신의 것으로 소화될 때까지 줄곧 반복하고 또 반복하는 
것이다.

 [...!]
 언제부터인가?
 몽산을 지켜보는 한쌍의 눈이 있었다.
 창문 너머의 작은 틈새로 지켜보는 눈, 무척이나 흥미롭고 관심깊은 빛을 발하고 
있다.
 (백리행, 네녀석이 이곳 소림에 들어와 이런 고생을 하고 있을 줄이야...하 필
이면 오욕칠정을 버리고 구도(求道)를 추구하는 인내의 길을 걸으려 하다니...)
 창문 너머로 지켜보는 자, 얼굴 가득 안타까운 빛을 떠올렸다.
 (하되, 그것이 너의 운명이라면... 내가 너에게 해줄 수 있는 것이란 지닌 바의 
무공을 전해주 는 것밖에...)
 지켜보는 눈의 주인, 사내였다.
 달빛에 걸치고 있는 백의가 눈부시다.
 사내는 품속에서 한권의 책자를 꺼내 들었다.
 스스슷!
 한줌의 진기를 받은 책자는 소리없이 날아가 몽산의 발 아래에 떨어졌다.
 [이건...?]
 무예를 연마하던 몽산, 흠칫 놀라며 급히 창문으로 다가가 문을 열었다.
 그러나 아무도 없었다.
 사방을 둘러보아도 그림자 하나 찾을 수 없었다.
 빛무리를 발하는 달빛과 소슬하게 스쳐가는 바람만이 그의 얼굴을 간지럽힐 뿐이다.
 몽산은 제자리로 돌아와 책자를 집었다.
 책자를 열어 살피던 몽산, 얼굴 가득 격정어린 놀라움을 떠올렸다.
 [아미타불...아미타불...이것은...!]
 책자의 내용, 그리 많지는 않았으되, 놀랍게도 그가 그토록 얻고자 하는 무공이었다.
 책자의 첫머리에는 간략히 남기는 글이 있었다.

 ---소림이 오늘날 과거처럼 천하인들의 존경을 받지 못하는 이유는 무공의 
실전이 많아 힘 을 잃었기 때문이다.
 소림은 많은 무공비급을 유실당했는바, 그 가운데에서 내가 알고있는 세 가지의 
무공을 여기에 수록해 놓는다.
 첫째는 소림칠십이종 가운데 서른 두 가지의 무공이며, 둘째는 소림사상 가장 
위대한 허무부동검(虛武不動劍)의 요결이며, 셋째는 일천자폭풍결(一天字暴風訣)
이란 것으로 몽산, 그대가 익힌다 면 온갖의 무공구결에 적지않은 깨달음의 도움
을 받을 수 있을 것이다.
 항상 너를 생각하고 잊지 않으리라.
 ---너희들을 항상 사랑하고 있는 대형(大兄)이.

글의 내용을 읽던 몽산,
 [으으! 이글은... 이책자는... 아미타불...!]
 몽산의 입으로는 연신 격정 의 불호성이 흘러나왔고.
 격정의 감격으로 무릎을 꿇고 눈물을 흘렸다.
 소림의 절기 가운데 가장 뛰어난 절기가 소림으로 되돌아온 것이다.
 털썩!
 몽산의 무릎이 꺾어졌다.
 (분명 대형이 나에게...)
 와락!
 몽산은 책자를 가슴에 격렬하게 품었다.
 다시 대형인 야우의 온기와 향기를 느끼려는 몸부림처럼...
 백리행, 아니 몽산의 눈에서는 끝없이 눈물이 흐른다.
 그러나 그것은 그의 생애 가장 기쁜 눈물이었다.
 또한 마지막 눈물이 될 것이다.
 (그분이 위대한 잠룡이라는 것은 알고 있었지만 어이하여 그렇게 우리를 떠났 
는지...어이하여 이 소림까지 와서 나의 얼굴을 보지도 않고 그냥 떠나시는 건
지...대형의 뜻을 알고 있습니다. 위대한 일대고승이 되라는 그 뜻을...!)

 x x x

 삼경, 소림경내는 칠흑같은 어둠에 싸였다.
 달빛만이 흐릿하게 사위를 밝힐 뿐, 세상천지와 함께 모두가 잠에 빠져있다.
 스슷!
 어둠 속에서 하나의 그림자가 움직인다.
 그림자는 소리없이 소림방장실 쪽으로 접근해가고 있었다.
 어둠 속에서도 환희 드러날 백의를 걸친 사내, 그는 야우였다.
 그는 느릿하게 방장실로 접근해갔다.
 소림방장실 주위의 경비는 뜻밖에도 너무 허술했다.
 뿐만 아니라 방장실의 문까지 활짝 열려 있었다.
 [...?]
 야우는 부지중에 미간을 모았다.
 차라리 어리둥절한 표정이다.
 (이토록 방장실의 경비가 허술할 이 없는데...?)
 그러나 그는 어떠한 함정도 두려워하지 않기에 망설이지 않고 방장의 거처로 들
어갔다.
 [아미타불...어서오시오, 시주.] 
 그가 들어서기 무섭게 나직한 불호가 울렸다.
 선방 안, 한 노승이 좌정하고 있었다.
 법진대선사, 소림의 현 장문인인 그였다.
 그는 야우가 들어서는 것을 전혀 놀라운 기색없이 자애로운 눈길로 바라보고 있
었다.
 [시주가 몽산을 며칠 내내 따르던 천살성과 천광성의 기운을 동시에 지닌 주인 
이셨구려. 아미타 불...] 
 [이미 제가 올 것을 알고 계셨습니까?]
 선방 안에 들어선 야우, 허리를 숙이며 포권했다.
 [천기를 약간 읽었을 뿐이오.]
 담담한 미소를 떠올리는 법진대선사였다.
 그는 깊은 깨달음을 얻는 법력으로 천기를 읽을 수 있는 고승이다.
 그는 천기로 야우가 오리라는 것을 알고 있었다.
 사실 진세와 경비마저 거둔 것은 법진 자신이었다.
 두 사람의 눈이 허공에서 조용히 얽혔다.
 [아미타불...너무도 깊은 고뇌를 눈에 안고있구료. 젊은 시주의 어깨에 걸 린 운
명의 짐이 너무 도 가혹하오...]
 법진대선사는 나직이 불호를 흘려냈다.
 안타까운 탄식조였다.
 그는 야우의 눈에서 말못할 사정과 고뇌를 본 것이다.
 [제가 가야할 길입니다. 부디 저를 도와주시길...]
 야우는 무릎을 꿇으며 허리를 깊숙히 숙였다.
 지금까지 누구에게도 대례를 올리지 않은 야우였다.
 선부의 영정 앞을 제외하고는 결코 무릎을 꿇어본 적이 없었다.
 한데 법진대선사에게 대례를 올린 것이다.
 그것은 사죄의 의미였다.
 또한 부탁의 의미이기도 했다.
 소림에 들어와서야 소림의 위대함을, 아니 법진대선사를 대하고서야 그 위대함
을 그는 느끼게 된 것이다.
 소림, 이들이 나선다면 백도의 지리멸렬한 힘은 다시 하나로 규합될 수 있음을.
 (소림은 죽은 것이 아니었다. 다만 잠자는 거인처럼 웅크리고 있을 뿐이다.)
 천여년 간, 수많은 효웅과 거대세력이 도전했으되, 결코 소림을 정복시킬 수 없었
던 위대한 힘을 그는 새삼스럽게 깊이 느끼고 있 는 것이다.
 그는 품속에서 옥패를 꺼냈다.
 화맹노사가 그에게 준 옥패였다.
 개방의 방주가 말했던 의혈신패였다.
 [이것을 맡아주십시오.]
 [이것은 의혈신패이거늘...아미타불...]
 법진대선사의 눈빛이 흔들거렸다.
 불문에 깊이 정진해온 그인지라 견정부동한 마음을 지니고 있다.
 그러한 그도 의혈신패를 보고는 적지않이 놀란 것이다.
 과거, 법진대선사도 백도맹에 참여했던 터라 의혈신패의 내력을 누구보다 잘 알고 
있 다.
 [시주가 어이하여 그 의혈신패를...?]
 [소생이 악마가 되고자 하는 이유나 피를 묻히는 이유에 대해서는 더 이상 묻지 
말아주십시요. 대신...]
 야우는 의혈신패를 법진대선사의 앞에 내려놓았다.
 [목숨으로써 피의 혈겁을 일으킨 대가는 이미 각오하고 있습니다. 그 패로써 
백도맹을 하나로 규합하여 주시길...소림이라면 능히 그럴만한 힘과 능력이 있
으리라 믿기 때문입니다.]
 [그럼 그대가 신비마군자... 아미타불...!]
 법진대선사는 나직이 불호를 흘려냈다.
 그는 야우의 말에서 그의 신분을 알아낸 것이다.
 [보아하니 그것이 본심이 아닐진대...]
 [소생은 구파일방이 진심으로 힘을 합하여 백도를 구하고자 한다면 천하의 어 떤 
사마외도의 세 력도 감히 도전할 수 없음을 소림에 찾아와서야 느낄 수 있었습니다. 
이제 이 의혈신패를...백 도맹의 실체를 맡긴 이상 마음을 놓을 수 있게 되었습니다. 
그럼...]
 야우는 다시 한 번 대례를 하고 방장실에서 물러나왔다.
 자신의 신세, 얽힌 사연, 그 어떤 한 마디도 가타부타하지 않았다.
 그런 것은 진정한 거인들에게 있어 아무런 필요가 없는 것이다.
 진정한 대인(大人)은 눈빛 하나만으로도 마음을 읽을 수 있고 전할 수 있다.
 법진대선사 또한 그를 잡지 않았다.
 [아미타불... 아미타불...]
 단지 불호를 외며 사라져가는 야우를 지켜볼 뿐이다.
 어둠 속으로 사라져 가는 야우, 법진대선사는 그가 거대한 산처럼 느껴졌다.
 (아아...그에게는 천하를 벨 가공할 천살의 기운을 타고났으나, 또한 천하 를 
포용할 지(地)의 인(仁)을 지니고 있다.)
 거대한 산은 사라졌다.
 그러나 법진대선사는 그 산을 잊을 수 없었다.
 그 거대한 산에서 그는 피를 느꼈다.
 그것은 고독이었고. 어둠이었다.
 또한 너무도 인간적인 마음도 읽었다.
 그것은 고통이었고, 방황이었다.
 홀로 생을 살아가야 하는 야수지왕의 외로운 영혼과 같은...! 그는 끊임없이 불
호를 읊조렸다.
 어쩌면 그는 어둠 속에 떠나간 한 고독한 사나이로 인해 밤새워 불호를 외게될 
지도 모르리라. 
 (그가 어떠한 길을 가던 그에게는 불행일 뿐...한 인간이 너무도 뛰어나다 는 것
은 천하의 고뇌 를 또한 홀로 짊어져야 하는 고행과 형극의 길...강호의 피가 
멎기까지 그의 형극의 길은 그 자 신의 운명처럼 멈추어지지 않으리라. 아미타불...)
 (그건 그렇고 그가 신비마군자라면 대체 어찌된 일인지... 그가 신비마군자의 
행세를 하는 건 자신의 뜻이 아니었던가? 만악의 괴수라는 신비마군자가 진정 그가 
아니라면 대체 누가...?)
 법진대선사는 나직한 불호를 왼다.
 [아미타불... 그가 신비마군자이든 아니든 그런건 상관없다. 중요한건 그가 천
살성과 천광성의 기운을 동시에 지닌 자라는 것, 그리고 그에 의해 강호의 운 명
이 움직여지리라는 것, 허허...일 개 살인마의 말을 믿고 모험을 하길 결심 하다
니...어쩌면 이 법진도 늙은 것인지도...아미타 불...] 

 第 四十四 章...風雲 속의 男女

 화산파(華山派)---!
 사대검파(四大劍派)의 하나로 불리우는 검문(劍門).
 화산파의 검법은 기풍이 웅후하면서도 유려하여 중악(中嶽)인 화산의 산세를 
닮았다고 알려 져 있다. 
 특히, 삼십육로(三十六路) 매화천강검법, 변화에 있어 해남검파(海南劍派)인 난피
풍검법(亂披風劍 法)을 능가하고, 기세에 있어 무당(武當)의 태청검법(太淸劍法)에 
버금가는 무림일절(武林一絶) 로 손꼽힌다.
 화산파가 사대검파로 강호에 명망을 떨치는 것은 바로 매화천강검법이 존재하 기 
때문이라 해도 과언은 아니다.
 하되, 당금에 이르른 화산파의 검명(劍名), 빛바랜 종이처럼 퇴색되어 가고 있었다.
 백도맹의 분열 후, 일체 강호정세에 관여하지 않음으로써 그들의 존재마저 희미해
진 것이다.
 그 화산파를 찾아 일단의 기마대가 뿌옇게 먼지를 날리며 화산의 절봉 위로 오 
르고 있었다.
 
 두두두---!
 화산파가 자리한 옥녀봉(玉女峯)을 향해 질주하는 기마대, 산을 뒤흔드는 말발굽
의 진동과 꼬리 를 잇는 뿌연 먼지는 가히 위풍당당했다.
 그들의 가슴에는 하나같이 의혈(義血)이란 글이 수놓아져 있었다.
 백도맹의 주도세력인 의혈검단(義血劍團), 바로 그들이었다.
 기마대의 선두, 두 남녀가 나란히 말을 몰고 있다.
 용봉(龍鳳)이랄까?
 더할 수 없이 잘 어울리는 한쌍의 선남선녀처럼 조용하고 아름다운 남녀였다.
 의검군자 송옥도, 천추서시 서문추능, 의혈검단의 젊은 기재들로 불리우는 그들이
었다.
 과거 풍운제일룡 야우와 단목철마가의 단목고와 더불어 강호사천재 (江湖四天 
才)라 불리웠고, 지금에 이르러서는 의혈검단을 이끌어가는 실질적인 수뇌로 부각
된바 있다.
 소문에 의하면, 그들 두 남녀는 총순찰과 부순찰의 지위에 올라 있다던가, [과연 
화산이 오악 가 운데 풍치가 가장 뛰어나다는 말은 틀린 것이 아니다. 그 렇지 않
소? 사매.] 송옥도가 찬탄의 표정을 서문추능에게 던졌다.
 서문추능은 앞만 바라볼 뿐이다.
 그런 그녀의 표정은 실망과 피곤으로 굳어져 있었다.
 송옥도는 짐짓 웃음을 떠올렸다.
 [사매, 이곳 화산파는 예로부터 백도의 사대검파로 이름을 떨쳐온 명문대파이니 
우리의 요청을 거절하지는 않을 것이오. 더욱이 화산파의 현 장문인은 나의 선
부와 교분이 깊은 처지이니 도움 을 거절하지는 못할 것이오.]
 그렇다.
 그들은 백도의 힘을 규합하고자 천하를 주유하고 있다.
 그리고 지금은 화산파를 찾아가는 길이다.
 [너무 기대하지 않는게 좋을 거예요.]
 서문추능은 고개를 저었다.
 [아아, 지금까지 많은 문파를 찾아 다녔지만 어떤 문파에서도 흔쾌한 도움을 얻
지 못했어요.]
 그녀의 표정은 더욱 어둡게 변했다.
 [미처 생각지 못했어요. 강호인들이 이처럼 이기적이고 아집적인 줄은...강 호
에 신비마군자가 각대문파를 상대로 살인행각을 저지르고 다니고, 마도무림이 득
세하고 있는 이때, 누구도 힘을 합 치려 하지않으니...]
 [...]
 [강호의 정의가 땅아래로 추락하고 말았어요.]
 [자신들의 안위만을 추구하는 것은 사실이지.]
 송옥도는 고개를 끄덕였다.
 [정말이지 한심스러운 일이에요. 바로 자신들의 운명이 코 앞에 닥치는데에도 눈
을 뜨지를 못하 고 있어요.]
 서문추능은 한숨을 내쉬었다.
 안타까움보다는 분노에 가까운 음성이다.
 [사매의 아버님이신 백도맹주 무적대협께서만 살아 계셨더라면 오늘날 구파일 
방이 이렇게까지 우리를 외면하지 못했을 것이오.]
 송옥도는 안타까운 듯 고개를 저었다.
 [으음...무적대협이 지니고 계셨다는 의혈신패만 있었더라도 그들의 도움을 얻
어낼 수 있을 터 인데...]
 [아버님은 언제인가 반드시 돌아오실 거예요. 강호의 소문처럼 그분이 돌아가 
신 것은 아니예 요.]
 서문추능은 반박하듯 싸늘히 안색을 굳혔다.
 [하하! 이런...마치 내가 그분이 돌아가시기를 바라기라고 했다는 듯 하군. 
자자, 이제 얼굴을 펴시오. 아름다운 얼굴이 흉하게 변할까 무섭소. 하하!]
 [나는 사형처럼 그렇게 낙천적이지 못해요.]
 서문추능은 싸늘하게 쏘아붙였다.
 기분을 풀려고 우스갯 소리를 했던 송옥도, 오히려 머슥해지고 말았다.
 그러나 그의 입가에는 분노 대신 야릇한 미소가 떠오른다.
 (널 차지하고 백도맹주가 되기 위해 인내하고 있는 중이다. 사실, 마도무림이 
아무리 날뛰어도 본가와 백도의 저력이 있는 이상 백도맹이 무너질리는 없다. 
서문추능, 너 또한 무적대협의 이름이 이제는 별로 도움이 되지 못한다는 것을 
알면서 실망하여 모든 것을 나에게 맡기게 되겠지...)
 그는 결코 서둘로 말을 몰지 않았다.
 다분히 여유있는 자태이다.
 사실, 송옥도의 신분은 대단한 것이었다.
 그는 대륙의검가의 소가주이다.

 대륙의검가(大陸義劍家)!

 현 백도맹의 주축을 이루는 세력이다.
 대륙의 검가는 철혈검가가 붕괴된 후 최강의 가문으로 떠오른 백도제일가
(白道第一家)이다.
 당금의 의혈검단은 대륙의검가의 고수들과 인원들로 주축을 이루고 있다고 해 도 
과언이 아니었 다.
 대륙의검가는 엄청난 부를 쌓았다.
 황금이 만관에 이른다는 소문이 강호에 떠돌 정도이다.
 대륙의검가는 황금으로 무사들을 샀다.
 그 숫자 또한 엄청났다.
 자연 대륙의검가의 세력은 구파일방을 능가할만큼 강하게 되었다.
 다만 한 가지 결점이 있다면 황금으로 산 무사들이 대부분이기에 결속력이 약 하
다는 것이랄까? 야릇한 미소를 떠올리던 송옥도, 부지중에 미간을 모았다.
 서문추능, 수려한 옆 얼굴이 깊은 상념에 잠겨 있음을 본 것이다.
 그늘마저 드리워진 우수에 찬 얼굴이었다.
 누군가가 생각하는 듯한 고뇌가 은연중에 드러나고 있었다.
 [아직도 그를 생각하는가? 사매.]
 [...!]
 서문추능은 흠칫 송옥도를 돌아보았다.
 송옥도는 그녀의 옆 가까이 와있었다.
 [그라면 누구를 가리키는 것인가요?]
 [왜 그를 생각하고 있다고 생각했나요?]
 서문추능은 싸늘한 시선을 송옥도에게 던졌다.
 송옥도는 어깨를 으쓱하였다.
 [소문에 의하면 그는 내공마저 잃고 완전히 폐인이 된채 실종되었다는데 어쩌 
면 그가 죽은 것 이 아닐까 생각이 들고는 하오.]
 [그가 어찌되었던 나와는 상관없는 일이에요. 그는 이제 나에게 있어 아무런 의
미가 되지 못하 는 자이니까요.]
 [내가 그를 생각하고 있었기에 그대도 그를 생각하고 있지않을까 물어본 것이오.]
 [더 이상 그에 대해서는 말하지 않기를 바래요.]
 싸늘하게 내뱉은 서문추능, 말을 박차 앞으로 질주해 나갔다.
 (흠, 아직도 그를 생각하고 있었군.)
 그러나 그 뿐, 그는 내심 회심의 미소를 지었다.
 그 미소는 오만의 미소이기도 하다.
 (과거라면 모르되 이제 저 여인은 내 것이다. 야우가 있을 때는 거대한 장벽이 
막아서는 것과 다를바 없었지만 그가 없어진 지금은 오직 나만이 그녀를 차지할 
수 있다. 누구든 그녀를 넘보 는 자가 있다면 내 검에 의해 베어질 것이리라.) 

 x x x

 [이럴 수가...!]
 [화산장문인이 암살 당하다니...!]
 서문추능과 송옥도, 아연한 눈으로 화산파의 거대한 대문을 바라보고 있었다.
 좌우에는 등이 밝혀져 있었다.
 그것은 상중(喪中)임을 알리는 조등(弔燈)이었다.
 그들은 옥녀봉 중턱에 자리하고 있는 화산파에 도착했다.
 하되, 그들을 맞이한 것은 상복을 입은 화산파의 제자들이었다.
 화산파의 수좌장로와 장문인의 직전제자들이 대신 그들을 영접한 것이다.
 [대체 어찌된 일인지 말씀해 주시겠습니까?]
 서문추능은 진중하게 안색을 굳혔다.
 사실, 눈 앞의 상중임을 보고도 믿을 수 없는 그녀였다.

 ---화산장문인(華山掌門人) 검매옹(劍梅翁) 구장춘(丘長春).

 매화(梅花)와 검(劍).
 이것이 그의 상징이었다.
 평생을 오직 매화와 함께 지내왔으며, 일생의 검학(劍學)을 위해 자신을 바쳐왔다.
 야학(野鶴)처럼 좀처럼 세상사에 관여하지 않은 고고한 인물로 알려져 있는 구 
장춘이었다.
 하되, 그가 손에 검을 쥐었을 때는 달랐다.
 개파조사 이래로 그 진의(眞意)가 상실되었다는 매화천강검법이 그의 손에 의 
해 완벽하게 새로 이 재현되었다.
 과거, 백도맹인 의혈검단이 탄생될 때, 수많은 백도인들이 모여 축하연회가 열리
는 가운데 무적 대협 서문무외가 그를 가리켜 검선(劍仙)이라 불렀던 일은 아직
도 무림인들 사이에 오가는 화제 의 하 나이다.
 검학에 관한한 가히 최강이라 불리웠던 거목(巨木), 그가 바로 검매옹 구장춘인 
것이다.
 
 (한데 그런 그가 암습을 당해 비명횡사했다니...?)
 서문추능으로서는 도저히 믿을 수 없는 말이 었다.
 [부끄로운 말이오만...]
 검매옹 구장춘의 직전제자 가운데 한명이 나서며 말했다.
 [하루전인 어제 신비마군자란 자가 찾아와 사부님을 암살하고 도망쳤소이다.]
 [신비마군자...!]
 [신비마교의 이인자라는 그 자가...!]
 서문추능과 송옥도는 침음성을 토해냈다.
 [구장문인의 서거에 애도를 표합니다.]
 [향이라도 올려 조의를 표할까 합니다.]
 서로의 시선을 교환한 그들, 새삼스럽게 화산파의 장로와 구장춘의 직전제자들에
게 허리를 숙였 다.
 [두 분이 본파를 찾아온 이유는 알고 있소.]
 화산파의 수좌장로가 나섰다.
 [하지만 유감스럽게도 아무런 도움을 줄 수 없게 되었소.]
 서문추능은 미간을 모았다.
 [그럼 백도맹을 위한 협조를 거부하겠다는 것인가요?]
 [구태여 지금의 상황을 설명하지 않아도 잘 알것이라 생각하오.]
 [구장문인의 원한을 갚기 위해서라도 백도맹을 하나로 규합하는 데 앞장 서야할 
화산파가 아닌가요?]
 [그렇소.]
 수좌장로는 고개를 끄덕였다.
 [만일 신비마군자를 찾거나 그의 수급을 베어온다면 본파는 적극적으로 두 분의 
뜻을 받들겠 소.]
 수좌장로의 말에 서문추능은 입을 다물었다.
 결국 거절의 뜻이 아닌가?
 더 이상의 말은 의미가 없었다.
 [불행한 때에 소란을 피워 죄송했습니다.]
 그녀는 내심 치밀어 오르는 분노를 억누르고 포권하였다.
 [멀리 나가지 않겠소이다.]
 [살펴 가시기를...]
 수좌장로와 화산파 제자들도 답례하였다.
 그리고는 안으로 들어가 굳게 산문을 닫았다.
 [...?]
 [...!]
 서문추능과 송옥도는 말없이 서로를 바라보았다.
 그들의 얼굴에는 실망과 한스럽다는 분노로 충만했다.
 [어쩔 수 없군요.]
 서문추능은 나직한 한 마디와 함께 말 위로 훌쩍 뛰어올랐다. 
 [신비마군자, 그 자를 잡는 수밖에 없군요.]
 [신비마군자를 찾아나서겠다는 것이오? 사매.]
 [그 외에 이들을 설득할 방법이 또 있다면 말해보세요. 사형.]
 [으음...]
 매몰찬 서문추능의 말에 송옥도는 침음성을 토했다.
 그는 말 위로 오르며 서문추능을 바라봤다.
 [그를 찾을 방법은?]
 [하!]
 서문추능음 대답 대신 말을 박찼다.
 놀란 듯 말이 산 아래로 질주하였다.
 송옥도는 황급히 말을 몰아 그녀를 따라붙었다.
 [지금까지 구파일방의 장문인 가운데 신비마군자의 손에 당하지 않은 인물은 
무당장문인 뿐이 에요.]
 서문추능은 뒤따라오 옆으로 다가오는 송옥도에게 시선을 던졌다.
 [그렇군.]
 송옥도는 고개를 끄덕였다.
 [신비마군자, 그 자의 목표는 자연 무당장문인일 테니 우리가 무당으로 간다면 
그를 만날 수 있 겠군.]
 [그 자는 이미 무당으로 향하고 있을 거예요.]
 서문추능은 더욱 말에 박차를 가했다.
 자연 송옥도와 의혈검단의 무사들도 그녀를 급히 뒤쫓아야만 했다.
 질주하는 서문추능의 눈, 매서운 한광을 토해내고 있었다.
 [반드시 그 자를 죽여야 해요. 그리고 그 자가 무슨 이유 때문에 구파일방의 장
문인들과 강호명 숙들을 암살하는지를 밝혀내야 해요. 그 자 때문에 백도가 흔 들
리고 있으며...그 자를 제거하면 구파일방이 의혈검단을 따르게 될테니까 요.]
 
 x x x

 고월산장(古月山莊)---!
 산동성(山東省)의 북부일대를 웅패하고 있는 무림세가(武林世家) 세력은 그다지 
크지 않았다.
 하되, 백도맹과 밀접한 관계를 맺고 있었다.
 산동일대의 사마외도세력에게는 가시같은 존재인 것이다.
 고월산장의 힘도 무시할 수 없으되, 그보다는 그 뒤에 버티고 서있는 의혈검단 
때문에 감히 충 돌하지 못하고 언제 나 억눌린 채 양보를 해야했기 때문이다.
 그러나 사정은 달라졌다.
 최근 들어 고월산장은 다소 백도맹과 소원(疎遠)해지고 있었다.
 고월산장은 약화된 종속적인 관계에서 벗어나 자신의 안전을 도모할 길을 찾는 
것이다.
 단지 그것을 노골적으로 표하지 못하고 눈치를 살피고 있는 실정이다.

 광활(廣闊)한 초원(草原), 고월산장은 초원의 한가운데 서 있다.
 언제부터인가?
 고월산장으로부터 상당히 떨어진 곳에 두 남녀가 말을 타고 거닐고 있었다.
 어깨를 나란히 하며 달리는 그들이 연인임을 한 눈에 알 수 있다.
 그들에게 사랑이 느껴진다.
 서로를 바라보는 그들의 눈에는 사랑이 넘치고 있었다.
 입가에 머물러 있는 미소 또한 그러했다.
 초지 위에 서 있는 고월산장, 그리고 말타는 남녀, 입가에 머물러 있는 미소 또한 
그러했다.
 초지 위에 서 있는 고월산장, 그리고 말타는 남녀, 모든 것이 평화스러웠다.
 [수련, 이제 연무(練武) 시간이오.]
 문득, 사내가 하늘을 올려다 보았다.
 어느덧 해는 서산으로 기울어졌다.
 노을이 타는 듯 붉다.
 초원 위로 타오르는 하늘은 아름답고도 신비스러웠다.
 여인은 원망스럽다는 듯이 하얗게 눈을 흘겼다.
 [상공(相公)은 저와 함께 지내는 시간이 즐겁지 못한가 보군요.]
 [하하, 왜 그렇게 생각하오?]
 사내는 그녀의 때아닌 홍두깨같은 말에 웃음을 터뜨렸다.
 여인은 얼굴을 붉혔다.
 하나 그녀는 자신의 마음을 밝히듯 입술을 잘근잘근 깨물었다.
 [근래 들어 상공은 무공수련을 이유로 저를 멀리하기는 것 같더군요.]
 [부정하지는 않겠소.]
 사내는 고개를 끄덕였다.
 [사실 나는 이 몇달간 고월십이검(古月十二劍)을 연마하고 있소. 고월십이검은 
본가의 비전검법 으로 그 오묘한 변화를 모두 익히기에는 적지않은 시간을 무공 
연마에 내야 하오.]
 [...]
 [그렇다고 수련, 당신을 멀리하는 것은 아니오.]
 사내는 여인의 손을 잡았다.
 그의 눈은 여인의 눈을 그윽히 응시하였다.
 [아버님의 엄한 명이니 나로서는 어쩔 수 없소.]
 [이해할 수 없군요.] 
 여인은 미간을 모았다.
 [추혼일검 고패천이라면 고월십이검으로 산동일대에서 사마외도의 무리가 벌벌 
떠는 젊은 영웅 으로 이름을 떨치는데 또다시 고월십이검을 연마하라니...?]
 추혼일검(追魂一劍) 고패천(古覇天), 그것이 이 사내의 이름이었던가?
 그는 고원산장의 소장주이다.
 또한, 후기지수 가운데 가장 뛰어난 인물의 한명으로 꼽히고 있다.
 여인의 이름은 오수련(吳水連), 반년 전에 고패천과 장래를 약속한 약혼녀였다.
 [나는 지금까지 전반 팔식까지만 연성했을 뿐이오. 지금 연성하고 있는 것은 후
반 사식으로 그 것을 연성해야만 진정한 고월십이검의 오묘한 변화와 무서운 위
력을 발휘할 수 있소.]
 [아...!]
 [물론 아버님이 이처럼 나를 준엄히 다그치는 것은 강호절세가 어지럽기 때문이오.]
 [무슨 말씀이신가요?]
 [사실 이 근래에 들어와 백도는 혼란 속에 빠졌소.]
 고패천의 안색이 미미하게 굳어졌다.
 음성 또한 침중하게 변해 있었다.
 [백도맹은 분열되어 날로 힘이 약화되고 있소. 그런 혼란의 와중에 마도가 곳 
곳에서 궐기하며 피를 뿌리고 있소. 이 모두가 신비마군자라는 자로 인해 일어 난 
혈풍이오. 그자야말로 폭풍의 핵 이라 할 수 있소.]
 [신비마군자...!]
 오수련의 안색이 굳어졌다.
 공포의 빛이랄까?
 안색마저 창백하게 변했다.
 그녀도 구파일방의 장문인들과 강호명숙들이 그의 검에 죽어간 살겁을 들었었 다.
 저주의 사신, 이미 강호를 공포 속으로 몰아넣고 있는 이름이 아니던가? 여인의 
공포를 감싸주 듯, 고패천은 그녀의 두 손을 꼭 쥐었다.
 [그가 어떤 자인지 모르지만...누구를 죽이던 상관없는 일이오. 백도와 마 도가 
혈전을 벌이는 그 결과만이 중요하오.]
 [...]
 [모른체 관망하는 것이 지금으로서는 가장 현명한 방법이오. 하지만 자신의 안 전
을 도모하기 위 해서는 스스로 강해져야 하오. 그렇기에 무공연마를 게을리 할 수 
없는 것이오.]
 [알겠어요.]
 [오수련, 당신의 이름은 나의 가슴에 새겨져 있소. 영원한 사랑으로...]
 [아아, 상공...]
 오수련은 꿈에 젖은 몽롱한 눈으로 그의 가슴에 자신을 파묻었다.
 [그대는 몇개월 후에 나의 아내가 될 여인이오. 지금 당장 당신을 소유하고 싶 은 
열정으로 가득 차 있는 나이지만...그날까지 당신의 순결을 지켜주고 싶 소. 그날
의 기쁨을 위해...]
 그의 눈은 욕망으로 불타오르고 있었다.
 그런 자신의 욕망을 누르듯, 고패천은 품 속의 여인을 으스러지도록 껴안았다.
 그때였다.
 두두두두...!
 돌연 일진의 말발굽 소리가 초원을 흔들었다.
 [...!]
 흠칫 놀란 고패천, 고개를 들어 말발굽 소리가 울려오는 곳을 바라보았다.
 언뜻 초원의 구릉 위로 새까맣게 밀려오는 기마대가 눈에 들어왔다.
 초원을 뒤덮을 듯 몰려온다.
 그들은 순식간에 두 연인에게 쇄도해왔다.
 그들의 모습을 확인한 고패천과 오수련의 안색이 하얗게 변했다.
 (으으...저들이 인간이란 말인가...!)
 (세상에 저런 인간들이 있다니...?)

 第 四十五 章...血, 그리고

 흑마(黑魔), 혈의(血衣), 그리고 혈광전도(血光電刀)...
 똑같았다.
 쇄도해오는 일천여 명의 무리들은 하나같이 같은 행색이었다.
 동공도 초점을 잃은 채 흰자위가 반이나 덮혀 피빛으로 번들거리고, 안색은 밀
랍처럼 창백했으 며, 전신에는 끔찍스러운 검은 반점들이 무수하다.
 도무지 인간같지 않은 모습이다.
 게다가 질주해오는 기세는 어떠한가?
 산천초목도 숨막힐 가공할 살기가 해일처럼 밀려오는 듯하다.
 고패천은 오수련을 밀어내며 눈을 부릅떴다.
 결코 여인 앞에서 부리는 허세가 아니다.
 이들이 기세가 심상치 않음을 무인의 본능으로 느낀 것이다.
 [누, 누구냐! 이곳은 고월산장의 소유지이거늘 너희들은 어떤 자들이길래 감히.]
 미처 그의 말이 끝맺기도 전,
 [크하하하---!]
 광포한 웃음소리가 초원을 흔들었다.
 슉!
 동시에 한 인물이 그의 앞으로 다가왔다.
 [네놈이 고월산장의 소장주인 고패천이냐?]
 고패천은 부지중에 몸을 떨었다.
 무인의 본능으로 느껴지는 공포랄까?
 인간같지 않은 무리들은 유난히 잔인해 보였으며 살기 또한 너무도 가공스러웠다.
 [네, 네놈은...?]
 [잔풍비, 영광으로 여겨라. 본인의 손에 죽는다는 것을.]
 오, 그렇다.
 고패천에게 다가선 인물, 칠성궁의 아이들 가운데 하나였던, 그리고 지금은 악마
혈로군의 이대혈 검주의 한명인 잔풍비였다.
 [미, 미친놈!]
 고패천은 쥐어짜듯 외치며 손을 허리의 검으로 가져갔다.
 그러나 그보다 더 빠른 손이 있었다.
 고패천이 미처 검자루를 잡기도 전, 스스슷!
 잔풍비의 손이 탄출하듯 그의 가슴을 노리고 찍어왔다.
 퍽!
 섬뜩한 음향과 함께 피가 튀어올랐다.
 [크윽...!]
 처절한 비명과 함께 고패천은 얼굴을 일그러뜨리며 자신의 가슴을 내려다 보았 다.
 잔풍비의 손, 그의 가슴을 뚫고 들어가 있었다.
 분명 그는 그 손을 보았다.
 그러함에도 피할 사이가 없었다.
 아니 피하려고 했지만 이미 그 손은 그의 가슴을 꿰뚫어버린 것이다.
 우드득...!
 잔풍비의 손은 갈쿠리였다.
 움켜쥐기 무섭게 무서운 힘에 고패천의 가슴뼈가 으스러졌다.
 [아악...!]
 그 끔찍스러운 광경을 본 오수련이 공포로 비명을 토해냈다.
 휙!
 퍽...!
 어느사인가 고패천을 십여장 멀리 던져버린 잔풍비, 다시 오수련의 옷을 잡아챘다.
 쫘악---!
 동시에 그녀의 옷이 거칠게 찢겨져 나갔다.
 물컹하는 젖가슴이 찢어진 옷사이로 튀어나왔다.
 [이...악마...]
 공포와 수치의 본능으로 오수련은 손으로 튀어나온 젖무덤을 가리며 외쳤다.
 [악마라고...?]
 잔풍비는 씨익 웃었다.
 소름끼치도록 잔혹한 웃음이었다.
 쫘악!
 다시 그의 손이 그녀의 옷을 잡아챘다.
 오수련의 상체가 단숨에 훤히 드러났다.
 섬연한 자태는 공포와 수치로 창백하게 떨고 있었다.
 치마를 잡아가는 잔풍비, 잔혹한 미소와 함께 말을 이어갔다.
 [그럴지도 모르지. 남녀간의 오붓한 사랑을 나누고 있더군. 나는 너희같은 자 들
을 볼 때마다 증 오를 느끼지. 세상의 모든 행복을 파괴해버리고 싶은...]
 말하는 사이에 치마가 찢어져 나간 오수 련, 이미 여인의 신비는 적나라하게 
드러나고 있다.
 고의 마저 떨어져 나갔고,
 [흐흐, 이 악마가 너에게 선물을 주마.] 휙!
 잔풍비는 오수련을 집어던졌다.
 그녀가 날아간 곳은 악마혈로군 속이었다.
 부르르르!
 오수련은 몇몇의 사내들이 자신을 수중에 넣기 위해 아귀다툼처럼 밀려오는 것 
에 몸을 떨었다.
 잔풍비의 광소가 울린 것은 그때였다.
 [으하하하! 너에게 즐거움을 안겨주는 선물이다. 악마의 선물치고는 감격스러 운 
것일게다. 크하 하하!]
 그의 광소가 흐트러지기도 전,
 [아아악!]
 오수련의 비명소리가 악마혈로군 사이에서 울렸다.
 영혼이 산산조각나는 비명이었다.
 그 비명소리를 들이며 잔풍비는 고월산장 쪽으로 질주해갔다.
 그 뒤를 따라 악마혈로군이 노도처럼 쇄도해갔다.
 [지금까지 나는 세상에서 버림받아왔다. 이제는 세상이 나에게 버림 받을 때이 
다. 크크...]
 잔풍비의 입가에 떠오른 미소, 차라리 악마의 미소라 해야 할 것이다.
 [악마의 힘은 나를 제왕으로 만들어 줄 것이다. 으하하하하하!]
 ---으아아악!

 처절무비한 비명소리, 인간이 죽어갈 때 마지막으로 발하는 단말마, 그것은 인성
이라는 것이 상 실되는 잔인한 도살의 첫 막을 여는 외침이었다.
 [크하하하! 모조리 죽여라!]
 잔풍비는 광포하게 외치며 도를 쓸어갔다.
 번쩍!
 쿠---오---!
 피빛 광채가 쏟아지는 것인가?
 그의 도에서 폭사하는 시뻘건 도강이 대기를 갈랐고, 적의 기습에 놀라 병기를 
꼬나쥐고 뛰어나 오는 고월산장의 제자들 십여명이 한 꺼번에 도륙되었다.
 뿐인가!
 콰르르릉!
 츄리---리릿!
 [크아아악!]
 그 뒤를 따르며 덮치는 악마혈로군, 그들의 잔인성은 잔풍비 못지않았다.
 마치 십여년 동안 억눌린 마성이 한꺼번에 폭발한 듯 그들은 잔인한 일대도살 을 
자행했다.
 고월산장의 제자들, 추풍낙엽처럼 쓰러져갔다.
 제대로 검 한 번 휘둘러 보지도 못하고 피를 뿌리며 추풍낙엽처럼 떨어져 나갔다.
 초원이 처절한 단말마로 울리며 이어진다.
 그것은 고월산장의 멸망을 알리는 소리였다.
 또한, 마침내 신비마교가 강호에 모습을 드러내며 피의 폭풍을 몰고오는 것을 알
리는 소리이기 도 했다.
 천하를 피 속으로 몰아넣는...!
 
 x x x

 아미파---!
 소림과 더불어 중원이대불문(中原二大佛門)의 하나이다.
 불문무학으로 소림과는 또 다른 하나의 맥을 이루어 온 명문대파이다.
 소림의 무학이 광대무변하다면, 아미의 무학은 정심오묘한 것으로 대변한다.
 하기에, 아미파는 백도무림을 이끌어 온 구파일방의 하나로 수백 년 동안 그 위
명을 떨 쳐오고 있는 것이다.
 또한, 아미파의 본산인 금정봉(金頂峯)의 복호사(伏虎寺)는 불문의 성지로도 널리 
알 려져 있다. 
 옛부터 아미산은 불교의 성스러운 땅으로 불리우고 있다.
 아미산에 보현보살(普賢菩薩)의 영기(靈氣)가 어려있다고 믿기 때문이다.
 그렇기에 수많은 향화객의 발길이 끊이지 않는다.
 한데, 최근 들어 아미파는 향화객을 일체 받지않았다.
 믿음이 깊은 신자들도 그 이유를 듣고 놀란 가슴을 안은 채 돌아서야 했다.

 ---영은상인(靈隱上人).

 현 아미파의 장문인인 그가 죽었기 때문이다.
 불심이 깊은 일대고승일 뿐만 아니라 무공의 심오함은 역대 장문인 가운데 가 장 
뛰어나다고 알 려진 그의 죽음은 실로 충격이 아닐 수 없다.
 소문에 의하면...
 신비마군자가 한 달전에 아미장문인을 살해했다던가.

 두두두두...!
 일천여 기마대가 아미산문으로 쇄도해갔다.
 마상의 인물들은 여인들이었다.
 하나같이 젊고 아름다운 미녀들이다.
 하되, 그녀들의 전신에서는 지독한 사기가 흐르고 있었으며, 촛점을 잃어버린 눈
빛은 악마적이었 다.
 그녀들이 발하는 분위가는 가히 지옥나찰을 연상케 했다.
 기마대의 선두, 눈이 휘둥그래질만큼 아름다운 여인이 질주하고 있다.
 화야, 칠성궁의 일곱 아이들 가운데 한명으로 언제나 요염한 분위기를 발했던 소
녀였 다.
 지금은 악마혈로군을 이끄는 이대혈검주의 한 명인 그녀였다.
 산문을 지키고 있던 아미승들은 돌연한 그들의 출현에 기겁하였다.
 (지독한 마기다.)
 (대체 저 여인들은 어디에서...)
 그들은 심상치않은 그녀들의 기세에 황급히 가로막고 나섰다.
 [아미타불...멈추시오!]
 [돌아가시오. 향화객은 받지 않소이다.]
 화야가 말을 멈추며 손을 번쩍 치켜올렸다.
 뒤따르고 있던 여인들도 일제히 멈춰섰다.
 [우리는 향화를 하고자 온 것이 아니다.]
 화야는 허리춤의 채찍을 손에 쥐며 아미승들을 쓸어보았다.
 [그러면...]
 [호호...너희 땡초들에게 신비마교의 힘을 알려주고자 왔지.]
 화야는 야릇한 웃음을 던졌다.
 [신, 신비마교...!]
 아미승들의 안색이 홱 변했다.
 홱!
 그 순간 화야가 허공으로 손을 치켜올렸다.
 파앗!
 휘리리릭!
 그녀의 채찍이 허공을 때리는 파공을 토하며 영사(靈蛇)처럼 교묘히 한 아미승 
의 목을 휘어감 았다.
 화야는 아미승이 미처 어찌할 사이도 없이 채찍을 잡아당겼다.
 파아!
 아미승의 목이 떨어져 나가며 피분수가 솟구쳤다.
 [헉...!]
 남은 아미승들은 눈을 부릅떴다.
 너무도 끔찍스러운 광경에 분노보다 공포에 치를 떠는 그들을 쓸어보며 화야는 
하얀 미소를 떠 올렸다.
 그것은 악마의 미소였다.
 [쳐라...! 땡초들을 하나도 남겨두지 말고 도륙해라. 호호호...]
 [크으...인간들이 아니다.]
 [아미타불...악마의 저주로고...]
 아미파의 고승들은 눈앞에 펼쳐진 광경에 합장을 하며 치를 떨었다.
 보라!
 저 처절한 아비규환(阿鼻叫喚)의 광경을.
 쐐애액!
 콰르르릉!
 [크아아악!]
 [흑...!]
 도처에서 피빛 도광과 잠경이 회오리치고, 아미파의 승려들은 참담한 비명과 함
께 피를 토하며 꼬구라져 갔다.
 광장을 뒤덮는 것은 시체들이었으며, 그 시체들이 쏟아낸 피가 내(川)를 이뤄 흐
른다.
 일찍이 이런 처절한 광경은 없었다.
 과거, 수많은 마도인들의 공격을 받았지만, 아미파 본산인 복호사가 이처럼 피로 
물든 적은 없었 다.
 산문이 박살나며 쏟아져 들어온 악마혈로군의 마녀들이 놀라 쏟아져 나오는 아 
미승들에게 다짜 고짜 살수를 공격하며 순식간에 피의 지옥으로 화하고 있는 것 
이다.
 [호호호호! 명문대파란 것들도 허수아비에 불과하군.]
 아비규환의 지옥 속에서 화야의 요사한 교 소가 울렸다.
 [모조리 죽여라. 단 한놈도 남기지 말고!]
 사악한 외침과 함께 화야는 아미승들을 덮쳤다.
 쐐애애액!
 파파앗!
 [크으...!]
 [커억!]
 현란하게 그녀의 채찍이 춤을 추었고, 그녀의 공격을 받은 두 아미승은 목과 어
깨가 부러져 즉 사하였다.
 지옥나찰이랄까?
 아미승들 사이를 헤집듯 질주하며 잔인한 살수를 펼치는 그녀의 모습은 말 그 대
로 피에 굶주린 마녀였다.
 뒤질세라?
 악마혈로군의 마녀들도 더욱 무서운 기세로 반격을 가하는 아미승들을 향해 살 
수를 펼쳤다. 
 [항마대법진(降魔大法陳)을 펴라!]
 아미승들 사이에서 누군가가 사자후처럼 외쳤다.
 [아미타불...!]
 [항마대법진을 출진하라!]
 아미승들이 일제히 합창하듯 불호를 외쳤다.
 복호사 경내를 뒤덮는 장엄한 불호소리였다.
 스스스스!
 악마혈로군의 기습에 피를 뿌리며 쓰러져 가던 아미승들은 갑자기 일사불란하 
게 뒤로 물러섰 다.
 [호호호! 도망치려고?]
 [지옥이라면 보내주지!]
 마녀들은 그들이 뒤로 물러서자 사악하게 외치며 뒤쫓아 몸을 날려 덮쳤다.
 그 순간이다.
 쩌르르릉!
 휘우---우웅...!
 귀를 울리는 음향과 함께 무서운 잠경을 실은 무수한 철장(鐵杖)이 튀어나오며 
그녀들을 쓸어 갔다.
 펑펑...!
 [크애애액!]
 [아악!]
 처절한 비명과 함께 피가 튀어올랐다.
 추적하며 덮치던 마녀들이 철장에 전신이 으스러지며 죽은 것이다.
 (헉...!)
 뒤미처 몸을 날리며 추적하려던 마녀들은 기겁하여 뒤로 물러섰다.
 어느사인가...!
 철장을 꼬나쥔 아미승들이 일렬로 전면으로 나섰고, 물러서던 아미승들은 그들의 
뒤로 몸을 숨 기듯 사라졌다. 
 [물러서라!]
 정세의 변화를 느낀 화야는 손을 들묘 외쳤다.
 [어디 무슨 재주를 부리는지 보자.]
 그녀의 외침에 마녀들은 공세를 멈추고 뒤로 물러섰다.
 그 사이에도 아미승들은 신속히 물러서는 것과 전진하는 교체를 이루고 있었 다.
 그들은 각기 다섯 명을 한조로 원을 형성시켰다.
 계도(戒刀), 철장(鐵杖), 방편산 등...
 그들의 무기는 제각기 각 조마다 달랐다.
 물러서던 아미승들도 원진을 이루는 동료들의 뒤로 조를 이루며 진세에 가담했다.
 그것은 겹겹이 이루어진 인(人)의 장벽이었다.
 방대한 원을 그리는 그들의 진은 어느덧 악마혈로군의 마녀들을 둘러싸며 포위 
하고 있었다.
 그들의 진세는 엄밀했다.
 다섯 겹의 원형진은 끊임없이 서로 다른 방향으로 회전하고 있었다.
 뿐만 아니라 바깥쪽의 조와 안쪽의 조도 쉬지않고 바꾸며 움직인다.
 무기가 서로 다르고 그 길이 또한 다르다.
 한데도 그들의 움직임에는 모난 곳이 없었다.
 마치 한덩어리의 조화를 이루듯 끊임없이 맞물려 돌아가고 있었다.
 그것은 일대장관이었다.
 화야의 안색이 미미하게 굳어졌다.
 진이 빠르게 돌아갈수록 무서운 기세가 일어나는 것을 느꼈던 것이다.
 그 기세는 시간이 흐르며 점점 조여들 듯 압축해오고 있었다.
 하나 그것도 한 순간일 뿐,
 [호호호! 땡초들이 무슨 특이한 재주라도 부리나 구경해볼까?]
 화야 는 사이한 교소를 터뜨리며 손을 흔들었다.
 [차잇!]
 [마라혈검!]
 악마혈로군의 마녀들 가운데 다섯 명이 튀어나가며 철장을 흔드는 조를 향해 무
서운 기세로 덮 쳤다.
 [아미타불... 방(防)!]
 장엄한 불호가 합창으로 울렸다.
 스스슷...!
 철장을 쥔 다섯 아미승들이 어느덧 계도를 쥔 아미승과 바뀌며 뒤로 사라져 버 
렸다.
 타타탕! 
 귀를 찢는 금속음과 함께 불꽃이 튀어올랐다.
 마녀들은 졸지에 계도를 든 아미승들을 공격한 격이 되었고, 공세는 계도에 의해 
막혀버린 것이 다.
 사실, 그녀들의 공세는 무서운 것이었다.
 강호의 일류고수들조차 그녀들의 공세를 막을 수는 없었을 것이다.
 하물며 아미파의 삼류제자들이 어찌 막아낼 수 있으랴? 하지만 사정은 달랐다.
 그녀들이 철장을 상대로 공격하자, 갑자기 계도가 튀어나와 막으리라고는 생각지 
못했다.
 원래의 변화가 완벽하게 펼쳐지지 못하고, 공세의 위력이 펼쳐지기도 전에 막 
혀버린 꼴이 된 셈이다.
 마녀들의 공세가 막힌 그 순간이다.
 찌르르릉!
 휘우우웅...!
 웅후한 파공음과 함께 무수한 철장의 그림자가 피어올랐다.
 [크아악!]
 [크윽...!]
 처절한 비명과 마녀들은 가랑잎처럼 튕겨져 나갔다.
 그런 그녀들의 입에서는 피분수가 뿜어나오고 있었다.
 [...!]
 화야는 눈썹을 매섭게 치켜올렸다.
 보라!
 다섯 개의 철장은 계도를 쥐고 있는 아미승들의 팔 안쪽의 옆구리 등에서 삐쭉 
튀어나와 있는 것이 아닌가!
 마녀들은 갑자기 뒤에서 튀어나온 철장을 미처 피하지 못하고 당한 것이다.
 화야는 은은히 미간을 모았다. 
 분노로 일그러지는 그녀의 얼굴에는 놀라움이 떠오르고 있었다.
 (아미파에 이런 오묘한 진이 있었을 줄이야...)
 하기야 그녀가 어찌 알겠느가?
 항마대법진!
 가히 소림의 백팔나한진과 더불어 불세출의 변화와 위력을 가지고 있는 아미비 
전의벽술임을...
 스스스스...
 항마대법진은 다시 움직이며 서서히 압축을 해왔다.
 화야는 눈썹을 매섭게 치켜올렸다. 
 [쳐라!]
 동시에 몸을 날려 항마대법진을 향해 맹렬히 덮쳐갔다.
 뒤질세라 마녀들도 일제히 진을 향해 쇄도해 들어갔다.
 쇄애애액!
 타타탕!
 피빛 도광이 난무하고, 귀를 찢는 금속성과 함께 무수한 불꽃이 피어올랐다.
 [아악!]
 [크으...!]
 처절한 비명과 분수처럼 피줄기가 치솟으며 아비규환의 죽음이 다시 시작되었 다.
 하되, 피를 뿌리며 쓰러져 간 것은 공세를 펼친 그녀 자신들이었다.
 마치 보이지 않는 무형의 벽에 부딪친 듯 튕겨져 나가는 그녀들의 전신은 刀와 
철장 등에 갈가 리 찢겨져 피를 분수처럼 뿜어냈다.
 [으... 이럴 수가...!]
 화야는 눈이 찢어져라 부릅떴다.
 쓰러지는 것은 자신들의 수하들 뿐이지 않은가?
 상황이 완전히 뒤바뀐 것이다.
 돌연, 휘리릭!
 화야가 수중의 채찍을 맹렬하게 휘둘렀다.
 기괴한 광경이 벌어진 것은 그 직후였다.
 마녀들이 미묘하게 허리를 비비꼬는가 싶자 갑자기 걸치고 있던 옷들이 매미껍 
질 벗듯 땅으로 떨어지는 것이다.
 오, 보라.
 한꺼번에 천여 명에 가까운 여인들이 일시에 나신으로 변한 광경을! 놀랍게도...
 마녀들은 속에 아무것도 걸치고 있지 않았다.
 심지어 가슴과 하복부를 가리는 고의 마저 없었다.
 겉옷이 벗어지기 무섭게 풍만한 여인의 신비가 적나라하게 드러나는 나신이 된 
것이다.
 뿐이랴?
 [으음...!]
 [이리와요. 나를 안아주세요. 흐응...!]
 마녀들은 기묘한 콧소리를 발하며 몸까지 미묘하게 흔들어댔다.
 그에 따라 허리와 둔부가 물결치듯 미묘하게 움직였고, 그때마다 가슴이 출렁거
리고, 하체의 신 비까지 열정을 토하듯 적나라하게 드러났으니...! 신성한 불문에 
여인들이 나체가 되어 춤을 추 는 광경은 가히 충격적이었다.
 무려 천여 명에 가까운 여인들이다.
 그녀들이 일제히 나신이 되어 현란하게 움직이는 광경이라니, 일찍이 무림사에 
없는 기경이 아 닌가!
 [아미타불...!]
 [이, 이럴 수가...!]
 아미승들은 졸지의 광경에 황급히 합장하였다.
 일순, 항마대법진이 동요하듯 움직임이 느려졌다.
 아미승 대부분은 일찍이 불문에 몸을 담은 승려들이다.
 이 적나라한 광경에 반쯤 넋이 나간 표정이 된 것이다.
 [아미타불...!]
 [범창(梵唱)으로 저 요사스러운 마물들의 유혹을 이겨내라!] 불법과 수행이 깊은 
고승들은 합장 하며 외쳤다.
 그러나 이미 늦었다.
 여인들의 나무(裸舞)와 미묘한 색음, 그것은 미혼색공으로 사내들의 마음을 욕망
으로 이끄는 강 한 힘이 있다.
 설혹, 여인에 대해 경험이 풍부한 풍류남아라도 이겨낼 수 없는 것이다.
 하물며 수행이 깊지못한 아미승들이 어찌 견디어낼 수 있겠는가? 타타탕...
 병장기가 땅에 떨어져 내렸다.
 마녀들의 미혼색공에 넋이 나간 삼대제자들이 자신들도 의식하지 못하는 사이 에 
병기를 떨어뜨 린 것이다.
 그런 그들의 눈은 시뻘겋게 충혈되어 있었다.
 욕망의 불길을 담고 이글거리며 타오르는 눈이랄까?
 [호호...이리로 오세요... 저를 맘껏 가지세요!] [호호호...이리와 제몸을 힘껏 
안아주세요!] 마녀들의 교태와 묘한 신음은 고도를 더해갔다.
 마치 방사를 치르듯 노골적으로 몸을 흔드는 여인도 있었다.
 미혼색공이 그 도를 더해가는 것이다.
 [으...!]
 [크으...더이상 참을 수 없어...]
 이미 이성을 잃어버린 듯, 넋나간 채 지켜보던 아미승들은 일제히 짐승처럼 외치
며 여인들을 향 해 덮쳐갔 다.
 그러나 마녀들의 혈광전도는 아직도 춤을 추고 있었다.
 [으아아악!]
 [크윽...!]
 마녀들을 덮친 아미승들은 피를 뿜으며 쓰러져갔다.
 마녀들은 자신들을 덮친 아미승들을 잔혹하게 베어버린 것이다.
 마녀들은 여전히 적나라한 나신을 흔들며 일각이 무너진 채 혼란에 빠진 진을 
향해 다가가며 도를 휘둘렀다.
 [크윽...!]
 [이렇게 아미가 허무하게 무너지다니...]
 그녀들의 공세를 미처 피하지 못한 아미승들은 피를 뿌리며 한스럽게 외쳤다.
 한 번 흔들리기 시작한 항마대법진은 걷잡을 수 없이 무너져갔다.
 그것은 구파일방의 하나인 아미파의 멸망을 의미하기도 했다.
 아미파의 고승들은 피눈물을 흘리며 합장했다.
 [아아...너무도 사막스럽다. 어디에서 저 마녀들이 나타났단 말인가?]
 [모든 것이 우리들의 불찰 이외다. 신비마군자가 장문인을 암습했을 때라도 열을 
정비하여 경계하고 있었다면 이렇게 처참히 무너지지는 않았으련만...]
 회한의 눈물이었다.
 그러나 후회는 아무리 빨라도 늦는 법이다.
 이미 아미는 무너져 가고 있기에, 마녀들의 살겁은 전율스러웠다.
 이미 인성이 마비되어버린 탓일까?
 그녀들은 인간이라기보다는 피를 그리는 악마들이었다.
 그 가운데에서도 가장 잔인한 살겁을 자행하는 것은 화야였다.
 휘리리릭!
 차작!
 그녀의 채찍은 아미승들의 목을 휘감는다.
 그 채찍이 당겨질 때마다 수급이 허공으로 솟구쳤다.
 그녀가 채찍을 한 번 휘두를 때마다 벌어지는 것은 어김없이 반복되는 끔찍스 러
운 광경이었다.
 그러나 그녀의 입가에는 하얀 미소가 떠올라있다.
 [까르르르...백도의 모든 사내들을 죽이는게 나의 목표...신비마교는 나 의 꿈
을 이루어 줄 것 이다. 하하하!]

 第 四十六 章...깨어나는 武當

 여명(黎明), 얼어붙은 대지에 새벽이 찾아왔다.
 뎅...뎅...
 새벽 종소리가 武當山을 휘감고 아련히 울려 퍼진다.
 진무관(眞武觀), 강호제일도문(江湖第一道門)으로 불리우는 무당파의 도관도 여
명 속에서 그 웅 자를 서서히 드러내고 있었다.
 武當派의 제자들은 종소리와 더불어 깨어났다.
 엄격한 무당파의 규율에 따라 그들은 도호성으로 서로 인사를 나누며 일과의 시
작을 열어간다.
 
 태청암(太淸岩).
 대략 십여 장 넓이의 평범한 바위로 무당이 한눈에 내려다 보이는 장소에 위치 
하고 있다.
 언제부터일까?
 태청암 중앙에 한 노도인(老道人)이 서 있었다.
 은염이 새벽 바람에 휘날리며 그의 모습은 신선, 그것이었다.
 팔괘도포(八卦道袍)에 무량도관(武量道冠)을 쓴 이 도인, 태청진인(太淸眞人)! 바
로 현 무당파의 장문인이었다.
 도심이 깊은 도인으로 잘 알려져 있거니와 그의 무공은 추측이 불가하다할 만 큼 
고강한 것으로 강호에 전해지고 있다.
 강호삼대고수(江湖三大高手)의 하나로 불리우는 바, 무림인들은 그를 가리켜 검학
에 관한한 화산 파 장문인 검매옹을 능가하는 검신 (劍神)으로 경칭한다.
 그는 언제나 이 태청암에서 새벽을 맞이했다.
 장문인 자리에 오른 후, 줄곧 이곳에서 새벽에 연무를 해왔다.
 오늘도 예외없이 그는 그 자리를 지키고 있는 것이다.
 지금 그는 한 자루의 검을 잡고 지그시 허공 한점을 응시하고 있었다.
 눈부시도록 하얀 검신에서 푸른 하늘처럼 맑은 청광(靑光)이 잔잔하게 발한다.
 이른바 진무(眞武)라고 불리우는 신검이다.
 무당의 개파조사인 장삼봉(張三奉)이 남긴 유물이며, 오직 장문인에게만 전해지는 
무당의 진산지 보(眞山之寶)이다.
 ...
 조용히 서 있는 태청진인, 그에게는 억겁의 정적이 존재했다.
 어느 순간이었을까?
 마치 태고의 정적이 깨어지듯 고요한 그의 자태가 깨어졌다.
 스윽...
 그에 따라 그의 손에 쥐어져 있는 진무신검이 호선을 그려갔다.
 지극히 완만했다.
 마치 어린아이가 무거움을 이기지 못하는 양, 진무신검의 검봉이 미미하게 잔떨림
을 보인다.
 한데 보라!
 츠왓---!
 파파팟...!
 진무신검의 떨리는 파동을 따라 시퍼런 검기가 폭발하듯 피어 오르고 있었으 니! 
[태극혜검(太極慧劍)!]
 태산처럼 묵직한 음성이 나직하게 그의 입술을 비집고 흘러 나왔다.
 동시였다.
 츄리리릿!
 완만하기만 했던 진무신검이 벼락을 쪼갤 극쾌로 허공을 섬단했다.
 뒤미처 태청진인의 신형이 섬전처럼 휘돌아간다.
 쿠---오---!
 일순지간, 대기를 가르는 파공음이 주위를 뒤덮고, 시퍼런 검기가 주위 십여 장을 
뒤덮으며 폭발 하듯 확산하였다.
 유성이 폭발하는 것이라할까?
 빛무리!
 태청암 위에 하나의 광채 덩어리만이 존재했다.
 태청진인의 모습은 그 빛 속으로 사라졌다.
 태극혜검, 장삼봉이 창안한 이래, 아직까지 그 검법의 진수를 터득한 자가 없었다
는 무당파 최상 승의 검법으로 꼽히는 검법이 그의 손에 의해 완벽하게 펼쳐지고 
있는 것이다.
 스스스...!
 빛무리는 서서히 사라져갔다.
 춤을 추는 듯한 태청진인의 모습도 서서히 드러난다.
 유려한 동작이 끝났을 때, 태청진인은 처음의 그 호발부동하고 고요했던 자세로 
되돌아가 있었 다. 
 언제 무슨 일이 있었는지 의구스러울 만큼 그의 자태는 고요했으며 숨결 또한 
깊이 가라앉아 있었다.
 문득, 태청진인의 미간이 미미하게 찌푸러졌다.
 [수심이 이루어지지 않다니...]
 수심(收心)!
 말 그대로 마음을 거둔다는 뜻이다.
 자신의 마음을 외부에서 내면으로 끌어 들여 자아를 몰입해가는 무인의 마음가 
짐이 바로 그것 이다.
 [나의 수양도 이 정도에 지나지 않는 것인가?]
 태청진인은 진무신검을 거두었다.
 일단 마음이 흐트러지면 마음을 거두어 자신의 내면을 고요히 응신(凝神)하는 
것이 무공을 수 련할 때의 첫 번째 조건이다. 
 왠만한 고수는 이미 그것이 자유롭다.
 한데도 태청진인은 그렇게 하지 않았다.
 구태여 흐트러진 마음을 수습하지 않은 대신 마음 가는 대로 맡겨둔다.
 그것이 오랫 동안 수련을 해온 그의 도심(道心)이었으며, 최상승검법의 경지인 
심즉검(心卽劍)을 연마하는 그의 마음가짐이었다.
 그는 진무관을 내려다 보았다.
 비록 모습은 드러내지 않았으되, 무당파는 삼엄한 경계망이 펼쳐져 있다.
 심지어 무당산 아래에도 제자들이 암중으로 경계를 하고 있다.
 지금 그의 마음이 향하는 곳이 바로 그곳이다.
 (어젯밤도 무사히 지나갔다. 언제 신비마군자가 무당을 올 것인지...)
 신비마군자의 살겁, 그 소 문 때문에 무당은 초긴장감이 감돌고 있다.
 사실, 철통같은 경계망도 장문인을 암살하려고 올지 모를 신비마군자를 대비한 것
이 다.
 구파일방의 모든 장문인들이 그의 손에 암살당했다.
 오직 무당파 장문인만이 무사하다.
 아직 신비마군자가 무당파를 찾아오지 않았던 것이다.
 비록 장문인을 믿고 있는 무당의 제자들이었으되, 구파의 장문인들이 암살당했으
니 어찌 그들이 긴장하지 않을 수 있겠는가?
 (그 자가 설혹 신이라 해도 이곳에 들어와서 살아나가지는 못할 것 이다. 
그런 데...)
 그는 품 속에서 하나의 서신과 패를 꺼냈다.
 어젯밤 少林에서 급히 보내온 것이다.
 아무도 모르게 극비로 태청진인 자신에게 직접 전해진 서찰이었다.
 (어이하여 소림에서 이런 서찰을 보냈는지...)
 태청진인의 미간이 곤혹스러운 빛을 떠올렸다.
 서찰의 내용, 그것은 그를 놀라게 하고도 남음이 있었다.
 
 <도우(道友) 무당장문(武當掌門) 친전(親傳).
 당금의 무림천하가 오늘날 이처럼 어지러워진 것은 귀파와 폐사가 안일함을 추 
구한 불찰 때문 이오.
 오직 불도(佛道)와 선도(仙道)만을 추구하며 홍진속세(紅塵俗世)라 치부하며 강
호와 담을 쌓고 관여하지 않았기에 오늘날 마도인들이 날뛰게 된 것이외다. 
이는 세상을 계도(啓導)하는 불가와 선문의 본뜻에서조차 어긋나는 아집이 아닐 
수 없소. 
 이제 백도는 하나로 뭉쳐야 할 때이외다. 의혈신패의 이름으로...
 피빛 혈룡 한 마리가 그곳으로 갈 것이오.
 도우(道友)는 그 자가 원하는 대로 죽어주시오. 무당장문의 죽음은 무당의 제 자
들에게 경각심을 일깨우게 할 것이오.
 또한 그로 인해 백도는 하나로 뭉치게 될 것이오.
 道友 少林掌門人 法盡.>
 태청진인의 서찰의 내용을 이미 알고 있다.
 서신의 내용에 담긴 자책(自責)이 무엇을 의미하는지 그 또한 알고 있으며 공 
감을 느끼고 있었 다.
 (사실 백도는 너무도 안일을 추구했다. 그로 인해 오늘날의 혈풍이 도래한 것 
이 아니겠는가? 하지만 알 수 없는 것은...)
 그는 시선을 패로 돌렸다.
 그것은 의혈신패였다. 
 과거 백도가 의혈검단에 바쳤던 신패였다.
 (의혈신패가 나타나면 무슨 일이 있어도 신패를 지닌 자의 부탁을 들어주어야 
한다. 우리 구파 일방 스스로 맹약한 것이기에...서신의 내용은 명확하다. 그 렇
다면 피비(血雨)를 일으키는 신비 마군자라는 자가 의혈신패의 주인이라는 뜻 인
지...대체 그 자가 누구이길래...)
 태청진인은 서신과 의혈신패를 품속에 갈무리했다.
 그의 의혹은 여전히 이어진다.
 (그리고 법진도우는 강호에 이미 죽은 것으로 소문이 나 있거늘 어이해 스스로 
죽었다고 소문을 낸 것인가?)
 태청진인.
 그는 서신을 보내온 인물이 법진대선사라는 것을 추호도 의심치 않았다.
 법진대선사의 필체를 누구보다 잘 아는 그였기에, 하되, 그는 이해할 수 없었다.
 어이하여 법진 스스로 죽었다고 해야 하며, 또한 자신이 어이하여 죽어야 
하는지를...
 돌연, 상념에 잠겨 있던 태청진인의 반백에 가까운 눈썹이 꿈틀 움직였다.
 氣!
 자신을 향해 밀려오는 한줄기 강렬한 기를 느낀 것이다.
 (무서운 기운이다.)
 해일처럼 웅후하게 밀려오는 듯 하면서도 폭풍처럼 광폭하게 느껴지는 기운이었다.
 [누, 누구냐...?]
 태청진인은 진무신검을 잡으며 몸을 돌렸다.
 광포한 웃음소리가 울려온 것은 그때였다.
 [크하하핫 나는 신비마군자, 신비대종사의 이름으로 태청진인 널 죽이고자 왔다.] 
 [...!]
 태청진인은 고개를 들어 허공을 바라보았다.
 슈욱---!
 허공에서 대붕처럼 하나의 그림자가 빠른 속도로 태청진인을 향해 떨어져 내려 
온다.
 그것은 사람이었다.
 일견하기에도 젊게 느껴지는 청년이었다.
 손에는 뭉툭한 검이 쥐어져 있다.
 그는 떨어지는 기세로 수중의 검을 떨쳐냈다.
 쿠--- 오---!
 피빛의 검강이 벼락처럼 대기를 갈랐다.
 그것은 곧장 태청진인의 가슴을 향해 토해냈다.
 동시에 그의 입에서 무당산이 쩌렁하게 울리는 호통이 터져 나왔다.
 [신비마군자...! 네놈이 감히 이곳 무당까지 기어들어와 극악무도한 살인을 
저지르고자 하나 어림없는 수작이다. 무당의 무서움을 보여주고, 죽어간 강호동 
도들의 빚을 갚아주마!]
 쩌엉...!
 청명한 검명이 울리고, 어느 사인가 시퍼런 광망을 토해내는 진무신검이 뇌전같
은 검기를 토해 냈다.
 콰르르르!
 콰콰---콰---!
 무근혈혼(無斤血魂)의 투박한 검신에 검불그레한 피빛의 검강, 진무신검(眞武神
劍)의 예리한 검 날의 시퍼런 검기, 지금은 의혈검단으로 되돌아가 이름없는 대
장장이로 살아간다고 전해지고 있 는 고장인(孤匠人) 단목고의 최후의 명검 이
척팔촌의 뭉툭히 거무스레한 무근혈혼 과 무당의 개 파조사인 장삼봉의 유물이며 
진산지보인 삼척길이의 신검인 진무신 검의 희대의 대결, 그것은 당 금 천하의 마
도 최고의 검객이라 일컬어지기도 하는 신비마군자와 백 도 제일의 신검이며 검신
이 라 불리우는 태청진인과의 숙명적인 대결만큼이나 자 존심이 걸린 일대 최고
의 명검끼리의 대결 이라고도 할 수 있으리라.
 그러하듯이, 그 둘이 충돌하며 우레와 같은 굉음이 무당산을 진동시켰다.
 쩌...엉!
 쿠르르르...!
 최초의 일합에 태청진인은 검자루로부터 무서운 기운이 전신으로 흘러들어옴을 
 느낄 수 있었 다.
 순간, 휘이이잉...!
 신비마군자의 일검이 붉은 검강을 뿌리며 위에서 아래로 자신을 향해 내려쳐오 
고 있음을 느끼 며 부리나케 진무신검을 하늘방향으로 치켜올리며 일검을 막아내 
려했다.
 쩌...어어어어...붕!
 두 자루의 검이 맞부딪치는 순간 한줄기의 불꽃이 허공중에 크게 피어나며 그 
허공을 찢어내는 듯이 섬뜩한 음향이 울렸으며 동시에 공기의 기류가 부숴지는 
듯한 굉음이 울렸다.
 [이이이이이...야...압!]
 묵직한 음성과 함께 태청진인은 공중으로 비상하며 푸른 검기의 일검에 전신의 
공력을 실어 신 비마군자를 향해 내리찍어갔다.
 챠르르르르...릉!
 쿠르르르르...쿵!
 태청진인의 가공할 일검을 신비마군자는 힘겹게 검을 쳐내는 정도로 막아내고, 
전신의 왼쪽부위 로 중심을 이동하여 몸을 태청진인의 왼쪽으로 공중회전을 가 하
여 역습하듯 폭풍의 일검을 상대 방의 옆구리쪽으로 찔러내었다.
 땀방울이 전신에 흘러내리는 가운데 태청진인은 검이 오는 반대 방향으로 몸을 
굴려 순간 피하 였으며 다시 일어섬과 동시에 검을 내어 상대방의 검을 막아내려 
했다.
 신비마군자의 전신이 붉은 혈무에 휩싸이며 거대한 폭포의 기세로 검을 밀어냈 
으며, 또 한차례 의 폭풍의 일검을 내어 밀었다.
 보라!
 태청진인의 얼굴은 온통 땀방울로 적셔있었으며 몹시도 힘겨워 하는 표정으로 
상대방을 노려보 며 방어의 자세를 취했으되, 상대방인 신비마군자의 모습은 어떠
한가? 운명의 일전, 목숨을 내어 건 죽음의 혈전임에도 전혀 표정이 없었다.
 아니 있었다.
 그저 담담한 무표정에 약간은 써늘헌 미소를 품은 듯한 표정, 상대방의 얼굴은 
본 태청진인은 속으로 아니다라는 마음과 함께 검을 힘껏 쥐 며 신비마군자의 심
장을 겨누었다.
 [신비마군자! 죽을 각오는 되 있겠지! 이이이...야아아아...압!]
 [후후 물론, 이야아...압!]
 거대한 폭풍이 내리치듯이
 그들은 다시 한 번 서로의 애검을 내어밀어 대지를 가를 듯한 일검을 겨루었 다. 
 쿠르르...쿠쿠...쿠웅...!
 쩌어어...엉...!
 [신비마군자다...!]
 [장문인께선...?] 
 경계를 펴고, 호위를 맡고 있던, 그리고 수련을 하던 무당의 모든 제자들이 뛰
어나오며 외치다 입을 떠억 벌렸 다.
 그들은 본 것이다.
 인간의 능력이라고 보기에는 도저히 믿을 수 없는 두 사람의 대격전을, 보이는 
것은 오직 피빛 의 검강과 시퍼런 검기 뿐이다.
 태청진인과 신비마군자는 그 두 줄기 광휘 속에 파묻혀 그림자조차 보이지 않았다.
 이런 공전절후의 대결은 본적도, 들은 바도 없었다.
 콰콰콰콰--- 콰---!
 돌연, 두 줄기 광휘가 격렬하게 충돌하는가 싶자 신비마군자와 태청진인의 신형
이 허 공으로 맹 렬하게 솟구쳐 올랐다.
 순식간에 두 사람의 신형은 까마득히 치솟았다.
 지켜보는 무당의 제자들 눈에는 누가 누구인지 도저히 알아볼 수 없을 정도의 높
이였다.
 그러나 그들은 볼 수 있었다.
 거대한 피빛의 검강과 시퍼런 검기를!
 콰콰...콰아아아...앙!
 흡사 거대한 기둥을 연상케하는 두 줄기 광휘는 무서운 속도로 서로 상대방을 
향해 충돌해 가 고 있었다.
 대지를 폭사시킬 듯한 굉음이 허공으로부터 흘러나왔다.
 쩌어어어어엉...!
 체르르...르르!
 [아...!]
 무당의 제자들은 신음을 토했다.
 서로 충돌해가는 두 줄기의 검강과 검기 가운데, 지금까지 볼 수 없는 미증유의 
힘이 실려 있다 는 것을 느낄 수 있었다.
 그리고...
 쿠쿠---쿠---!
 두 줄기 검강과 충돌하며 대기를 진동하는 굉음이 울렸고, 체르르릉 쳉...푸욱! 
사이한 쇳소리가 울리며 한 조각의 검날이 땅속으로 박혔으며, 붉은 피보라가 길
게 그려지며 허 공으로 뿌려지는 것이 보였다.
 그러나 누가 스러지는 것인지는 알 수 없다.
 하지만 결과는 드러났다.
 푸욱!
 하나의 그림자가 허리가 꺾이며 무섭게 땅위로 떨어지고 있다.
 그리고 시퍼런 검기가 사라지고 검붉은 검강만이 대지의 기류를 휘어감았다.
 휘이이이힝...
 무근혈혼(無斤血魂), 그 투박한 검은 아스라한 검붉은 검강과 함께 써늘한 떨림
을 울어내고 있 다.
 반면, 진산지보인 진무신검은 부러진채 검자루는 태청진인의 손에 쥐어져 있으며, 
검신은 퇴색되 어진 쇳조각의 모습으로 땅바닥에 쳐박혀 있다.
 [장문인---!]
 [오...!]
 무당의 제자들은 절망적으로 외쳤다.
 그들은 떨어지는 그림자가 바로 태청진인이라는 것을 안 것이다.
 휘---익!
 그 사이에 또 하나의 그림자가 무서운 속도로 아득히 사라지고 있었다.
 무당의 제자들은 전력을 다해 질주하였다.
 쿵!
 그들은 몸을 날리는 가운데 장문인이 태청암 뒤쪽의 산비탈 아래에 떨어진 것 을 
보았다.
 스스스!
 태청진인 앞으로 달려가던 그들은 굳어지듯 멈춰섰다.
 떨어져 내린 태청진인의 모습은 처참했다.
 검강에 베인 듯 가슴에서 피가 구역구역 쏟아져 나오고 있었으며, 입에서도 선혈
이 흘러 나오고 있었다.
 필시 가슴이 바스러진 것이리라.
 그는 가슴을 움켜쥔 채 주저앉아 노송(老松)에 등을 기대고 급박한 호흡을 몰 아
쉬고 있었다.
 만일 정심한 호신강기가 아니었다면, 태청진인은 그 일검의 검강은 고사하고라도 
떨어지는 충격 으로 죽음을 면치 못 했을 것이다.
 [모든 제자들은...]
 이미 눈빛이 어둡게 풀려가고 있는 태청진인, 그는 안간힘을 다하듯 눈을 부릅뜨
며 더듬거렸다.
 [본 노도의 복수를...그리고 소림과 전적으로 힘을 합해 신비마교를...
강호에서 몰아 내도록 해라...]
 그의 마지막 음성, 그것은 이미 들리지 않을 정도로 미약한 것이었다.
 그리고 그의 고개는 힘없이 꺾어졌다.
 스르르... 쿵!
 그의 마지막 의지가 흩어지듯 그의 몸을 기대고 있던 나무에서 미끄러지며 
쓰러졌다.
 누가 먼저랄 것도 없었다.
 태청암에 오른 무당의 제자들이 먼저 무릎을 꿇었고, 산 위로 오르던 제자들이
나, 미처 오르지 못했던 제자들도 모두 그 자리에서 무릎을 꿇었다.
 [사부님---!]
 [장문인---!]
 가슴을 쥐어짜듯 그들의 외침이 진동했다.
 느릿하게...
 사십대의 도인이 태청진인에게 다가간 것은 족히 일다경이 넘은 후였다.
 [사부님...!]
 그의 눈과 얼굴은 눈물로 젖어 있었다.
 한으로 충만된 눈물임을 말해주듯 그의 안면은 부들부들 떨리고 있었다.
 그는 조용히 태청진인의 시체를 안아들었다.
 그런 그의 입에서 쥐어짜는 듯한 음성이 흘러나왔다.
 [맹세하겠습니다...조사의 신위에 두고...사부님의 유지를 받들어 신비 마교를 
멸하고...제자 청목(靑木)이 이 원한의 복수를 하겠노라고...]
 쥐어짜는 듯한 그의 음성, 돌연 격렬하게 튀어 올 랐다.
 [반드시 복수하겠노라고---사부님...!]
 와락!
 청목도장은 태청진인의 시신을 으스러지도록 껴안았다.
 [장문사형(掌門師兄)!]
 태청암에 오른 그의 사형제자들이 일제히 그를 향해 고개를 숙였다.
 미처 오르지 못한 무당의 제자들은 누가 시킨 것도 아니련만 일제히 머리를 조 
아리며 외쳤다.
 [장문인---!]
 목소리가 격한 감정으로 떨고 있었다.
 청목도장(靑木道長) .
 태청진인의 직전수제자 가운데 대제자인 그, 이렇게 그는 장문위에 오른 것이다.
 또한 그의 선언은 강호의 새로운 장을 여는 것이기도 했다.
 무당은 의혈검단이 탄생한 이래 강호에 한 번도 관여하지 않았었다.
 그 율법이 깨어지는 것이다.
 태청진인은 죽음으로써 무당제자들에게 투지를 일깨웠다.
 그것은 곧 잠자고 있던 무당이 깨어나는 것이기도 하였으니...! 

 第 四十七 章...오뉴월의 서리

 소로(小路), 무당파의 진무관에서 몇십리 떨어진 산로(山路)이다. 
 엄밀히 말해 이곳 산길은 무당산을 벗어난 곳은 아니다.
 두텁게 쌓인 눈이 아직 녹지 않아 길게 흰 선을 그리고 있는 산길을 따라 야우 
는 느릿하게 걸 었다.
 (이로써 신비대종사라는 자의 첫 번째 임무는 완수했다. 그 자로부터 신뢰를 얻
어 가깝게 접근 하는 것이 중요하다. 그 자는 물론 신비마교의 뿌리를 뽑기 위 해
서 백도인들을 베었던 것은 어 쩔 수 없는 고육지계지만...)
 야우의 눈은 상념을 더듬고 있었다.
 스스로의 깊은 상념에 잠겨 주위마저 잊은 그였다.
 (어찌되었든 잘된 일이다. 그 자의 눈도 속이기 힘들거니와 백도의 눈도 속이 기 
어려운 일...그 둘을 모두 해냈으니까. 구파일방을 위시한 백도가 하나로 합쳐질 
수 있는 계기가 되겠지.)
 문득, 야우가 조용히 걸음을 멈추었다. 인기척을 느낀 것이다.
 (한둘이 아니다!)
 야우는 언뜻 미간을 모았다.
 아니나 다를까?
 [신비마군자 네놈이 오기를 기다리고 있었다.]
 고함소리가 정적을 깨며 울렸고, 스스스스!
 수많은 인영들이 눈과 숲 뒤로부터 튀어나오며 그를 에워쌌다.
 족히 수백 명이 넘는 숫자였다.
 (아니...저들은 의혈검단의 인물들이거늘...)
 그렇다.
 그를 막아선 무사들, 그들의 가슴에는 <義血>이란 글자가 수놓아져 있었다.
 그것은 의혈검단을 표시하는 상징이다.
 자신을 포위한 자들이 의혈검단의 인물이라는 것을 안 야우의 안색이 미미하게 
굳어졌다.
 아니 그의 안색이 굳어진 것은 두 남녀 때문이었다.
 의혈검단의 무사들이 좌우로 갈라지며 어깨를 나란히 하며 나서는 두 남녀, 송옥
도와 서문추능! 당금의 의혈검단을 이끌고 있는 그들이었다.
 그들은 상대가 야우라는 것을 비로소 확인하고 안색이 대변했다.
 [다, 당신은 야우...!]
 [그, 그럼...강호를 어지럽힌 희대의 살인마, 신비마군자가 바로 너였단 말이냐?] 
야우는 곤혹스럽게 미간을 모았다.
 (하필이면 이때 저들을 만나다니...굳이 숨길 필요는 없겠지. 언제인가는 알
려지게 될 일이 니...)
 놀라는 송옥도와 서문추능을 바라보던 야우의 눈에 기광이 스쳐갔다.
 그런 그의 입가에는 어느 사인가 헤픈 미소가 떠오르고 있었다.
 [헤헷, 이제보니 송옥도와 서문추능이었군. 으흐흐.]
 야우는 그들의 주위를 돌며 위아래를 연신 훑어본다.
 [그렇게 나란히 서 있으니 너희들은 잘 어울리는 한쌍의 바퀴벌레... 헤헤, 보
아하니 너희들은 하나로 합쳐졌나 보군.]
 야우는 연신 바보같이 실실 웃었다.
 영락없는 백치의 모습이다.
 게다가 하는 말이 품위라고는 찾아볼 수 없다.
 風雲第一龍 夜雨, 과거의 그라면 상상도 할 수 없는 일이었다.
 또한, 신비마군자라는 살인마라고 여기기에는 너무도 어울리지않는 백치행세였다.
 [...!]
 [...?]
 어이없음인가?
 흠칫 서로를 바라보던 송옥도와 서문추능은 분노로 얼굴을 일그러뜨리며 외쳤 다.
 [희대의 살인마가 너였다니...]
 [네놈을 붙잡아 자초지종 문초하겠다.]
 송옥도와 서문추능은 좌우로 갈라서며 포위하였다.
 야우는 꽤나 피곤하다는 표정을 지었다.
 [젠장, 나는 지금 머리가 상당히 아픈 상태이니까 비껴가길 바란다. 더 이상 피
를 보기 싫으니 까...]
 서문추능이 이를 지그시 깨물었다.
 [일부러 미친척 하지마라. 네가 결코 미친 것이 아님을 알고 있으니까.]
 한(恨)이랄까? 분노(憤怒)랄까?
 미묘한 감정의 여운이 담긴 냉기어린 음성이었다.
 스윽!
 송옥도가 미끄러지듯 야우에게 접근하였다.
 [무슨 목적으로, 왜 신비마군자를 행세하면서 구파일방의 장문인과 강호명숙들 을 
죽였는지 말해 라. 그리고 네놈이 정녕 신비마교의 악마인지 이실직고 해라.]
 송옥도는 말하는 가운데 우수를 뻗 어냈다.
 파파팟!
 수영(手影)이 허공에 가득 피어 올랐다.
 갈쿠리 같은 손은 야우의 완맥과 각 대혈을 노리고 잡아갔다. 
 실로 빠르고도 오묘한 공격이었다.
 그러나 그보다 더 빠른 것은 서문추능의 장공(掌功)이었다.
 휘이이이잉!
 그녀가 떨쳐낸 장공이 야우의 전신을 뒤덮으며 쏘아왔다.
 스치는 것만으로도 뼈가 바스라질 것 같은 강맹한 장공이었다.
 스윽!
 야우는 미끄러지듯 그들의 공세를 피했다.
 신묘하기 이를 데 없는 신법이었다.
 [차잇!]
 [더러운 살인마를 내 검으로 죽이겠다!]
 의혈검단의 무사들이 일제히 그를 덮쳤다.
 츄리리릿---!
 쐐애애---액!
 일시에 수십 개의 검이 야우의 전신을 옭아메듯 쏟아졌다.
 과거, 백도맹의 후기지수 가운데 제일고수로 불리웠던 야우, 그런 그가 살인마 
신비마군자라는 사실에 배반의 분노를 느꼈는지 그들의 공세 는 손에 정을 남기
지 않는 잔인한 살수였다.
 야우는 귀찮기 이를 데 없다는 표정이다.
 [날 더이상 귀찮게 하면 과거에 나와 친구지간이었던 너희들이라도 용서하지 
않겠다. 젠장, 오 늘 아침에는 태청 늙은이의 피 이외에 더 이상 피를 안볼 줄 
알았는데...쩝...!] 슉!
 그의 검, 무근혈혼이 말과 함께 검집에서 빠져 나왔다.
 아니 빠져 나왔다고 느낀 그 순간, 파파팟!
 무근혈혼은 현란하게 춤을 추고 있었다.
 츄리리리릿!
 파---아---!
 일순간 무서운 피빛 검강이 광포하게 사방으로 뻗어나갔다.
 야우는 일부러 마공검학을 펼친 것이다.
 [크으...]
 [으...!]
 의혈검단의 무사들이 한꺼번에 십여 명이나 꼬꾸라졌다.
 순식간에 하얀 눈이 피로 물들었다.
 슈슈슉!
 그의 무근혈혼은 여전히 혈광을 토해냈다.
 [크으...!]
 [이 악마...!]
 그가 스쳐간 곳은 순식간에 참담한 비명으로 뒤덮히며 수많은 무사들이 꼬꾸라 
졌다.
 가공할 야우의 위세였다.
 마치 장난하듯 쉽게쉽게 아룸렇게나 검을 휘두르는 야우였다.
 그러나 그가 검을 한 번 휘두를 때마다 십여 명의 무사들이 쓰러졌다.
 무근혈혼이 무사들의 영혼을 흡수하며 피를 뿌릴 때, 그 가공할 기세에 억눌린 
듯 송옥도와 서 문추능은 물론 의혈검단의 무사들의 안색이 창백하게 탈색되었다. 
 그들이 주춤할 때,
 [헤헤, 너희들은 나의 적수가 아니다. 나는 머지 않아 천하제일인이 될몸이니까 
말이다. 그러하니 괜한 피를 뿌리게 하지말라! 푸하하하하...!]
 야우는 광소를 터뜨리며 몸을 날렸다.
 슈왕!
 흡사 일진의 바람이 스쳐지나 가듯 야우의 신형은 허공으로 솟구쳐 올라 순식 간
에 사라져갔다.
 너무도 빨랐다.
 인영이 스쳐가는 느낌 뿐이었다.
 그리고 야우는 이미 무사들의 표위망을 벗어나 점으로 변하며 사라지고 있었 다.
 너무도 빨랐기에 누구하나 그를 미처 저지하지 못했다.
 멍하니 그가 사라지는 것을 지켜볼 수밖에 없었다.
 (야우, 그래도 그대를 믿었거늘...)
 서문추능의 얼굴은 수없이 변했다.
 그때마다 처절한 온갖의 표정이 스쳐간다.
 (마지막까지 기대했는데 기어이 악마가 되다니...)
 그녀는 피가 터져라 이를 악물었다.
 처절한 배신감에 치가 떨려왔다.
 (너를 죽일테야... 맹세코 나의 손으로...!)
 송옥도가 그녀에게 다가갔다.
 [사매, 그는 제정신이 아닌 듯 하오. 누군가에게 정신을 지배당하고 있는 것이 
아닐까 짐작되는 데...]
 그의 위로, 그것은 더욱 그녀를 분노하게 만들었다.
 [그가 어떤 상태이든지 악마가 된 것은 사실이에요. 내눈으로 직접 확인했으니 
...그는 죽어 마 땅한 살인마이니 반드시 그를 죽여야만 해요.]
 무서운 얼굴의 서문추능이었다.
 송옥도는 내심 회심의 미소를 지었다.
 그러고는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 
 [그는 무서운 마공을 익힌 것 같소. 지금으로서는 그를 잡는다는 것은 거의 불 가
능할 것 같소.]
 [흥, 꼭 그렇다고만 할 수는 없어요.]
 찬바람이 분다 할까?
 스산한 서문추능의 냉소였다.
 송옥도가 이해할 수 없다는 듯 미간을 모았다.
 [무슨 말이오?]
 [그를 죽일 수 있는 방법이 있어요.] 
 [방법이 있다고...?]
 서문추능은 묵묵히 야우가 사라진 곳을 바라볼 뿐이다.
 그런 그녀의 눈에는 싸늘한 살기가 어려있었다.
 (강호에서 그를 죽일 수 있는 자가 있지. 사망연(死亡鳶)이라면...!)

 x x x 

 화르륵!
 시뻘건 불길이 타오른다.
 그 불길 위에는 토끼가 나무에 걸린 채 기름을 흘려내고 있다.
 모닥불을 바라보고 있는 야우는 깊은 상념에 잠겨 있다.
 그런 그의 미간에는 고뇌스러운 빛이 어려 있었다.
 (추능...나를 기억해서는 아니되오. 나는 악마가 되고자 하는 처지이니까...)
 그는 토끼를 꺼냈다.
 한입 뜯어먹는 야우의 뇌리에는 상념이 줄달음치듯 이어지고 있다.
 (나는 여인인 그대가 강호와 무관하게 살아갈 수 있도록 악마의 무리들을 모조 
리 제거할 것이 오. 추능.)
 그의 상념, 그 대부분은 서문추능이었다.
 복수와 강호사가 아니면 언제나 그녀의 이름이 그를 지배했다.
 천추서시 서문추능, 그녀는 그의 약혼녀였었다.
 가문의 전대에 선친과 서문무외가 언약으로 맺은 정혼이었다.
 그러나 그 정혼의 언약은 허공중에 한줌의 먼지로 화한 지금이다.
 야우는 그녀를 잊고자했다.
 하되, 그럴수록 더욱 뇌리 깊이 박히는 것은 그녀의 자태였고, 가슴 속에 피어오
르는 것은 그녀 에 대한 열정이었다.
 야우는 눈을 한주먹 쥐어 입에 처박아 넣듯 먹었다.
 가슴에 치미는 뜨거운 무엇인가를 식히기 위해서였다.
 그는 냉기가 가슴 속에 감돌자 생각을 바꾸었다.
 서문추능의 자태를 잊기 위해서...
 (머지않아 신비마교의 정체를 모조리 드러내놓을 수 있겠지. 아니 반드시 그래 
야만 한다. 신비 대종사라는 자와 숨어있는 신비마교의 모든 힘을 모조리 드러나 
게 해야 한다. 그들을 완전히 제 거하려면...!)
 그의 눈은 차갑게 가라앉아 가고 있었다.
 (강호가 어지러워야 그들이 모습을 드러낸다. 지금까지 신비마교는 철저하게 꼬
리를 감추어 왔 지만 나 야우가 신비마군자의 신분으로 살겁을 일으킴으로써 
강호가 어지러워지자 악마혈로군 등, 숨은 세력이 속속 모습을 드러내고 있다.) 
그렇다.
 그의 독백대로...
 신비마교의 힘이 서서히 강호에 모습을 드러내고 있다.
 그것을 위해 스스로 악마가 된 야우가 아니던가!
 (강호는 그들에게 지배당해야 한다. 그래야만 그들이 완전히 모습을 드러낼 것 
이다. 그때부터 시작한다. 완전히 드러난 그들을 제거하는 것은...!) (하여간 신
비대종사란 자...누구인지 모르되 대단한 자이다. 그의 가문은 물론 그에 대해 
단 한 가지도 알아내지 못했으니...)
 심중독백을 이 어가던 야우, 돌연 먹고 있던 토끼고기를 던지며 사납게 소리쳤다.
 [젠장, 나는 강호제일의 천재무사인 풍운제일룡 야우이다!]
 실로 돌발적인 행동이었다.
 그러나 그의 거친 말은 멈추어지지 않았다.
 [내가 무슨 짓을 하고 있는지 모르겠군. 신비대종사 따위에게 제압당해 사람이 
나 죽이고 다니 고... 이따위 불에 태운 고기나 먹고 있으니... 내 언제고 그놈
을 쳐죽일 것이다. 나를 조롱하는 그 놈을...]
 미처 그의 음성이 흐트러지기도 전이다.
 옥구슬이 구르듯 요염한 여인의 음성이 울려온 것은,
 [태상호법의 그 말은 못들은 것으로 하겠어 요. 배반을 생각하지는 마십시오. 
그것은 곧 죽음을 부르게 될테니까요.]
 동시에 하나의 섬세한 그림자가 야우의 곁으로 소리없이 나타났다.
 화사하고도 색정적인 요염함을 지닌 여인이었다.
 화무월, 바로 그녀였다.
 
 第 四十八 章...드러나는 正體

 [빌어먹을...네 년은 왜 또 나타났지?]
 그녀의 뜻밖의 출현에도 놀라움의 기색없이 야우는 거친 상소리를 던졌다.
 화무월의 안색이 미미하게 변했다.
 그러나 그가 반백치라는 것을 상기한 듯 힘들게 미소를 머금었다.
 [먼저 첫 번째 임무를 완수하신 것을 축하드립니다.]
 [제길, 축하받을 일도 많군.] 
 [대종사께서는 두 번째의 임무를 내리셨습니다.]
 [두 번째의 임무라면...?]
 [여기 밀지(密紙)가 있습니다. 보고난 후에는 소각하십시요.]
 화무월은 밀지 한장을 건네었다.
 야우는 시큰둥하게 손을 내밀었다.
 받는 둥 마는 둥한 태도였다.
 [쳇, 그따위 사람 죽이는 일도 이제 진력이 났어. 사람을 죽이는 것보다 더 재 미 
있는게 무엇일 까 생각하는 중이야.]
 [무슨 일이 있더라도 대종사님의 명은 이행해야...]
 화무월은 말꼬리를 흐트렸다.
 밀지를 건네 받은 야우, 그가 일어나 자신에게 다가오고 있는 것이다, 야우의 
눈은 그녀의 늘신 한 자태에 따라 구석구석을 더듬고 있었다.
 그의 눈은 불타고 있었다.
 그것은 음욕으로 충만된 짐승같은 눈빛이었다.
 [이제보니...너는 무척 아름답군.]
 화무월은 흠칫 뒤로 물러섰다.
 여인의 본능이었다.
 그럴수록 더욱 가까이 다가가는 야우였다.
 [화무월, 이제 생각났다. 너는 나에게 빚이 있는 처지...과거 나는 백만냥 에 널 
샀던 적이 있다. 
아무리 하찮은 기녀라 할지라도 그것을 망각하지는 않았 겠지. 흐흐흐...]
 [그... 그건...]
 화무월은 목구멍이 막힌 듯 더듬었다.
 비록 의도적인 것이었다고는 하지만 부정할 수는 없었다.
 그것이 사실이었기에,
 [으음...웬지 모르지만 갑자기 너를 안고 싶다는 생각이 드는군.]
 스윽! 야우의 완강한 손이 그녀의 어깨를 잡았다.
 그녀는 미처 어찌할 사이도 없이 그의 품 속으로 끌려 들어갔다.
 [소문으로 듣기에 네가 마도제일의 색녀이고 미녀라는데...오늘 너를 안아 본인
이 왜 풍운제일 룡 야우라 불리웠는지를 깨닫게 해주마.]
 야우는 그녀의 옷을 잡아챘다.
 쫘악!
 화무월의 옷이 찢어져 나갔다.
 수치와 분노로 몸이 떨려올 지경이었다.
 그러나 완강한 그의 팔에서 빠져 나올 수는 없었다.
 화무월은 품 속에서 호각을 꺼냈다.
 그것은 야우의 신지를 제압하는 즉, 야우의 몸 속에 있는 고독을 발작시켜 그 
를 제압할 수 있 는 호각이다.
 하되, 그녀는 호각을 불지 못했다.
 야우의 완강한 힘에서 느껴지는 쾌감이 전신에서 전율처럼 당겨오는 것이다.
 이미 사내를 알고 있는 그녀였기에...
 사내가 주는 자극에는 매우 민감한 그녀였다.
 특히, 그녀는 사내의 거칠고 야수적인 행동에 길들여졌다.
 다른 여인과 달리 이런 상황에서 수치와 분노보다는 쾌감을 더 많이 느끼는 몸 
이 되어 있는 그 녀였다.
 사실 그녀는 야우만큼 뛰어난 미남도 보지 못했다.
 아니 야우만한 인물은 천하에 다시 없을 것이다.
 (그가 백치만 아니더라도...)
 어떤 안타까움이 그녀의 눈에 스쳐갔다. 
 [새로운 것을 가르쳐 주마. 이불 속에서 꼼지작거리는 것과는 그 도가 다르니라.] 
 [아...!] 
 뱀의 허물을 벗기듯 야우의 손은 그녀의 옷을 벗겨나갔다.
 옷이 벗겨지고 그녀의 알몸이 하나하나 드러나기 시작했다.
 부드러운 살결이 희미한 달빛에 비쳐 보석처럼 보였다.
 그 반질거리는 빛은 사내의 눈을 어지럽게 했다.
 그 날카로운 빛에 사내의 눈동자는 토막나며 갈라지고 있었다.
 뽀얀 살결, 달빛에 출렁이는 젖가슴과 아름다운 선으로 이어진 팔과 다리, 풍 요
한 둔부와 여인 의 신비지처가 눈에 확 들어왔다. 여인의 몸에서는 짙은 채취 와 
함께 열기가 뿜어져 나오고 있 었다.
 [으흐흐, 무월 그댄 정말로 아름답구료!]
 순간 야우는 손아귀에 힘을 주어 매끈하고 탄력 있는 여인의 유방을 압박시켰 
다. 젖무덤은 억 센 손아귀 속에서 미친듯이 부풀어 터지려는 것처럼 짓눌렸다.
 [아아...!]
 화무월도 더이상은 못참겠다는 듯이, 땅바닥으로 자신의 등을 댄채 누웠으며, 
야우의 부드러운 손이 알몸으로 된 여인의 전신의 구석구석을 훑어냈다.
 화무월의 몸은 달아올라서 도화색으로 물들어 가고있었다.
 [흐...윽...]
 그 모든 살결은 뜨거운 열기를 내뿜어 사내의 손을 태울 것만 같았다.
 여인은 뜨거운 입김을 토하며 부풀어 오르는 애욕의 늪에 빠지기 시작했다.
 허공을 향한 여인의 젖무덤이 무섭게 솟아올라 준령을 이루며 부글부글 끓어 올
랐다 젖꼭지가 팽팽하게 곤두서며 뜨겁게 달아올랐다.
 여인의 다리가 허공으로 올려졌다.
 그녀의 발은 하늘을 향해 반원을 그었다.
 [아... 태상호법!]
 [무월...]
 스르륵!
 서서히 두 남녀의 몸이 포개어지고 뜨거운 신음이 흘러나온다.
 [아...!]
 순간, 야우의 부드러운 음성이 화무월의 귀를 간지럽히듯 파고 들었다.
 [화무월, 나를 봐라!]
 마치 어떤 무한한 마력이 실려 있는 듯, 화무월은 그 음성에 이끌려 야우를 바라
보았다.
 야우의 눈은 그녀의 눈을 응시하고 있었다.
 아무런 감정이 느껴지지 않는 눈이었다.
 그러나 너무도 맑았다.
 마치 그 눈에 젖어 버리고 싶은 듯한 충동이 화무월을 감싼다.
 야우의 눈은 영혼마저 빨아당기는 마력이 있었다. 
 화무월의 눈은 몽롱하게 젖어갔다.
 [하아...!]
 야우는 가벼운 미소를 짓는다.
 (일컬어 영혼마력...탑뢰살미의 영혼마력을 무너뜨릴 때 그녀의 영혼마력은 
나에게 넘어왔지. 
그 영혼마력의 힘과 나의 부동심이 합쳐졌기에 화무월, 너는 당해내지 못한 것이다.)
 야우의 손이 미끄러지듯 화무월의 몸을 훑었다.
 (화무월, 네가 어찌 나의 한을 알겠느냐?)
 희대의 마녀인 그녀가
 무너지고 있었다.
 야우는 손끝에 진기를 끌어 올렸다.
 뜨거운 열기가 그의 손을 통해 화무월의 몸속으로 밀려 들어갔다.
 동시에 야우의 부드러운 음성이 이어졌다.
 [눈을 떠서 나를 봐라.]
 야우는 더 이상 반백치가 아니었다.
 그의 영혼마력에 이미 신지를 제압당한 화무월은 눈을 뜨고는 그를 바라보았 다.
 꿈에 젖어 있는 듯한 몽롱한 눈이었다.
 야우는 음성을 부드럽게 던졌다.
 [지금부터 나는 너의 주인이다. 알겠느냐...?]
 [당신의 저의 주인...]
 화무월은 무의식중에 망연히 더듬었다.
 [내가 주인이라는 것을 인정하느냐?]
 [인정합니다.]
 [너는 지금 이 순간 나와 정사를 나누고 있다. 가장 쾌락적인 정사의 순간이 다.] 
 [으음...]
 화무월은 야릇한 신음을 토하며 떨었다.
 뺨이 붉게 상기된 채 거친 숨결을 토해낸다.
 이미 신지가 제압당한 그녀는 야우의 손에 의해 정말로 정사를 하는 것으로 자 
극이 가해갔다.
 [너를 움직이는 대종사라는 자가 누구냐? 그 자의 정체에 관한 것이라면 하나도 
남김없이 말해 라.]
 [으흠...!]
 화무월은 몽롱한 눈으로 신음을 토해냈다.
 야우의 강한 진기가 실린 마공에 몸을 바들거리며 떤다.
 [그 분은 전지전능한 마도의 신(神)으로...머지 않아 천하통일을 할 제왕..
... 누구도 그 분을 거역하지는 못합니다. 음...수단과 방법을 가리지 않고 자신
이 얻고자 하는 것은 반드시 얻어내는 분이며...제가 아는 것은 그 분이 젊다
는 것 뿐입니다. 그는 아직까지 한 번도 저에게 얼굴을 보여주지 않았습니 다.]
 (가히 완벽한 자군, 화무월은 그의 가장 가까운 측근이거늘 그녀마저 얼굴 한 
번 보지 못했다 니...)
 야우는 부지중에 미간을 모았다.
 (무서운 인물이다. 하되 한 가지 위안이 되는 것이 있다면...그는 철저하게 혼자
만이 자신의 성 을 쌓아 왔다는 것이다. 그자가 무너지면 신비마교 또한 사 상누
각(砂上樓閣)처럼 빠르게 무너지 게 될 것이다.)
실망 속에서도 위안을 찾은 야우, 그는 계속 질문을 던졌다.
 [그 자는 나에게 신비마군자의 행세를 하도록 했다. 내게 살인명령을 내리는 이
유는 무엇이냐?]
 [구파일방의 장문인과 강호명숙들을 제거하는 것은 그 분이 천하제왕이 되기 위한 
일보일 뿐... 장문인들이 쓰러진다면 백도맹이 지리멸멸될 것은 당연하고...]
 [...!]
 [태상호법의 뒤를 따라 그 분의 비밀 세력인 악마혈로군이 천하를 휩쓸고 있는 
 중이니...머지 않아 백도를 완전히 장악하게 되면, 태상호법의 공로가 제일 이라
고 인정하게 될 것입니다.]
 화무월은 미묘하게 허리를 움직였다
 마치 뼈없는 연체동물이 꿈틀거리른 모습이랄까?
 그녀의 눈빛은 여전히 무엇엔가 홀리 눈빛이다.
 하되, 그녀를 바라보는 야우의 눈은 무심했다.
 [악마혈로군에 대해 자세히 말해봐라.]
 [그들은 이천 명의 남녀들로 구성되었습니다. 그들을 이끄는 수뇌는 잔풍비와 
화야라는 기재들 입니다. 모두 독에 중독되어 마성이 강해져 악마혈로군을 이끌 고 
강호를 휩쓸고 있는 중입니다.]
 (잔풍비와 화야가...!)
 야우는 내심 놀랐다.
 어찌 칠성궁의 두 아이를 그가 모르겠는가?
 (그들이 악마혈로군의 수뇌라니...)
 그들이 마도에 있다고 개방의 탁무발에게 들은 바가 있었다.
 탁무발의 말이 입증된 것이다.
 하지만 독에 중독되어 이성을 잃어 버린 채 혈겁을 일으키고 있는 줄은 생각지 
못했던 야우였 다.
 (그 자는 분명 나에게 약속을 했었다. 두 아이를 풀어 주겠다고... 그가 약 속을 
어기다니...!)
 무서운 분노가 그의 전신을 휘감았다.
 칠성궁의 아이들은 그에게 형제나 다를 바 없었다.
 언제나 어두운 고독에 살아 왔기에 그들에 대한 정은 남달른 각별한 것이다.
 그런 그들이 마인이 되어 피바람을 일으키고 있다는 사실은 그에게 괴로움과 
신비대종사에 대 한 증오의 분노를 안겨 주었다.
 화무월은 그런 가운데에서도 신음을 길게 토해냈다.
 이어 야우는 화무월의 눈에 시선을 집중시켰다.
 [오늘의 일은 모두 기억에서 지워라. 화무월!]
 야우는 한 마디 말과 함께 영혼마력을 거두었다.
 그는 화무월이 그 이상의 비밀을 알지 못하리라 판단하고 금제를 풀어준 것이 다.
 [으음...]
 길게 한숨을 내쉰 화무월, 그녀는 흠칫하며 몸을 일으켰다.
 자신이 그의 품속에 안겨 있었던 것이다.
 [이, 이럴수가...!]
 화무월은 자신의 벌거벗겨진 알몸과 흐트러진 야우의 옷을 보고는 일이 어찌되 
었는지 알았다.
 그녀의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
 이제야 제정신으로 돌아온 그녀는 어찌할 바를 몰랐다.
 하나, 자신이 신지에 제압당했는지는 알지 못하고 있었다.
 [나는 대종사의 여인이거늘...감히 네놈이 나를 능욕하다니...]
 지금의 상황으로 보아 자신과 야우가 정사를 치루었다고 느낀 것이다.
 제빨리 찢어진 자신의 옷을 알몸에 걸쳤다.
 그리고, 너무도 기막힌 일에 분노가 극에 달했음인가? 스윽!
 그녀는 손을 치켜 올렸다.
 일장에 야우를 쳐죽이고 싶은 화무월이었다.
 그러나 그녀는 손을 내려치지 못했다.
 그런 그녀를 바라보며 야우는 헤실거렸다.
 [헤헤, 지금까지 많은 계집을 안아 보았지만...너 같이 감칠맛나는 계집은 처음
이야. 불행한 것 은 내가 한 번 안은 계집은 두 번 다시 안지 않는 결벽증이 있
다는 것이지만...]
 [이... 이런...]
 지독한 수모감에 화무월은 몸을 치떨었다.
 그리고는 맥 풀리는 듯 손을 내렸다.
 화무월은 아직도 야우가 필요한 인물이라는 것을 상기한 것이다.
 하기야 그녀가 어찌 알랴?
 영혼마력에 의해 자신이 환각을 느끼고 있음을...
 그것을 아는지 모르는지...
 야우는 연신 헛소리를 연발하고 있었다.
 [흠, 그러고 보니 대종사와 내가 연적이 되었군. 한 여자를 같이 안았으니... 
그가 알면 어찌되지? 어이쿠, 생각할 수록 골치만 아프군!]
 야우는 계속 바보흉내만을 냈다.
 야우는 머리를 감싸쥐고는 모닥불 앞에 털썩 주저 앉았다.
 화무월은 입술을 잘근 깨물었다.
 (백치같은 자, 저 자가 나를 감히 범하다니...)
 기가 막힐 일이 아닌가?
 그러나 내심과 달리 그녀의 눈빛은 흔들리고 있었다.
 헛소리를 해대며 꽤나 고민하는 야우의 모습이 순진무구하다고 느껴졌기 때문이다.
 화무월은 나직이 한숨을 내쉬었다.
 (저 자는 나의 일생에 있어 두 사내 가운데 하나이다. 나를 안은 사내는 오직 그
들 뿐...)
 그랬던가?
 연청루의 명기녀로 알려진 화무월이다.
 한데, 자신이 안긴 사내는 오직 둘 뿐이었다니?
 그녀의 신분을 아는 사내들이 들었다면 놀랄 일이 아니던가.
 (만일 대종사가 아니라면 나는 저 자를 선택했을 것이다. 그러나 내가 대종사 를 
선택한 이상에 는 나를 안은 저 자는 죽어야 한다.)
 살기, 화무월의 부드러운 눈빛 속에 냉기가 스쳐갔다.
 (하지만 지금은 그가 필요한 때이니... 후일 나를 범한 대가를 치르게 하리라.) 
화무월은 입술을 깨물며 되도록 부드러운 음성을 던졌다.
 [태상호법, 머지 않아 대종사께서 당신을 만나러 올 것입니다. 그때까지 두 번 째 
명령을 완수하 시길 바라겠어요.]
 [제기랄, 몸속의 마고만 아니라면 당장 대종사라는 자를 찾아가 머리통을 비틀 어 
버릴 텐데...]
 야우는 화무월의 말에 투덜거렸다.
 (도저히 구제할 수 없는 백치가 되었군.)
 언뜻 아쉬운 표정을 떠올리던 화무월은 몸을 날렸다.
 휙!
 그녀의 섬세한 자태는 빠르게 사라져갔다.

 x x x

 눈(眼), 한쌍의 눈동자가 오랫동안 지켜보고 있었다.
 그 눈의 주인은 전신이 붉은 운무에 감싸여 있다.
 신비대종사!
 방금 전까지도 야우와 화무월이 화제의 대상으로 삼았던 바로 그였다.
 그런 그가 지금까지 야우와 화무월을 지켜보고 있었던 것이다.
 그는 바람과 공기 속에 호흡과 맥박을 완전히 감추고 있었다.
 야우를 지켜보는 그의 눈, 비정하고 잔인한 눈이었다.
 (야우, 역시 너는 백치가 아니었다.)
 모든 것을 지켜본 신비대종사였다.
 (사실...네가 본좌 앞에서 백치행세를 할 때 반신반의한 바가 있었지. 무엇 때문
에 굳이 백치행 세를 하면서까지 악마가 되고자 하는지...)
 그의 눈에 비친 야우, 지금 그는 모닥불 앞에 앉아 있다.
 음울하게 젖어 있는 얼굴이다.
 화무월의 앞에서 백치행세하던 모습은 없다.
 그것이 그의 진정한 모습이다.
 (너와 나는 가장 친한 친구이다. 하기에 너의 한이 어떠한 것이며 너의 인내가 
어떠하다는 것 을 잘 알지. 너는 악마가 되지 못할 천성을 타고 났지. 그런 네가 
악마가 되고자 하는 것에는 인 생을 좌지우지할 큰 일을 계획하고 있기 때문이라 
는 것은 짐작하고도 남을 일이지.)
 신비대종사, 그는 무서우리만치 예리했다.
 야우의 마음 속까지 판단하고 있는 것이다.
 (그 동안 너를 유심히 관찰하였다. 네가 나의 신임을 얻기 위해 백도의 수뇌들 
을 척살했다는 것도 안다.)
 (네가 백치이든 아니든 상관할 바는 아니지. 중요한 것은 내가 너를 필요로 한 다
는 사실, 그 점 이니까. 너는 나의 명에 따라 내가 원하는 대로 죽여야 할 자 를 
죽이면 된다. 그러나 그보다 더 중요한 것은...)
 희미한 미소가 그의 입가에 떠올랐다.
 (네가 나의 신분을 변화시키는 데 필연적으로 한 번 도와주어야 한다는 것이다. 
신비마군자가 살인만행을 저지를 수록 너는 강호인들에게 만악의 괴수로 찍힐 
것이고...후후, 너에 대한 원한 이 강호에 최고조로 달할 때, 나의 원대한 꿈이 
비로소 실현이 되는 것이다. 으하하하하하...이 제 너는 나를 위한 희생 양이 
되리라!) 
 야우를 지켜보는 그의 눈, 비정했다.
 어떠한 감정도 없는 눈이었다.
 악마의 눈이었다. 
 그리고 음모의 눈이었다.

 x x x

 주점, 관도변에 있는 허술한 주점이었다.
 야우, 창가에 자리한 그는 세 번째 술병을 따르고 있다.
 홀로 술을 마시는 그의 어깨에는 짙은 고독의 그림자가 드리워져 있었다.
 옛부터 술이 우수를 쓸어 준다고 전해온다.
 그러나 그는 술을 마실 수록 고뇌의 빛이 짙어져간다.
 문득, 그는 자신의 앞에 놓여 있는 밀지로 시선을 던졌다.
 밀지(密紙), 그것은 화무월이 그에게 전해준 것이었다.

 ---환락일룡(歡樂一龍) 동방명(東方明).
 ---회회대성녀(回回大聖女).

 밀지의 내용은 지극히 간단했다.
 두 개의 이름, 그것이 내용의 전부였기에, 그러나 그 의미는 무서운 것이다.
 밀지가 살인명단이기 때문이다.
 야우는 싫든 좋든 그 밀지에 적힌 자들을 죽여야 한다.
 (신비대종사, 너는 나를 진정 죄인으로 만들고자 하는구나...)
 밀지의 이름이 눈이 아프게 파고 들어온 듯 취기가 감도는 야우의 눈이 미미하게 
파동쳤다.
 (백도의 명숙들에 이어 나에게 있어 형제와도 같은 칠성궁의 아이들을 척살령 을 
내리다니...)
 한 순간, 야우의 눈의 차갑게 굳어졌다.
 (내 형제들을 죽이라면...그것이 너의 명이라면 죽여주마. 내 손으로... 그러나 
후일 너는 내가 느껴야 하는 고통, 그 이상의 무서운 저주를, 고통을, 그리고 
죽음을 받게 될 것이다...!)

 야우는 알고 있었다.
 환락일룡 동방명이 사마운룡이며, 회회대성녀가 몽향이라는 사실을...

---<六卷 끝>--- 

 第 四十九 章...孤獨한 勝負師

 폭풍의 강호는 단 하루도 바람 잘날이 없다.
 신비마교를 이끄는 만악의 괴수로 알려진 신비마군자의 등장으로부터 시작된 
강호의 대혈풍 은...
 멀리 서역쪽으로부터 온 회회성차의 돌풍, 녹림을 암중으로 장악했다는 동방명 그
리고 최근 악마혈로군이 일으키는 혈겁에 이르기까지...
 하되, 가장 충격적인 소문은 신비마군자의 정체가 풍운제일룡 야우라는 것, 그것
은 일대 충격이 다.
 어이해 최고의 협의가문의 후예가 악마가 될 수 있단 말인가? 하되, 그 소문의 
진원지가 의혈검 단을 이끌어가는 송옥도와 서문추능이라는 데서 그 것은 사실로 
입증되었다.
 가히, 강호는 난세(亂世) 속으로 빠져들고 있었다.
 그런 가운데 백도의 이름은 무참하게 짓밟혀졌고, 머지않아 의혈검단마저 와해
되리라는 소문이 무성하다.
 혈세강호(血洗江湖), 정녕 강호는 악마의 발굽 아래 짓밟히고 말 것인가? 천하가 
난세이면 영웅(英雄)이 나타난다는데...
 과연 천하인이 기다리는 영웅은 어디에?

 x x x

 장안성(長安城), 늑대의 황조들이 터전으로 삼아온 풍운의 고도이다.
 보보를 옮길 때마다 도처에 늘어서 있는 역사의 흔적은, 보는 이로 하여금 절로 
가슴이 경건해 질 정도로 고색창연하고 엄숙하다.
 하되, 이제 역사란 흘러가 버린 뜬구름과 같은 것이 아니던가.
 장안성이 황조들로부터 외면당한지는 벌써 오래이고...
 지금은 강호 속에 있는 여느 시진과 다름없는 도시로 화했다.
 황조로부터 버림받은 도시가 모든 점에서 퇴보하지만 유일하게 발전하는 게 있다.
 그것은 쾌락(快樂)이다.
 쾌락이란 강호의 어디에든 존재하게 마련, 그 중에서 역사의 거리에는 더더욱 많
은 쾌락의 요소 가 숨어있게 마련이다.
 그런 점에 있어서, 장안성이 자리하고 있다는 녹수쾌활궁(綠水快活宮)은 쾌락을 
추구할 수 있는 대표적인 장소였다.

 저녁 나절, 땅거미가 뉘엿거리며 밀려드는 시각이다.
 장안성의 북문로쪽에 자리잡은 하나의 화려한 장원(莊院)쪽으로 접어들고 있는 
사내가 있다.
 거의 일마장에 걸쳐서 이루어진 넓은 장원은 녹수쾌활궁이라 불리는 바, 장안성
은 물론 강호인 들에게 명물로 부각된지 오래이다.
 녹수쾌활궁---!
 천하에서 가장 크고 거대한 환락장이다.
 이곳에는 인간의 말초신경을 자극하는 모든 쾌락이 존재한다.
 술(酒)과 계집, 도박과 마약(痲藥)...
 하여간, 이곳에 온다면 누구라도 자신이 얻고자 하는 쾌락은 얻을 수 있다.
 적어도 정당한 대가만 지불한다면, 쾌락에는 황금이 필요하게 마련이고...
 녹수쾌활궁은 적당한 대가만 지불한다면 어떠한 쾌락이라도 파는 곳이었다.
 날이면 날마다, 밤이면 밤마다...
 쾌락을 얻고자 하는 강호사내들이 줄을 잇는다.
 녹수쾌활궁은 강호인들이 천시하는 녹림(綠林)의 집단이다.
 녹림은 강호의 밑바탕에서 저속하고 천박한 직업에 종사하기 마련, 하되 그들은 
반드시 필요악 이나 가려운 곳을 긁어주는 존재로 존재하게 마련, 소문에 의하면...
 녹림은 오랫동안 사분오열되었는바 최근에 하나로 합쳐졌다던가? 녹림이 하나로 
헙쳐진 데에는 녹수쾌활궁을 주축으로 한 교화방의 힘이 결정적 으로 작용했고, 
근래들어 교화방을 장악하고...
 그 기세를 몰아 녹림도를 거의 장악해 버린 자가 있었다.
 강호인들은 교화방을 이끄는 가운데 녹림도의 총수로 부각되는 자를 가리켜 환 
락일룡(歡樂一 龍)이라 불렀다.

 [저곳이로군. 녀석이 있다는 곳이...]
 느릿하게 걷는 자, 머리 위에 죽립 하나를 눌러쓰고 걷던 흑의사내의 입술이 무심
히 열린다.
 흘러나오는 음성은 고독하고 척박했다.
 외견상에서 풍기듯 그에게는 고독한 냄새가 진하게 풍겨났다.
 비교적 호리호리해 보이는 몸매도 그렇거니와, 손에 달랑 쥐고 있는 한 자루의 검
(劍) 역시 그를 메마르고 황량해 보이게 한 다.
 흑의 사내, 그의 눈길은 전면을 향하고 있다.
 바로 녹수쾌활궁이 버티고 서있는 곳을, 초저녁임에도 불구하고 수많은 사람들
이 녹수쾌활궁을 출입하고 있다.
 쾌락을 찾고자 하는 자들이다.
 녹수쾌활궁에 들어서는 자들이 대부분 사내들이기 마련, 각양각색의 사내들이 오
늘도 쾌락을 찾 아 녹수쾌활궁으로 들어서는 것이다.
 오늘도 얼마나 많은 사내들이 쾌락을 위해 황금을 풀어놓게 될지...
 하기에, 그를 유심히 보는 자는 아무도 없었다.
 먼지 가득한 옷차림에 허름한 죽립을 눌러 쓴...
 볼품없어 보이는 허름한 흑의사내를 유심히 기억하는 자는 아무도 없는 것이 다.
 흑의사내는 녹수쾌활궁으로 들어서며 나직이 중얼거린다.
 [녹수쾌활궁은 교화방의 총단이라 할 수 있는 곳이고, 이곳에는 녹림을 단시간 내
에 하나로 일통 한 자가 버티고 있지. 일컬어 환락일룡이라고 불리는...그 는 녹
림인들에게 신적으로 숭상받고 있으되, 날 보고는 결코 거만하지 못할 것 이다. 
왜냐하면 그 놈은 바로...]
 나중에 흘러나온 음성은 식별되지 않는다.
 하되 한 가지 분명한 것은, 허름한 옷차림이되 그의 눈이 죽립 속에서 예리하게 
빛나고 있다는 것, 그러한 눈빛은 흡사 잘 갈린 섬광과 같다.
 
 x x x

 녹수쾌활궁에 들어가기 위해선 황금을 지녀야함이 필수적, 기루에 들어서기 
위해선 최소한 이백 냥 이상의 은자가 필요했다.
 도박장에 들어서기위해선 반드시 그에 준하는 은자를 보여주어야만 출입할 수 
있는 게 녹수쾌 활궁의 율법인 것이다.
 
 [이걸 모두 걸겠소. 승부는 단판으로 하겠소이다.]
 척박하고 메마른 음성을 가진 사내가, 품 속에서 은자 일백만 냥에 해당하는 칠
채묘안주 일곱알 을 내밀었을 때만 해 도 사람들은 아무도 그의 존재를 알아차리
지 못했다.
 그가 허름한 헝겊 속에 싸인 구슬들을 풀어놨을 때,
 [와아,]
 [진짜로 서천축에서만 특별히 나온다는 칠채묘안주이다. 대체 저 허름한 자가 
누구이길래...]
 도박장 내에 탄성이 터진다.
 그도 그럴 것이, 칠채묘안주에서 뿜어나는 보광이 모든 도박객들을 단숨에 질리게 
했다.
 무릇 사내들이란 도박을 즐기게 마련, 도박에 미친 자라면 아편보다 더한 중독성
을 가지게 된다.
 하되, 누구라도 일백만 냥의 승부는 선뜻 하지 못한다.
 설혹 거상갑부의 아들이라 해도 일백만 냥을 한 번에 걸고 도박을 한다는 건 
손떨리는 일이 아닐 수 없는 것이다.
 가히 건곤일척의 승부라 불리는 일백만 냥의 도박, 모든 사람들이 일제히 죽립사
내를 바라봤다.
 먼지가 앉은 옷을 걸친 허름한 죽립사내, 그는 주사위판 앞에 무심히 앉아 있었다.
 그는 말없이 팔짱을 끼고 앉아 있는 바, 주사위를 돌리던 도박객은 그 모습에 
땀을 뻘뻘 흘릴 수밖에 없었다.
 (이건 내가 끼어들 판이 아니다. 신지객(神指客) 나으리를 불러와야 한다.)
 삼십대 중반의 도박 사, 그는 땀을 뻘뻘 흘리면서 눈앞의 죽립사내에게 말했다.
 [자, 잠시만 기다리시오. 급한 용무를 보고 오겠습니다.]
 이충량이라 불리던 도박사는 땀을 흘리 며 안으로 달려 들어간다.
 일백만 냥의 도박은 그가 해결할 도박이 아니다.
 그가 책임질 수 있는 금액은 은자 오만냥, 오만냥 내에서만 그는 객을 상대로 도
박을 할 수 있 게 내정되어 있고...
 일백만 냥의 도박이라면 거물의 도박사가 등장하게 마련이다.
 죽립사내는 땀을 흘리며 들어간 도박사를 바라보며 묘하게 웃었다.
 (누구나 오늘 저녁에는 땀을 흘리게 될 것이다. 훗훗... 적어도 운룡, 네녀 석이 
지접 나타날 때 까지는...)
 
 x x x

 신지객, 그는 녹수쾌활궁이 특별히 채용한 전문도박사이다.
 그는 적어도 한판에 십만냥 정도가 되어야 비로소 모습을 드러내는 자인 바, 녹
림의 도박계에서 는 가히 신의 손(手)으로 불리울 지경이다.
 하여간, 그는 자신의 마음대로 승부를 조작할 수 있는 자이고...
 하기에 웬만한 경우가 아니고선 거의 모습을 드러내지 않는다.
 나이 오십 세에 이르기까지 한 번도 패하지 않았다는 불패(不敗)의 손을 지니 고 
있다던가? 하여간, 신지객은 득의의 미소와 함께 상대를 본다.
 탁자에 무심하게 기대앉아 있는 자, 그는 신지객이 들어설 때부터 지금까지 똑같
은 자세이다.
 (건방진 애송이놈, 애비를 잘두어 황금이나 뿌리고 다니는 기생충에 불과하겠 지. 
단숨에 혼내주 마.)
 신지객이 단단히 다짐하며 상대를 바라봤을 때, 문득 신지객의 얼굴이 묘해진다.
 그는 다시 한 번 상대를 바라보았다.
 (기분 나쁜 자다.)
 신지객은 순간적으로 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈다.
 그것은 본능이었다.
 도박사로서 상대를 느끼는 동물적인 후각이랄까?
 하되, 상대의 모습은 허술하기 짝이 없다.
 꾀죄하기 이를 데 없는 옷차림하며 머리위의 죽립, 전신에서 풍기는 기운이 고독
하고 삭막하다.
 도대체 뛰어난 점이라곤 보이지 않는다.
 (젠장, 어이해 저런 떨거지가 희대의 보주인 칠채묘안주를 지니고 있단 말인 가?) 
승부사는 본능을 중요시한다.
 그건 도박사에게든, 무사에게든 마찬가지이다.
 어떤 분야에든 정상 가까이 이른 자라면 상대를 느끼게 마련, 하기에 대결하기도 
전에 쉬 승패 를 예감하기 마련이다.
 하되, 신지객은 상대방을 보며 자신의 예감을 부정했다.
 (강호에 저런 자가 있다는 소문을 들은 바 없다. 나 신지객은 강호에서 다섯 손
가락 안에 드는 도박사, 누가 감히 나를 이길 수 있겠는가.)
 그는 상대의 외모만으로 상대를 무시했고, 비릿하고 느긋한 눈길로 죽립사내를 
바라본다.
 [귀하가 일백만냥이 걸린 건곤일척의 승부를 신청했다는데...누구신지 통성명이나 
합시다.]
 신지객이 탁자 위의 보주에 흘낏 눈길을 주며 말할 때, 죽립사내의 입술사이로 
메마른 음성이 흘러나왔다.
 [통성명이 도박의 승패에 영향을 주는게 아니라면, 이만 도박을 시작하든지 아니면 
자리에서 일 어나겠소.] 
 억양이 전혀 없는 음성이고, 듣는 이로 하여금 묘한 권태감을 느끼게 하는 음성이
었다.
 신지객의 얼굴이 일그러진다.
 (빌어먹을, 누구인지 모르되 되게 삭막하군. 하되...백만냥을 잃고도 그리 태연
할 수 있을런지 두고 보겠다.)
 신지객은 내심 이를 악물었다.
 주사위를 들어 죽립사내에게 내어민다.
 세개의 주사위가 담기어 있는 통, 주사위 승부란 대부분 세개의 주사위 숫자를 
합산하게 마련이 다.
 [승부를 단판으로 하겠다던데...]
 [목숨이 하나이듯 승부도 하나이게 마련일 뿐,]
 [으음, 성격이 무척이나 호쾌하시군. 먼저 하시오.]
 [...]
 죽립사내는 주사위를 받아들었다.
 문득, 주사위를 받아드는 죽립사내의 손을 바라보던 신지객이 가늘게 몸을 떨었다.
 손(手), 상대의 손은 너무도 섬세했다.
 작지는 않았으되 여인의 손보다도 부드럽고 섬세한 손가락들,
 (어떤 분야에서든 절정에 이른 자 들만이 지닐 수 있는 손이거늘...그럼.)
 그러나, 그러한 신지객의 기우는 상대가 주사위를 내던진 순간 일시에 사라지고 
말았 다. 
 떼구르르르!
 죽립사내는 주사위를 받아들자마자 아무렇게나 내던졌고, 세 알의 주사위가 구르
다가 숫자를 가 리키고 있다.
 
 삼(三), 삼(三), 삼(三), 도합 구점(九點)이다.
 주사위 점수론 평범하기 이를데 없는 점수이되, 건곤일척의 승부에서는 볼품없기 
짝이 없는 점 수였다.
 신지객의 입가에 득의의 미소가 번졌다.
 (이제보니 볼품없는 풋내기였군. 적당히 십점(十點)쯤으로 널 눌러주마.)
 신지객은 주사위 점수를 마음대로 조작할 수 있는 자이다.
 그는 자신의 승리를 믿어 의심치 않았다.
 자신이 던진 주사위가 굴러 숫자를 가리킬 때까지, 三, 三, 二, 도처에서 요란한 
탄성이 터졌다.
 숫자를 불알주무르듯 조작할 수 있다는 신지객의 손에서 나온 점수는, 八點, 신지
객의 얼굴이 똥 씹은 것처럼 처참하게 일그러졌다.
 (이, 이런 빌어먹을...순간적으로 진기를 잘못보내 점수가 트러지다니...)
 하되 이미 물은 엎질러 졌다.
 신지객은 손 한번 실수하는 바람에 일백만냥을 날려버린 것이다.
 그러나, 죽립사내는 무심할 뿐이다.
 그는 일그러진 얼굴의 신지객을 보며 흘낏 한 마디를 흘려낼 뿐이다.
 [운이 좋았군. 하되... 다시 한 번 나의 운을 시험해보고 싶소. 이백만냥을 걸고,] 

 x x x

 경악, 그것은 대경악이었다.
 도박장에 있는 사람들은 모두 얼이 빠졌다.
 죽립을 쓴 괴사내는 도박장에 들어온 이래 거듭 다섯번에 걸쳐서 자신의 운수 를 
시험하고자 했 고, 그때마다 그는 기가 막힌 솜씨로 신지객을 눌렀다.
 그는 다섯차례의 건곤일척의 승부를 벌였고, 그때마다 최고의 도박사라는 신지객
을 무참하게 함 몰시켰다.
 더 놀라운 것은 그가 이길 때마다 딴 금액을 계속해서 걸었다는 것, 마지막판에 
그가 걸었던 돈 은 무려 천 육백만냥, 무려 은자 삼천일백만냥을 잃고나서야 신지
객은 무서운 공포감에 사로잡혔 다.
 (으으, 이잔 도박의 신이다. 내가 패배한 것은 우연이나 운이 아닌 실력이다. 
아아...나로서는 도저히 감당하지 못할 자이다. 아아...)
 그는 자신이 눈앞의 사내를 도저히 이길 수 없음을 알 수 있었기에, 눈물을 
머금고 투항했다.
 [그만, 본인이 패배를 인정하겠소.]
 신지객이 주사위를 거둘 때 사내는 그의 투항을 인정한다는 듯 미미하게 고개 를 
끄덕여 패배를 수용한다.
 비록 삼천일백만냥이 아깝다 하나, 더 이상 계속하다가는 더욱 처절한 패배가 
자명하기에 신지 객은 패배를 인정한 것이다.
 [아아, 대체 강호에 누가 있어 이리도 뛰어난 도박의 솜씨를 보일 수 있다는 건
지, 귀하의 존성 대명을 알고 싶소.]
 그는 눈앞의 사내를 바라봤다.
 그러나 사내는 여전히 입을 다문채 석상처럼 앉아있었다.
 문득 신지객의 입에서 한 마디가 흘러나왔다.
 [아마도 삼천일백만냥을 따고 무사히 이곳을 벗어나긴 어려울 거외다.]
 사내가 짐작했다는 듯 여 유롭게 턱을 만졌다.
 [훗훗, 짐작하고 있는 바외다. 난 녀석의 성격을 누구보다도 잘 알고 있소. 누구도 
녀석의 손에 쥐어진 물건을 빼앗진 못하지...하되, 나만은 틀릴 것이오 . 사마운룡, 
녀석은 오늘 하늘 위에 또 하늘이 있다는 평범한 진리를 터득하게 될 것이오.]
 흘러나오는 죽립사내의 음성이, 신비하다.

 x x x

 녹수쾌활궁의 가장 깊은 심처---!
 누구도 출입할 수 없는 장소이다.
 일컬어 환락대전(歡樂大殿)이라 불리는 그곳은...
 녹수쾌활궁의 생사를 좌지우지하고 있는 자가 기거하는 곳이다.
 최근들어 녹림의 신(神)으로 부각되고 있는 인물, 그를 일컬어 강호인들은 환
락일룡(歡樂一龍) 이라 하던가.

 환락일룡, 그는 자신의 거처에서 장부와 보고서를 들척이고 있었다.
 매일 저녁 그는 몇 시진에 걸쳐서 녹림 전체의 하루 영업을 직접 관장하는 시 
간을 갖고 있으 며, 뛰어난 계산력과 판단력으로 방대한 녹림의 조직을 한 손에 움
직이고 있었다.
 또한 그는 실수를 결코 용납하지 않는 비정함으로 유명했거니와, 그보다 더욱 
유명한 것은 한 번 손에 들어온 것이라면 결코 놓치지 않는다는 지독한 근성이
었다.
 그가 녹림을 장악한 이래, 중원도처에서 녹림이 벌어들인 황금은 거의 천만관(千
萬貫)에 달한다 했다.
 황금(黃金), 그 힘은 세상에서 가장 강하다.
 그리서 이런 말도 있지 않던가.
 황금은 귀신으로 하여금 멧돌도 돌리게 만들수도 있다고, 녹림이 하나로 뭉쳤졌
기에 그들은 많 은 황금을 벌어들일 수 있었다.
 환락일룡은 동방명(東方明)이라는 이름으로 불리우고 있으며, 그는 많은 황금을 
벌어 그걸로 천 하를 사는게 꿈이라 했다. 
 환락일룡, 그는 모든 면에서 남들의 부러움을 사고 있는 자이다.
 그는 가히 제왕처럼 살아가고 있는 가운데, 자신만의 거처에서 제왕처럼 살아가
고 있는 가운데, 매일밤 자신이 취하고자 하는 어떠한 여인이라도 품을 수 있다했다.
 하긴, 교화방은 모두 기녀들로 이루어진 집단이기에...
 교화방의 우두머리인 그가 원한다면 어떠한 여인이라도 몸을 주어야 하는 것은 
 당연한 이치, 하여간, 환락일룡은 근래 강호에 있어 풍운의 인물로 부각되는 자
이고, 제왕과 같은 생활로 만인 의 부러움을 사고 있는 자였다.
 하되 그에게도 자신만의 시간이 있다.
 벌어들인 황금을 계산하는 시간, 그 시간 만큼은 누구도 만나지 않으며 어떤 여
인도 가까이 하 지 않는다.
 오직 자신의 거처에서 장부를 정리하기에 누구도 저녁시간에는 그를 만나지 못 
하는 것이다.
 촤르르르!
 환락일룡의 손이 두툼한 장부를 빠르게 넘겨간다.
 장부엔 오늘 강호각지에서 날아온 영업보고가 수록되어 있다.
 그 복잡다난한 장부를 환락일룡은 빠른 속도로 넘겨가는 것이다.
 장부를 넘겨가는 환락일룡, 그의 얼굴은 준수하다.
 가히 기생오래비를 방불케할 정도로 매끈하게 빠진 얼굴과 몸매, 그리고 더욱 놀
라운건 그 자의 나이가 불과 약관 정도라는 것이다.
 그렇다면...
 강호를 떠들썩하게 하는 환락일룡이 이제 약관밖에 안된 젊은이에 불과했단 말 
인가? 환락일룡은 장부를 넘겨가며 중얼거린다.
 [오늘까지 거두어들인 황금이 도합 천이백만관, 이런 기세로 나간다면 오년 안 
에 강호의 모든 황금을 손아귀에 쥘 수 있다. 그때가 된다면 난 강호의 제왕으 로 
군림할 수 있으리라.] 오만하고 득의한 목소리, 하되 자세히 듣는다면 그 음성에 
한(恨)이 서리어 있다는 걸 느낀 것이 다.
 [과거 삼년 전...칠성궁을 나오면서 맹세했지. 적어도 십 년 안에 강호의 제왕이 
되겠노라고...
그리고, 칠성궁에서 함께 지내던 나머지 여섯아이들을 찾아 그들을 행복하게 해주
겠다고...]
 그렇다.
 환락일룡 동방명, 그는 칠성궁의 일곱 아이 가운데 한명인 사마운룡(司馬雲龍)이
었던 것이다.
 녹림의 신으로 불리는 환락일룡이 남창 칠성궁의 아이들 가운데 한명이었던 것이다.
 [세상은 나를 버렸지. 그리고 부모들도 나를 버렸다. 지금까지 세상에 조롱당 해 
오기만 했다. 하 되, 이제는 내가 세상을 조롱할 때이다. 황금의 힘은 천하제 일, 
황금을 모아 반드시 천하제일인 으로 군림하리라.]
 사마운룡의 눈에서 불길이 토해진다.
 [훗훗, 지금은 난세이다. 황금이란 난세에 더 많이 움직이게 마련...신비마 교와 
백도무림은 죽 을둥 살둥 모르고 싸우고 있다. 철저하게 중립을 지키면서..
...지금은 황금을 끌어모아야 할 때이다. 칠성궁시절때 배운 바 있지. 어떻게 세상
을 살아가야 하 는가를, 바로 그 위선자로부터...]
 사마운룡의 중얼거림이 거기까지 이어졌을 때이다.
 문득, 뎅---뎅---뎅---!
 천정에서 다급한 종소리가 울린다. 
 그는 장부 정리를 할 땐 일체 외부인을 받지 않는 바, 비상사태가 일어났을 때에 
한해서 연락하 라는 종 하나가 줄이 연결된 채 천저 에 매어달려 있다.
 그 종소리가 울린다는 건 궁내에 무슨 일이 일어났다는 뜻이 아니랴?
 (대체 무슨 일이길래 비상 종을...)
 사마운룡이 미간을 찡그린다.
 그때 문 밖에서 다급한 음성이 들려왔다.
 [궁주시여, 도박장에서 전갈이 왔습니다.] 
 [전갈이라면...]
 [괴도박객 하나가 찾아들어 건곤일척의 도박이 벌어졌다 합니다. 결과 신지객 
이 삼천일백만냥 을 잃었고, 꼼짝없이 그 액수를 지불해야 될 지경이 되었는지라...]
 들려오는 수하의 목소리가 조심스럽다.
 사마운룡의 두 눈에서 전광이 뿜어진다.
 (삼천일백만냥을 잃었다고...?)
 그는 기겁한다.
 하룻밤 도박으로 삼천일백만냥을 잃었다는 건 도박장 역사상 전무후무한 일일 
것이다.
 수하는 조심스레 자세한 보고를 했다.
 사마운룡의 표정이 수시로 변했다.
 (이름도 정체도 알 수 없는 자가 신지객을 무참하게 패배시켰다고...? 강호 에 
그런 뛰어난 자 가 있었던가?)
 그의 표정이 굳어진다.
 그는 점차 싸늘하지는 눈빛으로 소리쳤다.
 [지금까지 모든 보고가 사실이라면, 누군가가 나에게 도전을 한다고 밖에 볼 수 
없다. 누구인지 모르되 껍질까지 벗기우는 비참한 고통을 맛보게 해주겠다. 
풍란(風蘭)을 불러라. 풍란이라면 능히 그 자를 껍질까지 벗길 수 있을리라.]
 [알겠습니다. 궁주님의 말씀에 따라 풍란을 그 자에게 보내도록 하겠습니다.]
 [그리고, 실패한 신지객은 두 손을 자르고 눈알을 뽑아내라. 감히 그 자는 
녹수쾌활궁의 넉달치 수입에 해당하는 액수를 잃어버린 실수를 범했으니 처벌하는 
게 마땅하리라. 누구도 결코 실수는 용납하지 못한다.)
 사마운룡의 음성은 비정했다.
 그는 서슴없이 수하의 손을 자르고 눈알을 뽑으라 명령하는 것이다.
 [알겠습니다. 모든 것은 궁주님의 뜻대로...]
 수하가 절을 하고 물러갔을 때, 사마운룡은 차갑게 눈빛을 가라앉혔다.
 그것은 살기였다.
 (대체 어떤 놈이 감히 나 사마운룡의 수중에 들어온 황금을 훔쳐가고자 한단 
말인가? 나에게 도전하고자 한 이상 그잔 비참하게 죽을 수밖에 없다. 만에 하 
나...풍란마저 실패한다면 내가 나서서라도...) 

 第 五十 章...大兄

 녹수쾌활궁이 벌컥 뒤집혔다. 
 그것은 느닷없이 찾아든 한 명의 괴객 때문이었다.
 얼굴도 정체도 모르는 괴객은 도박장에 들어와 무려 삼천일백만냥을 땄고, 그 
바람에 녹수쾌활 궁은 비상이 걸리고 만 것이다.
 웬만한 금액이면 모르되, 삼천일백만냥이 빠져나가게 방치할 수는 없는 노릇이 아
니겠는가.
 그 정도의 금액이라면 녹수쾌활궁이 넉 달을 벌어야 겨우 채울 수 있는 거금이기에,
 [영 따분하 군. 더 이상 도박을 하지 않겠다니 일어날 수밖에 없는가...]
 도박장을 둘러보며 중얼거리는 자, 그는 거금 삼천일백만냥을 땄다는 자이다.
 그가 신지객으로부터 이겼다는 소식이 들린 후, 그는 도박장의 누구와도 도박을 
할 수 없었다.
 [젠장, 도박을 할 수 없다니 나갈 수밖에...]
 죽립사내가 투덜거리며 막 몸을 일으켰을 때, 문득, 그의 귓전에 나직하게 날아드
는 한줄기의 음 성이 있다.
 [도박은 귀하를 만족시켜 주지 못할 것이되, 나만큼은 그댈 만족시키고 패배시 
킬 수도 있답니 다.]
 죽립사내는 흠칫한다.
 들려오는 목소리, 여인의 음성이었다.
 어느틈인지 일장여 앞에 한 명의 여인(女人)이 선 채 그를 바라보고 있다.
 일선에 꽉 맞는 흑의를 걸친 여인, 얼굴에 검은 면사를 써 얼굴이 보이지 않는다.
 하되, 전신에 꽉 달라붙은 의복은 여인의 성숙하고 풍만한 교구를 완연하게 드러
내고 있었다.
 [낭자는...?]
 [호호, 나의 이름은 백치선자 풍란이라 하지요. 도박술이 신의 경지에 이르렀 다
는 영웅이 누구 인지 궁금해서 왔답니다. 소녀와 함께 소녀의 거처로 왕림하시 어 
술한잔을 대접할 수 있는 영광 을 내려주시지 않겠느지요. 강호의 협의영웅이시어.]
 [으음...]
 죽립사내가 들릴듯 말듯 묘한 신음성을 낸다.
 들려오는 흑의면사녀의 목소리, 목소리에 감정이 없다.
 정녕 흠잡을데 없는 아름다운 목소리이나 그 음색에는 우아함이라든가 조심스 러
움 따위를 찾을 수 없었다.
 대신 그 음색에 깃들어 있는 것은 지독한 백치의 음색이다.
 하되, 죽립사내가 흑의면사녀를 바라봤다.
 면사녀는 죽립 속 사내의 눈빛이 크게 흔들린다 여겼다.
 득의의 표정이 그녀의 얼굴 위로 스쳐갔으되, 검은 면사는 그녀의 표정을 감추기
에 충분했다.
 (호호, 네가 사내라면 나의 백치애소(白痴愛笑)에 가슴이 진탕할 수밖에 없으 리
라. 어리석은 애 송이, 네놈의 불행이라면 너무도 많은 은자를 땄다는 것, 하 기에 
너는 궁주의 명에 따라 껍질채 벗기울 수밖에 없는 것이다.)
 많은 사람들, 그들은 죽립사내를 보며 안타깝다는 표정이다.
 (젠장, 내일아침이면 또 하나의 시체가 생겨나겠군.)
 (하필이면 녹수쾌활궁 최고의 요녀라는 백치선자 풍란에게 걸려들었으니, 누가 
그녀의 백치미(白痴美)를 견디어 낼 수 있겠는가. 그저 우리는 명복을 빌어 줄 수 
밖에...)

 x x x

 백치선자 풍란, 아마도 녹수쾌활궁의 존재를 아는 자라면 이 이름을 모르는 자는 
없을 것이다.
 녹수쾌활궁에서 최고의 미색을 지니고 있다는 요화(妖花)가 바로 그녀이고, 들리
는 일설에 의한 다면...
 그녀는 교화방을 이루는 수천수만의 기녀들 가운데 궁방서열이 제일위(第一位) 
에 올라 있다던 가.
 무릇 기방의 서열이란 나이로 따지는 게 아니다.
 얼마나 많은 사내들을 알고, 얼마나 사내들을 잘 유혹할 수 있는 기술을 터득했
느냐에 따라 품 계가 정해지 는 것이 궁방서열이다.
 풍란은 모든 점에서 완벽하다는 희대의 요화이다.
 어떤 기녀든 자신들이 추구하는 기술이 있게 마련인바, 풍란이 사내들을 유혹하
고 흘리는 기술 을 백치미라 했다.
 그녀의 백치미는 보는 순간 단숨에 사내의 욕정을 자극시켜 미쳐버리게 만드는 
위력이 있다했 는 바, 지금까지 그녀의 치마폭 아래 해골이 되어간 자가 수백을 헤
아린다 했던가?
 [까르르르...그렇게 서 있지만 말고 이리와서 앉으시와요.]
 백치의 목소리가 실내를 울린다.
 호화롭고 아름다운 대전, 백치선자의 거처이다.
 죽립사내가 무심히 서 있는 모습이 보이고...
 저만큼에서 풍란이 손짓으로 그를 유혹하고 있는 모습이 보인다.
 결국, 죽립사내는 풍란을 따라 그녀의 거처로 들어서게 되었던 것이다.
 이미 만반의 준비를 갖춘듯 방 안에는 주안상이 준비되어 있다.
 [까르르...풍란은 강한 사내를 좋아하지요. 나의 몸을 활활 불살라버릴 강 하고 
힘찬 사내를, 그 대가 오늘밤 풍란을 불살라 주시지 않겠어요?]
 노골적인 유혹이다.
 그런 가운데 그녀는 둔부를 흔들면서 죽립사내쪽으로 다가섰고, 그녀가 다가설 
때 일부러 상체 를 흔들었기에 젖가슴이 출렁거렸다.
 범부라면 참을 수 없는 자극적인 몸짓이다.
 하되, 죽립사내는 다가서는 풍란을 무심히 바라볼 뿐이다.
 [난 여자엔 관심이 없어. 내가 관심이 있는 건 사내일 뿐이지. 이곳에 가장 아 
름다우면서도 가장 사깃꾼다운 녀석이 있다는 소문을 듣고 왔지.]
 사내의 음성에는 억양이 없다.
 그의 말대로...
 그는 다가서는 풍란에게 진짜 별반 관심이 없는 듯했다.
 그는 풍란이 이끄는 대로 말없이 이곳으로 따라왔는바, 사내가 이곳으로 들어선
건 그녀의 유혹 에 휘말린게 아니었단 말인지...
 (사내놈들은 누구나 그따위 소릴 하지. 하되...잠시후 네놈은 비참하게 허 물어질 
수밖에 없으리 라. 네놈이 딴 바 있는 삼천일백만냥을 모조리 게워내야함 은 물론
이고, 앙상한 해골이 되어 실리 어 나갈 수밖에 없으리라. 호호...)
 풍란은 서서히 얼굴에 손을 댔다.
 그녀의 얼굴을 가린 면사가 손짓에 툭 떨어져 나갔다.
 그 순간 드러나는 풍란의 얼굴, 가히 숨이 막힐 듯하다.
 그 얼굴, 거기엔 어떤 아름다움이나 정서도 머물러 있지 않았다.
 오로지 하나 머물러 있는게 있다면 숨막힐 듯한 백치의 미(美)! 그랬다.
 풍란의 얼굴에 머물러 있는 것은 어떤 거품이나 아름다운 것과는 거리가 멀었 다.
 보면 볼수록 흐릿하고 멍청해 보이는...
 세상의 이치나 아름다움과는 관계가 전혀 없을 듯한 무색(無色)의 얼굴, 하되, 그
것은 가히 폭발 적이다.
 폭발적인 백치미였다.
 가히 살인적인 백치미가 풍란의 표정과 눈빛에서 뿜어지고 있었다.
 지혜로움이나 품위의 색깔이 전혀 드러나지 않는...
 바보를 연상케하는 호릿하고 멍청한 백치의 표정, 그러나 사내라면 느낄 것이다.
 백치의 표정에는 정녕 묘한 마력이 있다.
 아무것도 모르는 바보의 얼굴이...
 기이하게 여인을 범하고 싶다는 살인적인 정욕을 불러일으키는 것이다.
 풍란이 풍겨내는 백치의 아름다움은 죽음이었다.
 하기에 지금까지 숱하 사내들이 그녀의 백치적인 미소에, 그 눈빛에 취해 기꺼 
이 그녀의 품속 에서 죽어가고자 했는지도...
 하여간, 풍란이 면사를 떼어낸건 어둠 속에서 달이 드러난 것 같은 충격이었다.
 풍란은 면사를 떼어낸 후 묘하게 콧등을 찡그렸다.
 [아아...그렇게 서 있기만 하니 풍란이 가슴아파요. 더 이상 풍란을 쓸쓸하 게 만
들지 말아요.]
 풍란은 한숨을 토해내며 다가들었다.
 그녀의 두 손이 앞으로 뻗어졌고, 그 섬섬옥수가 사내가 쓰고 있는 죽립을 벗기
기 위해 닿았을 때, 문득 사내의 입에서 흘러나온 한 마디가 있다.
 [경고하건데, 죽립을 벗기지 말기를 바란다. 난 여자에 관심이 없는 처지이고...
 이곳에 온건 오직 그 녀석을 만나기 위함이니까.]
 그러나 풍란은 손을 멈추지 않았다.
 묘한 미소가 풍란의 입가에 번져난다.
 (네놈이 설마 고자라도 된단 말이냐? 사내라면 결코 나의 유혹을 거절하지 못 
할 것이다. 비록 지금 네놈은 태연한 체 하고 있으되 벗겨진 죽립 속으로 드러 
난 얼굴은 정욕을 참기 위해 무참 히 일그러져 있으리라. 대체 어떤 상판대기를 
지닌 자이기에 이만큼이나 인내심을 발휘하는지 보겠다.)
 풍란은 사내의 말을 무시했다.
 그녀는 사내가 자신에게 무너지리라 믿어 의심치 않았다.
 하되, 죽립이 떨어져 나간 순간 그녀의 기대는 무참하게 짓뭉개지고 말았다.
 [아아... 그 얼굴은... 그 눈은...]
 풍란이 휘청거렸다.
 그녀는 금방이라도 쓰러질 듯 뒤로 물러났다.
 그녀의 눈빛이 경악과 감탄으로 부릅뜨여진 채 드러난 사내의 얼굴에 고정되어 
있었다.
 젊고도 준미한 얼굴, 창백하고 고독한 사내의 얼굴이 거기 있었다.
 그 얼굴은 바로...
 야우의 얼굴이었다.
 야우의 눈이 고독하고 메마른 빛을 담은 채 풍란을 바라보고 있었다.
 그 얼굴에, 그 눈빛에 풍란은 일시에 쓰러질 듯한 충격을 받으며 뒤로 물러나 는 
것이다.
 물러나며 그녀는 입을 크게 벌렸다.
 (아...안돼...)
 그러나 그녀의 목소리는 음성이 되어 흘러나오지 않았다.
 대신 그녀는 눈을 부릅뜬 채 쓰러져 갈 뿐이다.
 너무 심한 충격으로 인하여 그녀는 기절했다.
 부릅뜬 그녀의 눈 속으로...
 경악과 감동의 빛이 물결치고 있었다.
 풍란의 몸이 바닥으로 나뒹굴 때, 야우는 그녀를 내려다보며 무심하게 중얼거렸다.
 [분명 너에게 경고한 바 있다. 미색이나 색혼술따위로 나를 유혹하고자 하지 말
라고...난 내 자 신도 모르는 사이에 영혼마력이라는 힘을 지니게 되었고, 영혼
마력에 미치지 못하는 능력을 가진 여인이 나를 유혹하고자 미염술을 펼친다면 
일시에 모든 공력이 깨어지고 만다. 하기에 너에게 나의 죽립을 벗기지 말라고 
경고했던 것, 하되 너는 경고를 무시했으니 날 원망하지는 못하 리라.]
 그 말이 사실인 듯...
 과연 쓰러진 풍란의 얼굴에서 백치의 기색이 일시에 사라지고 있었다.
 그리고, 다만 아름다운 가운데 처연한 한 여인의 얼굴이 드러났다.
 세파에 찌들리고 심한 고생을 한 듯한 젊은 여인의 얼굴, 그 얼굴이 진짜 풍란의 
얼굴이리라.
 야우는 그녀의 얼굴을 보고싶지 않은 듯 시선을 돌렸다.
 [날 너무 시험하고자 하는군. 하지만 이곳에서 오래 머물 시간이 없는지라...]
 
 x x x

 동방명(東方明), 그는 거처에 있다가 풍란으로부터 보고를 받았다.
 보고의 내용은 은자를 딴 괴사내를 제압했다는 것, 제압당한 괴사내가 지금 풍란
의 거처에서 잠 들어 있다는 것 따위이다.
 동방명의 얼굴에 회심의 미소가 번진다.
 [역시 백치선자 풍란이로군. 으음...하되, 과연 어떤 자이길래 나의 은자 삼천
일백만냥이나 따 가려 했는지, 그 자의 얼굴이나 한 번 보고 싶군.] 
 풍란은 창가에 서 있었다.
 그녀는 등을 돌리고 서 있는 바, 동방명이 일부러 발자국 소리를 내고 들어섬에
도 미동도 하지 않은 채 움직이 지 않았다.
 하되, 동방명은 그녀의 결례 따위에 신경을 쓰지 않기로 했다.
 [풍란, 수고했다. 제압했다는 그 자가 어디 있느냐?]
 약간 목소리를 높여 동방명이 물을 때, 뜻밖 에도 동방명의 음성 대신 묘한 
목소리가 들려왔다.
 [그녀는 아무것도 대답할 수 없는 처지, 궁금한게 있다면 내가 대신 대답해도 괜
찮을런지...]
 [누구냐?]
 동방명의 몸이 팽이처럼 빠르게 목소리가 들려온 곳으로 돌았고, 그 순간 동방명
은 시야 속으로 한 사내의 모습을 볼 수 있었다.
 벽에 기대어선 채 다분히 고독한 미소를 짓고 있는 자, 하되, 동방명의 모습을 바
라보는 그 자의 눈은 희미하게 웃고 있었다.
 야우였다.
 [다, 당신은...]
 동방명은 기겁했다.
 짧은 순간 그는 두 가지의 사실을 깨달을 수 있었다.
 풍란이 괴사내를 제압한 것이 아니라 괴사내가 풍란을 제압했다는 것과, 그 자
가 낯선 인물이 아니라 동방명의 기억 속으로 뚜렷이 각인이 찍히어 있는 지인
이라는 사실이었다.
 [으으... 저, 저자는...]
 동방명의 표정은 실로 묘하게 일그러졌다.
 그는 야우의 모습을 알아본 것이다.
 그가 어찌 야우의 모습을 잊을 수 있겠는가.
 [으으, 그...그대는 바로... 어이해 그대가 이곳에...]
 너무도 뜻밖의 출현이었을까? 녹림의 제왕으로 부상한 동방명이었지만, 그의 
본모습이 사마운룡이었기에 야우의 모습을 보며 말을 제대로 잇지 못하는 것이다.
 기실, 두 사람은 너무도 숱한 과거의 사연에 얽히어 있다.
 과거사를 이야기한다면 하룻 밤낮으로 부족할 것이다.
 (으으, 다시는 기억하고자 하지 않았던...기억하기조차도 싫었던 저자가 이 곳에 
나타나다니...
그렇다면 은자 삼천일백만냥을 땄다는 의문의 괴객이 바 로...) 동방명 사마운룡
은 그 순간 알 수 있었다.
 (이제보니 저자가 날 부른 것이다. 저 물귀신같은 악마가 다시 나타나 나를 괴 
롭히고자 했던 것이다.)
 사마운룡의 얼굴은 참혹하게 일그러졌다.
 그는 칠성궁시절의 일을 너무도 똑똑히 기억하고 있다.
 그 춥고 배고팠던 시절...
 어찌 잊겠는가.
 구역질나는 추한 여자들의 비위를 맞춰주고 그녀들에게 받은 은자를 대형이라 는 
자에게 바치던 그때를,
 (으으, 칠성궁의 대형 야우이다. 저자가 다시 나의 앞에 나타난 것이다.)
 사마운룡이 과거 의 충격 속에서 부르르 몸을 떨고 있을 때, 야우는 그를 
바라보며 싱긋 웃는다.
 [훗훗, 아무리 너희들이 도망간다해도 지옥 끝까지라도 쫓아갈 수 있는 자가 나 
야우라는 걸 잊 어먹은 건 아니겠지. 사마운룡, 아무리 동방명이라는 이름으 로 
신분이 바뀌었다 해도 네가 칠성 궁의 일곱아이 가운데 한 명이라는 사실은 결코 
부인하지 못할 것이다. 그리고...내가 너희들의 대형(大兄)이라는 사실 도...]
 짧은 순간, 사마운룡의 표정은 수십번이나 변했다.
 그런 가운데, 사마운룡의 얼굴에 단호한 빛이 떠올랐다.
 그는 서서히 냉정을 되찾은 가운데 야우를 노려봤다.
 [분명히 말하건데, 야우 당신은 나의 대형이 아니고 나역시 과거의 사마운룡이 
아닌 환락일룡 동방명이라는 사실을 알아야 하오, 만에 하나...그걸 고집하 고자 
한다면 이자리에서 당신을 죽 이겠소.]
 사마운룡의 목소리는 살기에 젖어 있었다.
 그가 진짜 살의를 품고 있다는걸 느낄 수 있다.
 [지금껏 딴 은자에 대해선 거론치 않겠소. 그러니 조용히 물러가길 바라오. 그 리
고 앞으로 결코 내 앞에 나타나지 말기를 바라오. 이것이 과거 알고 있었던 데 
대한 마지막의 관용이오.]
 사마운룡은 살기를 꾹 참으며 말했다.
 그러나 야우는 조금도 사마운룡의 태도에 개의치 않았다.
 [크크, 만약 나를 내쫓고자 한다면 넌 배은망덕한 놈이야, 훗훗...사ㅅ 계 집들을 
호리고 등쳐먹 은 기술은 모조리 나에게서 전수받지 않았더냐? 내가 없었 다면 
어찌 오늘의 네놈이 있을 수 있 을까?]
 야우는 빈정거리듯 말했고, 사마운룡의 고개가 끄덕여진다.
 [그 말은 어찌보면 사실일 것이오. 하지만 그건 과거일 뿐, 조용히 물러가길 바
라오. 나는 지금 인간이하의 위선자에 대해 지독히도 살심을 참고 있는 중이니까.]
 칠성궁의 아이들 가운데 야우를 미워하지 않았던 자들은 아무도 없을 것이다.
 야우는 기생충처럼 일곱아이들을 등쳐먹고 살아온 인생이 아니던가.
 야우의 입가에 묘한 미소가 번진다.
 [크크크, 네가 어느정도의 부자가 되었다는걸 잘 알고 있지. 넌 대단한 부자가 
되었더군.]
 [그게 무슨 뜻이오?]
 [단도직입적으로 말하지. 사실 나도 이제 너희들의 뒷꽁무니를 따라다니기도 진
력증이 난 처지, 네가 축적한 황금 가운데 절반만을 준다면 조용히 물러가겠 
다. 하되 거절할 경우 네가 비천한 고아출신에다가 나에게 계집질을 배운 처지 
라고 만천하에 공개하고 다닐 것이다.]
 야우의 말이 거기까지 이르렀을 때, 사마운룡의 두 눈에서 차가운 살망이 
뿜어지기 시작했다.
 [기어이 스스로 죽음을 자초하는군. 그리도 죽음을 바란다면...]
 그 순간이었다.
 슈---슈---슈욱!
 갑자기 사마운룡의 쌍수가 쾌속하게 내밀어졌다.
 내민 그의 손은 갈고리처럼 움켜쥐어져 있었고...
 눈부신 기세로 야우의 가슴을 향해 파고들었다.
 (천하에 다시없는 파락호, 다시는 태어나지 마시오.)
 사마운룡은 질끈 눈을 감았다.
 야우의 심장이 뚫리는 광경을 보고 싶지 않기 때문일까? 그는 야우가 자신의 
손에 죽어가리라 믿어 의심치 않았다.
 하되, 그의 생각은 잠시후 산산조각으로 깨어졌다.
 분명 심장을 파고드는 감촉이 있어야 하건만 허공중에서 뚝 정지된 채 꼼짝할 
수 없는게 아닌 가.
 (이...이게...)
 사마운룡은 기겁하며 급히 눈을 떴다.
 순간 그는 볼 수 있었다.
 야우가 빙긋 웃으며 자신의 완맥을 움켜쥐고 있다는 사실을, 그리고 그의 몸이 
손가락 하나 까 딱할 수 없는 상태라는 것을, 사마운룡의 얼굴에 경악이 떠올랐다.
 [으으...그렇다면 당신은 무림인...당신이 고절한 무공을 알고 있단 말이 사실...] 
야우가 희미하게 웃었다.
 [훗훗, 과거 너희들에게 말한바 있지 않았느냐. 내가 뛰어난 인물은 아니라 해 도 
풍운제일룡 야우라 불리던 처지라는 것을.]
 [으으, 그렇다면 그 말이 사실이었단 말입니까? 백도제일의 천재무사였고, 어느
날 홀연하게 강 호에서 사라져 버렸다는 인물이...그리고, 최근들어 신비마 군자로 
소문난 가운데 만악의 괴수로 불리워지는 인물이...바로 당신이란 말 이외까?]
 정녕 믿을 수 없다는 듯, 사마운룡의 두 눈은 경악으로 부릅뜨여져 있었다.
 야우는 부드럽게 웃었다.
 [너의 말은 모두 사실이다.]
 [으으...어이해 이런 일이...어이해 당신이 풍운제일룡 야우이고...
또한 신비마군자일 수 있단 말인지...그렇다면 이곳에 나타난 이유도...]
 신비마군자의 이름은 최근 강호를 폭풍으로 강타한 바 있다.
 내로라하는 강호명숙들을 단숨에 암살하여 버린 만악의 괴수, 하되 최근에 이런 
소문도 있지 않 던가.
 온통 신비에 싸여있던 신비마군자가 풍운제일룡 야우라는, 풍운제일룡과 신비마
군자가 한 명의 인물이었다---! 그 소문은 최근의 강호무림을 폭풍으로 강타
한 바 있다.
 의검군자 송옥도와 천추서시 서문추능이 소문의 근원지였기에 신비마군자가 풍 
운제일룡이라는 것은 사실이라 믿겨졌다.
 사마운룡도 하루하루 강호의 동정에 신경을 쓰고 있는 처지, 어찌 그가 신비마군
자의 소문을 모 르겠는가.
 신비마군자은 손가락 하나 움직일 수 없는 상태로 서 있었다.
 그것은 야우에게 마혈이 제압당했기 때문, 야우는 느릿하게 팔짱을 낀 채 사마운
룡을 바라봤다.
 [오래전에 너의 소식을 들은 바 있지. 하되, 시간이 바빴는지라 널 찾아올 여 유
가 없었던게 사 실이다.]
 야우의 표정은 부드럽고 음성은 인자했다.
 그것은 강호를 피로 휩쓰는 악마인 신비마군자의 모습은 아니다.
 지금 야우의 모습에서 누가 악마를 연상할 수 있겠는가.
 사마운룡의 얼굴이 공포와 경악으로 일그러졌다. 
 [으으... 그렇다면 이곳에 온 것은 나를 죽이기 위해...]
 [너의 말은 반은 맞고 반은 틀렸다.]
 [그, 그 말은...]
 [사실 난 너를 죽여야 하는 명령을 받았으며, 오늘 이곳에 온건 널 살리고자 왔다.]
 사마운룡이 사납게 소리쳤다.
 [날 죽이고자 왔다면 죽이시오. 인간의 탈을 뒤집어 쓴 악마에다 위선자에게 
목숨을 구걸받고 싶지는 않으니까.]
 야우는 그의 태도에 조금도 개의치 않았다.
 [네가 날 이해해주길 바라지 않는다. 단지 이곳엔 온 건 너에게 충고할 말이 있
기 때문이다.]
 [충고는 받아들이고 싶은 않소!]
 [운룡! 넌 듣기 싫어도 들어야 한다. 왜냐면, 그게 네가 살아남을 수 있는 유일한 
길이니까...]
 [...]
 [지금 이 순간부터 너는 철저하게 모습을 숨겨야 한다. 그리고 강호에 죽었다 는 
소문을 내도록 해라. 그리고 강호에 다시 백도무림이 장악했다는 소문이 들 릴 때
까지 모습을 드러내지 마라. 그 동안 부단하게 스스로를 지킬 수 있는 무공 을 
연마하도록 해라. 황금이 너를 제왕으로 만들어 줄 수는 있을 것이되, 너의 목
숨을 지켜주지는 못할 것이다. 너의 목숨은 너 스스로만이 지킬 수 있는 것이 고, 
지금까지의 내말은 진심이다.]
 사마운룡의 눈이 커졌다.
 [왜, 왜 그런 말을 나에게 하는 거지? 그리고 왜 내가 당신의 그 말에 따라야하지?]
 [왜 따라야 한다고는 묻지 마라. 단지...지금 너의 목숨을 노리는 자가 있다. 
어쩌면 나조차도 도저히 감당못할...그는 무서운 자이다. 그잔 너의 목숨을 원하고 
또한 너의 황금을 원한다. 진정 제왕이 되고 싶다면 나의 말을 따라주기 바란다.]
 [나...난 당신의 말에 따르지 않아.]
 사마운룡은 거듭 사납게 소리쳤다.
 하되, 그의 음성은 야우를 처음 만났을 때의 살기가 현저히 누그러져 있었다.
 야우는 사마운룡을 묵묵히 바라봤다.
 [정녕 나를 대형(大兄)이라 여긴다면 나의 말에 따라주길 바란다. 그리고, 네가 
몸을 숨기지 있 는 동안 너를 지킬 수 있는 몇가지의 무공구결(武功口訣)을 알려
주겠다.]
 그와 함께, 툭!
 하나의 책자가 사마운룡의 발아래 떨어져 내렸다.
 [으으, 나에게 호의를 베푼다고 당신을 믿지 않아...언제인가는 반드시 내 손으
로 당신을 베고 말것이오.]
 [나도 그날을 손꼽아 기다리겠다. 그리고 그날까지 내가 살아남아 있기를 진정 으
로 바란다.]
 야우는 고독한 미소를 머금으며 슬쩍 돌아섰고, 파앗! 그 순간 그의 몸은 
눈깜빡할 사이에 사마운룡 시야에서 사라졌다.
 사마운룡은 그가 사라졌어도 손가락하나 까닥할 수 없었다.
 그는 일각 후에 정상을 되찾을 것이고, 자신의 발아래 떨어진 책자 속에 일천자
폭풍결(一千字暴 風訣)이라는 희대의 백도최고절학이 기록되어 있다는 걸 알고 
경악하게 되리라.
 하되, 그 전에 사마운룡의 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다.
 그는 야우가 사라진 방향을 바라보며 한없이 눈물을 흘리고 있었다.
 (대형, 결국은 한 마디도 하지 못하고 마는군요. 가슴 속에 있는 이야기는...)
 그럼...
 조금전 사납게 뱉어냈던 사마운룡의 음성은 본심이 아니었단 말인가.
 사마운룡은 거친 녹림을 정복한 일대남아, 그가 홀로 남아 닭똥같은 눈물을 뚝
뚝 흘리는 의미 (意味)는...
 만에 하나, 그가 말을 꺼냈다면 이런 음성이 새어나왔으리라.
 
 ---대형, 당신은 언제까지나 우리들의 대형일 수밖에 없습니다.
 ---대형을 압니다. 결코 악마가 될 수 없는 분이라는 걸, 그래도 미워할 수 
밖에 없는 것은 우리들이 사내이기 때문이지요.

 第 五十一 章...死亡鬼

 야우, 그는 시진(市鎭)으로 곧장 들어가는 대로를 걷고 있다.
 (결국 칠성궁의 아이들을 모두 다시 재회하게 되는군. 몽향을 제외하고는... 
하여간 멀지않아 강호의 피바람은 끝나리라.)
 깊은 상념에 잠겨있는 그의 발길은 느렸다.
 그의 눈빛은 깊이 침잠되어 있다
 결코 상념에만 잠겨 있는 눈이 아니다.
 그것은 그의 입가에 떠올라 있는 흐릿한 미소로도 알 수 있다.
 (벌써 오래전부터 나의 뒤를 줄곧 따르는 자...)
 그는 느끼고 있었다.
 뒤따른 미행자의 기운을...
 (바람과 대기 속에 자신의 모습을 감추고 있다. 나를 노리는 암살자라면...
가히 천재적인 살수이다.)
 결코 느낌만이 아니다.
 사실 그는 뒤따르는 자를 보고자 했다.
 의도적으로 배를 타고 강을 건너기도 했다.
 또한 많은 사람들이 지나는 길에 몸을 숨겨보기도 했다.
 그러나 뒤따르는 자를 볼 수는 없었다.
 때로는 가깝게, 때로는 멀리...
 시종일관 일정한 거리를 두고 기운이 느껴졌다.
 그러나 상대를 볼 수는 없었다.
 (내가 심중의 살기를 버리지 않았기에 나타나지 않는 것이다. 살기를 완전히 버
린다면 그가 나 타나리라.)

 x x x

 유화(柳花).
 사내들에게 이력이 난 창부(娼婦)였으나, 지금 이순간만이 주체 못할 신음을 토해
내고 있었다.
 자신을 찾은 사내, 유화는 그처럼 잘생긴 사내는 처음이었다.
 유난히도 못생긴 그녀였기에 이 큰 시전에서 무려 열흘이나 돈 한푼 만져보지 
못하고 공세월 을 보내야했던 자신을 찾아준 것만으로도 감지덕지하며 사내를 맞 
이했다.
 한데 여인보다 더 아름다운 사내가 자신을 찾은 것이다.
 게다가 은자 열냥을 화대로 내놓았다.
 처음에는 사내가 침상 속에까지 검을 들어가는 것에 기이하게 느끼기도 했었지 
만, 침상에 오르 기 전에 내린 결심을 흐트러 놓지는 못했다.
 자신의 모든 기술을 발휘하여 사내를 즐겁게 하겠노라는 결심을...
 하나, 오히려 감탄한 쪽은 그녀였다.

 ---아아, 이렇게 우람하고 힘이 강한 사내도 있다니! 여인을 짓누르는 사내, 
그는 야우였다.
 그는 모든 것을 잊고자 이곳에 왔다.
 그리고는 곧장 정사에 몰입하였다.
 마치 자신의 모든 것을 이 한 번에 불태워버리고 말듯, 그는 뜨겁게 여인을 탐닉
했다.
 이 순간만은 그도 자신을 잊어 버렸다.
 그런 어느 순간이었을까?
 번쩍!
 슈---!
 빛!
 암암한 음영으로 뒤덮힌 실내에 한줄기 미세한 빛이 환상처럼 피어 올랐다.
 그 빛은 검끝에서 토해지는 현광이었다.
 검은 날카롭고 차가운 예기를 머금고 야우의 등으로 떨어져 내렸다.
 살기도 없다.
 또한 파공성조차 없다.
 그러나 빨랐다.
 뇌전섬광!
 그것마저도 갈라버릴 쾌검이었다.
 어둠 속에서 빛이 피어올랐을 때, 이미 검끝은 야우의 등 삼촌 가까이 쇄도하고 
있었다.
 하물며 유화가 그의 전신을 화사처럼 휘감고 있거늘 어찌 그 빠른 검을 피할 
수 있겠는가? 야우의 등에서 피가 토해질 그 절대절명의 찰나!
 [기다리고 있었다.]
 야우의 입에서 나직한 음성이 흘러나왔고, 빙글!
 여인의 내부에 자신을 몰아 넣은 채 정사에 몰입되어 있던 야우의 신형이 섬전 
처럼 뒤집어졌 다.
 번쩍!
 동시에 그의 검이 허공을 찔렀다.
 파앗!
 [크윽...!]
 기음과 목구멍이 막히는 듯한 짧은 비명이 동시에 울렸다.
 보라!
 찰나의 순간에 일어나고 찰나의 순간에 모든 것이 멈춰버린 저 광경을! 검! 두 개
의 검은 검신이 맞닿은 채 교타하고 있었다.
 최초의 빛을 토해냈던 검은 침상을 찌르고 있었다.
 검신에 한 방울의 피를 머금은 채...
 그 검을 잡고 있는 그림자, 흑의의 사내였다.
 왜소하고 웅크린 듯한 사내는 목석처럼 굳어 있었다.
 지금 그의 얼굴은 믿을 수 없는 경악으로 눈을 부릅뜨고 있다.
 그런 그의 목젖에는 하나의 검이 찌르고 있었다.
 무근혈혼(無斤血魂), 무게도 검날도 없는 야우의 애검이었다.
 한치!
 그의 검이 목젖을 뚫고 들어간 깊이는 한치로 만일 반치만 더 들어갔어도 목젖 
이 완전히 관통 당하여 죽음을 면치 못할 상황이었다.
 이 모든 변화, 일수유의 찰나간에 일어난 변화였다.
 바로 이 변화를 기다리던 야우였다.
 그는 자신을 뒤따르는 자를 끌어내기 위해 창녀촌을 찾아 정사를 하며 기다린 
것이다.
 살기를 없애기 위해 자신을 잊을 정도로 정사에 몰입했다.
 그리고 그의 뜻은 이루어졌다.
 하나, 지금 이순간 야우의 얼굴은 기묘하게 일그러져 있었다.
 [너, 너는... 귀혼(鬼魂)...!]
 그의 눈은 격정으로 파도처럼 일렁거렸다.
 그렇다!
 자신의 애검에 목젖이 찔린 암습자, 사망귀(死亡鬼), 그는 바로 칠성궁의 일곱 아
이들 가운데 하 나인 귀혼이 아니던가? 분명 자신을 노린 살수는 칠성궁의 아이들 
가운데 투견사 노릇을 하던 소 년이 었다.
 경악으로 부릅떠진 귀혼의 얼굴은 서서히 분노를 떠올리며 일그러졌다.
 [으으...분하다. 사마운룡, 그 나약한 녀석과는 달리 당신을 죽이고자 했거늘 
오히려 당하다 니...]
 야우는 유화를 밀어냈다.
 이미 혈도를 짚힌 그녀였다.
 일련의 변화를 전혀 모르는 양, 그녀의 얼굴은 절정의 쾌감에 젖어있는 표정 그대
로였다.
 
 야우는 느릿하게 검을 거두었다.
 주르르르!
 귀혼의 목젖에서 한줄기 선혈이 목을 타고 흘러내렸다.
 [왜 나를 죽이지 않지?]
 귀혼의 입술이 일그러졌다.
 야우는 벗어놓은 옷을 검으로 들어올렸다.
 [왜 네가 나에게 죽어야 하지?]
 [나는 당신을 죽이려는 살수...]
 [그래서 죽여야 한단 말인가?]
 야우는 고개를 저으며 흐릿한 미소를 떠올렸다.
 [너는 나에게 도망친 처지...네가 나를 먹여 살려야 하는데 어찌 너를 죽일 수 
있겠느냐?]
 어느덧 야우는 옷을 걸치고 귀혼에게로 돌아섰다.
 귀혼이 이가 부러지도록 깨물었다.
 [위선자, 당신이 풍운제일룡이자 신비마군자라는 것을 알고 있다. 왜 칠성궁에서 
우리를 속였 지?]
 [너희들에게 속이려고 한 적은 없었다.]
 야우는 고개를 저었다.
 [내 인생에 있어 가장 기억에 남는 순간이 있다면 너희들과 함께 있던 그때...
그것은 너도 마찬가지임을 부인하지 못할 것이다.]
 [으음...]
 귀혼의 표정이 미미하게 변했다.
 과거, 몽향 등 일곱친구가 어울리던 시절은 야우의 말대로 평생동안 잊지못할 추
억이 었다.
 살수업을 받는 지옥같은 고통에서도 그 시절을 회상하며 극복할 수 있었던 귀 혼
이기도 하다.
 [네가 사망연의 최고자객으로 불린다는 사망귀라는 것은 이미 들었다. 그러나 그
런 정도의 솜씨로 죽이고자 하는 자를 다 죽이지는 못한다.]
 [날 꺾었다고 너무 기고만장하는군.] 귀혼의 얼굴이 일그러졌다.
 [그러나 방금 전의 그 일초는 무서운 것이였소. 나를 제압한 그 일초는 무엇이 
지...?]
 [훗후, 일명 거랑흡혈도(巨狼吸血刀)라 불리지. 너같은 야수에게는 어울리
는 초식일지도... 원한 다면 전수해주겠다.]
 거랑흡혈도!
 과거, 화맹노사가 그에게 전수해준 무공이 아니던가.
 사백년 전의 인물인 거랑노자(巨狼老子)가 남긴 초식이다.
 거랑흡혈도가 펼쳐지면 상대는 한마리의 피빛 이리가 솟구쳐 오르며 자신을 덮 
치는 환상을 느 끼게 된다.
 거랑흡혈도, 단 일초이되, 일단 펼쳐지면 반드시 상대의 피를 묻혀야 한다.
 상대를 죽이지 못하면 자신이 죽어야 하는 필살도법이다.
 귀혼의 입가에 냉소가 떠올랐다.
 [당신같은 위선자에게 배울만큼 내 가치를 내리지 않겠소.]
 [후후, 대단한 인품이로군.]
 모욕적인 언사에도 웃음을 흘려낸 야우, 그는 거랑흡혈도의 구결을 읊어내려 갔다.
 [그만 두시오!]
 귀혼은 침상을 내려치며 외쳤다.
 침상이 와작하고 박살났다.
 그러나 야우는 무슨 일이 있느냐는 기색으로 구결을 들려준다.
 싫어도 구결을 들을 수밖에 없는 귀혼이었다.
 잠시 후, 구결을 모두 들려준 야우는 이내 몸을 돌려 밖으로 향했다.
 [자, 잠깐...!]
 귀혼이 한걸음 다가섰다.
 야우는 돌아보지 않은 채 멈춰섰다.
 [할 말이라도 있느냐?]
 [누가 당신을 죽이고자 했는지는 궁금하지 않소?]
 [살수가 청부의 비밀을 밝힐 셈인가?]
 [...!]
 [귀혼 천하가 나를 죽이고자 한다. 누가 날 죽이려는 것에는 관심이 없다. 나 는 
절대 죽지 않으 니까. 적어도 나의 일을 마치기 전까지는...]
 광오한 말을 던진 야우.
 그는 이내 문 밖으로 사라져갔다.
 언뜻 그를 다시 부르려고 손을 들어올리던 귀혼은 도로 손을 내렸다.
 단지 사라지는 야우의 뒷모습만 멍하니 바라보고 있었다.
 그런 그의 눈에는 뿌옇게 습막이 차오르고 있었다.
 (대, 대형...!)
 
 x x x

 두두두...!
 강소성(江蘇省)의 관도가 진동한다.
 일진의 기마대가 얼어붙은 관도를 질주하고 있다.
 송옥도와 서문추능을 위시한 의혈검단이었다.
 백도맹인 의혈검단으로 귀환하는 길이다.
 그들의 안색은 하나같이 어두웠다.
 협조를 구하고자 강호에 나왔으나 백도의 명문대파들은 그들의 말에 귀를 기울 
이지도 않았던 것이다.
 [애당초 각오는 했었지만 소득이 전무하다니...]
 송옥도는 스스로도 한심스러운 듯 고개를 저었다.
 [말로는 백도라고 외치면서 하나같이 위선자들 뿐이라니...]
 서문추능의 미간도 깊이 파여들어 갔다.
 [자신들의 영달만을 위해 강호의 안위는 안중에도 없는 그들에게 애초에 기대 
하지 않았더라면 이렇게까지 비참한 기분은 아니었을텐데...앞으로 어찌해야 할
지...]
 [의혈검단의 힘만으로라도 신비마군자, 그리고 마도의 무리들과 싸워야 해요!]
 차갑게 외친 서문 추능, 착!
 그녀는 자신의 단호한 의지를 보이듯 채찍으로 말을 때리며 치달렸다.
 [사매...!]
 서문추능을 쫓으려던 송옥도의 안색이 대변했다.
 전면에 수많은 무리들이 나타나며 서문추능의 앞을 가로막은 것이다.
 아니 전면 뿐만이 아니다.
 스스스...!
 마치 그들을 기다리고 있기라도 한 듯, 사방에서 수없이 쏟아져 나오며 그들을 에
워쌌다.
 [웬놈들이냐!]
 서문추능은 황급히 말을 세우며 외치다 안색이 굳어졌다.
 (세상에 이토록 강한 마기를 지닌 자들이 있다니...!)
 의혈검단을 에워싼 무리, 각기 남녀가 반 반인 바, 눈동자에 붉은 기운이 감도는 
흰자위가 반을 덮고 있으며, 일신에 걸친 것은 피보다 더 진한 혈의에 손에는 피빛 
광망이 번뜩이는 혈광전 도를 들고 있는 그들, 가히 악마적인 모습들이 아닐 수 없다.
 [쳐라!]
 [한놈도 남기지 말고 주살해라!]
 쐐애애액!
 콰르르릉!
 미처 놀라고 어쩔 사이도 없다.
 사방에서 쏟아져 나온 혈의인들은 의혈검단을 덮치며 무자비한 살수를 펼쳤다.
 [이런 미친놈들... 크윽!]
 [감히 의혈검단에게 도전하다니... 으악!]
 그들의 모습이 악마적이되 대수롭지 않게 여기며 응수하던 의혈검단의 무사들 
은 추풍낙엽처럼 쓰러졌다.
 [이럴 수가...!]
 [어디에서 이런 가공할 마인들이 나타났단 말인가?] 의혈검단의 무사들도 기겁
하여 전력을 다 해 반격을 가했다.
 그러나 그것은 발악에 불과했다.
 혈의인들 하나하나의 무공은 너무도 가공했다.
 도무지 상대가 되지 않았다.
 송옥도와 서문추능은 눈을 부릅뜨고 혈의인들을 덮쳤다.
 그러나 혈의인들의 숫자가 너무도 많았다.
 그들이 혈의인들을 하나 쓰러뜨릴 때 의혈검단의 무사들은 열, 스물이 쓰러져 갔다.
 ---으아아아...악!
 ---크아아아...악!
 [으하하하! 한놈도 살려두지 마라!]
 [이렇게 허약한 놈들이 백도맹을 이끌고 있다니 개도 웃을 일이군. 차라리 허 수
아비검단이라 해 야하겠군. 호호호...]
 혈의인들을 이끌며 무자비한 살수를 펴는 두 남녀, 그들은 잔풍비와 화야였다.
 그들의 살수는 혈의인들에 비할 바가 아니었다.
 무자비하게 의혈검단의 무사들을 주살했다.
 피에 굶주린 아수라였다.
 [이럴 수가...!]
 [내가 이토록이나 무능했다니...!]
 혈의인들을 전력을 다해 죽이던 송옥도와 서문추능은 무너져가는 의혈검단의 무
사들을 보고 피 눈물을 흘렸다.
 ...
 불과 반시진이었다.
 수백의 의혈검단의 무사들이 모조리 도륙당한 것은, 남은 사람은 오직 두 사람, 
서문추능과 송옥 도 뿐이었다.
 잔풍비와 화야, 그들을 위시한 악마혈로군은 두 사람을 포위하며 압축해갔다.
 [너희들은 악마들이다...마도인들이라 해도 어찌 인간으로서 이런 무자비한 살
행을 저지를 수 있는지...]
 서문추능이 눈을 부릅뜨고 치를 떨 때, 잔풍비가 앞으로 나서며 음산하게 웃었다.
 [크흐흐흐! 너희들 같이 군자인척 하는 자들만 보면 모조리 죽이고 싶기 때문 이
다. 게다가 그분 이 너희들의 목을 바라고 계시거든...]
 [누가 우리의 목을 바란단 말이냐?]
 송옥도가 이를 갈며 외쳤다.
 이미 반쯤은 이성을 잃은 모습이었다.
 화야가 잔풍비의 옆에 나란히 서며 요사하게 웃음을 날렸다.
 [호호호! 진정한 신비마교의 대종사님이 너희들의 목을 원하고 계시니까 영광 으
로 알아라.]
 파르르르!
 서문추능이 몸을 세차게 떨었다.
 [신비마교의 대종사라면 신비마군자가 아니더냐...!]
 미처 그녀의 말이 이어지기도 전이다.
 억양이라고는 전혀 느낄 수 없는 사이로운 음성이 그녀의 말허리를 잘랐다.
 동시에 한 인물이 혈의인들 사이에서 걸어나왔다.
 [대종사시여!]
 잔풍비와 화야를 위시한 악마혈로군은 일제히 그를 향해 오체투지하였다.
 [다, 당신은...?]
 [네, 네가...!]
 송옥도와 서문추능, 그들은 신비대종사를 보고는 마치 천근망치로 머리를 얻어맞
은 양 눈을 부 릅뜨 며 뒤로 물러섰다.
 신비대종사는 놀라는 그들에게 흐릿한 미소를 던졌다.
 [훗후, 신비마군자 야우...사실, 본좌는 그를 천하의 이인자로 대접해 주고자 했지. 
하되 그는 본좌를 배반하려하고 있지. 이제 머지않아 그 대가를 받게 될 것이다.]
 송옥도와 서문추능, 그들은 그저 멍하니 신비대종사를 바라볼 뿐이다.
 아직도 충격이 가시지 않은 표정이랄까?
 [너희들 역시 본좌와 교분이 있는 자들...본좌에게 충성의 맹세를 해라. 그러면 
그동안의 친분 관계를 고려하여 본교의 장로로 대우해 주겠다.]
 부르르르! 송옥도가 전신을 떨며 눈썹을 치켜올렸다.
 [네, 네놈이 감히...]
 파아!
 분노가 폭발하듯 그의 신형이 허공을 박차며 신비대종사를 덮쳤다.
 번쩍!
 콰아아아아!
 그의 수중에 들려있던 검이 벼락처럼 신비대종사의 가슴을 노리고 쪼개어 간 것도 
동시였다.
 신비대종사는 고개를 저으며 검자루를 잡아갔다.
 그런 그의 몸에서 후광처럼 피빛이 솟구쳤다.
 그리고 그것은 머리카락을 늘어뜨린 채 덮치는 마녀처럼 치솟아 올랐다.
 동시였다.
 그의 검이 혈색 검강을 토해낸 것은, 번쩍!
 쿠--- 오---!
 거대한 핏빛 기둥이 흡사 창천을 가로지르는 무지개처럼 송옥도를 쏘아갔다.
 콰콰--- 콰---!
 두 줄기 힘이 부딪치며 굉음이 울렸다.
 [으아악!]
 처절한 단말마와 함께 송옥도의 신형이 튕겨져 올랐다.
 그런 그의 가슴에서는 피가 분수처럼 뿜어져 나오고 있었다.
 쿵!
 얼어붙은 대지에 처박힌 송옥도, 그는 가슴이 일검에 쪼개진 채 죽었다.
 마녀혈!
 저주의 마검에 의해...
 [사형!]
 서문추능은 찢어지는 목소리로 외쳤다.
 그러나 죽은 자는 말이 없다.
 그녀의 외침은 공허하게 시체 위를 스쳐갈 뿐이다.
 [미안하네, 옥도. 본좌는 아무리 본좌와의 교분이 있다할지라도 본좌를 거역하는 
자는 살려두지 않기로 맹세한지 오래라서 어쩔 수 없었네. 그러나 그대의 꿈 은 
본좌에 의해 이루어질테니까 편 안히 눈을 감게.]
 시체를 향해 던지는 신비대종사의 음성, 안타까움 따위는 없었다.
 원래가 무색무미한 음성이었기에,
 [이, 악마!]
 서문추능은 눈을 부릅뜨며 신비대종사를 덮쳤다.
 스윽!
 신비대종사는 가볍게 손을 움직여 일지를 뻗었다.
 슉!
 퍽!
 [아...!]
 서문추능은 신비대종사의 일지를 피하지 못하고 힘없이 떨어져내렸다.
 [정중히 마차에 모셔라.]
 신비대종사는 잔풍비와 화야에게 명을 내렸다.
 [존명!]
 잔풍비와 화야가 머리를 조아릴 때, 신비대종사는 회심의 미소를 머금고 두 번
째 명을 내리고 있었다.
 [의혈검단으로 간다. 이제는 백도맹을 차지할 때...서문추능이라면 본좌에게 
백도맹을 이끌 수 있는 명분을 주리라.]

 第 五十二 章...惡魔의 血統

 두두두---!
 강소성 서주(徐州)로 향하는 대로가 진동한다.
 악마혈로군.
 잔풍비와 화야가 선두로 질주하는 그들의 말발굽에 흔들리고 있는 것이다.
 악마혈로군의 중앙에는 열 두 마리의 말이 이끄는 거대하고 화려한 마차가 달 리
고 있었다.
 
 마차 안, 서문추능이 긴 의자에 누워있다.
 그 맞은 편의 자리.
 한 사내가 앉아 그녀를 내려다 보고 있다.
 신비대종사, 그였다.
 그녀를 내려다보는 그 눈은 회색빛이었다.
 어떠한 감정도 찾아볼 수 없는 악마의 눈이었다.
 누워있는 서문추능은 눈을 뜨고 있다.
 깨어났으되 마혈을 제압당하여 꼼짝할 수 없는 상황이었다.
 [이 악마...네놈이 모든 악의 원흉이라니...]
 자신을 내려다보는 신비대종사를 향해 서문추능은 저주를 쏟아낼 듯 한스러운 눈
빛을 던졌다. 
 신비대종사는 그녀의 언행이 어떠하던 전혀 마음에 두지않는 듯 나직한 웃음을 
흘려낸다.
 [후후, 오랫동안 이순간을 기다려왔다. 내가 철이 든 바로 그 순간부터...]
 서문추능은 입술을 지그시 깨물었다.
 그리고 한스러운 듯 외쳤다.
 [이 더러운 악마...!]
 [훗후. 악마라고...?]
 신비대종사는 입가에 창백한 미소를 떠올렸다.
 악마의 회색빛 미소였다.
 [그럼 네 자신은 무엇이지? 너는 네 신분을 알고 있느냐. 진정한 너의 핏줄을 
...?]
 서문추능은 미간을 모았다.
 그의 말이 무엇을 의미하는 지 알 수 없었던 것이다.
 [서문추능, 너는 사실 백도의 핏줄이 아닌 악마의 혈통이다.]
 [무, 무슨 헛소리를...!]
 [후후, 너의 아버지가 백도인의 우상인 서문무외라는 것을 사실이지만 너의 
어머니는 전대신비 마교의 교주인 신비마후 울난향이었다.]
 [흥! 들어보지도 못한 이름이군.]
 서문추능은 냉소를 날렸다.
 [나의 어머니는 백도명가의 출신으로 이미 돌아가셨다.]
 [너의 생모는 아니다.] 
 [...!]
 [너의 아버지가 다른 여인과 불륜의 사랑을 나누고 있는 것을 목격하고 그 한으로 
혀를 물고 자살한 불행한 여인이지. 네가 태어나기도 전의 일이지만...] 
 [...!]
 [물론 네에게는 생모가 누구라는 것을 가르쳐 줄 수 없는 서문무외였겠지. 
백도의 협의무사였던 서문무외가 불륜의 사랑에다가 그 여인 또한 신비마교의 
교주였으니까.]
 [...!]
 [이루어질 수 없는 사랑으로 네가 태어난 것이다.]
 [헛소리!]
 서문추능은 발악적으로 소리쳤다.
 [후후, 그렇게라도 부정하고 싶은 얼굴이로군.]
 신비대종사는 고개를 저었다.
 [사실, 내가 한때 백도에 들어갔던 것은 과거 실종되었던 전대마교의 교주를 찾기 
위해서였다. 그녀가 의혈검단 내에 있으리라는 믿음 때문이었지.]
 [...!]
 [그녀를 반드시 찾아야만 했던 이유는 그녀가 신비마교의 최후마공을 지닌 채 
사라졌기 때문이 다. 그것을 찾기위해 의혈검단에 들어간 것이지.]
 [...!]
 [너는 나에게 협조해야 한다.]
 [...!]
 [너는 능히 나의 마황비(魔皇妃)가 되기에 부족함이 없는 여인이다. 후후, 너 에게 
천하를 안겨주어 그것으로 결혼선물을 대신하겠다.]
 [거짓말...]
 서문추능은 눈을 부릅뜨고 중얼거렸다.
 상상도 할 수 없는 일이었다.
 
 ---불륜의 사랑으로 태어난 악마혈통!
 
 오직 그 한 마디 말이 머리속에서 울리고 있다.
 자신이 신비마교의 여교주에게서 태어난 불륜의 씨앗이라니...
 설혹 그것이 사실이라도 부정하고픈 일이다.
 돌연, 그녀의 나직하던 음성은 발악처럼 날카롭게 울렸다.
 [거, 거짓말이야...내가 악마의 핏줄이라니...아아아악...]
 미처 말을 끝맺지도 못한 채 서문추 능은 혼절하였다.
 기절한 서문추능을 내려다보는 신비대종사의 회색빛 눈, 그 눈에 처음으로 감정
의 변화가 떠올 랐다.
 [너를 지금 당장 안고싶지만 강호천하를 장악한 다음 정식으로 혼인을 하고 
안겠다. 서문추능...]
 신비대종사의 눈은 다시금 회색빛으로 돌아갔다.
 감정이 일체 배제된 악마의 눈으로...
 [너는 마황비로 손색이 없을 정도로 아름다운 여인...사실 야우가 죽어야 하는 
이유가 바로 너 때문인지도...훗후]

 x x x

 동산(銅山), 강소성 
서주에 위치한 이 산은 옛날부터 구리가 많이 나는 곳으로 유명했으되, 당금 의 
강호무림에 그 이름이 우뚝 솟아있다.
 
 의혈검단(義血劍團)!

 현 백도맹의 총본산인 의혈검단이 동산의 산허리에 서 있기 때문이다.
 광활한 산허리를 반쯤 돌아가며 자리한 의혈검단의 성채는 그 웅장함이 주위의 
산마저 압도하 고 있었다.
 하되, 지금은 밤, 그 웅자도 어둠속에 깊이 잠겨있을 뿐이다.
 
 두두두---!
 어둠속을 가르고 의혈검단으로 향하는 대로상에 말발굽 소리가 진동했다.
 각양각색의 복장을 한 무사들인 바, 그들은 길게 꼬리를 물고 곧장 의혈검단을 향
해 질주해갔다.
 기마대의 선두, 두 남녀가 어깨를 나란히 하고 달린다.
 언뜻 보기에도 한쌍의 잘 어울리는 연인처럼 느껴지는 그들 남녀, 신비대종사와 
서문추능, 다름 아닌 그들이었다.
 그 뒤로는 잔풍비와 화야가 뒤따르고 있었다.
 길게 꼬리를 무는 기마대는 악마혈로군이 변복을 한 무사들이다.
 어둠속에 웅크리고 있는 의혈검단이 서서히 드러나고 있다.
 어느덧 기마대는 의혈검단의 성문을 향해 다가가고 있었다.
 문득, 신비대종사는 서문추능을 돌아보았다.
 말을 모는 서문추능의 얼굴은 표정이 없었다.
 아예 말을 잃어버린 듯 입을 다문채 달리는 그녀의 눈은 흐릿했다.
 백치같은 눈빛이랄까?
 신비대종사는 창백한 미소를 떠올렸다.
 (백도맹을 장악한다면 천하를 장악하는 것이라 할 수 있다. 지리멸멸한 구파일 
방을 치는 것은 시간문제일 뿐...)
 [멈춰라...!]
 성문을 지키고 있던 의혈검단의 무사들, 어두운 밤에 엄청난 수의 기마대가 몰려
오자 긴장된 안 색으로 막아섰다.
 성문은 굳게 닫혀있었다.
 성문의 망루에도 긴장된 안색의 무사들이 내려다 보고 있었다.
 망루까지의 높이는 무려 십 장이나 되었다.
 이 성문은 지리를 이용하여 세웠기 때문에 그 높이가 무려 십여 장에 달하는 것
이다.
 두두두...!
 쇄도해오던 기마대는 서서히 속도를 늦추며 멈춰섰다.
 단지 하나의 기마는 멈추지 않고 경비무사들 앞까지 다가갔다.
 마상의 인물은 여인이었다.
 [서문소저...!]
 [부순찰께서 돌아오셨군요.]
 경비무사는 여인을 알아보고는 황급히 허리를 숙였다.
 [강호에서 돌아오는 길이다. 문을 열어라.]
 서문추능은 기계적으로 말했다.
 힘이 탈진된 듯한 음성이었다.
 그러나 경비무사들은 그것을 알아보지 못했다.
 경비무사들은 그녀의 뒤에 서있는 엄청난 수의 무사들을 돌아보았다.
 어둠속이었지만 경비무사들은 그들에게서 흉폭한 분위기를 느끼고 있었다.
 서문추능은 다시 기계적으로 외쳤다.
 [이들은 우리와 뜻을 같이 하기로 한 동지들이다. 강호에서 규합하여 돌아오는 
길이니 어서 성 문을 열어라!]
 [존명...!]
 경비무사들은 황망히 허리를 숙였다.
 [부순찰께서 돌아오셨다!]
 [성문을 열어라!]
 그들은 망루를 올려다보며 급히 외쳤다.
 [안에 알려라! 부순찰께서 동지들을 규합하여 돌아오셨노라고!]
 망루 위에서도 외침이 울렸다.
 끼이익!
 잠시 후, 둔중한 소리와 함께 성문이 열렸다.
 성문이 완전히 열리자 먼저 서문추능이 앞장섰다.
 신비대종사를 비롯하여 잔풍비와 화야가 그 뒤를 이어 성문으로 향했다.
 성문 안으로 들어가는 기마대를 지켜보며 경비무사들은 몸을 괜스레 떨었다.
 [제길, 어쩐지 으시시한 분위기를 풍기는 자들만 몰려왔군.]
 [한데 이봐, 저 앞에 가는 기마대를 이끄는 분...]
 [응, 그래 어서 많이 본 분이신데...]
 [아! 그래 저 공자는 바로...오오! 하늘은 우리를 버리지 않으셨군!]
 경비무사들의 들뜬 목소리를 뒤로 하고, 기마대는 길게 늘어지며 끊임없이 
성 안으로 들어갔다.
 그 선두의 인물인 신비대종사, 그는 회심의 미소를 떠올리고 있었다.
 (서문추능은 망혼미령단(忘魂迷靈丹)에 제압당해 있으니 나의 지시에 따를 수 밖
에 없다. 이로써 백도도 나의 손아귀에...)
 그는 어둠 속에 우뚝 선 웅장한 건물들을 바라보았다.
 의혈검단이다.
 신비대종사는 그것이 자신의 손에 들어왔음을 온몸으로 느끼고 있는 것이다. 
 (이제 남은 것은 소리없이 백도맹 내의 중요인물들을 제거하는 것 뿐...그 것도 
이 밤이 지나가 기 전이면 충분하리라.)
 무서운 살인계획이 그의 가슴 속에서 꿈틀거리며 피어오른다.
 어쩌면 그것이 그의 천성인지도...
 (하되, 그것보다 더 중요한 것은 야우를 이곳으로 부르는 일이다.)
 신비대종사의 회색빛 눈이 어 둠 속에서 광망을 토해내기 시작했다.
 (이제 그 놈과 나의 모든 관계를 끝낼 때가 되었으니까...)
 풍운!

 마침내 그 마지막을 향해 달리는 것인가?
 피의 폭풍은 의혈검단 안으로 몰아쳐 간 것이다.
 백도의 운명, 그것은 이 거대한 풍운 앞에서 과연 어찌되려는지...? 

 第 五十三 章...사랑과 恩惠의 갈림길에서

 [육시랄 계집, 감히 냄새나는 계집 따위가 본좌를 우롱하며 이런 서찰을 보내 다
니...이곳에 오 기만 한다면 당장 베어 버리겠다.]
 손에 한 장의 첩지를 쥔 채, 관도상에 서서 일그러진 얼굴로 분노하고 있는 자가 
있다.
 유성살객(流星殺客) 단궁인(斷宮人), 세상이 어지러워도 그는 세상과는 무관한 자
였다.
 신비마군자가 나타나 구파일방을 경동시켰어도...
 강호가 온통 피의 혈겁 속에 휘말려 들었어도 그는 세상일에 관여하지 않았다.
 하되, 어젯밤, 그는 한통의 서찰을 받고 통분함에 잠을 이루지 못했다.
 그의 손에 들리어 있는 서찰, 그것은 어젯밤에 그에게 날아온 것이었다.
 그는 애써 강호의 일에 관여하지 않고자 노력했으되, 결국 강호의 풍운은 그로 
하여금 애검인 유성쾌검(流星快劍)을 움켜쥐게 만든 것이다.
 [오만방자한 계집, 단숨에 베어 강호를 어지럽힌 죄를 물을 것이다.]
 그는 흘낏 손의 서찰을 내 려다 본다.

 ---회회대성녀! 무릎을 꿇고 복종을 맹세한다면 살려 주겠다.

 날아온 서찰, 그것은 풍운의 첩지이다.
 최근들어 강호를 풍운으로 몰아넣고 있는 몇개의 세력과 인물이 있는 바, 그 가
운데 하나가 대 륙을 질주하는 한 대의 마차에서부터 비롯되었다는 것을 단궁인
도 익히 들어 알고 있었다.
 (회회성차의 주인이라는 회회대성녀, 감히 그따위 계집이 날 쓰러뜨리고자 하다니.)
 그에게 서찰을 보낸건 회회대성녀였다. 
 회회대성녀가 근래 강호에 얼마 만큼 풍운의 핵인지는 누구라도 알고 있는 처지, 
내로라는 고수들이 그녀의 눈빛 하나에, 그녀의 미소 한 번에 무참하게 무너져 갔다.
 회회성차가 지나가는 곳에는 어떤 강한 사내라도 스스로 무릎을 꿇고 성녀에게 
충성을 맹세하 는 것이다.
 (많은 무사들이 그녀 앞에 무릎을 꿇고 수하가 되기를 자청했지. 하되, 나만은 
틀릴 것이다. 결 단코 그 요물의 수급을 베어 내가 진정한 무사라는 걸 만천하에 
알리겠다.)
 그는 다짐하고 다짐했다.
 하되, 그의 단호한 다짐은 하나의 얼굴을 마주한 순간 언제 그랬냐는 듯...
 처참무쌍하게 무너지고 말았다.
 그녀의 얼굴을 본 바로 그 순간에...

 x x x

 얼굴, 마차의 휘장을 거두며 드러나는 하나의 얼굴, 칠흑의 어둠 속에서 벼락같은 
보름달이 떠오르는 듯한...
 그 얼굴은 보는 이로 하여금 눈을 멀게 하고 정신을 멀게 했다.
 그 얼굴은 사내라면 누구나 거억할 수 없는 악마의 얼굴이었다.
 한 번도 굽혀진바 없다는 유성살객 단궁인의 무릎, 그 무릎이 자신도 모르게 
땅바닥에 대어지 고 만다.
 그리고, 그는 열 여섯 마리의 낙타가 이끄는 지상위의 배 속에 있는, 그 여인을 
향하여 오체투지 한 채 거듭 절을 하기 시작했다.
 [오오...회회대성녀시여...유성살객 단궁인이 목숨으로서 회회대성녀께 충성
을 다하겠습니다. 제발...거두어 주십시요...]
 오만하고 도도하기가 하늘을 찔렀다는 자, 유성살객은 회회성차의 주인을 보는 
순간 모든 자존삼마저 내팽개쳐 버린 채, 연신 이마를 땅에 부딪치는 것이다.
 회회성차 속에서 그 모습을 바라보는 눈, 정녕 세상에서 가장 아름답고 마력적
인 한쌍의 눈이 있다.
 그 눈은 어느 순간 조용히 주렴뒤쪽으로 감추어졌고, 그리고 한 줄기 청아한 음
성이 흘러 나온 다.
 [강호에 무사들이 이리도 없는가. 구파일방은 지리멸렬하여 감히 본녀에게 대 
항하지도 못하는 상태... 다음 상대는 신비마군자이다. 신비마군자는 가히 강호
를 폭풍으로 휘몰아넣고 있는 자, 그 자를 무릎 꿇려 강호가 진실로 본녀의 발 
아래 있음을 만천하에 알리겠노라...]
 음성, 마차 속에서 흘러 나오는 젊고 아름다운 여인의 목소리...
 인간의 목소리가 아닌 악마의 목소리였다.
 악마의 목소리가 아니라면 어이해 듣는 이의 영혼을 일시에 제압해 버리는 힘 
을 지닐 수 있겠 는가. 

 x x x

 두두두두---두!
 열여섯 마리의 낙타가 이끄는 회회성차, 육지를 달리는 배를 방불케하는 회회성
차는 눈부신 기 세로 대륙천하를 질주했 다.
 회회성차의 태풍은 멀리 옥문관 너머로부터 시작되었고...
 지금까지 강호를 떠도는 가운데 마차가 지나는 곳에서 무릎을 꿇지 않은 자는 
아무도 없었다.
 가히 무적행로(無敵行路), 회회성차의 질주는 거칠것이 없었다.
 만에 하나, 신비마군자의 폭풍이 강호를 강타하지만 않았다면 회회성차의 주인은 
단연 제일의 이목을 집중시켰을 것이다.
 
 회회성차, 지상을 달리는 배뒤엔 두 명의 여인이 앉아 있다.
 흔들리는 주렴 사이로 스쳐가는 산천을 바라보는 여인들...
 가장 화려하게 장식된 마차의 내부에는 두 개의 침상이 놓여 있고, 그 내부에는 
두 명의 여인이 나란히 앉아 스쳐가는 천하를 바라보는 것이다.
 여인들의 이름은 탑뢰살미와 몽향, 그렇다.
 두 여인은 바로 회회환희교의 전대와 작금의 주인들이라 할 수 있는 인물들이 다.
 회회환희교의 전대 회회성녀는 탑뢰살미, 탑뢰살미의 곁에 앉아 있는 몽향은 당
금의 회회성녀, 탑뢰살미는 자신의 영혼마력이 깨어지고 난 후...
 몽향을 제자로 거두어 들여 회회환희교의 모든 비전절기와 교인들의 생사여탈 권
을 준 것이다.
 두 여인에게 하나의 공통점이 있다면 천하를 발 아래 무릎 꿇리는 것, 특히나, 
회회환희교는 오 래도록 중원에 입성코자 노력해 왔기에 탑뢰살미의 중원에 대 한 
집착은 가공할 정도이다. 
 그녀는 자신의 영혼마력이 깨어진 아픔을 몽향으로 대신하여 천하를 정복하고 
자신의 복수를 하고자 하는 것이다.
[사내들이란 모두 위선자에 불과하지. 자신들이 강하고 오만한 채 하되...아 름다
운 여자만 본다 면 하나같이 무너지고 마는, 세상의 모든 사내들은 모두 짐승이야.]
 탑뢰살미의 음성이 나직하게 들린다.
 그녀의 음성이 나직하게 들린다.
 하되, 어딘지 모르게 공허함이 담겨 있다는걸 부인하지 못할 것이다.
 [...!]
 몽향은 아무런 대답도 하지 않았다.
 하되, 그녀의 입속에서는 이러한 음성이 중얼거리고 있었다.
 (사부님의 마음을 잘 알지요. 그게 사부님의 진심이 아니라는 것도...영혼 마력
이 깨어지고 난 후 사부님께서는 사랑에 빠져들었지요. 당신의 눈을 보면 알 
수 있답니다. 당신은 세상의 모든 사내들을 증오하고자 하나, 당신의 눈 속 에 
있는 그 아픔은 한 사내를 사랑하지 않고서는 생겨 날 수 없는 색깔이랍니다. 
그 남자에 대한 사랑 때문에 오히려 이율배반적으로 세상의 모든 사내들에 복수 
를 대신하고자 하는 거지요. 어떻게 사부님의 마음을 아느냐고요? 그건 비밀이 
랍니다. 어쩌면...저도 사부님과 똑같은 아픔을 지니고 있기 때문인지도...)
 두 사제, 그들 가운데 말을 많이 하는건 탑뢰살미이고, 몽향은 대부분 듣는 편이다.
 몽향의 영혼마력은 나날이 깊어졌기에...
 그녀를 가르친 탑뢰살미라 하더라도 그녀의 표정이나 눈빛을 보고 심정을 헤아 
릴 수 없을 지경 이다.
 그녀는 흘낏 몽향의 눈치를 살피며 중얼거린다.
 [신비마군자가 누구인지 몰라도...그잔 결코 너의 영혼마력 앞에 노예가 되 는 
것을 면할 수 없 을 것이다.]
 그녀의 말이 거기까지 이어졌을 때였다.
 문득, 마차 밖에서 수하들이 보고하는 소리가 들려왔다.
 [회회대성녀시여! 누군가가 관도를 가로막고 있습니다. 어찌할까요?]
 
 x x x

 사내, 가슴에 한 자루의 뭉툭한 검을 품은 채...
 드넓은 관도를 우뚝 막고 서 있는 한 명의 사내가 있다.
 사내의 전신에서는 정녕 고독하고 허무한 기질이 풍겨나왔다.
 세상의 모든 고독과 허무를 한 몸에 안고 있는 것일까?
 [...!]
 그는 말없이 시선을 들어 다가서는 회회성차를 바라보고 있다.
 그가 회회성차를 메마른 시선으로 바라보고 있을 때, 문득 달려오던 마차 속에서 
갈라지는 듯한 다급한 여인의 외침이 터져 나왓다.
 [그, 그자닷---! 마차를 멈춰라!]
 
 마차는 급박한 기세로 멈춰졌다.
 아마도 마차 안의 주인이 서 있는 자를 알아본 듯 하다.
 그리고, 마차의 주렴이 걷히며 그곳으로부터 두 명 여인의 모습이 드러나기 
시작했다.
 악마의 얼굴과도 같이 드러나는 두 여인, 그들은 바로 탑뢰살미와 몽향이었다.
 두 여인은 관도를 막고서 있는 자에 시선을 멈추는 바, 소리없이 두 여인의 눈빛
이 떨리고 있다.
 격정과 경악의 눈빛이다.
 (아아, 저 자는 바로...나에게 일생일대의 패배를 안겨준 그 오만한 사내... 
드디어...)
 (대형이시군요. 드디어 대형께서 저의 앞에 나타나셨군요.)
 두 여인의 호흡이 멈춰진다.
 너무도 뜻밖의 만남이기에 숨쉬는 것마저 잃어 버린 것일까? 관도변에 서서 마
차 위에 두 여인 을 바라보는 자, 그는 두 여인이 평생 잊을 수 없는 인물이었다.
 바로 야우였다.
 
 야우는 느릿하게 다가왔다.
 그는 다만 한 줄기 메마른 미소를 입가에 머금고 있을 뿐이고, 두 여인이 이장여 
가까이까지 다 가들었음에도 한 마디 말도 하지 않았다.
 어느 순간, 이를 가는 증오의 음성이 터져 나왔다.
 [너, 너를 다시 만나게 되어 다행이다. 본녀에게 일생 일대의 패배를 안겨준 자, 
이번엔 널 통쾌 하게 꺾어 과거의 복수를 갚고자 나 탑뢰살미가 여기 왔다!.
...으으으...!]
 처절한 증오와 한의 눈빛이 탑뢰살미에게서 흘러 나왔고, 격정을 어기지 못하는 
듯 그녀의 교구 는 사시나무처럼 떨렸다.
 하되 웬일일까?
 증오와 한이 가득한 그녀의 눈 속으로 소리없는 아픔의 기색이 스쳐지나가는 
것은...
 [너를 죽이겠다.]
 그녀는 발악적으로 소리치는 가운데 시선을 돌렸고, 그녀의 시선은 자신의 제자인 
몽향에게 멎 었다.
 [저 자에게도 패배의 아픔이 무엇인가를 느끼게 해줘라. 너와 나를 패배시키고 
버린... 저 야수 같은 자에게 너의 영혼마력으로 비참한 패배를 안겨주어라.]
 [사부...]
 몽향은 나직하게 중얼거렸다.
 그러나 그녀는 아무말도 하지 않았다.
 그녀는 탑뢰살미가 진정 바라는게 그게 아니라는 걸 누구보다 잘 안다.
 탑뢰살미는 눈 앞에 서 있는 자를 너무도 그리워하고자 사랑했기에...
 그 감정이 증오와 한으로 표출되고 마는 것이다.
 여인의 마지막 자존심이라 할까?
 [사부, 당신의 말씀대로 하겠습니다. 하되...저 분을 꺾는다는 것을 장담하 지 못
합니다. 저 분은 세상에서 가장 강한 분...세상에서 감히 저분을 꺾을 여인이 있
을런지요.]
 몽향, 세상에서 가장 착하고 아름다운 소녀...
 그녀의 가슴에는 오직 하나의 태양이 있을 뿐이다.
 한 사내를 만난 이후로, 그녀는 오직 그 만을 생각했고, 그 만을 존경해 왔다.
 그것은 사랑이라는 감정이 아닌 경외심에 가까울 지경이다.
 (드디어 저의 앞에 나타나셨군요. 대형...?)
 눈물이 왈칵 쏟아지려는 걸 몽향은 애써 참아내야 했다.
 적어도 그녀는 지금 회회성녀의 신분이기에...
 야우에 대한 몽향의 신뢰와 존경심은 절대적이다.
 거의 신앙적으로 그녀는 야우를 존경한다.
 그러한 감정은 다분히 여인의 섬세함에서 시작되었기에 더욱 깊고 그윽하리라.
 [대, 대형...]
 몽향은 채 말을 잇지 못했다.
 더 이상 말을 이었다가는 눈물이 와르르 쏟아져 내릴 듯 했기 때문, 사실, 몽향의 
목숨은 오로지 야우의 헌신적인 희생속에서 다시 태어났다.
 그녀가 회회성녀가 되어 만인지상의 신분에 올라 있는 것도, 천하를 풍운으로 
휩쓸며 치달릴 수 잇는 것도 오로지 야우 때문에 가능한 일이었다.
 그녀는 선천적으로 오음절맥이라는 치명적인 고질병을 앓은 바 있고, 죽어가기 
일보직전 야우 로 인하여 기적적으로 목숨을 건질 수 있었던 것이다.
 (대형, 그대는 영원히 이 몽향의 가슴 속에 살아 있는 한 그루 푸른 대나무랍니다.)
 너무도 할 말이 많기에 차라리 말을 잃어 버리는 몽향, 그녀는 이미 성숙한 
여인으로 성장한 바 있다.
 당금천하에서 그녀는 가히 천하제일의 미녀이다.
 영혼마력을 터득하지 않았다 하더라도 그녀와 아름다움에서 견줄 수 있는 여인 
은 결단코 존재 치 않으리라.
 만천하의 사내들이 그녀의 발 아래 엎드려 충성을 맹세하고 있는 실정.
 바로 그녀는 천하를 진동시키는 회회성녀라는 사악한 마녀의 신분이 아니던가.
 하되, 그녀의 가슴 속에 불변하지 않을 하나의 진리가 있다.
 그것은 한 사내 앞에서는 영원히 착하고 아름다운 한 소녀의 모습으로 남아 있 
을 수 밖에 없다 는 것이다.
 침묵은 모든걸 대신한다.
 서로를 바라보는 눈빛만으로도...
 두 남녀는 서로의 모든걸 이해할 수 있었다.
 그렇게 얼마의 시간이 흐른 것일까?
 문득 한 줄기의 음성이 야우의 입에서 흘러 나왔다.
 [널 보기 위해 왔다...몽향!]
 더 이상 간결할 수 없는 말이며, 또한 지금 야우와 몽향의 심정을 단적으로 나타
내 준 말이기도 하다.
 몽향의 속눈썹이 파르르 떨렸다.
 야우의 말 한 마디, 그 한마디는 실로 의미심장하여 그녀의 가슴에 남아 있던 
먹장구름을 일시 에 걷어 버리는 통쾌한 청량제와 같았다.
 하되, 몽향의 입에서 나온 음성은 그녀의 진심과는 전혀 다른 것이었다.
 [대형을 패배시켜야 합니다...용서해 주시길 바래요...]
 그토록 오랜 세월 가슴을 지배하던 사람을 만났건만, 고작 그 말밖에 할 수 
없다는 자신의 못남에 대해 몽향은 화가 났다.
 그러나 그것은 작금 두 남녀 사이에 가로놓여 있는 현실로 가장 적나라하게 표
출한 말일 것이 다.
 몽향의 음성은 조심스럽게 이어졌다.
 [대형의 소식을 들었어요...강호인들이 대형을 악마라 하더군요...악의 괴수
인 신비마군자가 바로 대형이라고...하지만, 그 말을 전 믿지 않습니다... 
그리고 그게 진실이 아니라는 걸...대형을 보고 알 수 있습니다...]
 몽향의 음성은 띄엄띄엄 이어졌다.
 지극히 힘들어 하는 표정, 만천하의 사내들에게는 여왕으로 군림하지만...
 한 사내의 앞에 서기만 하면 영원한 부끄러움을 감추지 못하는 소녀일 수 밖에 
없는게 바로 몽 향이었다.
 [대형이 천하에서 가장 강한 분이라는걸 압니다. 하지만 대형을 패배시켜야 하 
는 것은 저의 또 다른 운명이기에...소녀의 무례를 용서하세요.]
 몽향이 한걸음 다가섰다.
 그녀는 수 많은 말보다는 모든 걸 단 한 번의 싸움으로 해결하고자 하는 것이 다.
 그녀는 능히 야우를 패배시키겠노라고 말할 자격이 있다.
 몽향의 정신속에는 세상에서 가장 강한 영혼마력(靈魂魔力)이 자리잡고 있지 않
은가! 야우는 순간 눈 앞이 아찔해지는걸 느꼈다.
 신형이 크게 휘청거린다.
 다가드는 몽향의 전신에서 뿜어지는 그 기운은...
 지금까지 야우가 본바 없는 세상에서 가장 아름다운 여인의 향기이고, 유혹이 기
에, 어떠한 유혹 이나 아름다움이라도 야우를 유혹하지 못한다.
 작위적인 아름다움은 결코 야우를 휘청거리게 할 수 없다.
 천하에서 야우를 무너뜨리고 패배시킬 수 있는 단 하나의 아름다움이 있다면, 그
것은 바로...

 x x x

 [으으... 몽향, 넌 진정 아름답구나...]
 야우의 신형이 크게 휘청거렸다.
 그의 두 눈에 동물적인 욕구가 솟아나며 눈자위가 충혈되기 시작했고...
 숨소리가 거칠어지기 시작했다.
 몽향은 한 걸음 야우를 향해 다가드는 바, 그녀의 일거수 일투족이 이어질 때마
다 야우의 몸이 점차 무너져 내리고 있지 않은가.
 금방이라도 쓰러질 듯이 크게 휘청거리는 야우...
 지금 몽향의 전신에서는 영혼마력이 시전되고 있는 상태이기에...
 야우는 거기에 빠져든 듯 짐승적인 모습이 되어가고 있는 것이다.
 영혼마력, 지상에서 가장 강한 여인의 힘이다.
 몽향은 야우를 패배시키기 위해 자신이 지닌바 영혼마력을 혼신의 힘으로 시전했다.
 그 결과 야우는 급격하게 그녀의 아름다움에 무너져 가고 마는 것이다.
 야우의 호흡은 거칠어질대로 거칠어졌고, 몽향이 그의 일장여 앞까지 다가들었을 
때, 털썩!

 정녕 단단하던 그의 무릎이 바닥에 대어지고 만다.
 더 이상 주체할 수 없는 사람처럼 그는 몽향의 영혼마력에 함몰되는 것이다.
 [...아아...정녕 아름답다. 너, 몽향...너는...]
 야우의 말이 이어지지 못했다.
 그는 눈을 까뒤집은 채 혼절했고, 그의 두 손은 다가든 몽향의 옷자락을 애원하
듯 움켜 쥐고 있 었다.
 영혼마력을 이기지 못하고 기절해 버린 야우, 오히려 놀란건 몽향이었다.
 (아아, 도저히 무너지지 않을 분이라 여겼거늘...나의 간단한 영혼마력의 앞에서 
무너지다니...
이 분은 정녕...)
 몽향은 도저히 이해할 수 없다는 얼굴이엇다.
 그녀가 알기에 야우는 천하에서 가장 강한 인내심을 지닌 자, 여인의 아름다움 
따위가 결코 그 를 유혹하지 못한다는걸 알고 있다.
 하되, 야우는 일개 범부보다도 더 버티지 못한 채...
 그 모습을 지켜보던 탑뢰살미가 비통하게 부르짖는다.
 [어이해... 어이해... 그가 그리도 나약하게 쓰러져 갈 수 있단 말인가? 나의 
그토록 강한 영 혼마력은 무참히 깨어뜨린 철혈남아가 어이해 몽향 너의 모습만을 
보고 쓰러질 수 있단 말이 냐...정녕, 그를 쓰러뜨릴 아름다움은 존재하지 않는단 
말인가...그럴 쓰러뜨리는 유혹이란...오직 몽향 네가 지니고 있는 진실에 
불과하단 말이냐? 아아...그가 그리도 여리고도 강한 사내였더냐?]
 탑뢰살미의 음성은 비통했다.
 그런 가운데 그녀는 충격을 이기지 못하는 듯 몸을 휘청거렸고, 어느 순간 입에
서 한줄기의 피 를 토해내며 혼절했다.
 야우가 쓰러지듯 그녀 역시 충격 때문에 쓰러진 것이다.
 탑뢰살미는 희미해져 가는 의식 속에 한 가지를 똑똑히 실감할 수 있었다.
 (야우, 너는 지상에서 가장 강한 사내...또한 가장 여린 사내이기도 하다. 
넌 일부러 몽향에게 패배해준 것이다. 몽향이 너에게 지니고 있는 진실을 너 역시 
지니고 있기 에, 넌 모든 자존심이나 명예를 뿌리치고 흔쾌하게 패배해준 것이다. 
너는 진실로 패배해준 것이 다. 아아...몽향이 너에게 그리도 소중한 존재였더냐? 
너의 목숨보다도 더...) 

 第 五十四 章...숙명(宿命)의 덫

 칠흑 같은 밤이다.
 천정에 박힌 야광주가 신비하게 실내를 밝히고 있는 가운데...
 마차 속, 두 개의 침상이 놓여 있는 가운데 두 명의 남녀가 각기 침상 위에 누워 
있는게 보인 다.
 회회성차 안의 침상 위, 탑뢰살미와 야우가 각기 하나의 침상 위에 누워 있었다.
 그리고, 두 남녀를 걱정스러운 눈빛으로 내려다 보고 있는 아름답고 청초한 눈동
자가 있다.
 눈동자의 주인공은 몽향.
 몽향의 눈빛은 고독하고 창백한 야우의 얼굴에 머물러 있다.
 몽향의 지금 눈빛은 야우를 자신의 눈 속에 담지 못해 안타까울 지경이다.
 (아아, 세상에서 가장 관대하고 진실한 분...절 위해 일부러 패배해 주었다는 걸 
압니다. 사부님을 그걸 아시기에 더욱 마음에 상처를 받아 기절하신 것이고... 
하되, 어찌 제가 감히 대형을 패배시킬 수 있겠습니까.)
 아마도, 몽향의 지금 눈빛은 세상에서 가장 아름다운 눈빛일 것이다.
 사랑하는 여인의 눈빛은 가장 아름답다던가.
 그녀가 한없이 야우의 얼굴을 내려다 볼때, 문득 스르르 야우의 눈이 뜨여지는 것
이었다.
 두 남녀의 눈길이 지척지간에서 마주쳤다.
 [...!]
 [...!]
 몽향은 야우의 눈빛을 받으며 흠칫했다.
 소리없이 얼굴이 붉어졌다.
 자신의 치부까지 들어내 보이는 부끄러움이랄까?
 [대...대형...저는...]
 몽향이 자신도 모르게 말을 더듬거릴 때였다.
 문득 야우의 얼굴 위로 희미한 한줄기의 미소가 떠올랐고, 그의 손이 스르르 
내밀어져 몽향의 손을 붙잡았다.
 [아...]
 당황한 몽향이 흠칫 손을 빼고자 했으나 야우는 손을 단단히 움켜쥐고 그녀의 
손을 놓아주지 않았다.
 손아귀 속에서 묻어날 듯 섬세하고 부드러운 손이다.
 실로 많은 고생을 했던 그가 어찌 이리도 섬세한 소늘 지닐 수 있을까 의아할 지경.
 야우는 몽향의 손을 잡은 채 그녀를 올려다 봤고, 몽향은 전전긍긍하는 표정으로 
야우의 눈길을 피한다.
 그 모습이 얼마나 아름답고 순박했는지...
 야우는 자신도 모르게 몽향을 품 안으로 끌어 당겼다.
 몽향의 교구가 너무도 나약하게 야우의 품 속에 갇히고 말았다.
 (대...대형, 저는...)
 무언가 말하고자 몽향이 입을 벌렸을 때, 문득 하나의 얼굴이 그녀의 얼굴 위로 
겹쳐왔다.
 살짝 벌어진 그녀의 입술 위로 투박하게 내리덮히는 또 하나의 입술, 그건 야우의 
입술이었다.
 몽향이 퍼득거렸다.
 그러나 그것은 화살 맞은 새가 날기 위해 몸짓하는 것과 같을 뿐...
 두 개의 입술은 잠시 동안 함께 머물렀고, 어느 순간 어디서 그런 힘이 나왔을
까 싶을 정도로 몽향은 세차게 자신의 몸을 야우의 품 속으로 안기어 갔다.
 무슨 뜻인지, 무슨 말인지 분간하기 어렵다.
 다만 서로가 필요할 뿐이고, 지금의 행동이 당연하다 여길 뿐이다.
 뇌전같은 쾌락의 감촉이 스쳐지나간 후, 야우와 몽향은 서서히 서로의 얼굴을 떼
어냈다.
 그러나 야우는 몽향을 여전히 자신의 품에서 떼어내지 않았다.
 행여 조금 전의 입맞춤으로 그녀가 부끄러움을 느낄까 염려하기 때문, (순간적인 
감정을 이기지 못하고 어리석은 짓을 했군...) 야우는 스스로에 대해 자책한다.
 하되, 몽향의 순수하고 아름다운 모습을 보는 순간, 자신도 모르게 그녀를 끌어 
안고 자신의 감 정을 노출시키고 만 것이다. 
 몽향은 행여 꿈이 깨질까 두렵다는 듯 얼굴을 야우의 품에 묻고 있었다.
 만약, 눈빛이 마주쳤더라면 야우는 그녀의 눈 속에 어리는 습막을 볼 수 있었을 
것이 다.
 (아아...정녕 기뻐요. 대형께서 이 몽향을 어찌 생각하시는 걸 확인할 수 있었다
는 데 대해...)
 두 남녀는 오랫 동안 끌어 안은 자세로 침묵했다.
 껴안은 서로의 가슴에서...
 상대의 고동치는 진실이 전해져 온다.
 그리고 그 어느 순간이었다.
 몽향이 용기를 낸 듯 말문을 꺼냈다.
 [대형께... 한 가지 부탁이 있습니다.]
 야우는 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
 [몽향, 네가 원하는 것이라면 그 무엇이든지...]
 [진정이십니까!]
 대답 대신 야우는 다시 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
 그것은 확인의 표시이리라.
 몽향은 잠시 망설였다.
 (어찌 너의 부탁을 들어주지 못하겠느냐? 널 살리기 위해 이곳으로 온 나이거늘...)
 몽향이 야우에 대해 절대적인 믿음을 지니고 있듯, 야우 역시 그녀에 대해 
절대적인 감정을 느 끼고 있다.
 그녀는 흘낏 한쪽의 침상에 누운 탑뢰살미를 바라봤고, 여자의 몸으로서는 도저
히 토하기 힘든 말이 그녀의 입에서 흘러 나왔다.
 [사부님을 사랑해 주세요.]
 야우의 몸이 일순에 싸늘게 굳어졌다.
 그만큼 몽향의 부탁이 너무도 뜻밖이고 파격적이기에,
 [도대체...무슨 뜻인지를 이해할 수 없구나.]
 [무슨 이유인지를 설명할 수는 없습니다. 하되...대형을 사랑하듯 사부님도 사
랑합니다. 하기에 대형께서 사부님을 사랑해 달라는 것입니다.]
 [으음...]
 몽향이 간절한 눈으로 야우를 바라봤다.
 그 눈빛 속의 애원이 너무도 집요하기에 야우는 다시 묻지 않을 수 없었다.
 [합당한 이유라면, 너의 부탁을 들어줄 수도 있을 것이되 너무도 뜻밖의 말이라서 
무어라 대답 해야 할지 모르겠구나.]
 [남자가 여자를 사랑하는데 어려울 건 아무것도 없습니다. 단지 관대함과 부드 러
움으로 나의 사 부님을 사랑햐 주기만을 바랄 뿐입니다. 그 분은 나에게 새로 운 
인생을 주신분, 더 이상 다른 까 닭은 묻지 마시고 사부님을 사랑해 주세요. 
절 진정 믿으신다면 고개를 끄덕여 주세요.]
 만에 하나, 야우가 몽향의 마음 속에 들어가 있었다면 이런 중얼거림을 들을 수 
있었으리 라. 
 
 (사부님의 영혼마력은 대형에 의해 무참히 깨어졌습니다. 영혼마력이 깨어진 
여인은 결코 딴 사내와 사랑을 할 수 없습니다. 영혼마력을 빼앗아간 사내에게 
모든 걸 바쳐야 하는게 영혼마력 을 지닌 여인의 숙명이랍니다. 만약, 대형께서 
사부님을 거두어 주시지 않는다면 사부님께서는 상사병에 걸려 시름하다가 머지 
않아 죽고 말것이기에...) 
 야우는 몽향의 눈길을 깊숙이 들여다 봤고, 몽향도 시선을 돌리지 않았다.
 야우는 몽향의 눈 빛 속에서 진정 그녀가 탑뢰살미를 사랑하고 조금 전의 그 
말이 진심이라는 걸 확인할 수 있었다.
 야우는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 [정녕 그게 너의 뜻이라면...하지만, 너의 말대로 저 여인을 사랑해 줄 수 있을
지는 장담할 수 없으나 단지 최선을 다하는 수밖에...]
 [고, 고맙습니다. 대형!] 
순간적으로 몽향의 두 눈에서 눈물이 흘러 내렸다.
 무슨 의미인지도 모를 눈물이었다.
 기쁨인지, 슬픔인지 모를...
 
 x x x

 어둠에 싸인 회회성차, 야우는 그 안에 서서 창 밖을 바라보고 있었다.
 마차 안에는 두 명의 남녀 뿐이었다.
 야우와 침상 하나에 누워 있는 탑뢰살미, 탑뢰살미는 여전히 정신을 잃은 모습으
로 누워 있었다.
 하되, 그녀를 자세히 본다면...
 눈감은 뺨 위로 두 줄기의 누선이 흘러 내리고 있다는 걸 볼 수 있을 것이다.
 이미 그녀는 정신이 깨어있는 것이다.
 하지만 그녀는 두려움 때문에 눈을 뜨지 못하고 있었다.
 그녀의 나이 삼십일세, 많은 생을 살아오는 동안 오늘처럼 눈을 뜨는게 두려웠던 
적은 없었다.
 사물을 보기가 너무도 부끄러웠기에,
 (아아, 몽향아...나에 대한 너의 사랑이 정녕 이 정도였더냐? 나는 너를 단지 
복수하기 위해 키웠거늘, 넌 나에 대한 사랑이 모든걸 버릴 만큼 절대적이란 
말이더냐?)
 탑뢰살미는 정신을 잃지 않았었다.
 그리고 얼마전 몽향과 야우가 나눈 대화를 모조리 엿들은 바 있다.
 (너를 보기가 부끄럽다. 정녕 부끄러워 얼굴을 들 수 없을 지경이로구나.)
 눈물은 하염없이 흘러 내린다.
 그녀는 야우가 창문가에 서 있다는 걸 알고 있다.
 그리고, 몽향이 자리를 비운 것도 자신과 야우를 위한 배려라는 것을 알고 있다.
 하지만 그녀는 눈을 뜰 수 없었다.
 그리고 감히 야우를 바라볼 수도 없었다.
 자신의 살아온 생이 너무도 부끄러웠다.
 (차라리 죽자. 한 사내에게 영혼마저 빼앗겨 말라죽어갈 바에는...아니, 더 정확
하게 말해서 그 정도의 인내심을 지니지 못한 바에는 차라리 죽는 것이 몽 향 
그 아이를 위해서도...)
 그녀는 순간적으로 자결을 결심했다.
 그리고 그녀는 그게 최선이라 생각하고 내공을 끌어 올렸다.
 스스로 자신의 심맥을 끊어 버리고자 하는 것이다.
 막 그녀가 자신의 심맥을 끊기 직전...
 돌연, 그녀의 귓전을 울리는 메마른 음성이 있다.
 [어리석은 짓은 하지 말기 바라오.]
 느릿하게 들려오는 음성은...
 창가에 서서 팔짱을 끼고 있던 야우의 음성이었다.
 [아...]
 탑뢰살미는 흠칫하며 심맥을 끊으려던 동작을 멈췄다.
 하지만 여전히 내공을 끌어 올린 상태였다.
 야우의 음성이 계속해서 들려왔다.
 [솔직히 말해서...소저가 죽든 살든 상관하고 싶지는 않소. 하되, 그 아이의 
눈에서 눈물이 흐르는 것은 보지 못할 일이오. 그 아이의 부탁 때문에라도 난 
소저를 사랑하고자 노력하지 않을 수 없소.]
 [...!]
 탑뢰살미는 처참하게 짓뭉개지는 자신을 보았다.
 사랑을 구걸받다니...
 천하의 탑뢰살미가 사랑을 구걸받다니...
 눈물이 하염없이 흘렀다.
 [사실, 소저에 대한 감정은 조금도 없는 상태외다. 지금으로서 소저에게 해 줄 
수 있는 감정은 하나도 없소. 미워하든 싫어하든 감정이 있어야 사랑도 생겨나 
는 법이거늘, 어쩌면 소저와 난 어 떠한 은원관계가 없는 사이이기 때문일런지도...]
 탑뢰살미 또한 그럴지도 모른다고 생각했다.
 하되, 곧 그녀는 그 말을 부정했다.
 (아아, 어이해 저 사람이 나에게는 운명이고, 저 사람은 나에 대해 스쳐가는 바
람이 되어야 한 단 말인가? 어이해...)
 그녀는 소리내어 울고 싶은걸 꾹 참았다.
 다시 야우의 음성이 들려왔다.
 [부단히 노력한다면 사랑이라는 감정이 생길지도...하되, 지금 현재 어찌했 으면 
소저와 내가 감정이 생겨날 수 있는 것인지...방법을 안다면 알려주시오.]
 야우의 음성에는 정녕 어떠한 감정도 느껴지지 않았다.
 탑뢰살미는 피가 나도록 입술을 깨물었다.
 (그래, 이게 운명이라면...)
 그녀는 숨을 토해내듯 천천히 말했다.
 [날 안아줘요.]
 
 x x x

 남녀의 사랑이란 부단한 감정의 교류에서 시작된다.
 하되, 복잡다난한 남녀간의 사랑에도 예외는 있다.
 그것은 육체관계로서 살을 섞는 경우에 나타날 수 있을 것이다.
 살을 섞는다는 육체관계란 수백 수천번 이상을 만난 남녀간의 정신적인 공감대 
보다 더욱 친밀 해질 수 있다는 특징을 가지고 있다.

 ---안아 주세요.
 탑뢰살미의 그 말, 야우는 일그러진 표정을 짓고 있다.
 그는 침상 앞에 엉거주춤 서 있었다.
 탑뢰살미는 여전히 눈을 감은 채.
 야우가 자신을 안아주기를 기다리며 반듯이 누워 있다.
 야우는 한 동안 탑뢰살미를 바라봤다.
 아마도, 탑뢰살미는 거의 남자관계가 없을 것이다.
 남자를 아는 여인이 나무토막처럼 뻣뻣하게 누워 있을리는 없을 테니까.
 얼마의 시간이 흘렀을까?
 야우의 얼굴에 결연한 빛이 떠오르기 시작한다.
 (정 그게 그대가 바라는 바라면...)
 야우는 서서히 침상 위로 올라갔다.
 그의 동작은 지극히 기계적이다.
 그는 침상 위로 올라간다음 탑뢰살미를 향하여 손을 뻗었다.
 그는 서툰 손길로 탑뢰살미의 걸치고 있는 의복을 벗겨 내리고자 하는 것이다.
 [...!]
 [...!]
 그 누구도 말이 없다.
 다만 옷자락 소리만이 실내에 울릴 뿐이다.
 정녕 기묘한 관계의 두 남녀이다.
 도대체 그들은 말 한 마디, 신음 한 마디 없이 가장 중요한 의식을 치르어 버리
고자 하는 것이 다.
 탑뢰살미는 정녕 여자가 아니던가.
 하되, 그녀가 여자라는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
 
 x x x

 남자와 여자, 그 둘의 몸이 천천히 포개어졌다.
 탑뢰살미의 몸위로 올라선 야우, 그의 오른손이 그녀의 탐스런 엉덩이 밑에서 
움직이더니 간단 하게 그녀의 고의 를 벗겨냈다.
 그리고는 손가락으로 그녀의 엉덩이를 애무하기 시작했다.
 그러나 그의 얼굴에는 감정의 동요 같은 게 전혀 나타나지 않았다.
 천천히 그리고 부드럽게 야우의 손이 그녀의 탄력있는 등과 엉덩이를 오르내리 
며 애무하기 시 작했다.
 탑뢰살미의 하체가 긴장되어 왔다.
 꽃잎처럼 벌려진 여자의 입술이 뜨거운 입김을 토해냈다.
 야우는 여자의 육체가 꿈틀거리는 그대로 내버려두었다.
 그녀의 이마에 땀이 맺히고 숨이 가빠질 때까지 기다렸다.
 매끈한 소맥색 피부가 땀에 젖어 번들거렸다.
 신음소리를 내지않기 위해서인 듯 결사적으로 입술을 깨물며 눈을 내리감고 있 
었지만 그녀의 몸뚱이는 확확 달아오르고 있었다.
 야우는 탑뢰살미의 척추 아래를 어루만지기 시작했다.
 서서히 야우는 엉덩이와 등을 쓰다듬던 손을 천천히 그녀의 무릎께로 가져갔 다.
 탑뢰살미의 눈에는 초점이 없었다.
 입은 여전히 꼭 오므려져 있었지만 그녀의 모든 세포가 달아오르고 있었다.
 그는 그녀의 눈을 응시한 채 손을 그대로 그녀의 무릎 위에 얹고 있었다.
 그녀로부터 육욕의 냄새가 풍겨났다.
 그녀의 살결은 은빛이었고 부드러웠다.
 갸름한 얼굴선이 애잔하고 고왔다.
 눈은 깊고 깊은 푸른색이었다.
 야우는 그녀의 눈에서 그의 손이 올라와주었으면 하는 굴욕적인 욕구를 읽을 수 
있었다.
 야우는 탑뢰살미의 눈을 들여다보면서 아주 천천히, 부드럽게 그녀의 허벅지 
안쪽을 쓰다듬어 주기 시작했다.
 다섯 손가락으로 위를 향해 애무하다가, 다시 무릎쪽으로 내려오고 다시 손을 
올리고 내리 고...그러다가 깊은 곳에 이르러서는 손을 뺐다.
 그의 뜨겁고 축축한 혓바닥은 그녀의 매끈한 배를 ㅎ으며 배꼽을 간지럽혔다.
 그녀의 입술이 풀리고 있었다.
 이미 그녀는 그에게 몸을 열어주고 있었다.
 야우는 두 손으로 탑뢰살미의 유방을 감쌌다. 손바닥 속에서 여자의 풍만한 젖 
가슴이 단단한 공처럼 부풀었다.
 유혹하듯 융기한 분홍빛 유두를 빨며 그의 손바닥은 집요하게 여체의 구석구석 
을 더듬었다.
 어깨, 겨드랑이, 허리, 허벅지...허벅지 안쪽의 어두운 곳에 이르러 그는 마침
내 그녀의 깊은 곳에 손을 댔다.
 그리고는 여자의 무성한 수풀 속으로 손가락을 놀렸다.
 그녀가 신음했다.
 
 x x x

 몽향은 별을 보고 있었다.
 밤 하늘에 별이 무성하다.
 밝게 빛나는 별, 흐릿하게 빛나는 별...
 각양각색의 별이 그녀의 머리 위에서 아우성치고 있었다.
 (...!)
 그녀의 머리 속은 백치와 같다.
 백치가 된게 아니라 그녀는 애써 아무런 생각을 하지 않고자 노력하는 것이다.
 하되, 그녀의 눈길이 자꾸 회회성차가 있는 곳으로 돌려지는 것은 어찌할 수 없는 
노 릇이었다.
 주르르!
 눈물이 뜨겁게 흘러 내린다.
 몽향은 그 눈물이 자신이 흘릴 마지막의 눈물이 되라고 내심 빌었다.
 
 x x x

 야우와 탑뢰살미, 두 남녀는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로...
 말없이 나란히 누워 있었다.
 모든게 드러난 상태이지만 두 남녀는 아무것도 가릴 생각을 하지 않은 채 허공 
을 올려다 보고 있었다.
 그들은 육체를 서로 나눈 지금에도 서로간의 감정의 교류를 느끼지 못한다는 
것, 야우는 느릿 하게 일어섰다.
 그리고 그는 한 마디의 말도 없이 자신의 옷만을 걸쳐 입었다.
 (어쩌면 이게 내가 소저에게 해줄 수 있는 마지막의 방법일 듯 하오.)
 야우의 그 음성은 흘러 나 오지 않았다.
 탑뢰살미는 여전히 목석처럼 누워 있었다.
 그리고 모든게 끝난 지금, 그녀는 언제 그랬냐는 듯이 다시 과거의 모습으로 되
돌아가 있는 것 이다.
 야우는 피식 웃었다.
 (여인이라는 존재는...내가 평생 노력해도 모를 것이오.)
 그가 막 옷을 다 걸쳐 입었을 때였다.
 문득, 푸드드득---!
 새가 날개짓을 하는 소리가 들려왔다.
 흠칫 고개를 들어 바라보니...
 한 마리의 전서구가 야우의 어깨 위로 날아 내리는 것이 아닌가! 전서구의 발
목에는 조그마한 죽통이 매어 달려 있는 바, 그걸 바라본 야우의 안색이 가볍게 
변한다.
 (신비대종사가 나에게 보낸 서찰이다.)

 第 五十五 章...男兒는 두 번 울지않는다

 <---태상호법 보시게.
 그 동안 본좌의 밀명을 한치의 오차없이 이행해 준 그대의 노고를 치하하네.
 천하는 이미 본좌의 수중에 들어왔다 해도 과언은 아닐 터, 그 모든 것은 태상호
법의 도움이 결 정적으로 컸기 때문이네.
 덕분에 백도맹마저 본좌는 큰 희생없이 간단히 접수했고, 지금은 백도맹에 들어와 
있게 되었네.
 새삼스러울 바는 없겠지만 그대가 백치가 아니라는 것은 잘 알고 있지.
 본좌를 포함한 신비마교를 뿌리 뽑기 위해 나에게 복종하는 척 거짓 위장으로 
백치노릇을 했으 리라 짐작되네.
 그래도 어찌되었거나 그내는 나의 명을 충실하게 수행해준 결과를 가져왔지.
 그런 그대를 위해 본교의 태상호법으로 받들고자 하네.
 본좌는 곧 백도를 장악하고 머지 않아 무림황제로 등극하고자 하며, 그날 본좌를 
보필할 마황비 와 결혼식을 성대히 올릴 계획이네.
 물론 그대도 잘 알고 있는 이름이라고는 생각하네만, 그녀의 이름이 서문추능이
라는 것을 알려 주기.
 그녀는 나를 싫얼하는 눈치이기는 해도...
 결국 나에게 정복당한다면 나의 여인이 되어 행복을 위한 애교를 보일 수밖에 
없겠지.
 그대도 결혼식에 꼭 참석하여 본좌를 축하해 주기를 바라마지 않네.
 ...神秘大宗師 書>

 휘이이이잉!
 그는 일진의 바람이 되었다.
 오직 질주할 뿐이었다.
 그 어느 것도 그의 질주를 막지 못했다.
 빽빽한 산림도, 십여 장 높이의 바위도, 넓은 계곡과 하천도...
 그는 결코 피해가지 않았다.
 나뭇가지는 그이 몸에 부딪치기 무섭게 부러져 나갔고, 십여 장 높이의 바위와 
절벽도 그는 한 숨에 뛰어 넘었다.
 오직 일직선으로 뚫고, 뛰어 넘으며 질주할 뿐이다.
 무섭게 질주하는 야우, 그의 손에는 서찰이 구겨진 채 움켜져 있었다.
 신비대종사에게서 날아온 서신이다.
 서찰을 읽고 난 후부터 그는 곧장 백도맹으로 달리고 있는 그였다.
 (신비대종사, 만에 하나 추능의 손가락 하나라도 건드린다면 너를 갈가리 찢어 죽
이리라.)
 질주하는 그 자체가 야우의 무서운 분노였다.
 (아아, 그 자에게 이용만 당했다. 실로 가공스러운 자이다. 내가 백치 행세하 는 
것을 교묘히 이 용하여 백도인들과 자신의 적을 제거한 것이다. 그 자는 나에 대
해 손바닥처럼 잘 알고 있다. 한 데도 어리석게 나는 이용만 당했다니...)
 차가운 바람이 귀를 얼리며 스쳐간다.
 하되, 전율은 한기를 마비시키고 분노는 몸을 뜨겁게 적신다.
 (대체 누구길래...나를 속속들이 알고 있단 말인가?)
 그 어떤 공포마저도 엄습해온다.
 그러나 그 공포마저도 덮어 버리며 그를 사로잡는 것은 뜨거운 열정이었다.
 서신을 읽은 후, 야우는 머리가 하얗게 비어가는 충격을 받았다.
 그것은 절망감이었다.
 그제서야 그는 자신이 얼마나 서문추능을 사랑하고 있는지 깨달았다.
 그것을 깨달은 순간, 그는 모든 것을 잊고 의혈검단을 향해 달렸다.
 무섭게 질주하는 그의 속도라면 삼일 후면 도착할 수 있으리라.
 [...!]
 한 순간, 질주하던 야우가 신형을 멈춰 세웠다.
 자신의 앞에 누군가가 정좌하고 있었다.
 아니 그는 그림을 그리고 있었다.
 (화맹노사...!)
 그렇다.
 그림을 그리는 인물은 다름아닌 화맹노사였다.
 야우는 새삼 주위를 살펴 보았다.
 이곳은 산중 소롯길이다.
 그리고 자신은 길을 따라 달리는 것이 아니라 숲을 달리고 있었다.
 단지 산중의 소롯길을 만나 스쳐갈 뿐이다.
 한데도 화맹노사를 만난 것이다.
 이것을 우연이라고 할 수 있을까?
 (저 노인을 또 만나다니...너무도 공교로운 시각에 만나다니, 오늘은 무슨 일이 
있더라도 그의 정체를 알아내겠다.)
 그는 성큼 화맹노사에게 다가갔다.
 [나를 기다리고 있었소?] 
 [그렇지 않으면 네놈은 내가 무엇 때문에 이곳에서 그림을 그린다고 생각하느냐?]
 야우는 불현듯 무서운 생각이 스쳐갔다.
 (혹시 저 노인이 신비마교의 신비대종사일지도...)
 신비대종사는 자신의 속속들이를 파악하고 있지 않은가? 전혀 가능성이 없는 것은 
아니었다. 그런 그의 심중을 짐작한 듯 화맹노사는 허허롭게 웃는다.
 [흘흘...어리석은 놈, 네놈은 나를 신비마교의 괴수로 생각하는 모양이다만 
똑똑한 머리치고는 너무 엉뚱한 생각이 아니냐?]
 [그럼 노인장은 누구입니까? 오늘만은 무슨 일이 있더라도 노인의 내력을 알아 
야겠습니다.]
 [미련하고 아둔한 놈, 제법 똑똑한 놈인줄 알고 백도와 무림을 맡기려고 했건만 
저리도 어벙해 서야...]
 심히 어렵다는 듯이 혀를 차며 고개를 젓는다.
 [그 말씀은...]
 [노부는 네 백부(伯父)이기도 하고, 또한 사부(師父)이기도 하며, 장인(丈人)
이기도 하지. 끌 끌...]
 화맹노인의 얼굴에 떠오른 미소는 고졸하다.
 허심탄회한 미소가 있다면 바로 그러할 것이다.

 백부(伯父)...
 사부(師父)...
 장인(丈人)...

 왜일까?
 장난으로 던진 듯한 그 말들이 자신의 뇌리에 맴도는 것은.
 문득, 화맹노사가 정색한다.
 [언젠가 너에게 준 그림은 아직도 지니고 있느냐?]
 [아...!]
 야우는 깨어나듯 무심코 품 속을 뒤져 그림을 꺼냈다.
 화맹노사가 자신의 딸이라며 찾아달라 했던 초상화이다.
 눈이 완성되지 않은 그림이다.
 [그, 그림의 주인을 찾았느냐?]
 언제나처럼 화맹노사는 같은 질문을 던졌다.
 [아, 아직...]
 [미련한 놈, 네놈은 세상에서 가장 미련한 놈이다.]
 화맹노사는 고개를 저으며 붓을 던졌다.
 [그려 넣어라.]
 얼떨결에 붓을 받아든 야우는 멍하니 화맹노사를 바라보았다.
 [예에?]
 [그림 속에 눈을 그려넣으란 말이다. 여인의 눈을... 이 멍청한 놈아.]
 야우는 그제서야 초상화를 펴고 붓으로 눈을 그렸다.
 그림 속의 눈이 그려졌다.
 그리고 그림이 완성되었다.
 야우는 새삼 그림 속의 초상화를 바라보다 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
 [이, 이건... 추능...!]
 그는 놀란 눈을 화맹노사에게 던졌다.
 [그, 그럼 노야께서 바로...]
 화맹노사는 고개를 끄덕였다.
 [그래, 내가 바로 서문무외다. 이 어리석은 녀석아.]
 --- 서문무외!
 
 뉘라서 그 이름을 모르랴?
 백도맹주이자 무적대협으로 불리는 백도제일인, 이 시대 최강의 고수라고 칭송되
는 인물의 이름 이거늘...
 이십 년 전에 폐관수련에 들어갔다 알려져 있으며, 그 후 단 한 번도 모습을 드
러내지 않았던 신비인이기도 하다.
 그러나 야우에게 있어 그런 이름들은 의미가 없다.
 중요한 것은 그가 서문추능의 부친이라는 것이며, 그리고 자신의 부친인 철혈대
협과 함께 무림 이대영웅으로 불리우며 의형제를 맺은 인물이라는 것이다.
 [정녕... 노야께서 무적대협이란 말입니까?]
 [빌어먹을 녀석... 내 녀석의 아비는 현명한 무인이었거늘 어이하여 이리도 나
약하고 미련한 아들을 남겨 놓은 채 못난 이 의형보다 먼저 저 세상으로 갈 
수 있었는지 모르겠군.]
 탓하는 말은 아니었다.
 더할 수 없이 대견해 하는 눈빛이었기에, 야우는 그와 부친과의 관계를 알고있는
지라 황급히 일 어나 절을 하였다.
 [백부님, 미련한 숙질 야우가 인사 드리옵니다.]
 화맹노사는 사양하지 않고 고개를 끄덕이며 절을 받았다.
 그림에 미친 화맹노사.
 그가 서문무외였다니...
 야우에게는 또 하나의 놀라움을 안겨주는 것이 있다.
 (아아, 백부가 전대신비마교주인 울난향과 사랑의 도피행각을 벌였다는 낭인검 객
이었다니...)
 그런 그의 마음을 읽었음인가?
 서문무외는 자애로운 눈길을 던진다.
 [그 동안 의문이 많았을 것이다. 하되, 기나 긴 이야기를 다 할 수는 없고 간 단
히 말하마.]
 [...!]
 [지금까지 이 백부는 한순간도 너에게서 시선을 돌리지 않고 지켜보았다. 내가 
폐관한 것은 무공수련 때문이 아니라 너를 지켜보기 위함이다. 너는 나의 기대대로 
훌륭하게 성공했다. 으 윽...!]
 돌연, 서문무외는 왈칵 한 모금의 선혈을 토해냈다.
 [백, 백부님...]
 야우가 황급히 다가가고자 할 때, 서문무외는 소매로 입가의 피를 닦으며 손을 저
었다.
 [신경쓸 것 없다. 언제나 네가 보아왔던 것이니까.]
 그렇다.
 과거에도 서문무외가 피를 토해내는 것을 보아온 야우였다.
 [하지만...]
 [내 이야기를 듣기나 하거라. 많은 시간이 있는 것은 아니니까.]
 [...!]
 [너도 이미 알고 있듯이 사실 나는 이루어질 수 없는 사랑을 하였다. 그리하여 
추능을 얻었지. 그러나 그 사랑에 얼마나 큰 한이 자리하고 있는지 천하의 어느 
누구도 모를 것이다.]
 서문무외의 말은 계속 이어져 갔다.
 [과거, 그녀와 나는 서로간에 도저히 어울릴 수 없는...한 명은 백도의 협사이고, 
한 명은 마도 대종사의 신분인데도 불구하고 사랑을 나누었다. 남녀의 일이란 묘한 
것이어서 우리는 한눈에 서로를 사랑하게 되었지.]
 그렇다. 아무도 그 운명을 점칠 수 없는 것이 사랑이라 하지 않던가.
 [때로는 괴로워하면서도 결국 우리는 젊음을 이기지 못해 될대로 되라는 반은 
절망감에 사랑을 불태웠다. 추능은 우리 사랑의 결실이지. 불행은... 그때부 터 
시작되었다.]
 [불행이라 하시면...?]
 [추능을 낳은 그녀는 신비마교로 돌아가겠다고 고집부리기 시작한 것이다. 나 는 
만류했지. 그럴 수밖에 없는 나였지만...]
 [...!]
 [결국 우리는 싸움을 하게 되었고, 그것이 발전하여 돌이킬 수 없는 일전으로 
치달려 양패구상 을 하고 말았다.]
 [아...!]
 [나의 상처는 그때 그녀와의 마지막 결전에서 얻은 것이고...그녀는 그 후 부상
으로 내공을 상실하여 좌절감에 빠져 자살하고 말았다. 그것은 나에게 너무도 
큰 충격이라 나 또한 그녀의 뒤 를 따르고자 했다.]
 [으음...!]
 야우는 침음성을 토해냈다.
 서문무외의 고통을 짐작하고도 남음이 있다.
 [하되, 일찍이 죽었야할 몸이지만 백도의 후계자를 정하지 못했기에 죽을 수가 
없었다. 파국에 이른 우리들의 사랑은 너무도 큰 불행이었다. 너의 가문이 무너 
질 때 도와주지 못했던 것도 나 역시 움직일 수 없는 극심한 상처를 입었기 때 
문이다. 그 또한 우리의 사랑이 낳은 결과이다.]
 서문무외는 괴로운 듯 눈을 감았다.
 친구가 불행을 당하고 있음에도 지켜보아야만 했던 그때의 무능.
 그것은 평생 그를 고통스럽게 하는 마음의 상처였다.
 [나는 너를 찾았다.]
 [...!]
 [네가 유일한 생존자라는 것을 알아냈지. 내가 너를 암중으로 지키고자 할 때 
너는 백도맹으로 들어왔다. 그 전후에 내가 폐관한 것은 바로 너를 암중에서 지 
켜보는 한편 마도와 신비마교의 무리들을 추적하고자 했기 때문이다.]
 [...!]
 [영원히 뿌리를 뽑아야 할 세력이기에 암중으로 추적해야 했으며 자연 나 자신 
을 드러낼 수 없 었다. 최근에서야 그 자들의 실체와 세력을 거의 파악했다. 이 
것이 그들의 명단이다.]
 서문무외는 품 속에서 하나의 책자를 꺼내 건넸다.
 야우는 책자를 공손히 받았다.
 [백부님...]
 [너는 가히 철혈의 의협심을 지닌 아이이다. 널 믿었기에 오랫동안 암중에서 기
다렸다. 오늘같 은 날이 오기를...]
 [...!]
 [너는 나의 예상대로 마도무리를 추적하기 위해 마도에 뛰어들었다. 너로 인해 
백도는 하나로 뭉쳐질 수 있었지. 이제 백도는 쉽게 무너지지 않을 것이다. 너는 
그 명단에 있는 자들을 백도의 도움을 받아 하나하나 처단해야 한다. 칠성좌가 
너를 돕고 있으니 그 일을 처리할 수 있고, 무난 하게 강호의 평화를 되찾을 수 
있을 것이다.]
 [알겠습니다.]
 [뒤 돌아 정좌하고 앉아라.]
 야우는 흠칫 했다.
 때 아닌 말이 의아스러울 수밖에, 그러나 서문무외의 표정이 너무도 엄숙한지라 
감히 거역하지 못하고, 그 명을 따라 돌아 앉아 정좌하였다.
 서문무외는 자신의 장심을 그의 명문혈에 붙였다.
 우르르릉!
 동시에 내공진기가 야우의 내부에 흘러 들어왔다.
 장강대하 같다고 할까?
 [백부님...!]
 그제서야 서문무외의 의도를 안 야우는 안색이 대변하여 몸을 틀으려 했다.
 [움직이지 마라!]
 서문무외가 호통쳤다.
 [이미 오래 전에 죽었어야 할 폐인인 노부이다. 지금까지 살아 있었던 것은 바 
로 이런 날이 오 기를 기다렸기 때문이다. 너는 나의 아들이나 마찬가지이다. 
아니 친구의 아들이자 나의 사위인 것이다. 내가 살아오면서 가장 미안하게 여기는 
사람은 너의 아버지와 추능이다. 추능! 내가 가장 사랑하는 그 아이를 위해서도 
나는 오래 전에 이것을 결심했다.]
 [하지만...백부님은 죽음을 피할 수 없습니다.]
 [얼마 살지 못할 목숨, 무엇 때문에 연연하겠느냐. 추능을 행복하게 해주기를 바
란다.]
 [...!]
 [그리고 네가 지닌 추능의 초상화 뒤에 신비마교의 최후의 마공이 수록되어 있다. 
그 마공은 울난향에게서 전해들은 것으로 익힐 수 있으면 익히되, 영원히 소각해라.] 
진기는 장강대하처럼 끊임없이 쏟아져 들어온다.
 야우는 눈물을 머금고 진기를 받아들였다.
 서문무외의 의지...
 그것을 꺾을 수 없다고 판단했기 때문이다.
 순식간에 그의 전신이 달아올랐다.
 너무도 뜨거운 열기가 전신을 용솟음치듯 휘감는다.
 그리고 그 기운은 백회혈 한곳으로 쏟아져 들어가기 시작했다.
 어느 한 순간, 꽝!
 야우는 백회혈이 터져 나가는 듯한 충격에 혼절하고 말았다.
 
 x x x

 얼마의 시간이 흘렀을까?
 야우는 무거운 눈꺼플을 뜨며 깨어났다.
 (백부님...)
 야우는 흠칫 되돌아보았다.
 서문무외는 여전히 정좌한 모습이다.
 그러나 그의 얼굴은 이미 죽음의 기운이 덮히고 있었다. 
 진기가 모두 소진되어 생명의 불꽃이 꺼져들어가고 있는 것이다.
 [백부님!]
 야우는 눈물을 흘리며 서문무외를 껴안았다.
 서문무외는 흐릿한 미소를 떠올렸다.
 [추능을 부탁한다. 그리고 백도무림을... 너는 지금 이 순간부터 백도의 맹주이다.]
 야우는 서문무외의 가슴에 얼굴을 묻었다.
 [아아, 저에게 너무도 막중한 임무를 맡기시는 군요.]
 [우아(雨兒)야... 우아야...] 
서문무외는 헛소리처럼 야우를 불렀다.
 이미 그이 음성에서는 기력을 찾아 볼 수 없었다.
 [백부님, 우아는 여기 있습니다.]
 [언젠가 너에게 주었던 나의 심득... 그 무공들을 다 이해 했느냐?]
 [모든 것을... 하지만 마지 막 일초식만은...]
 마지막 초식이란 절대지검을 말함이다.
 일컬어 무상심검(無上心劍)이라고도 부른다.
 무상심검은 최후의 검이다.
 즉 검의 그 끝이기도 했다.
 [무상심검은...위대한 검이지...노부조차 터득하지 못했던...네가 터 득하지 못
한 것도 무리는 아니다. 노부는...최근에 이르러서야 개안(開眼)하 여 깨달음을 
얻을 수 있었다...너에게 도움이 될지 모르겠구나...]
 서문무외는 말과 함께 손을 치켜 올렸다.
 손은 탈진으로 떨고 있다.
 그 손이 무력하게 허공으로 들려진다.
 죽음의 손이었으되 허공에 일초의 검초를 손가락으로 시전하고 있었다.
 그려진 호선은 동그라미 하나였다.
 그것은 찌그러진 원호(圓弧)였다.
 야우는 눈을 부릅떴다.
 그는 본 것이다.
 그려진 원호가 허공을 꿰뚫어 버리는 광경을!
 그것은 그의 뇌리를 뚫어 버리는 듯한 충격이었다.
 너무도 강렬한 충격에 모든 것이 환상같을 뿐이었다.
 그러나 너무도 선명하게 그의 뇌리에 심어져 각인되었다.
 죽어가는 노인의 손에 어떻게 이처럼 강한 힘이 발휘된단 말인가! 만일 그가 서
문무외의 내공을 전수받아 백회혈이 열리지 않았다면, 그 충격을 이기지 못하고 
머리가 백치로 화했거나 진기가 역류하여 피를 토하고 죽었을 것이다.
 그리고 모든 것은 지워졌다.
 서문무외의 손이 죽음을 안은 채 떨어졌을 때, 그 환상의 충격도 그의 뇌리에서 
사라졌다.
 그 또한 꿈 같기만 했다.
 머리가 뻥 뚫리는 깨달음이 있는 듯 하면서도 전혀 뇌리에 남아 있는 것은 없었다.
 이미 검이란 존재가 그의 마음에서조차 남아 있지 않은 것이다.
 야우는 서문무외를 내려다 보았다.
 노안에는 미소가 떠올라 있었다.
 죽은 자의 얼굴에 머무른 미소가 이처럼 밝다니...
 그것은 평화였다.
 야우를 믿기에 자신의 모든 것을 전하고, 한많은 일생을 털어 버린 만족의 정화였다.
 야우는 그렇게 느끼며 눈물을 흘렸다.
 부친이 죽고 난 후 처음으로 흘리는 눈물이다.
 그러나 이것이 마지막의 눈물이리라.
 슬픔으로 더 이상은 울지 않을 것이기에...
 그리고 남아는 두 번 울지 않는 것이기에...

 하나의 무덤, 이제 갓 세워진 무덤이었다.
 야우는 목상처럼 무덤 앞에 서 있다.
 [언제인가는 다시 찾아뵙겠습니다. 추능과 함께...]
 무덤을 응시하는 그의 눈은 아픔이 배어 있 다.
 [백부님은 위대한 무인이시며 진정한 강호인이었습니다. 저도 백부님과 같이 살
도록 노력할 것 입니다.]
 야우는 몸을 돌렸다.
 떼어놓는 그의 발걸음은 무거웠다.
 좀처럼 떨어지지 않는 중압감에 짓눌리는 듯...
 운명은 정말로 자신을 끝까지 괴롭힌다고 야우는 문득 생각했다.
 하지만 그 운명과 끝까지 싸워서 최후의 승자가 되리라고도 생각했다.

 x x x

 의혈검단, 야우는 백도맹의 총본산이 우뚝 서 있는 서주의 동산어귀로 접어들고 
있었다.
 이곳까지 달려오는 동안...
 그는 그동안 자신에게 있었던 일들을 회상했다.
 어린날 무참히도 쓰러져간 자신의 철혈세가의 아픔, 그리고 백도맹에서의 서문
추능과의 뜨거웠 던 사랑, 칠성궁내에서 일곱아이들을 부려먹으며 대형으로 지냈
던 기간, 가까스로 몽향을 살려내 며 자신은 폐인이 되어 남창부로 되돌아오며 씹
었던 그 길었던 고독감, 이후 모든 것을 잃어버 리고 신비마교에 투신하게되어 
백도무림계에 엄청난 파 문을 일으켰던 무자비한 혈겁의 시간, 그 리고, 몽향과의 
재회와 화맹노사 서문무외와의 만남, 죽음, 그는 수많았던 죽음을 보아왔고 살겁 
을 행해왔지만, 이번처럼 깊은 고뇌감을 느꼈던 죽음은 없었으리라.
 이 모든 것들이 야우의 뇌리를 스쳐감에, 야우는 이빨을 앙당 물며 속으로 중얼거
렸다.
 (지금까지의 승부는 모두 원점에 지나지 않는다. 진정한 승부는 이제부터이다. 
신비대종사... 내 오늘이 있기만을 기다려왔고, 또 참아왔다. 너는 아느냐? 오늘이 
있기까지 내가 겪어야 했던 고통과 슬픔을 그리고, 인내를...)
 야우의 눈은 분노와 비애마저 얽혔다.
 증오가 얽힌 눈빛이랄까?

 그가 의혈검단의 웅자가 눈에 들어오는 산허리를 막 돌아설 때였다.
 파파팟!
 [죽어라!]
 쇄애액---!
 카아아--- 아---!
 돌연, 숲 속으로부터 십수개의 인영이 튀어나며 무수한 피빛 도광이 그를 휘감았다.
 실로 졸지의 기습이었다.
 하되, 이미 그들의 기척을 알고 있었다는 듯, 야우는 그물처럼 얽혀오는 혈광사이
를 유유히 미끄 러지며 빠져 나갔다.
 동시였다.
 스스스스...!
 숲 속으로부터 수많은 그림자가 튀어 나오며, 그의 앞을 가로막고 에워쌌다.
 하나같이 사이로운 마기를 뿌리는 자들, 그들은 신비마교의 악마혈로군이었다.
 그들의 선두에는 두 남녀가 살기를 뿌리고 있었다.
 한 바퀴 쓸어 보며 그들을 발견한 야우, 그의 안색이 미미하게 변했다.
 [너희들은...!]
 그들 두 남녀...
 너무도 잘 알고 있는 얼굴이었다.
 잔풍비와 화야, 바로 그들이었다.
 [오래 전에 널 죽이고 싶어했지.]
 [이렇게 만났으니 과거 너를 죽이지 못한 한스러움의 대가를 받아낼 때로군.] 
잔풍비와 화야는 악마적인 기세를 뿌리며 야우를 덮쳤다.
 쐐애애액!
 파아--- 아! 
 그들의 혈광전도에서 피빛 검강이 벼락처럼 폭사하였다.
 일검에 태산도 날려버릴 무서운 기세!
 하되, 야우는 너무도 간단히 그들의 공세를 피했다.
 [화야, 잔풍비... 너희들은 나의 형제... 물러나라. 나의 손으로 너희들을 베고 
싶지는 않으니 까.]
 그러나 잔풍비와 화야는 그의 경고 따위는 안중에도 없다는 듯...
 더욱 무서운 기세로 공격하였다.
 뿐이랴?
 악마혈로군도 마기를 뿌리며 야우를 공격하기 시작했다.
 [어쩔 수 없군. 또 한 번의 살겁을 행하는 수밖에...]
 야우는 나직한 독백과 함께 무근혈혼을 잡 아갔다.
 번쩍!
 쿠--- 오---!
 찬연한 흑빛의 검광이 피어 올랐다.
 찬연하여 주위를 뒤덮어 버릴 검광이었다.
 [케에엑!]
 [으아아악!]
 그 찬연한 검광은 죽음을 불렀다.
 검광이 스쳐간 자리는 피와 처절한 비명이 이어졌다.
 처음의 검광으로 십수 명이 죽었다.
 두 번째의 검광은 그 이상으로 악마혈로군을 베어버렸다.
 검광을 떨쳐내는 야우의 신위!
 그것은 악마혈로군조차 치를 떨 죽음의 신위였다.
 검광은 정확히 일천자를 허공에 써가고 있었고, 이백 년 전에 실전대었다는 백
도최고의 검학이 시전되는 것이다.
 수백의 악마혈로군, 그들이 모두 핏물 속에 녹아들어간 시각은 불과 이다경, 즉 
차를 두 번 마실 정도의 시간에 불과했다.
 그들 중에 살아 남은 사람은 두 사람 뿐이었다.
 잔풍비와 화야, 그들만이 살아남았을 뿐이다. 
 [으으, 네 놈이 이렇게 강하다니...]
 [진정 네가 풍운제일룡 야우였단 말인가...!]
 너무도 전율한 야우의 신위에 놀란 듯...
 잔풍비와 화야는 비틀거리며 물러섰다.
 그것은 공포였다.
 야우는 그들을 향해 다가갔다.
 [너희들은 마도에 들어가 천하를 피로 씻었다. 아무리 나의 아우들이라 해도 
용서할 수 없는 일. 자, 그 죄의 대가를 받아라.]
 스윽!
 야우의 무근혈혼이 허공을 쪼갰다.
 쿠--- 오---!
 무서운 검광이 잔풍비와 화야의 머리를 쪼개어갔다.
 [아, 안돼...!]
 [크아아---악!]
 두 남녀는 처절한 비명을 토하며 쓰러졌다.
 ...
 죽었는가?
 아무런 움직임이 없다.
 ...
 야우는 잔풍비와 화야를 내려다 보았다.
 [내 어찌 너희들을 죽일 수 있겠느냐. 단지 너희들의 악마적인 영혼을 베었을 
뿐...]
 그는 느릿하게 무근혈혼을 거두었다.
 그리고 의혈검단을 향해 시선을 돌렸다.
 성은 웅장했다.
 그것은 또 다른 아름다움이었다.
 하되, 그것은 짓밟혔다.
 마(魔)...
 신비마교의 대종사에 의해!
 
 ---기다려라, 신비대종사 내가 간다...!

 하늘위에는 태양이 정가운데 자리한채 강렬한 햇빛을 내리붓고 있다.
 뜨거운 태양이 쏟아지고 있는 지금, 문득 동쪽 하늘 저편에서부터 한 무리의 
구름이 뭉게뭉게 몰려오고 있었다.
 잿빛 그림물감으로 아무렇게나 그려진 듯한 색체의 구름이 그 속에 피빛의 빗 방
울과 핏물을 머 금은 피바람이 드리워진채 몰려오고 있는 것이다.
 
 第 五十六---終結 章...떠나는 者와 남은 者

 (신비대종사. 네에게 한 가지만을 바란다. 결코 추능만은 건드리지 말았기를...)
 야우, 그는 멀리 의혈검단이 자리한 동산을 향해 걷고 있었다.
 무적대협과 철혈대협에 의해 세워졌다는 백도제일맹, 한때만해도 강호최고의 집
단으로 성가를 드날린 바 있다.
 하되, 작금에 이르러 의혈검단은 이빨 빠진 종이호랑이일 뿐이다.
 그나마 검단을 이끌어가던 수뇌가운데 한 사람인 의검군자 송옥도가 신비마군 자
에 의해 죽어갔 다는 소문이며, 또한 최근들어 천추서시 서문추능이 백치가 된 듯...
 자신의 거처에 틀어 박혀 꼼짝도 하지 않는다는 따위의 소식은 백도인들을 더 욱 
불안케 했다.
 와해되기 일보직전의 백도맹.
 그러나 여전히 백도의 성터는 우뚝 서 있다.
 난세의 피바람에 씻기어도 그 웅자가 당당하다는 것은 누구도 부정하지 못할 일
이었다.
 하여간, 오늘도 의혈검단은 여전하다.
 오만하게 굽어진 채 천하를 내려다 보며 동산의 산 허리에 버티고 서 있는 것이다. 
 그 산을 향해...
 야우는 아주 느릿하게 다가서고 있었다.
 산을 향해 다가설수록 그의 눈빛이 더욱 깊이 침잠된다.
 눈빛은 마음의 창이라는데...
 지금 깊숙이 침잠되는 그의 눈빛은 무슨 색일까?
 (추능, 너만큼은 결코 무사하기를 바란다. 만에 하나...너의 손가락 하나라 도 
누군가가 건드렸 다면, 누구도 용서받지 못한다. 모든 마도인들은 나의 손에 무참
하게 짓뭉개지리라.)
 순간적으로...
 야우의 눈 속에서 뇌전을 방불케 하는 안광이 폭사된다.
 (신비대종사, 그동안 오랫동안 나와 숨바꼭질을 해왔다. 하지만 이제는 모든 걸 
끝내야 할 시각 이다. 사실 너무도 힘들고 지겨운 싸움이었지.)
 한데 그 순간이다.
 야우는 흠칫했다.
 그는 그 순간 무슨 울림 소리를 들었다.
 마치 영혼의 떨림과도 같은 신비하고도 괴기로운 소리, ...우우우우---우웅!

 끊어질 듯 말듯 이어지는 소리, 야우는 급히 허리를 내려다 봤다.
 순간, 야우의 표정이 싸늘하게 굳어진다.
 [이건 천하에서 가장 고집스러운 나의 친구가 준 것이거늘...]
 야우의 허리춤, 
무색무광(無色無 光)의 투박하고 무게없는 검이 매어달려 있다.
 아마도, 그 검은 천하에서 가장 뛰어난 신검이 아니면 마검이리라.
 왜냐하면 그 검은 강호를 통틀어 가장 뛰어난 장인술을 지닌 자가 만들어낸 
것이기에...
 무근혈혼(無斤血魂), 야우의 허리춤에 메어달려 있는 검의 이름이다.
 (검이 울다니...천하에서 가장 고집스런 나의 친구, 단목고가 만들어준 무 근혈혼 
네녀석이 울다 니...)
 그렇다.
 검명(劍鳴), 야우의 허리춤에서 들려오는 묘한 떨림은 검의 울음소리였다.
 검은 두 가지의 경우에만 운다고 했다.
 주인을 알아볼 때와...
 신기 아니면 마기에 해당하는 가공할 살기(殺氣)를 느낄 때, 과연 지금 울고 있
는 야우의 검은 어떤 경우에 해당될까? 백도맹이 있는 동산으로 다가설 수록...
 검은 점차 짙은 떨림을 보이며 울고 있었다.
 우우우우---우우웅웅!
 지금까지 야우의 검이 운적은 없었다.
 하되, 백도맹을 향해 다가서는 지금 무근혈혼은 처음으로 울음소리를 토해내는 것
이다.
 (그렇다면 저곳에 바로... )
 야우는 빠르게 다가섰다.
 검을 울게 할 수 있는 자가 누구이던 간에, 이제는 모든 걸 종결지어야할 시간이 
눈 앞에 다가 온 것이다.

 ---운명이여! 그대는 나의 마지막 꿈마저 깨지말기를...
 ---나의 마지막 꿈을... 절대 그런 일이 있어서는 안되기에...

 x x x

 대낮임에도 불구하고...
 야우는 비밀통로를 이용해서 의혈검단 내로 들어설 수 있었다.
 원래 야우는 오랫 동안 검단내에서 생활해 오던 처지, 하기에 누구보다도 많은 
검단의 비밀과 약점을 알고 있다.
 검단은 과거와 달리 말할 수 없이 한적하고 조용했다.
 과거엔 도처에서 무공을 연마하는 무사들의 기합소리가 쩌렁했으되, 지금은 한적
하기 그지 없는 공허한 대지가 된 것이다.
 무적대협이 오랫동안 행방을 감춘 후, 많은 백도인들이 검단을 떠나갔고...
 최근에 이르러서는 신비마교의 궐기가 그들을 더욱 주눅들게 한 바 있다.
 검단이 조용한 건 많은 사람들이 떠나갔기 때문이리라.
 하되, 야우는 검단 도처에서 피어나는 많은 살기를 느낄 수 있었다.
 그것은 일컬어 마기라고도 할 수 있는 기운이었다.
 (검단 내에 많은 마도의 무리들이 들어와 있다. 하기에 저런 마기가 흐르는 것 
이다. 이미 검단 이 마도무리들에게 장악되었다는 신비대종사의 서찰은 사실이었 
단 말이냐.)
 야우는 검단의 곳곳을 살피는 가운데, 이미 의혈검단이 마도무리들에 
장악되었다는 것을 실감할 수 있었다.
 그런 가운데서도, 우우우---우웅웅---!
 우우우---우우웅웅---!
 야우의 허리춤에 차인 검은 계속해서 검명을 흘려냈다.
 야우는 그 울음소리를 따라 걷고 있었다.
 (누군가가 검을 부르고 있다. 하기에 무근혈혼이 이런 영혼의 떨림 소리를 흘 려
내는 것이다.)
 야우는 몇 개의 청석로와 몇 개의 대전을 건넜다. 얼마를 걸었을까?
 문득, 야우는 자신이 뜨거운 열기가 가득한 곳으로 들어섰다는 것을 알 수 있었다.
 그가 들어선 곳은 토담으로 이루어진 곳이었다.
 후끈한 열기가 들어서는 순간 풍겨 나오고, 진득한 쇳물 내음이 강하게 후각을 자
극한다.
 그것은 쇳물이 녹는 내음이었다.
 토벽으로 이루어진 넓은 장소, 그곳은 철병각(鐵兵閣)이라 불리는 곳이었다.
 철병각은 의혈검단 내에서 사용하는 병장기를 만드는 곳이다.
 일컬어 대장간, 검단의 모든 병장기가 이곳에서 만들어진다 해도 과언이 아니다.
 증명이라도 하듯이 토벽 한쪽 구석에 수많은 각양각색의 병장기들이 수북하게 
쌓여 있는게 보 이고, 거대한 화로에서 쇳물이 끓어 오르는게 보였다.
 거대한 화로를 달구는 불길이 악마의 혓바닥마냥 길게 늘어져 새파랗다.
 화르르르르...!
 부글...부글...
 떠어어...엉...떵!
 떠어어...엉...떵!
 떠어어...엉...떵!
 그리고 언제부터일까?
 철병각 안을 일정하고 기계적으로 울리는 망치질 소리가 있다.
 누군가?
 한 인물이 있다.
 드넓은 철병각의 안에서 홀로 쇠소리를 내고 있는 자, 누군가가 철병각의 화로 
앞쪽에서 달구어 진 쇠를 두드리고 있는 모습이 보인 다.
 깡마른 사내였다.
 이십대 후반쯤이나 되었을 듯한 나이, 두 눈에서 뿜어지는 회색의 눈빛이 그가 
어떤 분야에서 달인의 경지에 도달했 음을 나타내준다.
 망치를 쥔 손, 사내의 손은 기계적으로 쇠를 내려치고 있었다.
 얼굴의 광대뼈, 그리고 다문 입술이 그가 대단한 아집을 지닌 성품의 소유자라
는 것을 나타내 준다.
 전형적인 장인(匠人)의 모습.
 신병이나 마병을 자유자재로 만들어 낼 수 있는 신장(神匠)의 모습이 저러할 
까? 하여간, 쇠를 두드리는 자의 손길엔 묘한 여유가 있다.
 그가 무슨 소리인가를 들은 듯 흠칫 고개를 들었다.
 장인은 망치질을 하다말고 귓전을 울리는 한가닥 떨림과도 같은 소릴 들을 수 
있었다.
 그것은 검명이다.
 우---우웅!
 범인(凡人)이라면 듣지 못할 것이되, 이미 그는 장술에 있어서 신의 경지에 도달
한 자이기에 자 신을 향하여 다가서 는 한 가닥 검의 울음을 쉽게 분별할 수 있었다. 
 [아, 이 울음 소리는...]
 그가 어찌 모르겠는가.
 들려오는 검의 울음소리는 그가 직접 만든 것이기에, 그가 급히 고개를 들었을 때.
 그는 볼 수 있었다.
 언제 나타난 것일까?
 철병각의 입구쪽에 우뚝 서서 자신이 있는 쪽을 바라보고 있는 한 명의 사내가 
있다.
 일신에 빛바랜 흑의를 걸치고 팔짱을 끼고 있는 자, 흑의 사내는 실로 여유롭게 
이쪽을 바라보 고 있다.
 그러한 사내의 눈빛은 메마르고 고독했다.
 그 모습을 보는 순간 장인은 두 가지를 깨달을 수 있었다.
 상대가 신검이나 마검을 사용할 수 있는 자라는 것, 그리고 그 자가 자신이 익히 
알고 있는 인 물이라는 것, 장인은 엉거주춤 자리에서 일어났다.
 그것은 자신도 모르게 취한 본능의 행동이었으리라.
 그리고 장인의 입에서 흘러 나오는 한 마디,
 [네, 네녀석이로군...다신 볼 줄 몰랐는데...우 (雨)!]
 놀라움과 반색이 복합된, 미묘하기 이를 데 없는 음성이었다.
 하지만, 장인의 얼굴에서 떠오르는 빛이 정녕 반색이라는건 부인할 수 없는 일이
었다.
 철병각의 입구에 서 있던 자, 허리춤에 찬 검에서 검명을 발하던 자였다.
 그 사내가 빙그레 웃었다.
 [고(孤), 역시 네놈이로군. 무근혈혼을 울린 녀석이...네녀석이 다시 이곳 에 들
어와 있을 줄 알 았어.]
 들었는가.
 고(孤)라는 이름, 그랬다.
 철병각 안에서 망치질을 하며 병기를 만들고 있던 자는 다름아닌 단목고(端木 
孤)였다.
 단목고(端木孤), 과거 백도 사대천재 가운데 한 사람으로 불리던 자이고, 또한 야
우와는 가장 절 친한 친구 사이가 아니던가.
 과거 야우를 가장 잘 이해했던 친구 단목고가 철병각 안에 앉아 있는 것이다.
 
 x x x

 [우(雨)... 정녕 자네로군.]
 [훗훗, 여전하군. 고집쟁이 녀석, 고(孤)!]
 두 사내는 자신도 모르게 서로를 향해 다가들었다.
 반갑다는건 어찌할 수 없는 일이다.
 두 사람은 실로 오랫동안 서로 떨어져 있지 않았던가.
 악마가 되고자 한 이래, 단목고가 모든걸 내팽개치고 떠나간 이후에 야우는 한 
번도 그를 만나 지 못했 었다.
 하되, 만악의 괴수를 베기 위해 이곳을 왔거늘 그 전에 단목고를 만나다니...
 단목고와 야우, 그들은 과거 백도맹 내에서 소문이 날 정도로 절친한 막역지우
로 지냈던 바가 있다.
 만약 야우가 백도맹을 떠나지 않았더라면 지금까지 그들은 절친한 사이로 지내 
고 있었을 것이 다.
 지금은 멸문했다는 천하제일의 장인가인 단목철마가(端木鐵磨家)의 마지막 남 은 
후예.
 단목고의 장술은 이미 신의 경지에 도달했다 알려진 바 있다.
 그러한 단목고가 다시 백도맹에 들어와 철병각에 머물면서 계속 망치질을 하고 
있었던 것이다.
 두 사내는 서로를 향해 다가들었고, 어느 순간 약속이라도 했다는 듯이 상대를 껴
안았다.
 죽마고우와의 재회, 그 얼마만인가.
 하되, 바로 그 순간이었다.
 [으윽...! 아! 대체 이게...]
 단목고와 껴안고 반가움을 나누던 야우의 입에서 돌연 핏물이 게워져 나왔고, 
신형이 금방이라 도 쓰러질 듯이 휘청거렸다.
 오오, 보라!
 실로 놀라운 일이 벌어져 있지 않은가.
 껴안은 두 사람의 손, 단목고의 손은 야우의 등뒤쪽을 향해 있었는 바, 그런 단
목고의 손에 한 자루의 비수가 들려 있고, 그 비수가 야우의 등 뒤 명문혈을 
거세게 찔러낸 것이 아닌가.
 피가 콸콸 쏟아져 나왔다.
 야우의 하체는 금방 피범벅이 되었다.
 내공을 익힌 무사에게 있어 명문혈의 부상이란 치명적, 단목고의 일검은 가히 
치밀하고 잔인하 여 야우로 하여금 단숨에 모든 내공을 잃게 만들었다.
 야우는 이미 쓰러져야 마땅했으되, 그가 쓰러지지 않은건 단목고가 쓰러지려는 
그의 몸을 붙잡 고 있었기 때문이 다.
 명문혈을 뚫고 단전혈까지 파괴한 비도(匕刀), 그것은 조금 전까지 단목고가 
두드리던 쇳덩어리 였다.
 야우의 안색은 백지장보다 창백해졌다.
 그는 거듭 피를 사발만큼이나 게워내는 가운데, 믿을 수 없다는 얼굴로 단목고를 
바라봤다.
 [고, 이게 대체 어찌된 일인지 설명해 주겠나?]
 회의와 불신에 가득찬 표정이다.
 단목고는 느릿하게 고개를 끄덕였다.
 [물론 설명해주지. 나의 가장 절친한 막역지우이자 또한 나의 태상호법으로서 
막대한 공을 세운 자넬 제거할 수밖에 없었다는 점에서 우선 사과하고자 하네.] 
단목고의 얼굴은 무표정했다.
 야우의 허리 깊숙이 검을 찔러내는 그 순간에도...
 그는 놀라우리만큼 쇠를 두드릴 때의 기계적인 표정을 유지했다.
 [그...그렇다면...?]
 야우의 눈이 경악으로 부릅뜨여질 때, 단목고는 느릿하게 고개를 끄덕였다.
 [바로 맞았네. 내가 바로 신비대종사일세.]
 
 ---내가 바로 신비대종사이다!
 
 그 말, 야우의 머리 속을 충격과 경악으로 텅비게 하는 한 마디이다.
 실로 가공할 사실이 아닌가.
 단목철마가의 하나 남은 후예라 알려진 단목고가 신비 속의 괴수 신비대종사였다니.
 야우는 도저히 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
 [어, 어이해 네가 신비대종사가 될 수 있지? 그리고...너희 가문은 마도세력에 
의해 비참하게 무너졌거늘 네가 만악의 괴수라니...]
 [나의 가문이 쓰러진건 사실이지. 하되, 그것은 모든 백도 인들의 이목을 속이기 
위한 연극일 뿐이었다. 내가 백도맹에 들어오기 위해서는...천하의 주인이 되기 
위해서는 어느 정도의 희생이 따라야 하지 않겠느냐.]
 [으으, 그렇다면 백도에 들어오고 나에게 접근한 것 모두가...]
 [훗훗, 백도를 알기 위해 들어온건 사실이지. 하되...어쩌면 너에 대한 나의 
우정만은 진실이었을지도...]
 [아...!]
 [하지만 너는 너무도 강했다. 너는 끊임없이 나를 추격해 왔고...널 지켜보 고 있
는 나는 다분히 공포에 몸을 떨어야 했다. 만에 하나 네가 조금만 더 현명 했다면 
내손으로 널 베는 이런 불행은 결코 없었을 것이다.]
 말이 거기까지 이어진 순간, 단목고는 다분히 감상적인 표정을 떠올렸다.
 [너는 그동안 나의 의도대로 훌륭하게 움직여 주었다. 백도의 수뇌들을 제거했 
고, 나의 적이 될 만한 자들을 모조리 베었다. 너는 신비마군자로서 영원히 남게 
될 것이고, 난 너를 눈물을 머금 은 표정으로 너를 베어 백도의 영웅으로 올라서 
리라. 신비마군자를 베었으니 백도의 주인이 되 는 것은 당연하지 않겠느냐? 그 
연후 전대마교주의 딸인 서문추능을 마황비로 간택하리라. 너에 게는 미안한 일 
이되, 아마도 천하를 품에 안겨준다면 그녀는 너의 기억을 머리 속에서 지우게 
될 것이다. 사실...여자들이란 간사하기 이를 데 없는 족속들이니까...]
 [위대...하군. 지금까지 너의 말이 모조리 사실이라면...]
 야우는 힘겹게 중얼거렸다.
 단목고는 고개를 끄덕였다.
 [아암, 위대하지...나는 무림사상 가장 위대한 일대제왕이 되리라. 야우, 널 결코 
잊지 않겠다. 나의 인생에 있어 가장 중요하고 절친했던 친구로 너는 영원히 
기억되게 될 것이다.]
 단목고는 서서히 손을 쳐들었다. 야우는 몸을 쉽사리 움직일 수 없는 폐인이 된 
처지, 그럼에도 불구하고 단목고는 야우의 숨통 을 끊어 마지막을 확인하고자 하는 
것이다.
 [우! 잘 가게.]
 단목고가 막 손을 허공으로 쳐들었을 때, 문득 야우의 일그러진 얼굴이 희미하게 
웃었다.
 단목고가 눈썹을 찡그렸다.
 [그 웃음의 의미는 무엇인가?]
 [너의 그 잔인한 완벽함에 대한 감탄이랄까?]
 [잔인하지 않고서는 결코 제왕이 되지 못한다는 사실을 자네 역시 잘 알고 있 을 
텐데...]
 야우는 고개를 끄덕였다.
 [그랬지. 과거의 역사는 모두 잔인한 제왕들이 장식했지. 하되...이것 한 가지를 
알고 있는가?]
 [무엇을...?]
 [잔인한 제왕일수록 종말이 비참하다는 것을...그리고 그 잔인함 때문에 제왕이 
되기도 전에 무너져간 자가 부지기수라는 것을.]
 [훗후, 난 틀리다. 나는 맥없이 쓰러져간 자들의 전철을 밟지 않는다. 자네가 
죽음으로써 나는 잔인한 제왕이 아니라 위대한 제왕이 될 것이다.]
 [후후... 가 장 완벽하고자 함은 가장 어리석음을 낳는다더니, 바로 자네가 
그 경우가 되었군.]
 그와 함께, 야우는 힘겹게 손을 쳐들었다.
 금방이라도 아래로 떨어질 듯 들어 올려지는 손(手), 단목고가 이해할 수 없다는 
표정을 지었다.
 [그게 무엇이지?]
 [이 초식이 무얼 의미하는지는 나도 잘 몰라. 나도 방금 전에...자네로부터 
허리가 관통당하는 순간에 깨달은 초식이니까. 일컬어 무상심검(無上心劍)이라고 
해둘까?]
 스으으!
 떨리는 그의 손가락이 허공 중에 어린 아이 장난같은 찌그러진 원호 하나를 힘 
겹게 그리기 시 작한다.
 한데 그 순간이다.
 야우가 원호를 다 그리기도 전에...
 단목고는 어떤 알 수 없는 엄청난 기운이 자신의 전신을 향해 밀려드는 것을 
실감할 수 있었 다.

 ---고오오오오오!

 야우의 힘없는 손끝에서 내뿜어지는 힘(力).
 그것은 지극히 미세하여 있으나마나한 기운이었다.
 그러나 일단 허공에 원호를 그리는 순간 그 위력은 달라졌다.
 허공 중에 공간이 생겨난다.
 그것은 소용돌이를 일으키듯 점차 커지더니...
 경악의 표정을 짓고 있는 단목고를 향하여 느리게 몰려갔다.
 단목고는 기겁했다.
 그 형체를 알 수 없는 엄청난 기운이 자신을 향해 밀려들고 있었기 때문이다.
 [으으, 설마 네가 무공이 없이도 무공이 있는 자를 제압할 수 있는 경지인 초인지경
(超人之境) 에 이르기라도...]
 단목고는 기겁하는 가운데 급급히 손을 떨쳐냈고, 순간 그의 손에 들린 비도가 
눈부신 섬광을 발한다.
 [타앗---! 마녀혈(魔女血)---!]
 그의 비도가 발한 순간 정녕 놀라운 현상이 벌어졌다.
 콰콰콰--- 콰아아---!
 치솟아 오르는 단목고의 뒤쪽으로부터...
 보라.
 온통 시뻘건 색칠을 한 하나의 사악한 마녀(魔女)가 머리를 풀어 헤친채 가공 
한 살기로 떠오르 고 있지 않은가.
 일컬어 마녀혈, 마녀혈은 마도무림사상 최고의 절학이라 일컬어지는 마도제일검, 
야우는 그 모습 을 보며 눈을 반개했다.
 그의 얼굴에 감탄의 빛이 스쳐갔다.
 [고, 역시 뛰어난 재능이네. 마녀혈은 울난향이 지닌 채 사라졌다 알려졌거늘... 
무공비급이 없어도 그걸 스스로 창안하여 펼치어 낼 수 있다니...]
 야우의 감탄은 진심이었다.
 단목고는 지금까지 철저하게 모든걸 숨겨왔다.
 만에 하나, 그가 자신을 숨기고자 노력하지 않았다면, 그는 풍운제일룡 야우보다 
훨씬 뛰어난 자질을 지닌 천재로 불리웠을지도 모를 일이다.
 꽈우---우우---우!
 피빛의 마녀는 일시에 철병각 안을 가득 채웠다.
 머리를 산발한 채, 악마의 이와 손톱을 벌리며 야우를 덮쳐 내리고자 하는 마녀, 
가히 사악함과 공포의 극치이다.
 그리고 그 마녀의 환상이 덮쳐내리는 순간, 직경 수십 장 이내는 일시에 폐허로 
화하게 될 것이 다.
 카우우우--- 우!
 마녀가 부르짖는 사악한 외침이 가공하게 고막을 파고들 때, 문득 야우의 손이 
한 곳에 정지된 다.
 바로 덮쳐내리는 마녀의 이마, 미간을 향해 느린 손 하나가 다가선다.
 스으!
 그리고 그 손은 뜨거운 피빛의 혈광을 뚫고 마녀의 이마를 관통했다.
 슈--- 팟!
 무언가 가죽공이 터지는 듯한 소리만이 들렸을 뿐이다. 
 그러나 다음 순간, 주위 수십리 이내에 있던 자들은 악마가 울부짖는 듯한 처절
한 비명 소리를 들 을 수 있었으리라.
 ---크아아아---악!

 x x x

 야우는 고독하고 허무한 모습으로 서 있었다.
 그는 말할 수 없이 쓸쓸해 보였다.
 세상의 모든 외로움과 고독을 짊어진 듯...
 그의 어깨는 축 늘어져 있었다. 
 그의 발 아래, 한구의 시체가 나뒹굴고 있다.
 외형상으로 본다면 전혀 상처가 없는 깨끗한 모습이되, 자세히 보면 그 자의 미간 
사이에 하나의 지흔(指痕)이 찍히어 있고, 그곳으로부터 미세한 혈흔이 흘러 
내린다는 걸 발견할 수 있을 것 이다.
 그것은 단목고의 머리가 완전히 내부에서 파괴되었다는 증거, 단목고, 이미 그의 
시체는 싸늘하 게 식어 있었다.
 야우는 죽어간 단목고의 시신 앞에서 자신이 세상에서 가장 외롭다는 것을 느 껴
야 했다.
 눈빛이 텅빈다.
 (그래도 이곳에 오기 전까지 네가 신비대종사가 아니길 빌고 빌었거늘...)
 야우는 좀처럼 괴오룬 빛을 떨쳐 내지 못했다.
 죽음이란 그 어느 때나 역겨운 것이다.
 친구의 죽음을 본다는 것은 자신의 죽음 이상 번뇌에 휘감기는 일이다.
 (진정으로 명복을...후세에 태어나거든 다시는 악마가 되지 마라.)
 야우는 눈을 감았다.
 그가 단목고에게 해주어야 할게 있다면 오직 한 가지 뿐, 단목고가 죽기 전에 남
긴 그의 마지막 유언대로 해주어야 한다는 것이다.

 ---날 화무월에게 데려다 다오.
 
 x x x

 한 여인, 그녀의 이름은 서문추능이라 했다.
 지금...
 그녀는 자신의 거처에서 백치처럼 멍하니 앉아 있다.
 [...!]
 백도제일의 미녀라고 불리던 천추서시 서문추능, 그녀는 자신의 거처에서 모든걸 
상실해 버린 백치마냥 허무한 모습으로 앉아 있는 것이다.
 그녀는 움직임이 거의 없다.
 가끔씩 그녀는 헤픈 웃음을 흘려낼 뿐이다.
 [호호... 헤헤...]
 그러한 서문추능을 오래도록 바라보고 있는 한 쌍의 눈이 있다.
 세상에서 가장 고독하고 메마른 눈빛을 지닌 자, 야우였다.
 야우는 서문추능을 거의 몇시진 채 묵묵히 바라보고 있었다.
 그는 서문추능이 신지를 제압당한 약을 복용당해 백치가 되었다는 걸 쉬 알고 
있었다.
 하지만 그러한 모습을 마냥 보고만 있는 것은...
 그 순간에 자신의 모든 것을 정리하고 싶기 때문이다.
 단목고는 서문추능을 이용하기 위해 망혼미혼단이라는 독약을 먹였고, 해약을 복
용할 수만 있다면 하루 이내에 과거의 그 정신을 되찾을 수 있을 것이다.
 그것은 얼마 전에 정신을 되찾아준 잔풍비나 화야의 비슷한 증세였다.
 서문추능은 야우를 바라보고 있다.
 그녀는 무엇이 좋은지 자꾸만 웃고 있었다.
 [헤헤...헤헤...]
 야우는 헤프게 웃는 서문추능의 얼굴이 그녀를 본 이래 가장 아름답다 여겼다.
 그는 서서히 서문추능의 앞으로 다가갔다.
 야우는 목석처럼 앉아 있을 뿐이었다.
 그래도 서문추능은 마냥 앉아 있을 뿐이었다.
 야우는 그녀를 꼭 껴안는 가운데 나직하게 중얼거렸다.
 [추능...모든걸 잊어야 해...다만 악몽을 꾼 것일 뿐이야...]

 x x x 

 쏴아아아!
 쏴... 쏴... 쏴...
 맹렬한 소낙비가 어두운 강호의 대지를 강타하고 있었다.
 폭풍을 동반한 비는 더욱 거세게 기승을 부렸고, 퍼붓는 비는 수장 앞의 시야를 
분간할 수 없게 만들었다.
 모든게 빗물 속으로 잠겨드는 그 시간---!
 누구일까?
 금방이라도 쓰러질 듯한 나약하고 위태로운 걸음걸이로 폭우 속을 걸어 가고 있
는 그림자가 잇 다.
 여인(女人), 폭우 속을 힘겹게 걸어가고 있는 여인은 일견하기에 정녕 아름다웠다.
 눈이 부실 정도로 화려하고 사악한 미를 간직하고 있는 여인, 그러나, 그 아름다
운 여인의 얼굴 이 증오와 한으로 처절하게 일그러져 있다는 것은 보 는 이의 심
금을 저리게 하기에 충분했다.
 대체 무슨 한과 사연이 있는 것이길래...
 화무월(花舞月)
 여인의 이름은 화무월이라 했다.
 사람들은 거의 모를 것이되, 그녀를 아는 자라면 마도제일의 미녀라는 것을 인정
하리라.
 그녀가 폭우 속을 걸어가고 있었다.
 금방이라도 쓰러질 듯 위태로운 걸음걸이, 그런 그녀의 등에 물체 하나가 업히어
져 있다.
 그것은 시체(屍體)였다.
 대체...
 시체 하나를 업은 채 그녀는 어디로 가는 것일까?
 처벅... 처벅...
 그녀는 아무말이 없었다.
 다만, 증오와 처절한 한이 담긴 눈빛으로 마냥 걷고 있을 뿐이다.
 폭우에 젖은 그녀의 아름다운 몸매가 드러난다.
 한 가지 기이한 것이라면, 그녀의 아랫배 쪽이 불룩하게 솟아나 있다는 것이다.

 어두운 강호의 대지위를 장대와 같은 기세로 밤비(夜雨)가 거세게 쏟아져 내리 
고 있다.

--- > 大 尾 < ---

