
제 1장 마검 아스타로트와 싸우다

  부우웅!
바람을 가르는 거대한 중량감.
묵직한 그 소음만으로도 등골이 오싹할 지경이다. 거기다 드래곤의 앞발이 그리는 궤적이
란 상상을 초월할 정도로 변화무쌍한 것이었다.
“크훗!”
팡!
기공파의 충격을 이기지 못하고 블루의 옷이 터져나갔다.
드래곤의 작은 몸짓 하나하나에 천근의 무게감이 숨어 있었던 것이다.
등줄기로 흐르는 식은땀이 서늘한 느낌으로 정신을 일깨워주고 있었다.
‘젠장, 자칫하면 이대로 골로 가겠군.’
육중한 드래곤의 몸에서 흘러나오는 섬세한 움직임이라니!
그것은 차라리 예술이었다.
거기다 급격히 방향을 전환시키며 허를 찌르는 눈부신 공격!
그것이 가능한 것은 한계를 모르는 무지막지한 근력 때문이었음에도 그런 근력조차 아름답게 느껴졌다.
-쥐새끼 같은 인간 녀석!
“미친 도마뱀 새끼!”
진심에서 물씬 우러나는 친근한 대화(?)가 이어졌다.
온화한 말투, 그러나 그와 전혀 어울리지 않는 살벌한 대화는 급기야 눈에 불을 켠 드래곤의 일갈로 이어졌다.
-끄아악, 제발 한 대만 맞아라!
“아니 그냥 네가 죽어라!”
드래곤의 전신에 꽤 많은 생채기를 선사했음에도 금세 씻은 듯이 아물고 마는, 
믿을 수 없는 광경에 블루는 차츰 짜증이 솟구쳤다.
본디 오러 블레이드에 생긴 검상은 쉽게 낫지 않는다.
아무는 것 역시 매한가지.
그런데 역시 드래곤이었다.
이제껏 만난 그 어떤 괴물보다도 대단했다. 드래곤 킬러한테 당한 상처까지도 말끔히 완치되어버렸다. 
어떤 방법을 썼는지 블루로서는 자못 궁금했지만, 분노는 그 궁금증을 압도해버렸다.
‘정말 미칠 것 같군, 헉헉!’
이런 상황이 반복된다면 머지 않아 자신의 마지막을 볼 것만 같은 불안감이 엄습해왔다. 
민첩함만 믿고 상대하는 데는 한계가 있었다. 특히, 저렇듯 무지막지한 괴물한테는 더욱.
만약에 드래곤이 분노해서 마구잡이로 공격해오지 않았다면 빈틈이 생기지도 않았을 것이고, 
이제까지 버티지도 못했을 것이다.

무슨 수를 내지 않으면 끝장이다!
어떻게든 허점을 만들고 일격필살로 결판 짓지 않으면 승산이 없었다.
블루는 살짝 고개를 숙였다.
꼬나 쥔 무용과 닮은 검을 내려다보았다.
‘제발 부탁한다!’
검 손잡이에서 느껴지는 감촉을 느끼려는 것일까?
입가에 희미한 미소가 머금어졌다.
‘좋아.......’
서서히 아귀에 힘을 가했다.
손에 착 달라붙는 듯한 그 느낌이 어찌나 자연스러운지, 흡사 팔의 일부처럼 느껴진 지경이었다.
‘그런데 지금 이 상태에서 무리하게 무형의 기운을 끌어들인다면?’
문득 한숨이 흘러나왔다.
쉽지 않을 것이다.
특히, 지금처럼 망가진 몸으로는......
단 일격으로 끝낼 게 아니라면 차라리 포기하는 게 나을지 몰랐다. 자칫하면 주화입마에 빠져 황천길로 직행할 수도 있기 때문이다.
그러나 이래 죽으나 저래 죽으나 죽는 것은 매한가지.
블루는 놈의 허점이 드러나는 순간, 놈의 몸뚱이에 무형의 기운을 박아줄 생각이었다. 그러기 위해선 한 가지 방법밖에 없었다.
동귀어진(同歸御眞)!
그것마저도 놈이 허점을 보였을 때만 가능한데, 전혀 빈틈을 찾을 수 없었다.
블루는 한동안 고민에 고민을 거듭했다.
줄기차게 이어지는 드래곤의 공격을 이리저리 피하며 계속 틈을 엿보았으나 끝내 허점을 찾아낼 수 없었다. 놈이 너무 영리한 탓이다. 그토록 분노했음에도 결코 자세가 흐트러지지 않았다.
마치 자신의 속마음을 읽고 있는 듯이 보이는 광포한 드래곤의 눈동자.
블루의 망설임을 당연한 것일지도 몰랐다.
‘정녕 그 수밖에 없는 것인가?’
블루는 이를 악물었다.
그리고 곧장 몸을 날렸다. 두 번 생각하면 마음이 흔들릴 것 같았기 때문이다.
자신의 가슴속에서 피어오르는 알 수 없는 감정.
바로 공포심이었다.
그러한 믿기 힘든 감정을 부인하기 위해서인 듯 블루의 검이 날을 번뜩였다.
-크오오!
드래곤이 괴성을 지르며 공격을 퍼부었다.
블루는 드래곤의 공격을 가볍게 피함과 동시에 검에다 내력을 쏟아 부었다.
우웅
검이 울었다.
그와 함께 푸르스름한 기운을 머금었다. 그리고 뱀의 혓바닥처럼 요사스럽게 꿈틀거리며 춤을 추기 시작했다.
그것을 본 드래곤이 주춤거렸다. 제아무리 드래곤이라 하여도 검기에 당한 상처를 무시할 수는 없었던 것이다. 
실로 그 고통은 끔찍스러운 것이었다.
‘드디어 통했다!’
블루는 드래곤이 멈칫하는 그 짧은 순간을 놓치지 않았다. 그는 과감히 검로의 틀을 깨고 방어를 배제한 육탄돌격을 감행했다.
파팟!
동귀어진 노림수로, 거기엔 크게 한 방을 노리겠다는 뜻이 담겨 있었다.
-뭐, 뭐냐?
블루의 돌발적인 공격에 터져 나온 드래곤의 당혹스러운 외침!
그때 드래곤 품 안으로 파고 들어간 블루는 회심의 일격을 날렸다.
“이거나 먹고 떨어져라!”
카각!
들고 있던 검을 두터운 비늘로 뒤덮인 가슴에 틀어박았다.
푸르스름한 오러 블레이드 속에 숨겨진 날카로운 칼날이 드래곤의 두꺼운 피부를 뚫고 들어갔다.
푸욱!
-꾸오오!
끔찍한 드래곤의 비명소리가 동굴 안을 가득 메웠다.
마나가 실려있는 그 외침.
바로 드래곤 피어였다.
“크헉!”
“아악!”
몸을 움츠린 채 구석에 숨어서 그들 전투를 지켜보던 베르니스들은 엄청난 굉음을 견디지 못하고 결국 기절하고 말았다.
블루는 입가에 이죽거리는 듯한 미소를 매단 채 고통에 몸부림치는 드래곤의 모습을 올려다보았다. 
그러다 멈칫함과 동시에 표정이 싸늘히 굳어버렸다. 머리 위에서 터지는 강렬한 기운을 느꼈기 때문이다.
블루는 재빨리 몸을 뒤로 피했다.
파앗!
후웅!
공간이 일그러지는 듯한 굉음이 들려왔다.
드래곤의 오른팔에서 뿜어지는 거대한 광체!
그것은 오러의 빛이었다.
“제길!”
녀석의 두터운 팔에 머금어진 마나가 블루의 천령개를 노리고 매섭게 날아들었다.
그러나 허탈하게 허공만 갈랐다.
그렇다고 피해가 전혀 없지는 않았다.
콰광!
바닥이 움푹 파이며 거대한 폭발이 일어났다.
돌가루와 흙먼지가 품어지며 사방으로 퍼져나갔다.
블루는 멀찌감치 떨어져 상황을 주시했다.
비록 먼지로 가득한 동공 속이었지만, 블루 정도의 고수 에게 큰 시야 장해를 가져오진 못했다.
한참동안 짙은 먼 지속을 주시하던 블루.
갑자기 표정이 굳어졌다.
‘설마 목숨까지 걸었던 최후의 일격이 저 도마뱀한테 아무 타격도 입히지 못했단 말인가? 최악이군.’
말 그대로 최악의 상황이었다.
기운을 무리하게 끌어올린 탓인지 근육이 너덜거리는 느낌이다. 손이 떨렸다. 자꾸 무릎이 꺾였다.
 이때 드래곤이 공격해오면 피하기 힘들 것 같았다.
그러나 무슨 일일까?
드래곤은 반격해오지 않았다.
드래곤이 미동조차 하지 않는 가운데 시간이 흘러갔다.
침묵이 길게만 느껴졌다.
블루는 궁금했다. 그는 지쳤다고 하지만 드래곤은 왜.......
‘설마!’
퍼뜩 스치는 것이 있었다.
씩
블루의 입술 끝이 비틀리며 가볍게 말려 올라갔다.
그것은 회심의 미소였다.
‘검기에 장기가 뒤흔들린 게 분명해. 하긴 그러고도 멀쩡하다면 신일 터.’
그 예상은 정확했다.
검을 꽂자마자 그는 무리하게 자연지기를 끌어올렸다. 그 기운을 이용하여 강기를 방출해 드래곤의 
속을 진탕시키고자 한 작전이 적중했던 것이다.
그런데 아직 살아 있다니!
놀라운 뿐이다.
푸른빛이 감도는 피부, 호흡에 따라 들썩거리는 비늘들이 물결치는 파도를 연상시켰다. 그리고 숨결 속에 맺힌 대자연의 기운!
그것이 블루에게는 또렷이 느껴졌다. 그래서 드래곤의 작은 움직임들까지도 큰 위압감이 되어 돌아왔다.
그때 들리는 분노한 드래곤의 음성.
-쥐새끼 같은 노옴!
“저 미친 놈의 도마뱀 새끼가!”
블루도 지지 않고 악을 썼다.
동시에 그는 드래곤의 음성에서 떨림을 감지했다.
‘저놈도 지쳤구나!’
블루의 입가에 미소가 확실히 자리를 잡았다.
차츰 그 미소가 짙어져갔으나 그뿐이었다. 몸을 움직여보려고 무진장 애를 썼으나 
끝내 몸은 꼼짝도 하지 않았다. 전신이 탈진된 탓이리라. 그리고 그 때 드래곤 주변으로 
상상을 초월하는 강맹한 기운이 뿜어져 나오기 시작했다.
블루는 주변으로 달갑지 않은 기운이 몰려들고 있음을 알아차렸다.
그리고 그와 동시에 믿을 수 없는 광경을 목격했다.
“.......”
화염구 열두 개가 눈덩이처럼 커지고 있었다.
우우우웅!
거대한 하울링에 블루는 인상을 구겼다.
‘아차차!’
너무 많은 시간을 준 것이 실수였다.
미처 아직 완성되지 않은 화염구들.
지금이 아니면 늦다!
그가 황급히 몸을 날리려는 찰라 드래곤의 웃음소리가 들려왔다.
-쿠하하하! 좋다. 이 헬파이어의 지옥에서 살아남으면 네놈을 인정해주마!
드래곤이 광오한 눈빛으로 말을 마치자 허공에서 빛을 발했다. 
그리고 화염구 크기가 상식을 초월할 정도로 크게 부풀어 올랐다.
화르륵!
엄청난 열기를 느끼며 블루는 몸을 움츠렸다.
솔직히 그 열기만으로도 블루를 압박하기에 전혀 부족함이 없었다. 
저 지옥의 불길을 감당하기 벅찼다. 이미 지친 탓이다.
블루는 벌게진 얼굴로 주변을 슬쩍 돌아보았다.
드래곤 레어의 구석진 곳에 쓰러져 있는 일행들이 눈에 들어왔다.
‘더 이상 시간을 끌면 위험하다!’
그러나 마음만 급했다. 뾰족한 수단이 떠오르지 않는 상황에서 화염구만 빠르게 몸집을 불려가고 있었다.
고오오오오!
하는 수 없이 블루는 최후의 수단을 쓰기로 결심했다.
그 즉시 블루는 생명의 기운을 단전으로 끌어들였다.
단전을 순식간에 그 기운으로 가득 찼다.
“으으!”
엄청난 고통에 그는 이를 악물었다. 화염구의 포위망을 벗어나 기필코 드래곤에게 마지막 일격을 먹여야만 하는 것이다.
‘아무리 대단하다 해도 하나 정도는 막아낼 수 있겠지. 그래, 죽기를 각오하고 빠져나가서 마지막 일격을......응?’
블루의 생각을 거기서 끊겼다.
불길 탓이다.
열기가 생각보다 강렬했다.
하지만 여기서 포기할 수는 없었다.
지금껏 살아온 삶이 주마등처럼 머릿속을 스쳐지나갔다.
그동안 단 한 번도 포기한 적이 없었다.
블루는 그러한 자신의 삶에 자긍심을 느꼈다.
‘생각하자, 생각하자.’
저 정도로 강력한 공격이라면 허점이 생길 수밖에 없었다. 아무리 괴물이라도 쉽지 않으리라. 
저처럼 대단한 양강지기를, 그것도 한꺼번에 열두 개나 운용한다는 사실이 믿기지 않았다. 아니 믿고 싶지 않았다.
그 때문인지 블루의 고개가 크게 도리질 쳤다.
‘분명 어딘가 허점이 있다.’
블루의 예상은 반만 맞고 반은 틀렸다.

평소라면 드래곤에게서 허점을 기대하기 힘들다. 하지만 지금은 상당히 지쳐 있는 상황. 
특히나 헬파이어는 고급기술이다. 결국 몸을 지탱하기도 힘든 상황에서 부족한 마나를 억지로 끌어다 쓴 셈이다.
당연히 힘겨운 상황이었다. 겉으로는 멀쩡하지만 속은 이미 블루의 공격에 걸레가 되어 있는 상황이 아닌가.
용언 마법이 아니라 주문을 외워가며 마법을 시전한 것이 바로 그가 지쳤다는 증거였다. 
결국 드래곤으로서도 마지막 도박일 수 밖에 없었다.
-죽어라!
드래곤의 이를 악문 듯한 외마디 외침.
동시에 블루를 향해 거대한 불길이 쏟아졌다.
단단히 버티고 선 블루가 검을 치켜세웠다.
순간, 푸른 검광이 터져 나왔다.
마지막 반격을 위한 최후의 초식이었다. 그것을 위해 내력을 쥐어짜는 바람에 내장이 뒤틀리는 듯한 고통이 수반되었다.
“크윽!”
블루는 신음을 흘리며 전신의 진기를 모아 맨 먼저 날아드는 헬파이어를 향해 힘껏 검을 휘둘렀다.
퍼억!
충돌의 여파는 어마어마했다.
“커헉!”
그는 검붉은 피를 게웠다.
이 정도로 강할 줄은 미처 상상도 못했다. 모든 전력을 소진해 겨우 하나를, 그것도 가까스로 막아낼 정도라니!
그것을 막고 반격까지 염두에 두었던 자신이 어리석게 느껴졌다.
‘이것으로 끝인가?’
왠지 허무했다.
하지만 어차피 적자생존이다.
강자만이 살아남을 뿐이다.
그는 이를 악물고 눈을 질끈 감았다. 계속해 날아드는 열한 개의 헬파이어를 막아낼 도리가 없었던 것이다.
옛 기억들이 주마등처럼 스치는 찰나!
손끝에서 청량한 기운이 느껴졌다. 그 기운을 빠르게 전신으로 파고들어 손상된 심맥을 어루만져주기 시작했다. 
뿐이랴. 한 호흡도 되지 않는 짧은 시간에 전신에 진기가 가득 들어차는 것이었다.
‘뭐, 뭐지?’
블루는 눈을 크게 떴다.
지금 손끝에서 일어나는 이질적인 현상을 도저히 이해할 수 없었다. 당혹스러웠다. 그러나 거기서 끝나지 않았다.
마치 춤이라도 추듯 갑자기 몸이 흔들리더니, 급기야 그의 의지와 전혀 상관없이 검이 저절로 움직이기 시작했다.
‘말도 안 돼!’
블루는 자신이 검을 사용하는 것이 아니라 검이 그의 몸을 빌려 쓰는 듯한, 기묘한 이질감에 치를 떨었다.
말 그대로 주객이 전도된 상황이었다.
더욱 놀라운 일은 그 다음에 일어났다.
갑자기 검에서 다섯 자를 웃도는 검기가 솟구친 것이다.
“허걱!”
기겁하지 않을 수 없었다.
그가 지금 자연지기를 극성으로 이끌어내 강기로 만든다면......
모르긴 몰라도 한 자도 버거울 것이다. 그런데 다섯 자라니!
그것은 화경의 최고수가 경력을 쏟아 부어야 가능한 일이었다.
한마디로 불가능한 일이란 말이다.
청청
간단히 터져버리는 헬파이어!
그랬다. 터무니없이 강한 힘 앞에서 헬파이어는 간단히 소멸되어버렸다.
드래곤의 거대한 눈이 찢어질 듯 벌어진 것은 당연했다.
그리고 경악에 가까운 목소리가 뒤따랐다.
-보,봉인이 풀린 것인가!
‘봉인?’
블루는 고개를 갸웃거렸다.
-안 돼! 무슨 일이 있어도 그것만은 막아야해! 기필코 막아야해. 죽어, 죽어라. 이 미꾸라지 같은 새꺄! 제발 죽어라, 죽어, 죽어!
고오오오오!
다시금 쏘아진 헬파이어.
이번엔 더 많았다. 나중에 생겨난 것까지 대략 이십여 개가 그물망처럼 촘촘히 날아들었다. 
하지만 블루의 대응은 실로 놀라운 것이었다.
그는 깃털 같은 손놀림으로 검을 휘둘렀다. 그리고 헬파이어가 검끝에 닿는 족족 거짓말처럼 튕겨나갔고 
더러는 완전히 소멸되어 버렸다.
그때 발생한 엄청난 충격파와 대단한 열기!
퍼펑!콰과과광!
그마저 블루의 검막을 뚫고 들어오지 못했다.
보고도 믿기 어려운 일이었다.
‘어떻게 이런 일이!’
텅 빈 내력이 순식간에 들어찬 것도 믿기지 않았지만, 검이 사람을 조종한 것은 더더욱 
믿기 힘들었다. 꿈을 꾸고 있는 기분이었다. 
그도 그럴 것이 이런 괴사는 오랜 무림의 역사를 통틀어 전혀 들은 바가 없었다.
게다가 마냥 좋아할 수만도 없었다. 동서고금을 막론하고 세상에 공짜가 없다는 불변의 법칙이 존재하기 때문이다. 
반드시 거기에 상응하는 대가를 지불해야 할 터.
하지만 검에서 생성되는 무한대의 기운.
참으로 매력적인 것이었다
.
블루는 잠시 미간을 좁히며 갈등했다.
이윽고 그는 힘으로 검을 장악해보고자 했다. 그가 누군가? 검황이다. 결코 신외지물 따위에게 
휘둘릴 만큼 호락호락한 존재가 아닌 것이다. 하지만......하지만 그는 지금 몸이 정상이 아니었다.
‘그러나 지금이 아니면 힘들다!’
블루는 지그시 입술을 깨물었다.
그리고 주인의 자리를 위협하는 검과 맞서 싸웠다. 
그 와중에도 검을 휘둘러 드래곤의 공격 마법을 무력화시켜 나갔음은 물론이다.

그러면서 그는 어쩌면 드래곤보다 검이 더 강적일지 모른다는 생각을 떨쳐버릴 수가 없었다. 
뭔가 있었다. 그가 알지 못하는 무언가가 검 안에 내재되어 있음이 분명했다.
대체 그것이 뭘까?
일단 확실한 것이 하나 있었다.
상상조차 힘든 거대한 공포가 그곳에 도사리고 있다는 것.
점차 의문의 골이 깊어지려는 찰나, 드래곤의 침음성이 들려왔다.
-으으윽, 그놈의 괴물이 눈을 뜨게 될 줄이야!
블루가 검을 휘두르며 물었다.
“괴물? 그게 무슨 소리지?”
-응?
블루의 검을 힘겹게 방어해낸 드래곤의 입에서 기묘한 외마디가 흘러나왔다.
-아니 아직까지......아직까지 멀쩡한 거냐?
“보고도 몰라?”
블루가 검을 휘두르며 가볍게 응수했다.
-애송이가 제법이구나. 아직도 이성을 잠식당하지 않았다니!
“이성을 잠식당한다고?”
-그렇다.
몸을 비틀어 블루의 검을 피한 드래곤이 말했다.
-그러니 이성이 붙어 있을 때 어서 그 검을 내려놓아라!
“무슨 개소리냐?”
생뚱맞은 드래곤의 요구에 블루는 일갈을 내질렀다.
드래곤이 빠르게 말을 이어갔다.
-그것은 마물이다. 악마의 저주...... 크흑!
서걱!
날카로운 검기가 드래곤 왼쪽 다리의 두꺼운 비늘을 종잇장처럼 벴다.
-크흑!
드래곤이 이를 악물며 말을 이었다.
-그 검속에 마물이 있다. 놈은 검을 든 주인, 아니 숙주를 완벽하게 마신으로 둔갑시킨다. 그리고 쾌
감을 위해, 숙주가 지쳐 죽든지 말든지 끊임없는 살생으로 자신의 욕구를 채워나가는 것이다. 빨리 그
 검을 이리 던져라.
“개소리!”
-시간이 지날수록 점점 힘들어질 뿐이다. 피를 흡수할수록 힘이 강해지기 때문이지. 피를 더 많이
 흡수하기 위해 놈은 숙주에게 끊임없이 힘을 준다. 지치지 않는 강한 힘을 준다.
“듣기 싫다!”
말은 그렇게 했지만 뭔가 느껴지는 바가 있었다.
그의 몸속을 헤집고 다니는 이 청량한 기운!
블루는 드래곤의 광기 어린 눈동자를 주시했다.
-그 마물의 이름은 아스타로트. 힘의 매력에 빠져 아름다운 여신에서 괴물로 변신한 악마의 이름을 
본뜬 것이지. 미의 여신에서 추악한 괴물로 변한 아스타로트! 검이 주는 청량한 기운은 곧 짙은 마기로 
변해 네 몸을 흡수할 것이다. 그리고 다시 혈겁이 시작될 터.
“.......”
-솔직히 말하겠다. 그것은 신의 힘을 지닌 우리 드래곤까지 능가한다. 더욱 무서운 점은 드래곤의 힘마저
 흡수해 자신의 능력을 키운다는......크흑!
블루의 검이 드래곤 오른쪽 어깨에 깊숙이 틀어박혔다.
아스타로트!
블루는 보고도 믿기 어려운 광경을 목격하게 되었다.
검이 소리를 내며 피를 삼키기 시작한 것이다. 소리뿐만이 아니었다. 사람들이 물을 마실 때 목젖이 
움직이듯 꿈틀거리는 간지러운 느낌이 손끝을 자극했다.
그리고 웃음소리.
[키하하학!]
‘흐읏!’
온몸에 소름이 돋았다.
이해할 수 없지만 블루는 웃음소리를 들었다. 아니, 그랬다고 느꼈다. 그리고 그것으로 검이 소름끼칠 
만큼 음충맞은 요물임이 확실해진 느낌이었다. 드래곤의 말이 거짓이 아님을 확실할 수 있었다.
그러나 블루는 검을 뿌리칠 수 없었다.
그때 드래곤이 팔을 크게 휘둘러 블루는 내리치려고 했다.
그 순간 이게 웬일인가.
“헛!”
검이 제멋대로 움직이며 응수해나가는 것이었다.
블루는 그만 아연해지고 말았다. 검이 부르르 떠는데 마치 그를 향해 씨익 웃어주는 것처럼 느껴졌다. 동
시에 검을 던져버리고 싶은 욕구가 솟구쳤다.
-크흑, 저 망할 놈의 검!
드래곤이 크게 으르렁거렸다.
찰나의 순간에 상당량의 피를 빼앗기고 만 것이다.
-시간이 없다. 이성이 아직도 남아 있거든 어서 검을 버려!
쿠오오오!
드래곤 피어가 뿜어졌다.
블루는 결심을 굳히고 재빨리 검을 버렸다.
그러나 아뿔싸!
“아, 안 떨어진다!”
검을 쥔 손가락들이 펴지지 않는 것이었다.
동시에 그는 자신의 몸을 휩싸고 도는 청량감 속에서 이질적인 기운을 감지해낼 수 있었다.
‘서,설마!’
손끝에서부터 시작해 팔꿈치를 경유해 어느새 척추로 접어들고 있는 그 기운은, 서서히 중추신경을 타
고 뇌천을 향해 치닫고 있었다.
“헉!”
블루는 난생 처음으로 죽음보다 더한 공포를 느꼈다.
지금 알 수 없는 그 어떤 존재가 그를 장악하려고 하고 있음이었다.
자신이 검을 휘두를 때마다 낯선 기운이 중추신경 쪽으로 나아가고 있었다. 일단 청량한 기운을 주입
시킨 다음, 숙주가 안심할 때 낯선 기운을 심어 넣는 식이었다. 결국 청량한 기운의 주된 역할
은 이질적인 기운이 활동할 수 있게 포석을 까는 것일 터.
녀석은 상상 이상으로 치밀했다.
‘이 지랄 같은 검한테 놀아날 줄이야!’
블루는 현기증이 날 정도로 분노했다.
이 지격이 되도록 눈치 채지 못한 것은 그만큼 그의 심기가 크게 흔들렸다는 것을 말해주었다. 평상시라
면 단박에 알아차렸을 테지만, 지금은 너무 늦었다.
그 기운이 꿈틀거리며 움직일 때마다 팔다리 옥죄어드는 느낌이 생생하게 느껴지고 있었고, 동시
에 마비가 왔다. 물론 그가 검의 기운과 사활을 건 싸움을 벌이고 있는 와중에도 검의 움직임은 멈추지
 않았다.
드래곤의 피를 노리고 있음이었다.
서걱!
-쿠오오오오!
아스타로트의 날카로운 검날을 피하던 도중 드래곤은 그만 다리가 잘리고 말았다.
쿵!
굉음과 함께 바닥에 나뒹구는 드래곤!
그런데 놀라운 것은 잘린 단면에서 전혀 피를 찾아볼 수 없었다. 반면 검날에 묻은 핏물이 스미듯
 흡수되는 것이었다.
녀석이 다시 웃는 듯한 기분이 들었다.
블루의 전신에 다시 소름이 돋을 때,
푸확!
뒤늦게 절단면에서 분수처럼 피가 솟구쳤다.
이로써 아스타로트가 드래곤 다리를 자르면서 피를 듬뿍 흡수했음을 알 수 있었다. 피가 뒤늦게 품
어질 정도로 지독하게!
더 이상 지체할 수 없다.
‘팔을 자르자!’
바로 그때 검의 반짝거림과 동시에 형용할 수 없는 고통이 전신을 강타하기 시작했다.
“크아아아아아악!”
마물이 그의 생각을 읽은 것이다.
통증은 실로 엄청났다.
블루의 머릿속에서 모든 생각이 증발되어버렸다.
그리고 몸이 축 늘어졌다.
그러자 마검은 블루의 몸을 장악한 다음 쓰러진 드래곤을 향해 나아갔다.
-안 돼!
드래곤이 마법으로 블루의 신형을 멈춰 세우려 했다.
그러나 마검음 그것을 용납하지 않았다.
비웃기라도 하듯 더 빠르게 다가가는 것이었다.
파바밧!
순식간에 사라진 블루의 신형.
그리고 다시 블루가 모습을 드러내는 순간, 드래곤을 볼 수 있었다. 자신의 목을 향해 내려오는 한 줄기 
몽롱한 빛을!
그것은 차라리 매혹적이기까지 했다.
죽음 직전에 정신을 차린 드래곤은 눈을 치켜떴다.
-헉, 믿을 수 없다! 끄아악!
서걱!
그의 비명은 그렇게 허공에 흩어졌다.
아직 동굴 안에 비명이 남아 있음에도 드래곤 목은 자신과 상관이 없다는 듯 생뚱한 모습으로 땅에 떨
어졌다.
신의 능력을 지닌 존재 치고는 너무나 허무한 최후가 아닐 수 없었다. 그처럼 어처구니없는 최후를 맞
게 되리라고 그 누가 상상이나 했겠는가.
블루는 드래곤의 목에 마검을 틀어박는 모습으로 서 있었다.
그러나 자세히 보면 그는 이미 정신을 잃은 상태로, 고개를 깊게 떨구고 있었다. 움직이는 것도 줄
 끊어진 마리오네트처럼 어설프기 짝이 없었다.
꿀꺽꿀꺽
마검 아스타로트는 드래곤의 뜨거운 피를 하염없이 빨아들였다.
그때마다 흡사 맥박이 뛰듯 출렁거렸다.
그렇듯 피를 빨아들이며 검이 꿈틀거린 탓일까?
블루가 갑자기 눈을 번쩍 떴다.
그런데도 아스타로트는 피를 마시느라 정신이 없었다. 모르는 것일까? 아니, 어쩌면 블루가 정신을 차린다 
해도 자신을 어찌할 수 없다고 생각하며 방심하고 있는 것인지도 몰랐다.
드래곤의 피 속에 담긴 기운 탓일까?
아니면 단지 착각일까?
신경을 타고 올라와 뇌관을 향해 치닫는 기운이 한층 빨라진 듯한 느낌이었다. 마치 거대한 뱀이 등
줄기를 타고 기어오르는 것 같았다.
그러나 블루는 꾹 참았다.
아니, 참는다는 생각조차 하지 않았다.
마검이 그의 생각까지 읽어낼 수 있기 때문이었다.
그는 본능으로, 온몸으로 이해했다. 그리고 잠자코 때를 기다렸다. 몰아지경의 상태에서 그는 끈기있
게 기다렸다.
이윽고 아스타로트의 기운이 모든 경락을 경위해 뇌관에 막 도착했다. 그리고 뇌관을 두드리기 위함인지 
잠시 주춤하는 듯 싶더니, 갑자기 빠르게 앞으로 쏘아져 나갔다.
슈우웃!
그때였다.
번쩍!
흐리멍텅하던 블루의 눈에서 강한 빛이 흘러나왔다.
그 순간 아스타로트는 뭔가 단단히 잘못되었음을 알았다.
그리고 그것이 무엇인지 또한 깨달았다.
이미 블루라는 인간의 심신을 확고히 장악했다고 굳게 믿었는데 아니었던 것이다. 실로 놀라운 일이 아
닐 수 없었다. 자신조차 깜빡 속아 넘어갈 만큼 깊은 심계라니!
실책이 뼈아팠다. 성급하게 판단하고 방심했던 자신의 어리석음에 화가 났다. 그러나 후회는 아무리
 빨라도 늦은 법, 마검인 자신이 어찌하여 이런 실책을 범했는지 생각하기 시작했다. 지금껏 그가 만난 
존재들은 하나같이 전의를 상실하는 순간, 모든 것을 체념하고 그에게 넘어왔다.
당연히 이놈도 그럴 줄 알았다.
그런데 뭔가 달랐다. 아니, 다른 정도가 아니라 전혀 다른 종족같았다. 자연스레 드래곤이나 하이엘프가 떠
올랐다. 그러고 보면 처음부터 뭔가 이상했다. 보통은 이렇듯 까다롭지 않았다. 일찌감치 이성을 잠식하
고 몸을 차지했을 것이다.
비록 이번 숙주한테 자신의 사념이 더디게 전달되었지만, 별다른 의심을 하지 않았다. 그가 
특히 좋아하는 드래곤이라는 음식 앞에서 숨을 헐떡이고 있었기 때문이다.
그러나 그때부터 의심했어야 했다.
뒤늦게 후회하면서 그는 확실히 깨달았다.
이번에 그가 숙주로 택한 이 인간은 아주 특별하다!
위기감을 느낀 찰나의 순간 일사천리로 머릿속을 정리한 마검 아스타로트.
그는 황급히 기운을 갈무리하려 했다.
그러나 이미 쏘아진 사념 덩어리를 어쩔 수는 없었다. 이미 이성을 잠식하기 위한 마지막 관
문인 뇌관을 치고 있었기 때문이다.
쾅!
블루는 머릿속에서 전해지는 거대한 울림을 느꼈다.
그것은 정신이 몽롱해질 정도로 강한 울립이었다.
그러나 그는 이 순간을 기다려왔다.
이 기회를 살리지 못하면 끝장이다.
더 이상 그의 세상은 없다!
불쾌하기 짝이 없는 그 기운을 나름대로 분석해본 바, 놈은 뱀의 형상을 하고 있음이 분명했다. 결국
 이 말은, 그가 느끼는 낯선 기운을 조종하는 것이 뇌관을 치려는 대가리일 공산이 컸다.
그렇다면 해법은 간단했다.
대가리를 잘라버리는 것.
그럼 그 머리를 장악할 수 있게 되고, 그가 지닌 기운들을 모두 흡수할 수도 있다는 결론이 나온다.
그러나  모험일 수밖에 없었다.
과연 누가 먼저 상대를 잠식할 것인가?
관건을 의지력. 어느 쪽이 보다 강한 의지력을 지녔느냐에 따라 승패가 갈리는 것이다. 
물론 피할 수도, 물러설 수도 없는 한판승부였다.
블루는 곧장 생각을 실행에 옮겼다.
한편 블루의 생각을 읽은 아스타로트는 고민에 휩싸였다.
능히 드래곤을 제압할 힘이 있으면서도, 그가 굳이 인간만 고집해온 것은 그들이 손쉬운 상대였기
 때문이다. 그랬다. 인간은 대부분 욕망이 의지보다 강했고, 욕망을 부추겨 이성을 제압하는 것
은 땅 짚고 헤엄치기보다 쉬웠다.
반면에 그를 능가하는 강한 정신력을 지닌 드래곤은 여간 까다롭지가 않았다. 도리어 잡아먹히는 경우
도 배제할 수 없었다.
그런데 설마 그가 뇌관의 문을 두드리는 순간, 슬며시 문을 열어 받아들이는 척하다 고개를 들이미는 즉시 사
념의 머리를 잘라버릴 정도의 능력을 소유한 인간이 존재할 줄이야!
그 말은 스스로 의기(意氣)를 조절할 수 있을 만큼 엄청난 정신력을 소유하고 있다는 말과 동일했다.
어쨌거나 블루의 꾀임에 빠져 사념의 머리를 읽어버린 마검 아스타로트는, 예상치 못한 상황전개에 크
게 흔들리지 않을 수 없었다.
자신이 드래곤도 아닌 숙주로 택한 일개 인간에게 잡히다니!
이럴 수는 없었다. 아니, 이건 아니었다. 있을 수 없는 일이고, 있어서도 안 되는 일이었다. 그 속에
서 사념의 의식 한자리에 불안감이라는 녀석이 싹트기 시작했다.
대가리가 잘린 사념이 발버둥치며 블루의 몸 속을 마구 흔들며 발광했다.
“크윽!”
블루는 참을 수 없는 고통에 몸부림쳤다.
전신의 혈도가 마구 꼬이며 뒤틀리고, 팽팽하게 당겨지고 끝내 터질 것만 같았다.
참혹하게 일그러진 얼굴로 블루는 간신히 입술을 달싹거렸다.
나직한 목소리가 흘러나왔다.
일시무시일석삼극무
진본천일일지일이인
일삼일적십거무궤화

정화의 묘리가 숨어 있다는 천부경의 한 구절이었다.
뇌관에 파고든 녀석이 발버둥치기 시작했다.
우르르르릉!
뇌관이 흔들렸다.
동시에 벼락 맞은 것 이상의 고통이 엄습해왔다.

삼천이삼지이삼인이
삼대삼합육생칠팔구

블루는 참을 수 없는 고통 속에서 다시 중얼거렸다.
다시 머릿속을 강타하는 굉음!
그것이 아스타로트의 비명처럼 들리는 것은 그만의 착각일까
만약 지금의 저 발악만 막을 수 있다면.......

운삼사성환오칠일묘
행만왕만래용변부동

씨익!
고통스런 표정 속에 자리잡은 그 미소.
그것은 승리를 예감하는 회심의 미소였다.
하지만 그 예감이 틀린 것일까?
블루는 금새 한계점에 다다랐다.
더 이상은 견디기 힘들었다. 육체적인 고통이라면 얼마든지 견딜 수 있다고 자부해온 블
루였음에도 지금 흔들리고 있었다. 정신까지 뒤흔드는 고통을 참지 못한 블루, 살며시 눈을 감고 
말았다.
그리고 그때였다.
아스타로트가 마지막 발악을 시작했다.
그렇듯 놈의 폭주가 극으로 치닫는 순간,
펑펑
폭죽처럼 혈관이 터져나갔다.
울컥
블루는 피를 한 사발쯤 토해냈다.
출혈은 한동안 계속되었다.
입은 물론 코와 눈, 심지어 귀에서도 흘러나왔다.
혈인!
지금의 블루를 한마디로 표현하자면 이보다 어울리는 말을 찾기가 쉽지 않을 것이다. 온몸이 단풍나무
처럼 붉었다. 그 상태로 물 먹은 솜처럼 늘어져 바닥으로 흘러내렸다.
하지만 그의 입가에는 희미한 미소가 걸려 있었다.

본본심본태양앙명인
중천지일일종무종일

그 주문을 마지막으로 아스타로트의 폭주는 잠잠해졌다.
마검이 사념 덩어리라는 그의 생각은 옳았다.
하지만 스스로 생각하고 행동할 수 있다니!
꽤나 끔찍한 사념이었다.
그래서 녀석과 싸울 방법이 떠오른 것도 사실이지만.
자신이 욕망과 욕구의 사념을 이기지 못하고 생사경의 길목에서 헤매고 있을 때 길을 일러준 천부경의
 묘리들. 그때 그 깨달음을 얻지 못했다면 생사경은커녕 주화입마에 빠져 그대로 절명했을지도 몰랐다.
그 깨달음이 또다시 자신의 생명을 구해준 것이다. 운이 좋았다. 마검 아스타로트의 기운이 사념이 확실
하다면 정화의 효용을 지닌 천부경의 묘리로 싸움이 가능할 거라는 예상이 맞아떨어진 것이다.
블루의 입가가 치켜 올라갔다. 지옥훈련을 통한 엄청난 정신력을 바탕으로 놈과 싸워 당당히 이긴 것이다.
그러나 그 승리감을 음미할 겨를도 없이 그는 의식의 끈을 놓고 말았다.
맥박이 뛸 때마다 뿜어지는 붉은 피!
엄청난 출혈 탓이었다.



제 2장 환골탈태하다

  블루가 바닥에 쓰러진 지 삼 분가량 지났다.
여전히 그의 몸에서 흘러나온 핏물이 바닥을 적시고 있었다. 처음보다 많이 줄어들었지만, 호흡만큼은 
고양이 숨 쉬듯 얕고 거칠었다.
이 상태라면 머지 않아 숨이 멎고 말 것 같았다.
불규칙적인 숨소리와 엇박자로 레어 안을 공명하는 물방울소리!
그리고 다시 얼마간의 시간이 흘렀다.
“.......”
블루의 손가락이 살짝 꿈틀거렸다.
그리고 긴 숨소리를 끝으로 숨이 끊어지려는 찰나.
웅웅웅웅웅
느닷없이 마검 아스타로트가 울기 시작했다.
그 소리는 차츰 커져갔다.
누군가 애타게 외치는 것 같았다.
그 외침이 메아리가 되어 레어 안을 가득 떠도는 사이, 마검의 하얀 검신에서 밝은 빛이 쏟아졌다.
번쩍!
블루의 몸이 검에서 나온 무형의 기운에 이끌리듯 천천히 허공에 떠오르기 시작했다.

[일어나!]
‘.......’
[어서 일어나라니까!]
‘......으,응?’
꿈결 속에서 누군가의 목소리가 들려왔다.
[죽으면 안 돼!]
‘뭐, 뭐야?’
[휴, 다행이 늦지 않았군.]
‘누구냐, 넌?’
[내가 누군지는 중요하지 않다. 그 녀석이 다시 깨어나서 내가 다시 봉인당하기 전에 어서 정
신을 차려라. 그럼 내가 도와주겠다.]
말과 함께 미증유의 힘이 검에서 흘러나왔다.
그리고 그 기운은 블루의 몸으로 파고들었다.
블루는 당혹스러움을 급히 갈무리하고 그 기운을 받아들이기 위해 정신을 가다듬었다. 기운이 쇠하여 
육신이 죽어가고 있음을 깨달은 것이다.
그는 앞뒤 생각 없이 육체의 흐름이 끊어지는 순간 파고든 거대한 기운을, 활생의 심법인 태허무령심법
(太虛憮靈心法)을 운용하여 일단 뭉그러진 기도를 재생시켰다.
동시에 선계의 무공인 운체풍신의 묘리를 활용하여 그 기운을 전신으로 흘려보냈다. 그러자 무서운
 속도로 몸이 회복되어갔다.
깊게 파이고 터진 상처가 아물고, 전신의 기력이 충만해져갔다. 그것은 누군가 기를 주입해주지 않았
다면 불가능한 변화였다.
태허무령심법!
그것은 누군가 다가와 도와줄 때까지 생명을 연장하는 수법이었다. 따라서 누군가 다가오지 ㅇ낳으면 거의
 무용지물이나 진배없었다. 대신 효율성은 가히 최고라 할 만했다. 최소한의 기로 생명을 유지시켜나갈
 수 있다는 말로, 한마디로 낭비가 적다는 얘기.
그러나 그가 태허무령심법을 쓴 시점은, 거의 한 발을 죽음 문턱에 올려놓은 순간이었다. 그 상황에서 누
군가 주입해준 기를 운용해 회생한다는 것은 하늘의 도움이 없고서는 거의 불가능했다.
그런데 운체풍신의 묘리를 사용할 힘이 어디 있었겠는가.
하지만 그는 털끝만한 기 한 올까지 소홀히 하지 않고 흡수했다. 그리고 자신의 기로 만들었다. 일단
 온몸에 기가 충만해지자 그의 고민을 하나도 압축되었다.
태허무령심법과 운체풍신을 동시에 사용할 수만 있다면!
그러면 회생이 가능했다.
운체풍신!
그것의 묘리는 생명력을 증폭시켜 육체적 한계를 뛰어넘게 해주는 데 있었다. 하지만 순수한 진원지기를 소
모하는 지라, 극한의 위기상황이 아니라면 기가 썩어나가는 한이 있어도 거의 사용하지 않는 것이 
보통이었다.
기의 소모가 너무나 극심하기 때문이었다.
그러나 못지않은 장점도 있다. 예컨대 그것을 쓸 경우, 한 순간 생명력이 증폭됨과 동시에 생체활동이 활
발해지면서 치명적인 상처까지도 단숨에 아물었다.
아무튼 블루는 다시 한 번 기적처럼 생환의 기적을 경험하는 행운을 누리게 되었다. 그랬다. 전신에
 가득 찬 기운을 느끼며 그는 형언할 수 없는 쾌감까지 맛보았다.
그것만이 아니었다. 죽음 직전에서 몸을 재생시키며 불필요한 찌꺼기들을 모두 태워버린 터라, 아이린
 공작을 상대로 격전을 벌이기 전과 비교해 혈도가 거의 두 배가 넓어졌다. 정말이지 엄청난 기연까
지 얻어낸 셈이었다.
“이제 그.......”
이제 그만 되었다고 말하려던 블루는 멈칫하며 말끝을 흐렸다.
문제가 발생한 것이다. 깨끗이 해치웠다고 믿어 의심치 않던 마검의 사기가 슬며시 고개를 치켜
들고 있었다. 거기서 그치지 않았다. 사기의 이성이 블루의 정신력에 짓눌려 사라진 탓인지, 무작정 
폭주를 시작한 것이다.
울컥!
블루는 또다시 피를 토했다.
마검 아스타로트의 사기가 겨우 완치시킨 혈관에서 발광을 시작한 탓이다. 맑은 피가 앞섶을 적셨다.
쾅쾅!
전신이 크게 울렸지만, 예전보다 한층 강력해진 경락은 쉽게 파손되지 않았다. 물론 그렇다고 충격이나 고
통이 줄어든 건 아니었다. 민감해진 신체는 오히려 그 충격을 더욱 예민하게 받아들이고 있었다.
‘젠장, 이런 개 같은 상황이 또 어디 있단 말인가?’
블루는 이를 악물었다.
실체도 없는 기운 따위한테 질 수는 없었다. 그런 경우는 생각조차 하기 싫다는 듯 고개를 저으며 
고통을 감내했다. 그리고 계속 머리를 굴렸다.
‘뜻이 있는 곳에 길이 있다고 했다. 반드시 길은 있다. 있을 수밖에 없다. 아니, 기필코 있어야 한다.
 있다. 있다. 반드시 있다!’
주문을 외듯 뇌까리고 있을 때, 퍼뜩 뇌리를 스쳐가는 것이 있었다.

선기를 양이라 하고 사리를 음이라 하지만, 그것은 늘 공존해 있는 것이다.

“아!”
까마득하게 잊고 있던...... 그것은 첫 번째 스승인 만무선생 박현의 가르침이었다.
순간 그는 쾌재를 불렀다.
‘그렇지! 내 몸속에서 요동치는 사기를 잠재울 방법이 있다!’
환골탈태!
블루는 그가 검황이었을 때, 처음으로 환골탈태하던 순간이 지금과 아주 비슷하다는 사실을 깨달았다.

만물의 기운이 모두 다른데 어찌하여 하나의 기운만을 받아들이겠는가!

스승은 그것을 자연지기라 했다.
자연지기!
그것은 개개의 기운을 뜻하는 것이 아니라, 모든 만물이 소생하고 소멸하는 기운을 포괄하는 기의 총
칭이었다. 깨달음이 깊어질수록 모든 기운을 하나도 받아들이는 방법을 배우게 된다.
그렇게 하여 얻는 것이 바로 자연의 기운으로, 그것은 숲이 우거진 곳에 많다. 그 이유는 늘 삶과 죽
음이 평등하기 때문이다.
과유불급이라 했다.
넘치는 것이 모자람만 못하다는 뜻이다.
스승은 이 말을, 일반적으로 통용되는 의미와 좀 달리 해석했다.
예컨대 좋은 것이라고 하여 그것만 배우고 그것만 채우는 것은 올바른 무도인의 자세가 아니라고 했다. 
기운을 모을 때도 서로 다른 두 기운을 함께 흡수해야 몸에 무리가 없다는 것이었다.
솔직히 우리가 알고 있는 사기란 특별한 것이 아니다. 생기가 좋다고 그것만 따로 받아들여 육신 
안에서 생기가 사기보다 강해지면 그것이 바로 육신의 붕괴를 꾀하는 사기가 되는 것이다.
사람들이 흔히 말하는 사기라는 것은 스스로가 감당하지 못하는 기운을 가리키는 경우가 많다. 그리
고 지금 블루의 몸 속에 있는 사기가 바로 그랬다. 블루의 몸이 감당하지 못하기 때문에 사기로 변한
 경우다.
그 말은 그것을 포용할 만큼 블루의 그릇이 커지면 생기가 될 것이다. 그릇에 담을 수 있는 물은 늘 
한계가 있기 마련이다. 물이 너무 많아도 안 좋고, 적어도 좋지 않다. 가장 좋은 것은 물의 양과 그릇의 
크기가 거의 일치하는 것.
특정한 무공을 위하여 거기에 필요한 기운만 빨아들여 익히는 무공도 있으나, 그런 무공이 빠르게 고수
를 만들어줄 수는 있을지 몰라도, 그 이상으로 올라서는 데는 한계가 있다. 그 이유는 간단하다. 
바로 불균형에서 비롯되는 탓이다.
 지금 블루의 불균형은 그릇이 작은 데서 비롯되는 것이다. 따라서 그것을 해소하기 위해선 그릇을
 키울 수 밖에 없다. 물론 그것은 쉽지 않은 길이었다.
그러나 블루는 가능하다고 믿었다.
온몸에 가득한 미중유의 기운을 믿었고, 재생으로 깨끗해진 몸을 믿었다. 그리고 강해진 경혈과 경락을 
믿었다. 물론 그것만으로 모든 준비가 끝났다고 볼 수 없었다.
그러나 언제까지 이처럼 당하면서 살 수는 없지 않은가.
이처럼 그가 망가진 적이 몇 번이나 있었던가?
아니, 그게 꼭 필요한 상황이었다.
더 이상 당하고 싶지 않았다.
늘 분위기를 장악하고 사람들을 지배하는 위치에 군림하던 그가 이처럼 생존을 위해 몸부림치는 상황에 빠
질 줄이야!
신의 장난이라고 생각할 수 밖에 없었다.
‘신의 장난이라며 좋아! 얼마든지 그 장난 받아주겠어.’
그는 일생일대의 도박을 결심했다.
현재 그의 경지는 화경을 약간 밑도는 정도.
그러나 물론 화경고수와 싸운다고 해도 백전노장의 임기웅변과 깨달음으로 충분히 그 이상의 능력을 
선보일 수 있겠으나, 그는 분명 화경 초입에 살짝 발을 디디고 있는 수준이었다.
그런데 문제는 현경의 경지에 들어선 다음에야 환골탈태가 가능하다는 것. 일단 화경의 경지를 넘어서면 
근골과 근육 그리고 경혈과 경락이 이상적으로 발달되는데,현경으로 넘어서기 위한 준비과정이라고 이
해하면 된다.
환골탈태를 위해서는 불필요한 전신의 불순물들을 모두 태우는 게 중요한데, 그 정도 열을 내려면 
엄청난 에너지가 필요하고, 그 에너지를 일순간에 일주천시키기 위해선 강력한 근골과 근육 그리고
 경혈과 경락이 바탕이 되지 않으면 안 되는 것이다.
그래서 화경을 먼저 밟지 않고 현경으로 직행하는 일은 전무하다시피 했다.
현경에 오르는 사람이 전무한 실정이니 이런 말을 하는 것 자체가 우스운 일이나 마찬가지일 것이다.
결론적으로 블루는 특별 케이스인 셈이었다.
정신력만이라면 언제든지 환골탙태가 가능하겠으나, 최대관건은 몸이 견딜 수 있느냐.
‘죽기밖에 더하겠는가?’
그랬다. 죽기 아니면 까무러치기로 블루는 입술을 지그시 깨물며, 외부에서 주입되는 정체불명의 기운을 더
욱 강하게 끌어들이기 시작했다.
고오오오오!
몰이 덜덜덜 떨렸다.
몸에서 증기가 피어올랐다. 그렇듯 이글이글 타오르는 그의 몸이 허공으로 떠 오르더니, 급기야 블루
의 몸에서 역겨운 분비물들이 빠져나왔다. 혈도와 여러 기간에 쌓여 있던 불순물들로, 밖으로 배출되기
가 무섭게 타들어갔다.
그것을 아는지 모르는지 블루는 몰아지경으로 정신을 가다듬고 있었다.

마음과 몸은 조화가 잘 이루어져야 한다. 진정한 자아를 완성시키기 위해선 영육쌍전(靈肉雙全)을 
위한 심신단련(心身鍛鍊)이 필수적인데. 이것을 성명쌍수(性命雙修)라 한다. 인간을 이루는 삼대 요
소는 심기신(心氣身)이다.
그 심기신은 본디 참(眞)인 성명정(性命精)에서 비롯했다. 그러나 참이 가려지면서 망령된 감식
촉(感息觸)을 일으키므로, 지감(止感)하고 조식(?息)하여 금촉(禁觸)하는 생활로 심기신을 바루어, 빛
나는 참의 본래자리인 성명정으로 돌아가야 한다.
그리하면 단전에 새기가 쌓인다. 그 단에 쌓인 생기를 소주천에서 대주천으로 운기해야 하는데,그 방법
은 숨을 가늘고 부드럽게 고르고 깊이 해야 고요함에 이르게 되고, 모태 안의 태아가 숨 쉬듯 태식(胎
息)을 해야 한다.

“하후!”
블루의 몸에서 빛을 뿜어내기 시작했다.
그것을 눈을 뜰 수조차 없을 만큼 강렬한 빛이었다.

인체는 소우주다. 사람의 머리가 둥근 것은 태양을 상징하는 것이요, 몸이 네모난 것은 땅의 상징
이다. 사물을 밝게 보는 두 눈은 하늘의 해와 달리요, 골격은 쇠와 돌이고 핏줄은 바다와 하천이며
, 털과 머리카락은 산과 초목을 닮았고, 피부는 옥토를 각각 상징하게 된다.
하늘과 땅은 각각 남녀의 차이를 낳고, 땅에 다섯 흐름이 있으니 인체에 다섯 장이 있고, 하늘에 여섯 
기후가 있으니 사람에게 여섯 부가 있는 것이다. 일 년에 이십사절후가 있으니 스물네 개의 
척추마디(경추7, 흉추12, 요추5)가 있고, 십이 개월 삼백육십오 일이 있으니 열두 개의 대관절과 
삼백육십오 개의 주요 혈이 있게 된다.

눈부신 빛이 얼마쯤이나 뿜어졌을까?
블루는 몸이 바짝바짝 타들어감을 느꼈다. 머리카락과 눈썹은 둘째 치고 전신의 피부가 
타들어가면서 화상을 입은 것처럼 일그러지는 것을 시작으로, 이가 모조리 빠지고 손톱과 발톱이 떨어져 나갔다.

소우주는 하나가 되어 곧 천지기운을 받아들이고, 나라는 인체 속에 존재하는 
우주천지의 모든 형질조건(形質條件)과 오행기운(五行氣運)들이 조화롭게 연결되도록 
천지정음(天地正音)의 소리와 산택통기(山澤通氣)의 숨결로 삐뚤어진 신체를 바로잡아 
하나의 완벽한 신체를 만들어내야 한다.

그러나 곧 새 살이 도는데, 마치 시간을 빠르게 돌리는 것처럼 엄청난 속도로 재생하는 것이었다. 
금세 윤기를 발하는 두발이 찰랑거리고 어느덧 치아는 고르게 제자리를 잡았으며, 
피부는 백옥이 부럽지 않은, 갓난아이의 그것처럼 보드라웠다.
그런데 머리카락이 은색이었다..
동굴 안의 열기가 차츰 제자리를 찾아갈 무렵, 블루의 신체적 변화도 일단락되었다.
그리고 블루는 눈을　떴다.
번쩍!
순간적으로 엄청난 안광이 쏟아졌다.
그리고 그것은 빠르게 갈무리되며 블루의 두 눈 안으로 빨려들 듯 사라졌는데, 
블루의 두 눈이 깊어졌음을 어렵지 않게 확인할 수 있었다.
그것은 블루가 의도기도(意倒氣倒), 이의영기(以意領氣)로써 
기를 마음대로 전화하고 기화하여 바르게 쓸 수 있는 단계에 오른 것을 증명해주고 있었다. 
환골탈태를 통해서.
블루는 가부좌를 튼 채 눈을 지그시 감고 휴식을 취했다.
환골탈태를 위해 많은 심력을 소모한 탓이다.

그 모든 현상은 한 시간도 지나지 않아 끝이 났다.
그것은 사실 말도 안되는 일이었다.
그가 이미 한번 가본 길이었기에 가능했다. 그 경험과 주변의 풍부한 기운의 합작품이었다.
환골탈태하며 소진한 기를 그는 주변의 흘러넘칠 만큼 풍부한 기를 흡수함으로써 채워넣을 수 있었다.
그렇듯 일주천을 마친 블루.
그는 자신의 몸을 괴롭히던 사기조차 몸에서 녹아 흡수되어버렸음을 느낄 수 있었다.
이 충만감!
발끝에서 머리 꼭대기까지 흐르는 이 엄청난 희열!
블루는 감동했다.
예전 자신의 몸을 되찾은 탓이다. 물론 생사경에 넘어섰던 예전의 몸과는 아직 하늘과 땅의 차이였으나, 
이 정도만 해도 자신의 모든 기술을 사용하는데 무리가 없고, 아이린 공작을 이기는 것은 문제도 아니었다. 
그는 이제 십초지적도 되지 못할 게 뻔했다.
무형검강은 물론이거니와 심검을 사용함에도 전혀 무리가 없었기 때문이다.
블루가 천천히 눈을 떴다.

그 눈빛속에는 깊은 의문이 담겨져 있었다.
자신을 도와주긴 했지만 상식적으로 불가능할 정도의 기운을 자신에게 넘겨준 존재가 누구인지 궁금했던 탓이다.
“헉!”
블루는 순간 숨이 넘어갈 정도로 놀랐다. 검이 두둥실 허공에 떠 있었기 때문이 아니었다. 
그 검이 그를 주시하고 있었기 때문도 아니다.
[괴, 괴물!]
검이 겁에 질린 듯한 말투로 말을 건넨 탓이다.
그러나 블루는 금세 냉정함을 되찾았다.
그가 물었다.
“누가 괴물이냐?”
[인간 주제에 어떻게 그토록 많은 마나를 폭식할 수가 있지? 마치 탐욕스러운 드래곤을 보는 것 같았다니까.]
블루는 잠깐 검이 건데는 말을 이해하지 못했다.
그가 의아한 듯 고개를 갸웃거리자 검이 빠르게 덧붙였다.
[네 녀석한테 마나를 정제해서 보내주느라 내 검신의 예쁜 날이 상하는 줄 알았단 말이야. 
휴, 이렇게 끔찍한 일인 줄 알았으면 시도할 생각도 하지 않았을 거다.]

블루는 일단 그 말을 들었다.
녀석이 쉬지 않고 속사포처럼 떠벌리는 통에 말할 틈을 찾을 수 없었기 때문이다. 
들으면서 그는 여러 가지를 유추해 낼 수 있었다.
그 첫 번째로 마검은 수다쟁이.
그리고 정체불명의 마나를 공급해준 것도 마검이라는 사실.
문제는 어떻게 주었느냐인데 그 의문도 쉽게 풀렸다. 
죽은 블루 드래곤의 몸에서 흘러나온 뇌전의 기운을 빠르게 흡수한 다음 정제해서 
블루에게 주입시켜 준 것이다. 그런데 아무래도 정제된 그 기운이 완전치 못했던 것 같았다.
바람이 불어왔다.
사르륵
자신의 긴 머리카락이 눈앞에서 흩날리는 것을 본 블루는 눈을 크게 떴다.
“은발?”
블루는 자기 머리색을 확인하기 위해 매끈하게 자신의 자태를 뽐내던 마검의 검면에 얼굴을 비춰보았다. 
마검이 순식간에 동경으로 변하는 순간이었다.
“이럴 수가!”
그는 죽은 블루 드래곤 쪽으로 서둘러 고개를 돌렸다.
널브러진 블루 드래곤의 거대한 몸뚱이!
저 드래곤의 기운이 분명하다. 그 기운을 완전하게 정제하지 못한 채 받아들인 데 대한 부작용이다.
하지만 그는 깊게 생각하지 않기로 마음먹었다.
나름대로 지금의 헤어스타일이 마음에 들었기 때문이다.
그가 작게 고개를 끄덕이는 찰나. 마검이 말했다.
[머야, 지금 내 이야기 듣고 있는거야?]
실컷 떠들어댔는데 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버리는 듯한, 
아니 전혀 듣지 않는 것 같은 블루의 태도가 마음에 들지 않았다.
솔직히 불쾌했다.
자신이 누군가?
한때 신의 아들이라 불리는 드래곤조차도 두려워하던 마검이 아니었던가!
그때 마검을 향해 시선을 치켜든 블루가 불쑥 물었다.
“넌 뭐냐?”
아주 생뚱맞았지만,그 물음의 진의를 마검이 모를 리 없었다.
그러나 그는 입을 봉했다.
말하기 싫었기 때문이다.
잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
그 침묵을 깬 것은 마검의 전혀 엉뚱하면서도 다급한 목소리였다.
[그건 그렇고 네 동료들은?]
“아차!”
이마를 치며 블루는 빠르게 고개를 돌렸다.
베르니스들은 둘째 치고 중태에 빠진 니콜라스가 떠오른 것이다.
그는 급히 니콜라스를 찾았다.
곧 거칠게 숨을 몰아쉬는 니콜라스를 찾아낼 수 있었다.
블루는 안도의 한숨을 내쉬었다.
숨이 끊어지지 않은 것이 고마웠다.
‘살려낼 수 있다. 아니 살려내고 말겠어!’
지금의 그라면 얼마든지 소생시킬 수 있었다. 그러나 최대관건은 시간.
빠르게 주위를 살피던 블루는 블루 드래곤의 사체를 보는 순간 멈칫했다. 
거기서 뿜어지는 거대한 마나의 소용돌이가 그의 시선을 강하게 사로잡은 것이다. 
주인을 잃은 기운들이 드래곤 몸 밖으로 빠져나오며 발생한 현상이었다.
‘그래, 저 정도의 기운이라면.’
블루는 서둘러 드래곤의 상체로 오른손을 뻗었다.
그리고 즉시 흡자결의 내력을 운용했다.
스스슷!
허공으로 날리던 기운들이 방향을 바꿔 블루의 손끝으로 모여들기 시작했다.
환골탈태하기 이전과 비교해 다섯 배가 커진 단전. 거기다 기경팔맥의 모든 혈도에도 기를 축적할 수 있으니, 
블루의 전신은 마치 물을 흡수하는 스펀지처럼 드래곤의 기운을 가득 머금어나갔다.
동시에 블루는 왼손을 니콜라스 머리에 얹었다.
니콜라스 몸속을 탐색하기 위함이었다.
사실 그 정도는 본신의 내력만으로도 충분했다. 그러나 만약의 경우를 위해 드래곤의 기운으로 대신한 것이다. 
니콜라스의 백회혈을 기점으로 후정, 간강, 뇌호를 지나 명문혈과 장강혈을 다이렉트로 장악하며 전신의 혈을 훑었다.
그리고 마지막으로 단전, 그 속에서 혼합되지 못한 마나의 기운이 꿈틀거리고 있음이 느껴졌다.
그것으로 블루는 어떤 가능성을 엿보았다.
그의 눈빛이 반짝거렸다. 드래곤의 거대한 기운이 블루의 몸을 경유해 니콜라스에게 흘러간 것은 거의 동시였다.
니콜라스 몸 주변에서 피어오르는 증기!
탈피한 듯 그의 주변으로 바짝 마른 각질들이 어지럽게 널려 있었다.
더욱 놀라운 것은 니콜라스의 잘려진 팔!
그것이 거짓말처럼 붙어 있었다.
니콜랄스 앞에는 블루가 서 있었다.
그런데 탈진해 쓰러지기 일보직전의 모습이다.
“헉헉.”
블루는 벅찬 숨을 내쉬며 호흡을 가다듬고 있었다.
그러나 거친 숨결은 쉬 진정되지 않았다.
얼굴은 땀으로 번들거렸다. 조금 전까지 찰랑거리던 은색 머리카락이 얼굴에 착 달라붙어 몹시 애처로운 모습이었다.
“성, 성공인가?”
입에서 단내가 났다.
드래곤의 기운은 거의 바닥을 드러내다시피 하고 있었다.
블루는 땀으로 젖은 머리카락을 쓸어 올렸다.
짙고 강한 선이 인상적이던 블루의 눈썹!
어느새 그것은 은색으로 변해 있었다.
이것은 기운의 탓이 아니었다.
그만큼 많은 심기를 소모했다는 증거였다.
“으으.”
니콜라스가 신음을 흘리며 힘겹게 눈꺼풀을 치켜 올렸다.
순간 짙은 안광이 뿜어졌다.
“.......”
니콜라스는 한동안 멍한 눈으로 앞으로 응시했다.
눈동자에 초점이 돌아오자 그는 두리번거리며 누군가를 찾기 시작했다.
이윽고 블루가 눈에 띄었다.
그는 가부좌를 튼 채 숨을 고르고 있었다.
그것을 본 니콜라스의 눈에 눈물이 고였다.
주르륵
‘오, 나의 주군이시여!’

블루가 눈을 뜬 것은 그리고도 한참이 지난 다음이었다.
눈을 뜬 블루 앞에 무릎을 꿇은 채 고개를 숙인 사내가 있었다. 
그러나 사내에게서는 비굴하지 않은, 당당하고 강인한 기백이 흘러넘쳤다.
“니콜라스!”
블루의 입이 나직이 열렸다.
순간 니콜라스의 몸이 움찔했다.
몸이 부들부들 떨리더니, 급기야 흐느낌 소리가 들려왔다.
입술을 굳게 다문 탓에 소리는 간헐적으로 끊겼다.
블루가 다시 입을 열었다.
“니콜라스!”
니콜라스는 고개를 들었다.
입 언저리가 부들부들 떨리고 있었다.
뭔가 말을 꺼내고 싶은 모양이었지만, 차마 입이 열리지 않는 듯 했다.
블루는 말없이 한동안 그를 바라보았다.
그리고 천천히 고개를 끄덕이는데, 그것의 진의를 파악하기가 쉽지 않았다.
그래서 니콜라스는 잠자코 기다렸다.
‘주군께서 나를 받아주시지 않으면 어찌하나?’
그 불안감은 꼬리에 꼬리를 물고 커져갔다.
그 짧은 시간이 수십 년처럼 길게 느껴졌다.

지금껏 자신이 저지른 잘못들이 주마등처럼 흘러갔다. 
그 중에서도 특히 블루를 향했던 불온한 생각들이 화살이 되어 되돌아왔다. 
아팠다. 마치 속마음이 모두 들킨 것처럼 불안했다.
가시방석이 따로 없었다.
미칠 것만 같았다.
천근만근으로 불어난 불안감에 가슴 졸일 때, 블루의 입가에 미소가 떠올랐다. 물론 시선은 니콜라스를 향하고 있었다.
그리고 튀어나온 한마디.
“고맙다.”
순간 니콜라스 눈에서 뜨거운 눈물 한줄기가 기다란 선을 그리며 바닥으로 떨어져 내렸다.
“주, 주군!”
니콜라스의 감격에 겨운, 그러나 나직한 음성.
장차 대륙을 뒤흔들 두 남자는 그렇게 운명적으로 만났다.

“응? 뭐, 뭐야? 어떻게 된 거야?”
기절이 그대로 잠으로 이어진 것일까?
깊은 잠에 빠진 상태에서 화들짝 놀라 깨어난 베르니스의 외침이었다.
그리고 한참 두리번거리던 그는 다시 눈을 감아버렸다.
‘아하하하! 드래곤이 죽어서 나뒹굴고 있다니! 내가 아직도 잠이 덜 깬게 분명하다. 어서 일어나야지.’
그리고 그는 눈을 떴다.
하지만 눈을 크게 떴다가 지그시 눈을 감았다.
그러길 수십 번.
어느덧 간덩이가 부어버린 베르니스는 일어나 겁 없이 드래곤의 사체를 만지는 데까지 발전했다.
비늘의 감촉은 금속처럼 차갑고 단단하고 날카로웠다. 자신이 입고 있는 하더 메일보다 드래곤의 비늘이 더 강하게 여겨졌다.
“하하하, 꿈 한번 참 리얼하......흡!”
뒤끝을 흐리며 베르니스는 화들짝 놀랐다.
드래곤이 살짝 움직인 것 같았기 때문이다.
소름이 오싹 돋았다.
“뭐, 뭐지?”
갑자기 꿈이 아니라 현실처럼 느껴졌다.
아가리를 벌린 채 죽은 드래곤이 눈을 번쩍 뜰 것만 같았다. 
그리고 자신을 낚아채 집어삼켜버릴 것만 같은 망상에 사로잡혀 그는 슬금슬금 자리를 피했다.
‘그래, 꿈인데 어떠랴! 드래곤 레어나 실컷 구경해보자! 이렇게 리얼한 꿈이면......’
베르니스는 재빨리 뒤돌아보았다.
드래곤이 다가오는 것 같았기 때문이다.
그러나 드래곤은 처음 본 그 자리에 그 자세 그대로 널브러져 있었다.
“휴우.”
안도의 한숨을 내쉰 그는 주위를 두리번거리며 발길을 돌렸다.
순간 바닥에 다리를 꼬고 앉은 두 사내가 눈에 들어왔다.
그들은 블루와 니콜라스였다.
한동안 니콜라스를 유심히 바라본 베르니스는 역시 꿈이라는 결론에 도달했다.
니콜라스 팔이 잘린 것이 분명한데, 멀쩡하게 붙어 있었기 때문이다.
‘역시 꿈이야, 꿈.’
꿈이라도 기분은 좋았다.
더없이 편안한 마음으로 그는 모든 근심걱정불안을 날려버렸다.
그리고 혀를 한번 차고는 보물이 쌓인 곳으로 눈길을 돌렸다.
“오오, 이 보물들!”
보는 순간 눈이 휘둥그레질 정도였다. 거기다가 팔자에도 없는 각종 공예품 눈요기에 기절초풍하기 일보직전이었다.
꿈이라도 좋았다.
그는 주머니에 보물들을 쑤셔 담았다. 부피가 작고 비싼, 아니 비싸 보이는 것들로 가득 채웠다. 
그렇듯 한참을 쑤셔 넣다 그는 멈칫했다.
우수수수
돌가루 떨어지는 소리.
“응?”
천장으로 눈길을 돌리던 베르니스는 황급히 몸을 던져 그것을 피했다.
촤르르륵
금은보화 위로 돌가루가 떨어져 내렸다.
“뭐야?”
그는 벌떡 일어나 천장을 유심히 바라보았다.
“뻬에에에엑!”
“저게 뭐지?”
천장에 까맣게 붙은 괴물들!
“히이익! 가, 가고일?”
“뻬에에에엑!”
가고일들이 떼를 지어 천장에서 바닥으로 쏟아졌다.
“젠장!”
베르니스는 경악을 금치 못했다.
“서, 설마 보석 좀 슬쩍 했다고 저 돌덩리들이 풀려난 건가?”
“뻬엑!”
괴성과 함께 창을 내지르며 가고일 두 마리가 코앞까지 다가오고 있었다.
“이거 꿈이 너무 리얼하잖아, 히익!”
바닥에 털퍼덕 엉덩방아를 찧는 통에 가까스로 창을 피한 베르니스.
슈웅!
가고일들이 바람을 가르며 날아올랐다.
그리고 괴성을 지르며 전열을 가다듬었다.
등골이 오싹했다.
아무리 꿈이라지만 이대로 죽고 싶지 않았다.
그래서 이리저리 바닥을 굴러다니며 피했다.
그러나 곧 한계에 직면하게 되었다.
놈들이 갑자기 투창할 태세를 갖춘 것이다.
“제, 제길!”
베르니스는 바닥에 드러누운 채 검을 뽑았다.
땀과 눈물이 앞을 가렸다.
창이 바람을 가르며 날아왔다.
슈슈슈슛!
눈앞에 컴컴했다.
“으아아악!”
할 수 있는 것이라곤 비명을 지르는 것밖에 없었다.
‘꿈이라면 어서 누가 날 좀 깨워줘!“
그는 끝까지 검을 휘두르며 창을 막기위해 버둥거렸다.
그런데 그때 참으로 놀라운 일이 일어났다.
두두두둑
날아들던 창이 갑자기 허공에서 산산조각으로 부서진 것이다.
삼십여 개의 창이 가루가 되어 흩날렸다.
그 순간 잔뜩 겁에 질려 있던 베르니스의 얼굴에 화색이 돌았다.
“아하, 이제야 꿈이 제대로 돌아가는구나!움홧홧홧!”
그는 신이 났다.
자리에서 벌떡 일어나 허공에 대고 큰 소리로 외쳤다.
“움홧홧홧! 이 개 같은 가고일 새끼들! 감히 이 시대의 대영웅이신 베르니스 님을 놀렸단 말이더냐! 
내 용서치 않겠다. 자, 질풍과도 같은 내 검을 받아라! 오러 소드여, 솟구쳐라! 얍얍!”
베르니스는 미친 듯 허공에다 검을 휘둘렀다.
그러나 아무 반응도 일어나지 않았다.
“엥? 뭐야? 약발이 떨어졌나?”
순간 등 뒤에서 들려온 웃음 소리.
“풋!”
그것은 비웃음이었다.
게다가 귀에 거슬리는 텐시의 음색이다. 그렇지 않아도 그는 자신의 연인인 텐시에게 은근히 불만이 많았다. 
자기보다 좀 세다고......사실, 조금 많이 센 것도 사실이다.
여하튼 허약한 자신을 밥 먹듯이 구타하지 않나, 툭하면 괴롭히고 무시하고...... 
정말 눈물겨운 나날들이 아닐 수 없었다.
한마디로 사는 게 지옥이었다.

‘으드득!’

지금이 아니라면, 그러니까 제 발로 그의 꿈 속에 찾아온 이때가 아니면 언제 복수를 해보겠는가!
베르니스는 웃음소리가 들려온 곳을 향해 매서운 일갈을 내질렀다.
“텐시, 네 이년! 감히 현세의 대영웅이신 베르니스 님을 무시해? 
그러고도 무사하기를 바라느냐? 그리고 저번에는 또 뭐라고 했지? 
‘이 토끼야?’ 누가 토끼야? 조랑말같은 토끼 봤냐,봤어! 그리고 꿈이라서가 아니라 
예전부터 당해온 복수를 천 배 만 배로 곱하기해서 앙갚음 해주겠..... 응?”
어느사이에 자리에서 일어난 것일까?
니콜라스와 블루 그리고 클루토, 스콜이 비웃음을 가득 머금고 자신을 바라보고 있는 것이 아닌가?
그 중에서도 텐시의 얼굴은 붉으락푸르락 가관이었다.
화간 난 정도가 아니라 살기조차 엿보였다.
야, 베르니스!“
순간 천장에 붙은 가고일들이 움찔했다.
그러나 기대에 찬 얼굴로 두리번거리며 곧 벌어질 일을 예의주시했다.
“거기 꼼짝 말고 서 있어!”
텐시가 성난 황소처럼 씩씩거리며 베르니스를 향해 돌격했다.
다다다닥!
도움닫기를 끝마친 텐시가 허공으로 붕 날아오르더니, 거침없이 이단옆차기로 베르니스의 면상을 가격했다.
퍽!
“꾸엑! 반칙이다. 이, 이것은 내 꿈인 데에.......”
그 말을 끝으로 베르니스는 정신을 잃고 말았다.
“흐음.”
홍당무처럼 붉어진 얼굴로 텐시는 얼굴을 들지 못했다.
그때 스콜이 말했다.
“후, 베르니스가 밤일에 충실하지 못한 모양이지?”
“.......”
퍼억!
“꾸엑!”
철퍼덕
줄초상이 나듯 베르니스와 엇비슷한 포즈에 바닥에 널브러진 채 몸을 부들부들 떠는 스콜!
뒤늦게 스콜의 말을 이해한 클루토가 얼굴을 붉히자, 그것을 목격한 니콜라스가 그의 머리를 툭툭 치며 말했다.
“큭큭, 순진하긴.”
“죄, 죄송!”
“뭘 그런걸 가지고 죄송까지......큭큭!”
니콜라스는 웃으며 천장으로 시선을 돌렸다.
블루는 말없이 검날을 주시하고 있었다.
거기에 필시 무슨 사연이 있을 거라고 생각한 니콜라스는, 입을 다물고 숨소리까지 죽였다.
그때 고개를 든 블루가 천장에 붙은 몬스터들을 보고 피식 웃었다.
끼에엑!
블루와 눈이 마주치는 순간 가고일들이 흠칙 몸을 떨었다.
뭔가 수상쩍은 기운을 느낀 것 같았다.
블루가 말했다.
“잘 봐라.”
솔직히 누구한테 한 말인지 알 수 없었다.
그러나 니콜라스는 고개를 끄덕였다.
블루는 다짜고짜 마검 아스타로트를 바닥에 꽂아놓고 허공을 움켜잡았다.
순간 니콜라스는 흠칫 놀랐다. 블루가 허공을 쥐자마자 정체불명의 강렬한 기운이 폭사되었기 때문이다. 
그리고 천장에 매달려 있던 수십의 가고일들이 추풍낙엽처럼 어지럽게 흩어졌다.
“갈!”
그 외마디 외침으로 가고일들의 비극은 시작되었다.
정수리부터 쩍 갈라져 완벽하게 이등분된 상태로 하나둘씩 죽어 나자빠졌다. 비명소리도 없었다. 
그리고 바닥에 떨어지자마자 흙먼지로 변해버려, 그 흔적조차 찾아보기 힘들었다.
심지어 그들이 죽자마자 베르니스에게 던진 창까지도 모래도 변해 자취를 감추고 말았다.
모두가 놀란 눈으로 블루를 바라보았다.
블루가 나직이 입을 열었다.
“봤는가?”
니콜라스가 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
그 순간 블루의 표정이 환해졌다.
“축하한다.”
“가, 감사합니다.”
니콜라스는 떨리는 가슴을 주체하기 힘들었다. 자신한테 이렇게까지 배려를 아끼지 않을 줄은 상상도 못한 것이었다. 
그가 그랜드 소드 마스터 초입에 올라설 수 있었던 것은 그의 도움이 컸다. 아니, 큰 정도가 아니라 전부였다.
그것만으로도 감히 상상도 못한 은혜를 입은 셈인데, 그것도 모자라서 지금 그릇에 가장 적합한 
무리까지 선물로 준 넉넉한 가슴의 진짜사나이!
“주, 주군!”
다시 눈시울이 뜨거워졌다.

베르니스는 잠에서 깨어나자마자 또다시 주접을 떨기 시작했다.
“으악, 아직도 꿈인가!”
퍼억!
“꾸엑!”
“정신차려, 이 인간말종아!”
텐시가 풀스윙으로 뒤통수를 후려갈기자 베르니스는 통증을 참지 못하고 비명을 질러댔다.
“꿈인데도 참 아프다!”
“으휴, 저런 것을 남자친구라고.”
“풉! 푸하하하하하하!”
블루를 포함하여 모든 사람들이 미친 듯이 웃어젖혔다.
유쾌한 폭소한마당을 거치고도 한참이 지나, 드디어 이 모든 것이 현실임을 깨달은 베르니스. 
모든 상황을 주워듣고 나름대로 정리해낸 그는 한동안 얼굴을 들지 못했다.
빨개진 얼굴로 그가 중얼거렸다.
“어, 얼레...... 이 모든 것이 꿈이 아니라 현실?”
할 수만 있다면, 자신이 추태를 부린 순간들을 싹둑싹둑 잘라내버리고 싶었다.
하지만 그것은 불가능했다.
그렇다면 방법은 하나.
계속 뻔뻔스럽게 밀고나가는 것이다.
금세 얼굴에 장난기가 가득 찼다.
“하하하하하, 이게 뭐야? 니콜라스가 우리 쫄따구야, 그런거야?”
“쫄따구?”
“쉽게 말해서 부하 말이다, 흐흐.”
그 말에 다들 공감하는 분위기가 형성되었다. 그러면서도 베르니스를 뺀 나머지들은 불안함을 감추지 못했다.
때마침 블루와 함께 베르니스들이 하는 이야기를 모두 들은 니콜라스.
그의 표정이 살짝 굳어졌다.
기가 막혔던 것이다.
그런데 그때 베르니스가 슬금슬금 다가왔다.
그리고 옆구리를 툭 치며 말했다.
“어이, 쫄다구! 신고식을 해야지?”
“.......”
니콜라스는 가타부타 말이 없었다.
다만 이마에 힘줄을 살짝 돋웠을 뿐이다.
물론 베르니스는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
그가 말했다.
“신참이 왔으면 선배님들한테 인사를 해야 하는 거 아니셔?”
뿌득
이 갈리는 소리가 또렷이 들려왔다.
그러나 베르니스는 자신에게 불리한 소리를 적당히 회피해버리는 능력을 지닌 듯했다. 
아니, 그게 아니라 늘 믿는 구석이 있었다.
바로 블루였다.
설마 대장 앞인데 죽이기야 하겠어?
그것을 믿고 들이댄 것인데 웬걸,
스릉
시원스러운 검명과 동시에 베르니스는 목젖으로 파고드는 싸늘한 검날의 감촉을 느낄 수 있었다. 
그리고 니콜라스의 묵직한 저음이 고막 속으로 파고들었다.
“난 너희를 동료라 생각하지 않는다!”
꿀꺽
침 삼키는 소리가 천둥소리처럼 컸다.
슬쩍 블루의 눈치를 살피는 베르니스와 일행들.
그러나 블루는 전혀 관심이 없다는 듯 그들에게 무심했다.
무언가 심각한 고민에 빠져 있는 것 같았다.
아니, 이상하게 들릴지 모르겠지만, 검을 노려보며 중얼거리는 것이 검과 이야기를 나누고 있는 것도 같았다.
미친 게 아닐까?
문득 그런 생각이 들었다.
그리고 그때,
“내가 인정한 것은 너희들이 아니다. 주군일 뿐이다. 나와 동료가 되고 싶거든 너희들 능력을 증명해라. 
그렇지 못하고 계속 내 눈에 쓰레기로 비칠 경우 각오하는 것이 좋을 것이다. 
내가 욕을 먹는 한이 있을지언정 주군의 앞날을 위해 내 손으로 네놈들 목을 잘라 버리고 말 테니까!”

치기어리 장난이 목숨을 위협받는 결정적 순간으로 돌변한 탓일까.
심장이 터질 듯이 뛰었다. 이러다 니콜라스 검에 죽기도 전에 심장이 터져서 죽고 말 것 같았다. 정신이 멍했다.
끊임없이 이성을 갉아대는 공포 때문에 미칠 것만 같았다.
니콜라스 눈 속에서 무언가를 읽어낸 탓이다.
맹목적인 충정과......믿음!
블루는 니콜라스의 신앙이었다. 모르긴 몰라도 블루의 명이라면 능히 지옥의 왕과도 맞붙을 기세였다.
눈치 빠른 텐시가 나섰다.
“저, 저기 아무리 그래도 동료는 동료인데 어느 정도 장난은.......”
“장난?”
“그, 그러니까 그것이.......”
늘 당차게 굴던 텐시마저도 니콜라스의 기세에 눌려 말을 더듬었다.
“지금 장난이라고 했는가?”
“.......”
“그러나 전쟁에선 장난이 없다. 위아래가 있고, 삶과 죽음이 있을 뿐이다.”
그 말꼬리를 잡듯 텐시가 입을 열었다.
“하지만 지금이 전.......”
거기서 멈출 수밖에 없었다.
“지금이 전쟁이냐는 말인가?”
텐시가 고개를 끄덕였다.
“그래, 전쟁이다. 이미 전쟁은 시작되었다. 너희들이 기절했을 때, 
벌써 수십 번의 전쟁이 있었고, 앞으로도 전쟁은 계속될 것이다. 마지막으로 충고하겠다. 
살아서 계속 숨 쉬고 싶거든 강해져라. 그것이 유일하게 살아남는 길이다.”
“저어......힉!”
클루토가 입을 떼는 순간 니콜라스의 안광이 무섭게 번뜩였다.
“너희들 핑곗거리는 내 죄 알고 있다. 왜냐? 네놈들이 하는 이야기는 한정되어 있으니까. 
아직은, 지금은, 운운하며 순간을 모면하려는 변명의 말들! 그 말이라면 네 목에 있는 이 칼을 피하고 나서 해라.”
“.......”
“하늘이 너희들에게 준 행운은 이미 아이린 공작의 검을 피함으로써 사라졌다고 해도 과언이 아닐 터이니..... 
아이린 공작이 죽기 전에는 너희가 살아 있어도 살아 있는 것이 아님을 알아라. 이것이 내가 해줄 수 있는 마지막 충고다.”
그 말을 마지막으로 니콜라스는 등을 돌렸다.
그리고 한 동안 침묵이 이어졌다.
모두들 느끼는 바가 있었다.
다들 그것을 곱씹고 있는 것이다.



제 3장 드래곤 하트, 폭주하다

  블루는 마검 아스타로트에게 모든 이야기를 들었다.
그는 자신이 어떻게 만들어졌는지는 모른다고 했다.
자신이 깨어났을 때 이미 어느 인간의 손에 쥐어져 있었고, 그 인간은 너무도 사악한 존재였다는 것이었다.
“그 존재가 누군가?”
[.......]
“좋다. 묻지 않으마.”
블루의 확언을 듣고서야 그는 다시 입을 열었다.
[그 인간은 나를 이용해 힘을 키웠다. 드래곤조차도 어찌할 수 없을 만큼 강한 힘을 말이지. 
그리고는 신이라도 된 것처럼 행동했는데, 내가 보기엔 일부러 신의 저주를 기다리는 것 같았지. 
그 이유가 무너지는 알 수 없었지만, 어쨋거나 보다 못한 드래곤들이 나섰지.
그 일이 얼마나 중대한 것인지 깨닫고 그를 막기 위해 덤벼든 것이지. 그러나 드래곤들조차 그를 막을 수는 없었다.]
“지금 드래곤들이라고 했나?”
[그래, 날 이용해 키운 힘은 드래곤들의 왕이라고 할 수 있는 드래곤 로드조차 상대가 되지 않을 만큼 강했다.]
“믿어지지가 않는군.”
블루는 직접 경험한 드래곤의 힘을 떠올리며 혀를 내둘렀다.
그가 생사경을 넘어선, 그러니까 심장마비로 죽기 직전의 능력을 십분 발휘한다 하여도 그 지긋지긋한 괴물을 이길 수 있을지 
의문이었다.
그런 드래곤들의 왕조차 어찌할 수 없었다니!
도무지 믿어지지가 않았다.
“흐음.”
블루는 마검 아스타로트를 빤히 쳐다보았다.
그리고 고래를 끄덕였다.
그는 마검 아스타로트의 경천동지할 능력을 직접 체험해보았다. 그것은 신비하고 놀라운 것이었다. 
오로지 그 검의 힘만으로 괴물같은 드래곤을 묵사발 내놓지 않았던가.
드래곤이 이미 지쳐 있었다고 해도 실로 놀라운 경험이었다.
검을 쥐는 것만으로 전신에 스며들면 그 미중유의 힘!
잠시 떠올리는 것만으로도 온몸에 소름이 돋았다.
마검이 말했다.
[결국 나 하나를 봉인하기 위해서 각 드래곤들의 대표라 할 수 있는 에이션트급 드래곤 열다섯 마리가 뭉쳤지. 
싸움은 대단했다. 여덟마리 드래곤이 목숨을 잃고 자연의 품으로 돌아갔다. 그 와중에 위기에 봉착한 
내 소유주가 스스로를 봉인해 버렸다.]
“.......”
[드래곤들은 어쩔 줄 몰랐다. 자신들한테 엄청난 피해를 입힌 주적을 죽이지 못한 것이 못내 아쉬웠던 것이지. 
그들은 발을 동동 구르며 오랫동안 한탄을 금치 못했다.]
블루는 조심스럽게 고개를 끄덕였다.
내색하지 않았지만 경악을 금할 수가 없었다.
그렇게 대단한 그가 대체 누구란 말인가!
[결국 난 드래곤들 손아귀에서 벗어날 수 없었다. 오랜 논의 끝에 그들은 날 남겨두기로 합의했다. 
이유는 간단해. 그가 봉인을 해제하고 다시 세상에 나타날 경우, 가장 먼저 나를 찾아올 거라는 이유가 하나였고.......]
“그게 하나였다면 또 다른 이유도 있단 말이야?”
[그래, 내게 어떤 전조가 나타날 것이라는 믿음 때문이었지. 그가 다시 부활하려는 움직임을 
먼저 간파하고 대체할 수 있도록 나를 남겨둔 것이다.]
“흐음.”
블루의 신음소리같은 한숨이 흘러나왔다.
[그 덕에 팔자에 없이 드래곤 레어를 털러 온 도둑놈들 손에 두어번 들려지기도 했지. 
물론 그때마다 드래곤이 잘 막아내긴 했지만, 피해도 만만치 않았던 것으로 알고 있어.]
“그런 위험을 무릅쓰면서까지 널 부수지 않은 이유를 이해할 수가 없군. 아니 부수지 않으려면 보관이라도 잘 하든가. 
이게 뭐야? 누군가 집어가도 신경쓰지 않겠다는 듯이 아무렇게나 집어던져 놓다니.”
[.......]자존심이 상한 것일까?
마검은 다시 입을 다물어버렸다. 그 이후로도 그는 자신에게 불리한 이야기가 나오면 
묵비권을 행사하듯 함구해버렸다. 거짓말을 하거나 부정 같은 것은 일체 하지 않았다.
“지금껏 봉인을 당했다고는 해도 생각은 계속 할 수 있었나 보지?”
[그건 그래. 그 주인의 사념에 잠식되어버린 통에 의사표명이 불가능했을 뿐, 
보고 듣고 생각하는 것은 자유롭다. 그러다 네가 그 사념을 물리친 통에 말까지 가능하게 된 것이고.]
블루는 가슴이 두근거렸다.
곧 대면하게 될 강자들이 떠오른 탓이다.
호승심을 느끼며 그는 주먹을 지그시 움켜쥐었다.
‘누구든지 와라!’

마검과 대화를 끝마치고 블루는 주변을 둘러보았다.
어찌된 노릇인지 분위기가 싸늘했다.
“무슨 일이지?”
블루의 물음에 니콜라스가 다가왔다.
“별 일 아닙니다, 주군.”
“그래.”
블루는 깊게 생각하지 않고 고개를 끄덕였다.
대충 짐작이 갔던 것이다.
그러나 내색하지 않고 곰곰이 생각에 잠기려는 찰나,
[설마 그냥 이곳을 빠져나갈 생각은 아니겠지?]
마검 아스타로트가 불쑥 물었다.
“그럼 또 무슨 일이 남았나?”
[지금 제정신이야?]
“제정신이 아닐 것은 또 뭔데?”
[드래곤 하트를 그냥 두고 갈 생각이라면 제정신이라고 할 수 없지.]
“드래곤 하트?”
“허걱!”
“드래곤 하트!”
블루의 나직한 중얼거림에 난리가 났다.
당연히 그 이름이 주는 무게감 때문이었다.
[어찌 미쳐 모르고 있었다는 투로군.]
“그게 뭔데?”
[정말로 몰라서 묻는 거냐?]
“정말 모르니까 묻지.”
[쯧쯧.]
대뜸 혀 차는 소리를 발한 아스타로트는 하나하나 세세히 설명해주었다. 그리고 얼마 후, 
블루의 눈빛에 적지 않은 변화가 생겨났다.
“내단인가?”
[내단? 그건 무엇이냐?]
“오래된 영물들 몸에는 기운을 갈무리하는 구슬이 생긴다.”
[처음 듣는 이야기군.]
“비슷한 듯 싶지만 내단은 아닌 것 같군. 내단은 만들어지는 것이고, 드래곤 하트는 태생적인 것 같으니까. 
흐음, 드래곤한테 무한대의 힘을 공급해주는, 말그대로 단전과 같은 역할을 하는 심장이라.......”
[대체 무슨 소리를 하는지 모르겠군.]
피식
마검 아스타로트의 천진한 말투에 블루는 자신도 모르게 미소를 머금었다.
“하여튼 도움이 될 것 같긴 하군.”
[도움뿐이냐?]
“암튼 좋아. 어디 있지?”
[여덟 번째 척추 부근에 있을 거다.]
“저런 괴물의 척추 따위가 알 바가 아니지.”
그러면서 블루는 마검을 휘둘러 드래곤의 척추를 모조리 드러내버렸다.
그러자 붉은 기운을 띤 수박 크기의 부정형 젤과 같은 형상이 눈에 들어왔다.
“이건가?”
[그렇다. 그게 바로 드래곤 하트다.]
꿀꺽
니콜라스와 베르니스들은 자신도 모르게 침을 삼켰다.
위대한 유품을 처음 목격한 탓이다.
블루가 손을 뻗어 드래곤 하트를 만지려고 하자, 거부반응을 일으키며 몸이 부풀기 시작했다.
[헉, 이런 큰일이다!]
“무슨 일인데?”
[드래곤 하트를 그런 식으로 섣불리 만지면 안된다.]
“그것은 또 왜지?”
[폭발할 지도 모르니까.]
“그런 중요한 것을 왜 이제야 말해주는 거지?”
[미안, 깜빡했다.]
마검 아스타로트의 말에 블루는 육두문자를 내뱉었다.
“이런 쓰벌!”
솔직히 손이 닿는 순간 그는 뭔가 잘못되었음을 예감했다.
무서운 속도로 주변의 마나를 흡수하기 시작한 탓이다.
그런데 사정을 듣고 보니 더욱 급박한 상황이었다. 저 덩어리가 이대로 폭발한다면, 
최소한 반경 사십 킬로미터 안에 있는 모든 게 소멸하고 말 것이다.
니콜라스와 베르니스들은 경악을 금치 못했다.
“주, 주군?”
블루가 씁쓸한 미소를 지었다.
그가 말했다.
“드래곤 하트가 터질 것 같다.”
“허걱!”
일행들이 창백한 안색으로 외마디 비명을 내지르는 순간에도, 드래곤 하트는 계속 몸집을 부풀리고 있었다.
블루는 요즘 들어 운수가 사납다는 생각을 했다. 되는 일이 없었다. 하나같이 생명의 위협으로 다가오니, 기가 찰 노릇이었다.
[또 건들면.......]
“나에게도 다 생각이 있다!”
블루는 전신의 기를 팔에 모은 다음, 드래곤 하트를 향해 뻗었다.
드래곤 하트는 거리낌 없이 블루의 손을 받아들였다.
여기까지는 그의 예상과 맞아 떨어졌다.
그러나,
“윽!”
블루의 입에서 침음성이 흘러나왔다.
정말 순식간이었다. 마검 아스타로트가 말한 ‘탐욕스러운 드래곤이 마나를 빨아들인다’
는 표현에 걸맞게 블루가 미끼로 내건 마나의 삼분의 일이 단숨에 빨려 들어갔다.
‘너무하는군, 크흑!’
블루의 이마에 땀이 맺혔다.
어서 빨리 핵을 찾아야 한다!
그러나 불안했다. 손을 살짝 밀어 넣은 것뿐인데, 엄청난 속도로 기운을 빨아들인 것을 감안할 때 찾을 수 있는 시간이  
길어야 두 호흡 정도.
아닌게 아니라 벌써 마나가 딸렸다.
땀에 젖은 몸에 한기가 느껴졌다.
어지러웠다.
문득, 블루는 죽음의 공포를 느꼈다.
하지만 그는 쉬지 않고 손을 저었다.
그리고 마침내 손아귀에 잡힌 따스한 기운!
드래곤 하트의 핵이 확실했다.
그것을 확신한 블루는 그 즉시 마나의 공급을 중단했다. 그리고 더 이상 마나를 빼앗기지 않기 위해 철통같은 방어에 나섰다.
그러자 드래곤 하트가 발광하기 시작했다. 마나 공급이 끊기자 블루의 팔을 이물질로 인식한 것이다. 
그 즉시 블루의 팔을 밀어내려고 했으나 블루는 악으로 깡으로 버텼다. 
그러면서 핵을 움켜쥔 팔에 다시금 기를 끌어올리며 핵주변에 마나를 잠식해나갔다.
주도권을 빼앗기지 않기 위한 핵의 눈물겨운 몸부림!
그것은 주변에 마나의 벽을 쌓아나갔다.
블루는 그때마다 자리를 양보하며 물러서는 척 했다. 그러다 한 순간 자연지기를 융합해내는 
심법의 묘리를 이용해 드래곤 하트를 힘껏 움켜쥐었다.
그리고 강하게 압축했다.
고오오오오!
거세게 반발하는 드래곤 하트!
거대한 기의 폭풍이 만들어졌다.
휘우우웅!
“크흑!”
일행은 그 폭풍에 날리지 않도록 몸을 최대한 숙이고 다리에 힘을 주었다.
“까악!”
그 폭풍을 이기지 못한 텐시가 중심을 잃고 쓰러졌다.
그녀가 바닥에 나뒹굴 뻔한 순간,
덥석 누군가 그녀의 팔을 붙잡았다.
“괜찮나?”
중후한 목소리.
“누, 누구?”
“.......”
니콜라스였다.
“조심해라.”
사무적으로 들리는 차갑기 그지없는 목소리.
그런데도 텐시는 왠지 가슴이 두근거렸다.
그리고 그때 폭풍이 잠잠해졌다.
니콜라스는 텐시를 떼어내고 블루에게 다가갔다.
“주군, 괜찮으십니까?”
블루는 말없이 빙긋 웃을 뿐이었다.
니콜라스의 눈길이 블루의 오른팔 쪽으로 향했다. 그 손에 붉은 색 돌이 쥐어져 있었다.
“주, 주군!”
블루는 흐뭇한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
블루가 쥐고 있는 그 주먹막한 돌이 바로 위대한 유물이라 불리는 드래곤 하트였던 것이다.
[운이 좋았군.]
“아니, 실력이었다.”
블루가 어깨를 으쓱이며 정정해주었다.
그리고 덧붙였다.
“아참, 생각난 김에 네 이름부터 지어야겠다.”
[내 이름?]
“야, 마검! 계속 이딴 식으로 부를 수는 없잖아.”
[흠.......]
“아스타로트라고 했지? 흠...... 그럼 아슈가 좋겠군.”
[아슈?]
“나쁘지 않지?”
[나쁘진 않군. 솔직히 이름 따위는 뭐가 되어도 상관없다.]
“다행이군.”
그러면서 블루는 손에 들린 드래곤 하트를 내려다보았다.
“아름다워. 이렇게 아름다운 구슬 안에 있는 미증유의 힘이라.......”
[훗! 강한 힘이 들어 있기 때문에 아름답다는 사실을 모르나?]
아슈의 말에 블루가 고개를 끄덕였다.
“하긴 그럴지도 모르지.”
블루가 가슴 안주머니에가 드래곤 하트를 갈무리하는 순간, 베르니스가 눈치를 살피며 조심스럽게 입을 열었다.
“그런데 대장.”
“왜?”
베르니스는 잠시 머뭇거리다 작게 물었다.
“자꾸 중얼거리는 이유라도 있습니까?”
블루는 피식 웃었다.
“난 미치지 않았다.”
정곡을 찌르자 크게 당황한 베르니스가 손을 내저으며 말했다.
“아, 아니 그게  아니라 제 말은.......”
그리고 블루는 검을 꺼내 보여주었다.
“이 검은 왜요?”
“아슈라는 녀석이다.”
“아슈?”
“흔히 이쪽 세상에서 말하는 마법검 같다.”
“마법검?”
니콜라스를 뺀 나머지 일행들은 한동안 벌어진 입을 다물지 못했다.
블루가 말했다.
“본인한테 직접 물어봐라.”
말을 마치자마자 블루는 검을 던져주었다.
베르니스가 엉겁결에 그 검을 받아든 순간,
[까악! 뭐야? 그 더러운 손 어서 치우지 못해. 어딜 만져!]
“히익!”
[내려놓지 못해, 어서!]
앙칼진 비명소리에 자신도 모르게 검을 집어던진 베르니스의 표정이 당혹감으로 물들었다.
챙그랑!
바닥에 떨어진 아슈가 웅웅거리며 울었다.
그런 아슈를 보고 블루는 미소를 머금은 채 손수 허리를 굽혀 손잡이를 움켜쥐었다. 동시에 쏟아지는 잔소리.
[까악! 너 어떻게 그럴 수가 있지? 어떻게 저 더러운 녀석한테 날 맡길 수가 있느냐고? 
나참 기가 막혀서! 이것 좀 봐, 저 막돼먹은 돼지새끼가 집어던져서 멍든 것 좀 보란 말이야.]
블루는 검을 들어 찬찬히 살피며 대꾸했다.
“검날이 상하기는커녕 스크래치조차 없으니까 안심해.”
[앙앙! 주인이 되자마자 이렇게 함부로 나를 굴리다니......흑흑. 너무해, 앙앙앙!]
블루는 그 잔소리를 참지 못하고 허리에 척 걸쳤다.
그러자 억울하다는 듯 웅웅거리는 소음을 뿜어대는데, 그 하울링은 차츰차츰 커져만 가고 있었다.
결국 더 이상 참지 못한 블루가 살기 땐 목소리로 나직이 한마디했다.
“녹여버리기 전에 조용히 해라.”
그 말이 끝나기가 무섭게 잠잠해졌다.
 그 상황을 진땀나는 표정으로 바라보고 있던 베르니스가 이마를 훔치며 블루 쪽으로 다가왔다.
“검 주제에 상당히 건방지군요.”
“후후, 수다가 좀 심하긴 하지.”
“피곤하시겠어요.”
“글쎄.”
그 말에 베르니스가 피식 웃었다.
블루가 덩달아 웃자 둘의 대화가 무슨 뜻인지도 모르는 일행들이 머리를 긁적이며 멋쩍게 따라 웃었다.

블루 일행은 보물을 양껏 챙겨 레어를 벗어났다.
블루나 니콜라스가 꼭 필요한 몇 가지 보물만 챙긴 데 반해 베르니스들은 주머니가 터지도록 챙겼다. 
단촐하게 마법서만 챙긴 클루토만 제외하고. 특히, 텐시는 보석 중에서 가장 비싼 것만 골라 주머니를 모두 채우고, 
가죽가장 다섯 개까지 가득 채우고도 아쉬운 듯 레어 안의 보석들을 바라보았다.
그때 블루가 말했다.
“이제 그만하고 밖으로 나가자.”
다들 입맛을 다시며 발길이 떨어지지 않는 듯 자꾸 머뭇거렸다.
“저 보석들이 움직일 리도 없으니까 나중에 와서 몽땅 챙기자.”
블루의 그 한마디에 다들 고개를 끄덕이며 레어 밖으로 나섰다.
레어 밖으로 나서는 순간 여기저기서 감탄사가 터져 나왔다.
“와우, 멋지군.”
“대단하지? 이런 곳에 저런식으로 있는데 눈에 띌 까닭이 없지.”
“그런데 좀 낯익지 않아.”
“그러게 왠지 그렇지?”
사실이었다.
레어 밖 풍경들이 왠지 눈에 익었다.
“저봐, 우리가 싸우던 데야!”
“진짜로!”
그들이 정신없이 싸우던 그 장소가 틀림없었다. 드래곤이 트롤로 폴리모프하고 나타난 그 조그마한 
동굴이 레어와 연결되 입구인 셈이었다. 그런데 그들이 레어를 벗어나자마자 입구가 닫히면서 그거 그렇고 그런, 
어찌 보면 초라하기까지 한 동굴로 변해버렸다.
“마법인가?”
눈을 동그랗게 뜬 채 클루토가 중얼거렸다.
마법 같기는 한데 마나가 전혀 느껴지지 않았다.
그렇다면 두 가지 해석이 가능하다. 마법 서클이 너무나 고차원적이라 그가 알지 못하는 경우거나 정령마법이거나.
그러나 정령술사인 텐시마저 전혀 모르겠다는 표정을 짖는 것으로 미루어, 정령 마법은 아닌 것 같았다. 
그렇다면 전자라는 얘기인데...... 그는 자신이 들고 나온 마법서를 내려다보았다.
“응?”
클루토의 눈에서 광채가 났다.
그렇듯 클루토가 불타오르는 학습욕구를 주체하지 못하고 마법서를 탐독하고 있을 때, 블루가 주먹을 움켜쥐었다.
‘아이린 공작!“
으득!
자신에게 생애 최고의 비참함을 안겨준 그에게 어서 빨리 어떤 식으로든 보은해주고 싶었다. 그가 받은 것의 수천 배쯤으로.
‘결코 쉽게 죽을 생각은 하지 마라, 흐흐.’

“이제 어떻게 하지?”
스콜이 낮게 투덜거렸다.
그러나 대답이 없었다.
다들 그 문제로 골치를 썩고 있었지만 해답이 떠오르지 않았다.
어떻게 해야 할지는 알고 있었다. 문제는 아는 것과 실행에 옮기는 것이 천양지차라는 사실이었다.
“가장 상식적인 해법은 일단 변장을 하고 최대한 멀리 떨어진 작은 마을로 향하는 것인데, 지리를 통 알수가 없으니.”
그 말에 모두들 고개를 끄덕였다.
그때 텐시가 물었다.
“하지만 실종된 우리를 찾는다면 이곳에도 감시자들이 남아 있을 게 뻔한데......괜찮을까?”
그 불안감을 해소시켜 준 것은 니콜라스였다. 그러나 그의 시선은 텐시가 아니라 블루를 향하고 있었다.
“유슬라니안이 제아무리 최강국이라 할지라도 이곳은 엄연히 카르만 왕국의 국경지대입니다. 전쟁까지도 불사하겠다는 뜻이 아니라면, 기사들이 이곳에 남아 있을 이유가 없지요. 사실 그 많은 기사들을 이곳에 소리 소문없이 불러들인 것만 해도 거의 기적에 가까운 일이니 말입니다.”
블루가 고개를 끄덕였다.
“그런데 그 많던 시체들은.......”
“몬스터의 먹이가 되지 않았을까요?”
스콜의 대답이었다.
그 말에 텐시가 반문했다.
“그렇다면 흔적이 남아 있어야할 텐데 전혀 전투가 없었던 것처럼 깨끗한걸?”
“흐음.”
모두가 고개를 끄덕였다.
“주군, 장차 어디로 가실 생각입니까?”
니콜라스의 물음에 블루가 대답할려는 찰나, 텐시가 잽싸게 끼어들었다.
“유슬라니안에서 개최하는 무투대회에 출전해야죠, 그 후에는.......”
텐시가 신이 나 말을 이어나가려고 할 때 파랗게 질린 얼굴로 니콜라스가 외쳤다.
“주군, 안됩니다. 그것은 위험합니다! 적의 앞마당에 들어가신다니요!”
니콜라스의 말에 블루가 미소를 지었다.
“그래서 가는 겁니다.”
순간 니콜라스는 움찔했다.
블루의 눈빛에서 살기가 느껴졌기 때문이다.
니콜라스는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.
“히유.”
감정이 치우친 나머지 기름을 짊어지고 불길 속으로 뛰어들려고 하는 주군이 심히 걱정스러웠던 것이다.
그러나 어쩌겠는가?
속으로 답답함을 삭인 니콜라스는 자신의 생각을 말하려고 했다.
하지만 블루의 얼굴에 떠오른 미소를 보는 순간 마음이 바뀌었다.
왠지 모르게 믿음직스러웠고, 그것으로 안심이 되었다.
‘그래, 주군이라면 얼마든지.......’
니콜라스 얼굴에 살짝 미소가 떠올랐다.
‘그래, 심계가 깊은 분이 분노 때문에 함부로 움직일 이유가 없다. 그럴 분이 아니다. 분명히 뭔가 이유가 있을 터.’
니콜라스가 말했다.
“그렇다면 저를 따라오십시오. 유슬라니안 케르벤 남작의 영토 안에 속해 있는 작은 마을로 모시겠습니다.”
“고맙군.”
블루 일행은 니콜라스의 안내를 받아가며 드래곤 레어를 벗어났다. 그리고 유슬라니안 무투대회에 출전하기 위해 발걸음을 서둘렀다.

“저 얼마나 더 가야 하죠?”
텐시의 물음에 니콜라스는 고개도 돌리지 않은 채 짧게 대꾸했다.
“조금만 더 가면 된다.”
불만이 가득한 얼굴로 고개를 끄덕이는 텐시.
베르니스는 의아한 눈으로 그녀를 바라보고 있었다.
뭔가 수상쩍었던 것이다.
체력이라면 누구보다 강한 텐시가 자꾸 지리를 묻는 것이......
갑자기 베르니스의 눈빛이 싸늘하게 변했다. 그리고 누구한테 말하는 것인지 모를 알쏭달쏭한 말을 툭 던졌다.
“꼬리를 치는 여우 꼬리를 잡아야 하나, 유혹하는 늑대의 눈을 뽑아버려야 하나?”
순간 다들 무슨 생뚱맞은 소리냐는 듯 베르니스를 바라보았다.
“.......”
그 말을 민감하게 받아들인 사람이 있었다.
갑자기 텐시의 안색이 창백해진 것이다.
둔한 베르니스에게 속을 들여다보이고 말았다는 생각 때문일까?
그녀는 붉어진 얼굴로 고개를 숙인 채 걸었다.
솔직히 니콜라스에게 호감을 느낀 것은 사실이었다.
남자다운 선 굵은 얼굴과 다듬지 않아 거칠게 자란 수염.
중후한 듯하면서도 호쾌한 목소리.
그리고 무엇보다 강한 몸.
이제껏 베르니스 하나만 알고 있던 그녀에게 그것은 충격이었다. 남자다움, 남성적 아름다움이 물씬 풍기는 카리스마 넘치는 남자.
그에게 마음을 빼앗긴 것은 너무도 당연했다.
그러나 관심을 끌기 위한 시도는 번번이 빗나갔다.
니콜라스는 전혀 그녀에게 관심을 보이지 않았다.
무너진 자존심 탓일까?
그녀는 자신도 모르게 좀 더 노골적으로 추파를 던졌다.
오죽 했으면 둔하기로 소문난 베르니스가 눈치 챘을까.
하지만 실은 그 전에 이미 눈치 챈 베르니스였다. 다만 그것을 내색하지 않았을 뿐이고, 그 사실을 텐시가 몰랐을 뿐이다.
자신이 내뱉은 한마디에 죄 지은 사람처럼 주눅이 든 텐시를 
보며 베르니스는 다소 미안한 마음이 앞섰다. 잘못을 깨우쳐주고 싶었을 뿐이지, 
그녀의 마음을 아프게 하고 싶지는 않았기 때문이다. 베르니스가 
애써 텐시를 외면하듯 주변을 두리번거리는데, 해가 서산에 걸렸다.
그런데도 마을까지는 아직도 한참이나 남은 듯, 인가는커녕 좁은 길조차 눈에 들어오지 않았다.
베르니스가 불안한 듯 돌아보며 말했다.
“어두어지기전에 자리를 잡는 게 어때요?”
블루는 말없이 고개를 끄덕여주었다.
베르니스가 덧붙였다.
“그럼 모닥불 피울 장작을 구해오겠습니다.”
베르니스의 눈짓에 따라 일행들은 주변을 돌며 나뭇가지를 주워 모았다.
어둠이 깔렸을 때는 모닥불이 활활 타오르고 있었다.
일행은 서둘러 간단한 육포로 끼니를 때우고 싸늘해진 공기를 등진 채 불가에 둥글게 모여 앉았다.
“오늘은 특히 해가 짧군.”
블루의 말에 니콜라스는 무심코 하늘을 올려다보았다.
짙게 드리운 나뭇가지가 하늘을 뒤덮고 있는 가운데 울창한 숲에서 들려오는 온갖 소리들이 
한데 어우러져 으스스한 분위기를 연출해내고 있었다.
클루토는 불안한 듯 자꾸 주변을 살폈다. 겁이 많은 그로서는 좀 체 익숙해지지 않았던 것이다. 
반면에 나름대로 멋을 아는 스콜은 신이 났다. 불 위에 올려놓은 
주전자가 끓기 시작하자 그는 품안에서 차를 꺼내 끓이기 시작했다.
청아한 차향이 진동했다.
그 차를 음미하여 블루가 말했다.
“좋군.”
“레어에서 챙겨왔어요.”
“으흠.”
스콜 에게 고맙다는 뜻으로 고개를 한번 끄덕여준 블루는 슬그머니 눈을 감았다. 
베르니스 역시 통 말이 없었다. 그는 스콜이 따라준 차를 음미하며 불꽃을 응시하고 있었다.
스콜은 둘을 번갈아보며 고개를 갸웃거렸다. 둘 모두 무슨 생각을 하고 있는지 감을 잠을 수가 없었다. 
텐시까지도 입을 다문 채 심각한 표정을 짓고 있었다.
해서 말을 건네 보려다 그는 곧 생각을 바꿨다. 그녀가 서글픈 표정으로 베르니스의 안색을 훔쳐보는 것을 본 탓이다.

날이 밝자마자 다시 강행군이 시작되었다.
레어를 출발한 지 육 일째.
다들 지쳤다. 앞서가는 니콜라스가 어찌나 빠른지 뒤처지지 않기 위해선 계속 달릴 수밖에 없었다. 
그러자니 일찌감치 체력의 한계가 왔다. 그 다음부터는 정신력으로 달렸다.
그러나 이제 그것도 거의 바닥이 났다. 발을 뗄 때마다 이대로 주저앉고 싶은 마음이 꿀떡 같았다. 
클루토는 특히 죽을 맛이었다. 솔직히 마법사로서, 이와 같은 강행군을 지금까지 버텨온 것만으로 
칭찬받아 마땅했다. 기사 출신인 베르니스나 스콜까지도 파김치가 된 마당이었으니 말이다.
거칠게 숨을 몰아쉬며 클루토가 힘겹게 물었다.
“헉헉, 조그만 쉬, 쉬었다 가면 안 될까요?”
“그러지.”
그 즉시 일행들은 근처 바위에 주저앉았다. 숨을 고르며 그들은 블루와 니콜라스를 바라보았다. 그저 놀라운 따름이었다.
지치지 않는 괴물!
그들은 대체 자신들과 어디가 어떻게 다른 것일까?
그것을 찾기 위해 저마다 눈을 굴렸다.
그러나 특이한 점은 눈에 띄지 않았다.

그들이 케르벤 남작의 영지에 도착한 것은 그로부터 일주일쯤 지난 어느 날이었다.
하늘을 발갛게 수놓은 채 저물어가는 황혼을 바라보며 작은 언덕을 넘어설 때,
“어! 저기 마을이 있네요.”
클루토가 힘이 넘치는 목소리로 말했다.
그 말에 니콜라스가 짧게 화답했다.
“도착한 모양이군.”
“어서가죠.”
“그러지.”
블루나 니콜라스로서도 푹신푹신한 침대와 따뜻한 음식이 그리운 것은 어쩔 수 없었다. 괴물 같아 보여도 어쩔 수 없는 사람이었기 때문이다.



제4장 에스티마르와 재회하다

“이번 무투대회의 우승자는 누가 될까?”
“아이린 공작의 둘째아들인 클라우드 경이겠지! 그러게 뻔히 답이 나와 있는 것을 입 아프게 왜 물어? 
두 말하면 잔소리, 세 말하면 헛소리, 네 말하면 개소리지.”
“하지만 여보게, 그건 너무 심한 비약 아닌가? 내가 보기에 우승은 
떠오르는 신성 우클리 경께서 따 놓은 당상인 것 같은데.”
친구 셋이 노닥거리며 길을 걷고 있는데, 그 중에서 가장 키가 크고 깡마른 체격의 사내가 
뚱뚱한 친구가 과장되게 떠벌리는 모습을 보고 인상을 찌푸리며 정정하고 나섰다.
떠벌이 뚱뚱이도 고집을 꺽지 않았다.
한차례 혀를 차댄 그가 말했다.
“쯧쯧쯧, 이 사람 보게. 자네는 그래서 아직도 마누라가 없는 거야. 눈치가 있어야지, 눈치가!”
“무슨 눈치?”
“세력 말이네, 세력.”
“어허, 이 사람 정말 못하는 소리가 없구먼, 쉿! 끌려가 목이 잘리고 싶은 것인가?”
“솔직히 누가 우승하면 어떤가? 자자, 기분도 꿀꿀한데 어서 가서 술이나 마시자고!”
“좋지.”
“그래, 가서 마시고 죽자!”
왁자지껄 떠들며 그들은 우르르 술집으로 몰려갔다.
그들의 이야기에 귀를 기울이고 있던 블루는 잠시 그들을 바라보았다.
요즘은 어딜가나 무투대회 이야기뿐이었다.
심지어 아이들까지도 입에 달고 살았다.
니콜라스가 물었다.
“주군, 어디로 갈까요?”
“알아서 해.”
니콜라스는 한 블록쯤 지나서 어느 식당 안으로 들어섰다.
쾅!
거의 동시에 웅성웅성 거리는 소음과 함께 은백색 플레이트메일을 입은 기사들이 문을 박차고 안으로 들어섰다. 
그들은 혈기로 똘똘 뭉친 젊은이들로 시종 거만하고 당당했다.
“풋!”
잔뜩 어깨에 힘이 들어간 그들 모습에 절로 웃음이 났다.
겁 없이 무림을 주유하던 기억이 떠오른 것이다.
심상치 않은 분위기를 느낀 블루는 절대로 개입하지 않겠다고 다짐하면서도 버릇처럼 기사들 면면을 살펴보았다. 
기사들 중에서 유독 눈길을 끄는 자가 있었는데, 그는 분노로 얼굴이 잔뜩 일그러진 것도 모자라 
온몸을 부들부들 떨며 어쩔 줄 몰라 했다. 그리고 유일한 중년이었다.
눈치 빠른 사람들이 하나둘 자리에서 일어나 슬슬 밖으로 나갔다.

그러나 주인은 그들을 잡지 않았다. 음식값은 포기한 듯 그는 기사들 쪽으로 눈을 고정시켜놓고 있었다.
‘젠장 또 한동안 장사를 쉬어야겠구나.’
여간 못마땅하지 않았으나 찍소리도 내지 못했다.
차마 그럴 엄두가 나지 않았다.
저들한테 우리 평민은 사람도 아닐 것이다.
괜히 신경이라도 거스르면, 아니 그쪽에서 그렇게 오해할 수도 있는 행동은 금물이었다. 그것은 목 잃은 시체가 되는 지름길이었으니까.
그때.
“어떤 녀석이냐?‘
불현듯 중년 기사가 분노의 일갈을 터뜨렸다.
식당 안에 쩌렁쩌렁 울렸다.
옆에 있던 젊은 기사가 한 사내를 가리키며 말했다.
“저, 저자입니다!”
그가 가리키는 곳에서는 정갈한 이목구비와 차가운 표정의 미남자가 묵묵히 음식을 먹고 있었다. 아니, 
여자인가? 차가운 표정과 블루 블랙의 긴 머리가 절묘한 조화를 이루는 그 남자는, 
만약에 옷만 아니었다면 여자로 착각했을지도 몰랐다.
그 정도로 얼굴선과 이목구비가 부드러웠다.
여자한테는 통 관심이 없는 블루조차 가슴이 뛰었을 정도이니, 어찌 남자의 얼굴이라 할 수 있겠는가?
 문제는 어디서 많이 본 얼굴이라는 점이었다.
블루가 고개를 갸웃거리며 기억을 더듬고 있을 때,
“자네가 내 수하들을 죽였나?”
그에게 바짝 다가선 중년 기사가 차갑게 가라앉은 목소리로 물었다.
그러나 블루블랙의 사내는 대답하지 않았다.
그저 묵묵히 식사를 계속할 분이다.
“다시 묻겠다. 너냐? 네가 내 수하들을 죽인 것이냐?”
역시 사내는 대답하지 않았다.

스르렁!

중년 기사는 가차없이 검을 뽑았다.
그리고 물었다.
“마지막으로 묻겠다. 내 수하들을 죽인 게 너냐?”
블루블랙의 미청년은 냅킨으로 천천히 입술을 닦았다.
그가 이죽거리며 말했다.
“수하들? 그런건 모르겠지만 조금 전 백주대낮에 대로에서 여인을 농락하려던 녀석들 몇을 저승으로 보낸 것은 확실하다.”
“뭣이라?”
중년 기사의 고개가 빠르게 젊은 기사들 쪽으로 돌아갔다.
잠시 움찔한 젊은 기사가 이내 핏대를 세웠다.
“우, 우리가 길을 가는데 네놈이 시비를 걸고 검을 휘두른 것이 아닌가! 감히 어느 안전이라고 돼먹지도 않은 거짓부렁을 나불대느냐!”
중년 기사는 잠시 그 기사를 빤히 쳐다보았다.
그가 물었다.
“그 말이 사실이냐?”
그때 미청년이 대답을 가로챘다.
“훗! 그따위 시답지도 않은 변명을 늘어놓고도 네가 사내냐? 네가 기사냐?”
비웃음을 매단 채 그는 찻잔을 들어 입가심을 했다.
“누가 변명을 한단 말이냐?”
“누군 누구냐? 너희들이지. 술이 취해 검을 휘두르며 행패를 부렸던 것을 그 사이 잊은 것이냐, 큭큭큭.”
순간 말없이 그들의 대화를 엿듣고 있던 중년 기사의 눈에서 분노의 기운이 약간 걷혔다.
그러나 그뿐, 그는 설사 저 청년의 말이 옳다고 해도 변호해줄 수 없는 입장이었다. 중년 기사는 마음을 다잡았다.
그가 말했다.
“그 말이 사실이라 해도 자네가 그들을 벨 수 있는지 자격을 시험 할 수 밖에 없네.”
그 말은 자신과 싸워서 질 경우 죽음을 면치 못한다는 의미였다.
“좋소, 받아들이리다.”
팟!
샤넬처럼 얄팍한 검이 탁자 밑에서부터 사선으로 긴 곡선을 그렸다.
“흡!”
챙!
검과 검이 맞부딪치며 불꽃이 튀었다.
중년기사는 밑에서 치고 올라온 미청년의 갑작스런 공격에 눈을 부릅뜨며 가까스로 막아냈다. 
그러나 공기의 막을 뚫고 날아든, 검에서 뿜어낸 기운에 안면부 살갗이 베어지는 것까지는 어쩔 도리가 없었다.
파팟!
얼굴에서 피가 튀었다.
그리고 그때, 블루와 미청년의 시선이 허공에서 마주쳤다.
순간 미청년의 싸늘한 시선이 크게 흔들렸다.
지금의 급박한 처지를 잊은 것인가?
대뜸 그는 의구심이 가득한 눈빛을 블루 쪽으로 돌렸다.
그 틈을 노리고 다가서는 중년기사!
그의 검술은 보통이 아니었다.
미청년은 얼른 고개를 거두고 그와 맞섰다.
챙챙챙
세 차례 공방이 두 호흡만에 이루어졌다.
“좋은 검이군.”
“만만치 않아.”
검극을 서로 마주한 두 사내가 한마디씩 주고 받았다.
중년기사가 덧붙여 말했다.
“죽은 자는 말이 없고 산 자는 거짓말을 하지만, 검은 진실만을 말하지. 
자네의 말이 옳았네. 내 수하들이 잘못했어. 그러나 내가 자네 편을 들어줄 수 없단 것만 알아주게. 미안하군.”
“사설이 길군.”
“내가 그랬나?”
미청년의 말에 중년의 기사는 이미 수하의 일을 잊어버린 듯, 해맑게 웃으며 자신의 검을 재차 가볍게 말아 쥐었다.
필살기를 사용하겠다는 뜻이었다.
“자네가 케르벤 영토의 기사단장인 나 클로빈 홉킨스의 검을 받을 자격이 충분하다고 
생각해 특별히 내 모든 것을 보여줄 생각이네. 그러니 부디 날 실망시키지 않길 바라네, 핫!”
미청년이 순간적으로 몸을 움찔했다.

왠지 그 이름이 귀에 익은 탓이다. 게다가 사내에게서는 어중이 떠중이들과는 사뭇 다른 존재감이 또렷이 느껴졌다.
실제로 케르벤 영토의 기사단장 클로빈 홉킨스의 이름은 결코 가볍지 않았다. 십 년 전, 클라우드라는 도적단이 발호했다. 
그들이 잔혹한 손속과 추악한 행동으로 악명을 떨치고 있을 때, 단독으로 그들을 찾아가 
단칼에 그들 두목의 목을 베어 세상에 이름을 떨친 사내가 클로빈 홉킨스였다.
물론 그로부터 오랜 세월이 흘렀다
.
그러나 그의 검은 여전히 녹록치 않았다. 미청년은 그의 일거수일투족을 예의주시했다. 
검을 가슴선 바로 아래에서 치켜드는 검식이었다.
옅게 깔리는 푸른 기운!
그것을 본 수하들이 크게 술렁거렸다.
“서, 설마 오러 소드?”
“믿을 수 없어!”
오러 소드는 선택받은 자들이라 불리는 마스터들만의 절대적인 권리가 아니었던가?
그런데 고리타분함의 대명사로 그들에게 놀림을 받던 클로빈 홉킨스가 소드 마스터급이라니! 
농도가 옅은 것으로 보아 이제 겨우 소드 마스터 단계에 발을 들여놓은 것 같았지만 그것이 어딘가!
그때 클로빈 홉킨스의 신형이 앞으로 쏘아졌다.
“죄가 없으나 이 사건에 휘말려든 것이 죄라면 죄. 내 그것을 정상 참작해서 고통 없이 단칼에 죽여주마!”
환각처럼 싸늘한 검신!
역시 빨랐다.
게다가 검식은 전혀 사각이 보이지 않을 정도로 깔끔했다. 말 그대로 혼을 베겠다는 필살의 검법으로 조금도 손색이 없었다.
그러나 미청년은 섣불리 움직이지 않았다.
홉킨스의 검극이 그의 몸을 꿰뚫었다고 생각되는 순간에야 미끄러지듯 슬그머니 뒤로 물러났다. 
동시에 빠르게 빙글 돌며 중년인에게 바짝 다가가 그의 목에다 검을 들이댔다.
“으윽!”
눈으로 확인하기도 힘들 정도로 짧은 순간에 일어난 일이지만, 그 둘에게선 많은 이야기가 오갔다.
“더하겠나?”
미청년이 싸늘한 눈빛으로 물었다.
비틀거리던 중년기사가 힘없이 흘러내렸다.
“아니오, 내가 졌소. 이만 물러나리다.”
“대장!”
“대장님!”
수하들이 소리치며 달려들어 그를 부축했다.
그는 수하들의 손길을 떨쳐내고 힘겹게 일어났다.
그가 말했다.
“그만 가자.”
우르르 밀물처럼 몰려왔던 그들은 분한 듯 검을 움켜쥔 채 미청년을 노려보며 클로빈 홉킨스를 따라 나갔다.
조용히 썰물처럼 빠져나가는 그들의 모습에 식당주인은 안도의 한숨을 내쉬었다.
이런 경우는 식당을 운영한 지 삼십여 년만에 처음이었다.
백이면 백 기사들이 맞붙으면 어김없이 난장판이 되었다. 공사가 끝나기까지 대략 일주일쯤 걸렸다. 
물론 보상은 꿈도 꿀 수 없었다.
“흐음.”
블루는 잠시 상념에 잠겼다.
그러다 니콜라스에게 불쑥 물었다.
“저 청년의 검식을 보았는가?”
니콜라스가 말없이 눈을 지그시 감았다.
이번 싸움에서 그는 많은 것을 보았다.
그리고 한 가지 깨달음을 얻었다.
오, 아름다워라!
극에 달한 검이 움직일 때 만들어지는 선의 아름다움을 그는 똑똑히 보았다. 
그는 눈을 감고 그들이 보여준 매혹적인 움직임들을 떠올렸다. 그리고 그가 알고 있는 검에 대한 무리와 비교해보았다.
쉽게 결론이 났다.
“지금의 저로서는 막아내기 힘든 검식이었습니다.”
블루는 말없이 고개를 끄덕였다.
그랬다. 저 청년의 검식은 아주 고차원적인 것이었다.
‘그런데 저 사내는 누구지? 누군데 날 알아보는 거지? 문제는 나 역시 저 사내가 전혀 낯설지 않다는 것이다.’
블루의 그 의문은 오래 이어지지 못했다. 블루블랙의 청년이 그쪽으로 다가오고 있었기 때문이다.
“오, 역시 형씨였군요. 그간 잘 지냈소?”
‘응? 저 거만한 말투는.......’
“아!”
그제야 그 청년이 누구인지 떠올랐다.
“에스티마르!”
“기억력 한번 끝내주는군, 하하! 하긴 이렇게 잘생긴 사람이 어디 흔하겠어?”
반가운 나머지 블루는 그 말을 귀담아 듣지 못했다.
그는 손을 내밀어 악수를 청했다.
“잘 지냈습니까?”
“나야 늘 똑같지 뭐, 핫핫핫!”
순간 니콜라스의 미간이 꿈틀거렸다.
자신의 주군에게 저렇듯 안하무인의 말투라니!
그러나 블루에게서 흘러나온 존칭이 그 분노에 제동을 걸었다.
“그동안 뭐하고 다니셨습니까?”
“흠, 여기저기 풍물 좀 구경하고 다녔지. 그런데 자네는 많이 변한 듯 하군.”
순간적으로 에스티마르의 눈이 빛을 발했지만 블루는 가볍게 웃어 넘겼다.
“누군가에게 갚아야할 빚이 생겼거든요.”
“오호, 그렇군. 빚은 빨리빨리 갚아야지. 안그러면 이자가 붙어서 나중에는 감당하기 힘들어지거든.”
“저도 그럴 생각입니다. 후후.”
“핫핫핫, 그나저나 자네들은 지금 어디를 가고 있는가?”
“유슬라니안에서 무투대회가 열린다기에 찾아가는 겁니다. 에스티마르님께선?”
“오호, 이렇게 공교로울 데가 있나. 나도 마침 구경하러 그곳에 가는 중이네. 이왕 이렇게 된 거 같이 가는 것은 어떻겠나?”
“저야 나쁘지 않습니다만.”
“그럼 같이 가세, 핫핫핫핫!”
구렁이 담 넘듯 은근슬쩍 일행에 합류하게 된 에스티마르.
왠지 모를 거부감을 느끼면서도 즐거워하는 블루 때문에 일행들은 감히 입을 열지 못했다. 
니콜라스도 일단 돌아가는 상황을 살핀 후에 이야기해도 늦지 않다고 생각하며 시선을 돌렸다.

“에스티마르라는 저자는 누구입니까?”
베르니스들과 이야기를 나누던 블루는 등 뒤에서 들리는 니콜라스의 목소리에 시선을 돌렸다.
“내 은인이라도 볼 수 있네.”
“아무리 은인이라 해도 안하무인의 성격은...... 그 사람 정체를 혹시 알고 계십니까?”
순간 블루는 고민에 빠졌다.
“여행자라고 했다가 마법사라고 했는데...... 정말 뭐하는 사람일까?”
“그건 제가 여쭤본 질문 아닙니까?”
“그렇군, 하하.”
“그렇게 웃고 넘길 게 아닙니다. 적의 본거지에서 정체를 알 수 없는 사람을 만났으니, 마땅히 경계를 늦추지 말아야지요.”
그 말에 잠시 고민하는 척하던 블루가 장난스럽게 물었다.
“대충 넘어가면 정말로 안 되는 건가?”
순간 니콜라스의 이마에 혈관이 불거졌다.
“죽고 나서도 ‘그때 실수했군’ 하고 웃으실 생각이십니까?”
그 말에 일행들이 저마다 수군거렸다.
그리고 그 여파로 블루는 얼마간 진지한 모습을 되찾았다.
슬쩍 클루토에게 눈길을 준 블루가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“하긴 마법사치고는 검술이 꽤 뛰어난 편이네.”
“치고가 아닙니다! 거의 일대종사의 실력이었습니다”
니콜라스는 버럭 고함을 질렀다.
그러면서도 왜 자신이 그러는지 그 이유를 알 수가 없었다.
그의 모든 것이 되어버린 사내!
블루가 눈에 들어오는 순간, 이유를 알 수 없는 한숨이 흘러나왔다.
그가 말했다.
“에스티마르의 정체가 확실해질 때까지는 너무 가까이하지 않는게 좋겠습니다.”
블루는 말없이 고개를 끄덕였다.
그러나 블루는 하루도 지나지 않아서 에스티마르와 두런두런 이야기하고 웃고 떠들었다. 
그리고 그 모습을 니콜라스는 못마땅한 듯 바라보았다.

블루와 그의 일행은 케르벤 영지를 떠난 지 십삼 일 만에 무투대회가 열리는 우드남 백작령에 도착했다. 
대회가 열리기 이틀 전이었다.
백작령은 사람들로 붐볐다.
본국과 가까운 터라 상당히 번화한 곳일 거라고 짐작은 했으나 길을 걷기도 힘들 정도일 줄은 꿈에도 몰랐다.
“휴, 어마어마하군.”
“삼 년마다 열리는 무투대회가 곧 시작될 테니 당연하지. 전국에서 모여든 것은 물론이고, 
타국의 기사들까지 출전하는 명실상부한 대륙최고의 무투대회인 만큼 볼거리도 풍성한 탓이지.”
“그렇다 해도 엄청 나군요.”
에스티마르와 블루의 대화를 들으며 일행들은 고개를 가로저었다.
왠지 모르게 한숨이 났다.
그들 관계를 알다가도 모를 일이었다. 특히 에스티마르는 평소엔 차갑기 짝이 없었는데, 
블루와 이야기를 나눌 때만큼은 격의 없이 굴었다. 더러는 수다쟁이로 오해할 만큼 말을 많이 늘어놓기도 했다.
‘대체 둘의 관계는 뭘까?’
그러나 곡 그 의문을 접고 주변으로 눈길을 돌릴 수밖에 없었다.
장사치들과 흥정하는 사람들의 떠도는 소리가 시끌벅적하게 들려왔기 때문이다. 계속 어깨가 부딪칠 정도로 인파는 대단했다.
“여기는 관청들이 모여 있어서 보통 때 같으면 사람들 발길이 뜸할 텐데 역시 사람들이 많군요.”
텐시의 말에 일행이 고개를 끄덕일 때, 에스티마르가 식당 쪽으로 발을 옮겼다.
“우선 먹고 움직이도록 하지. 그리고 이곳에서 묵으려면 짐도 풀어야 하니까 이 근처에서 숙식 가능한 퍼브(pub)을 찾아보자고.”
음색냄새에 갑자기 식욕이 동한 모양이었다.
베르니스들과 니콜라스는 앞서가는 블루와 에스티마르를 보고 배를 쓰다듬었다. 꼬르륵거렸다. 점심을 건너뛴 탓이다.

“어서옵쇼!”

콧수염을 멋지게 기른 사내가 블루 일행을 반갑게 맞았다.
그러나 표정이 밝지가 못했다.
아마도 식당 안이 시끌벅적한 탓인 성싶었다.
그때 블루의 눈에 여인, 아니 여인이라기에는 어린 소녀와 동료로 보이는 젊은 사내 
그리고 그들과 맞서 싸우고 있는 턱수염이 인상적인 주정꾼 세 명이 눈에 들어왔다.
“이놈의 자식! 감히 누구 엉덩이를 훔쳐보는 거야!”
“내가 무얼 훔쳐봤다고 지랄이야. 이 발육부진의 지진아 주제에!”
“뭐라고, 이 망할 자식이!”
“유리, 이제 그만하는 게 어때?”
“뭐라구욧! 저 산적 부두목같이 음탕하게 생긴 자식이 내 가슴하고 엉덩이를 징그러운 눈빛으로 훔쳐본 것 못봤어욧?”
“체, 그것도 가슴이라고 가슴가슴하기는...... 우리 마누라가 사용하는 빨래판하고 
 다를 바가 없는 절벽이 무슨 가슴이라고!”
“뭐? 빨래판? 절벽?”
유리라 불린 소녀는 노발대발이었다.
눈에 불을 켜고 목에 핏대를 세우는 것이 당장이라도 산적 부두목같이 생긴 녀석에게 달려들 기세였다.
그 모습을 본 텐시가 혀를 찼다.
저 중 누군가를 알고 있다는 투였는데, 일행은 텐시의 그 표정을 놓치지 않았다.
주인이 씁쓸하게 웃으며 블루 일행을 구석진 자리로 안내했다.
다소 시끄러운 것이 흠이었지만 지금 이 시간에 자리 잡기가 그리 쉬운 일이 아니라서 그들은 군소리 없이 따라갔다.
“손님 식사는 무엇을 드릴까요?”
주인의 말에 니콜라스가 대답했다.
“점심 메뉴로 갖다주게. 그리고 혹시 흑맥주 있나?”
“있습니다. 가져다드릴까요?”
“부탁하네.”
“알겠습니다.”
그때 텐시가 물었다.
“그런데 방은 있습니까?”
“죄송합니다만 빈 방이 없군요.”
“아직 빈 방이 있을 만한 데가 있을까요?”
“글쎄요. 무투대회가 열리기 전이라 아마 방을 구하기가 쉽지만은 않을 겁니다.”
“말씀 고맙습니다.”
“별 말씀을.”
주인이 돌아가자 다들 축 늘어졌다.
강행군에 지친 탓이다. 거기다 빈 방을 구하기가 쉽지 않으니. 또 얼마나 헤매야 할지 막막할 뿐이었다.
그때,
와장창
뭔가 무너지는 소리가 났다.
이어지는 사내의 비명!
처절하기조차 한 비명에 텐시는 얼른 식탁에 고개를 박도 못 들은 척했다. 그것을 본 일행들은 의아함을 감추지 못했다.
잠시 후,
“썩 꺼지지 못해!”
“으드득, 두고 보자!”
“조금만 기다려......크윽!”
사내들이 전형적인 엑스트라 대사를 읊자, 유리가 손을 털며 응수했다.
“얼마든지!”
그리고 잠깐의 사이를 두고 터져 나온 외침.
“어머 언니!”
텐시는 머리를 감싸며 식탁에 고개를 박았다.
“거기 언니 맞지? 그렇지?”
“.......”
“오면 온다고 연락이라도 하지.”
유리는 반가운 얼굴로 다가와 텐시에게 아는 척을 했다.
식탁에 머리를 박고 있던 텐시는 머리가 아프다는 표정으로 슬그머니 고개를 들었다.
“어머, 언니! 왜 그래? 어디 아파?”
“아, 아니 그냥 두통이.......”
“저런, 언니는 몸이 약해서 탈이라니까. 항상 만날 때마다 머리가 아프다고 하니, 유리는 속상해요.”
공기를 가득 채워 넣은 듯 볼을 부풀린 채, 소녀가 속상하다는 얼굴로 말하자 텐시는 
오른손을 번쩍 들며 괜찮다는 제스처를 취했다.
그러자 유리라는 소녀가 방긋 웃었다.

“아참, 그나저나 지금 오셨다면 언니들, 아직 방을 잡지 못하셨겠네요?”
그 말에 귀가 솔깃해진 텐시와 일행들은 반짝이는 눈빛으로 유리를 올려다보았다.
텐시가 물었다.“혹시 남는 방이라도 있는 거니?”
“물론이죠, 언니! 제 우상인 언니를 위해서라면 없는 방도 훔쳐드릴 수 있어요. 
이미 우리 길드에서 언니는 영웅이니까요. 일 년 전 누구도 불가능하다고 생각했던 그것을 훔친 후로 말이죠. 
우드남 백작의 가보인 펜던...... 으윽!”
자리를 박차고 일어난 텐시는 재빨리 계속 나불거리는 유리의 입을 틀어막았다.
“읍읍?”
유기가 눈을 크게 뜬 채 발버둥거렸다.
그러나 텐시는 그런 유리의 눈빛을 가볍게 모아모아서 앞에 보이는 쓰레기통에 여지없이 처박아버렸다. 
그리고 진땀 흐르는 표정으로 주변을 살폈다. 혹시 누가 듣기라도 했으면 어쩌나 하는 표정이었다.
하지만 다들 음식을 먹거나 수다를 떠느라 정신이 없었다.
한동안 별다른 눈치가 보이지 않자 텐시는 안도의 한숨을 내쉬었다.
만약 누군가 들었다면...... 생각만 해도 소름이 끼쳤다.
그녀는 아직 죽고 싶지 않았다.
여전히 눈에 불을 켜고 그녀를 찾고 있을 우드님 백작.
오면서도 벽에 붙어 있는 현상 수배 전단지를 보지 않았던가.
얼굴을 모르니 몽타주는 형편없었고, 그녀에 대한 설명도 추론된 내용으로 채워져 있었지만 말이다.
텐시는 유리의 입에서 손을 떼고 은근슬쩍 자리에 앉았다.
그제야 유리도 의구심을 지웠다.
실책을 깨달은 것이다.

“죄송해요, 언니.”
“됐어.”
텐시가 다시 식탁에 머리를 박고 엎드리자 유리가 울먹이지 시작했다. 
자신이 실수한 것 때문에 텐시가 화가 났다고 생각한 것이다.
“화 많이 나셨죠?”
“으휴.”
“정말정말 죄송해요. 흑흑, 난 항상 왜 이모양인지 몰라.”
“아냐, 정말 괜찮아.”
그렇게 말하면서도 눈을 마주쳐주지 않자 유리는 침통한 표정을 떨쳐버리지 못하고 계속 울먹거렸다.
그러자 난처해진 것은 블루 일행들이었다.
그래서 결국 한마디 거들지 않을 수 없었다.
베르니스가 말했다.
“텐시, 그만 용서해주지 그래? 저렇듯 반성하고 있잖아.”
“나 화 안 났다니까!”
“알아 , 화나지 않은 거. 그러니까 내 말은 조금 보듬어 주란 말이야.”
유리가 울먹이며 베르니스에게 말했다.
“괜찮아요, 오빠. 신경 써주셔서 고맙지만 다 제가 잘못해서 생긴 일인걸요, 흑흑.”
“으휴.”
텐시는 졌다는 표정으로 고개를 들었다. 그리고 최대한 부드러운 목소리로 다독이기 시작했다.
“난 괜찮아. 그러니까 그만해. 알았지?”
“언니, 고마워요! 미안해서 그러는데 오늘은 제가 쏠게요. 괜찮죠?”
“아, 아니 별로 안 괜찮은.......”
“에이, 걱정 마세요. 저 돈 많아요, 헤헤헤.”
유리의 천진난만한 표정을 본 텐시가 한숨을 내쉬었다.
“그, 그게 아니라......”
“잠깐만요, 저기 앉아 있는 친구들을 좀 데려올게요.”
“.......”
유리는 텐시의 말을 듣는 둥 마는 둥 제멋대로 행동했다.
유리가 자리에서 사라지자 일행들이 입을 열었다.
“왜 그래? 애가 덜렁거리는 거 빼곤 괜찮은거 같은데.”
“맞아.”
그때 텐시가 반문했다.
“괜찮아? 정말 괜찮은 거야?”
그제야 일행들은 뭔가 이상한 낌새를 눈치챘다.
스콜이 물었다.
“왜? 뭐 다른 문제라도 있어?”
“문제? 그래, 있지. 저 아이가 가는 곳에는 반드시 사건이 터져. 
게다가 정작 본인은 자신이 저지른 사고를 인지하지 못하거든. 
결국 근처에 있는 동료가 그 사건을 모두 해결 할 수 밖에.”
“그게 무슨 소리야?”

스콜의 되물음에 텐시가 다시 손을 휘저었다.
“나도 모르겠다. 너희 잘못으로 이번 사건에 휘말리게 되었으니까...... 
솔직히 나로서는 더 이상 할 말이 없다. 그러니까 알아서들 잘해봐.”
정말로 사건이 터질 거라고 확실하는 듯한 텐시의 말에 모두가 고개를 갸웃거렸다. 
하나같이 설마 사건이 터지겠냐는 반응들이었다.
그때 유리가 한 사내를 끌고 와 식탁에 나란히 앉았다.
잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
스콜이 나섰다.
“이렇게 만난 것도 인연인데, 통성명을 하는게 어떻겠습니까?”
유리는 마음에 드는 사내가 웃는 낯으로 입을 열자 마주 웃어주며 고개를 끄덕였다.
순간 스콜은 속으로 감탄했다.
‘아, 정말 예쁘다!’
스콜이 먼저 자신을 소개했다.
“저는 스콜이라 하고 이쪽은 견습 마법사인 클루토, 여기는 나와 같은 검사 출신의 베르니스 
그리고 저기 은발의 친구는 우리 짐꾼인 블루, 그 옆에 계신 분은 니콜라스라는 분이죠.”
순간 니콜라스가 발끈했다.
블루를 짐꾼으로 소개한 탓이다. 물론 블루 스스로 자신을 소개할 기회가 있으면 그리하라고 시켰지만, 
듣고 보니 기분이 영 아니었다. 그렇다고 주군의 명을 받은 입장에서 뭐라고 할 수도 없는 노릇이고.
‘으휴.’
이래저래 한숨만 늘어났다.
그때 유리가 에스티마르를 올려다보면서 눈방울을 반짝였다.
“그런데 이분은 누구시죠?”
“아, 지금 유리님 옆에 계신 분은 여행가이신 에스티마르님이십니다.”
“아, 에스티마르 언니!”
순간 물을 마시던 일행들은 단체로 사레가 들고 말았다.
“푸훗!”
몇몇은 코나 입으로 다시 물을 내뿜기까지 했다.
그러나 눈치 없는 유리는 계속 말을 걸었다.
“정말 예쁘시네요. 그런데 평소에 피부 관리는 어디서 하시나요?”
에스티마르가 살짝 인상을 썼다.
그러나 유리는 신경 쓰지 않고 계속 떠들었다.
결국 한마디 하지 않을 수가 없었던 에스티마르.
“피부 관리 같은 건 안 한다.”
“그렇군요. 그런데 언니 목소리가 중성적이라 더욱 멋진 것 같아요.”
“푸훗!”
결국 에스티마르도 마시던 차를 내뿜고 말았다.
일행들은 더 이상 터져 나오는 웃음을 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다. 물론 최대한 
소리를 죽였기에 킥킥거리는 수준일 따름이었지만.
그리고 유리는 에스티마르의 반응도 전혀 아랑곳하지 않고 계속 입방아를 찧어댔다.
“머리결도 참 좋다. 아, 부러워라.”
“.......”
“여하튼 정말 반가워요. 저는 유리라 하고, 여기 이 친구는 프랭크.”
“안녕하세요. 프랭크라고 합니다.”
호리호리하게 마른 것이 꽤 날렵하게 생겼지만 그다지 호감이 가는 얼굴은 아니었다.
인사가 끝나자 블루가 말했다.
“반갑습니다. 잘 부탁드리겠습니다.”
그때 블루가 니콜라스의 다리에 손을 올렸다.
그와 동시에 가해지는 약간의 압력.
‘응?’

금세 분노는 수그러들었다.
그가 분노하는 것을 미리 눈치 챈 블루가 제재를 가한 것이다.
‘아, 내가 너무 속이 좁았구나.’
니콜라스는 감탄하며 고개를 끄덕였다. 동시에 블루가 그릇이 크다는 것을 재삼 확인하며 역시 자신의 주군이라고 생각했다.
하지만 이것은 알지 못했다. 엄청난 분노로 인해 블루가 손을 헛디뎠다는 것을 말이다.
“아, 그게 저.......”
블루가 당혹스러운 듯 말을 더듬었다.
순간 유리의 곱게 빚은 초승달 같은 눈썹이 치켜 올라갔다.
“흥! 언니는 어째서 저런 것들과 어울리는지 모르겠어. 언니가 너무 착한 거 아냐? 여하튼 좋아. 
지금이 아니면 언제 장차 대 도둑길드의 마스터가 되실 분을 만날 수 있겠어? 오홋홋홋!”
뭔가 휘황찬란하게 자신에게 금칠을 했으나. 알고 보면 결국 아무것도 아니라는 말과 진배없었다.
그러나 블루는 그런 내색을 하지 않고 진심으로 몰라봐서 미안하다는 투로 얼른 사과했다.
“본인의 견문이 짧아 미래의 대 도둑님을 미처 알아보지 못했으니, 그저 너그럽게 용서해주십쇼.”
그럼에도 유리는 여전히 뭔가 부족한 듯 몸을 틀며 콧방귀를 뀌었다.
“흥!”

언제까지 그 꼬락서니를 이어갈지 지켜보겠다는 블루의 생각을 허영심 많은 유리가 알 리가 없었다.
다만 블루와 함께 오랜 시간을 보낸 동료들, 특히 베르니스들은 뭔가 잘못되어가고 있다는 것을 알았다. 
자신들이 블루에게 맞은 부위나 블루를 통해 다친 부위가 욱신거리며 쑤셔왔기 때문이다.
순간 그들의 머릿속을 동시에 강타하는 한 문장.
‘대, 대형사고닷!’
피 보기 싫다면 지금이라도 당장 피해야 했다.
그러나 가슴속에서 치솟는 공포심으로 그대로 얼어붙었다.
과연 블루의 저 천연덕스러운 연기 끝에는 무엇이 있을까?
감히 짐작도 되지 않아 일행들이 조마조마하게 가슴을 졸이는 가운데, 
여전히 유리는 블루 옆에 바짝 붙어 뻔뻔스러운 표정으로 할 말을 거침없이 쏟아냈다.
텐시는 지금의 상황을 미리 예견한 것일까?
니콜라스, 베르니스, 클루토, 스콜은 새삼 텐시가 존경스러웠다.
하지만 텐시는 아직 시작도 되지 않았다는 듯 고개를 젓고 있었다.
유리가 말했다.
“늦게나마 알아봤으니 용서해주죠.”
순간,
“푸푸푸 하하하하하하하하!”
블루의 입에서 참고 있던 웃음이 튀어나와 결국 박장대소로 이어졌다.
“응?”
유리의 얼굴이 싸늘히 굳어졌다.
그리고 그 모습을 본 프랭크의 얼굴이 흙빛으로 변했다. 
유리의 성질머리를 자극했으니 이제 무슨 사단이 날지 걱정이었던 것이다.
과연,
“너, 너 뭐야!”
앙칼진 유리의 목소리가 들려왔다.
그 말에 대꾸하려던 블루의 고개가 빠르게 입구 쪽으로 돌아갔다.
문밖이 소란스러웠다.
“기, 기사 나으리님! 어, 어서 오십쇼.”
“시끄러! 아까 그 년놈들 아직 안에 있지?”
“예?”
“어딨어, 지금?”
“저, 저기 있습니다요.”
“그래?”
곧 쿵쾅거리며 기사들이 안으로 들어섰다. 대략 삼십 명쯤 되었는데, 
좀 전에 유리한테 얻어터진 사내가 앞으로 나와 두리번거리더니 유리를 지목했다.
블루는 그들이 거침없이 다가오는 것을 흥미로운 눈으로 지켜보았다.
그들은 블루 일행들까지 싸잡아 포위했다.
그리고 한 사내가 나섰다.
“이 년놈들이 틀림없지?”
조금 전에 유리에게 맞고 사라진 녀석이 불안한 얼굴로 무겁게 입을 열었다.
“예.”
“그래? 이따위 녀석들한테 당하고도 그런 소리가 나온단 말이지?”
기사단장이 자신의 검을 뽑아들더니, 그 사내의 목을 거침없이 베어버렸다.
푸슈슈슈슈!
털썩
목 없는 시체는 바닥에 자빠져서도 한동안 꿈틀거리며 경련을 일으켰다.
여기저기서 비명소리가 터져 나왔다.
“으아아악!”
기사단장은 비릿한 미소를 지으며 블루들을 향해 고개를 돌렸다.
“네놈들이 내 수하를 건드렸는가?”
“건들긴? 지들이 와서 맞은 거지. 칫.”
유리는 자신이 말을 하고도 흠칫 놀라 스스로 입을 틀어막았다.
“네년이었구나!”
순간 유리의 얼굴에 퍼지는 후회의 물결.
평소 같았으면 일찌감치 도망치거나 용서를 빌었을 일이나, 
지금은 블루 탓에 악에 받칠 대로 받쳐 있었기 때문에 그만 치명적인 실수를 저지르고 만 것이다.
그녀는 빠르게 텐시 쪽으로 눈길을 돌렸다.
이른바 구조요청이었다.
이제 믿을 것이라곤 블루를 제외한 그들 일행들이라 판단한 것이다. 
블루도 칼받이 정도로는 쓸모가 있겠다 싶기도 했지만, 그녀가 도망칠 만큼 시간을 벌어줄 것 같지 않아 제외시켰다.
일단 그녀는 언성을 높였다.
“수하인지 뭔지는 모르겠지만 그 거지발싸개 같은 놈의 대를 끊어준 것은 사실이다. 왜? 네 녀석의 불알도 터뜨려줄까?”
‘헉! 내가 왜 이러지?’
계속되는 말실수.
그러나 이미 주워 담기에는 너무 늦었다.
그렇다면 어떻게든 무마시켜야만 했다.
그녀는 다시금 주변을 둘러보았다.
다들 가관이었다. 베르니스는 경악에 겨워 계속 고개를 젓고 있었고, 텐시는 그녀와 시선이 마주치자 얼른 고개를 돌려버렸다.
기사단장이 비릿하게 웃었다.
“네년이 그 모가지가 잘린 후에도 그렇게 값싸게 주절대는지 어디 한번 볼까?”
“왜? 치려고? 꼭 머리가 나쁜 녀석들이 말발이 딸리면 손으로 해결하려고 들더라. 왜? 꼬와, 꼬우면 쳐봐! 쳐보라니까!”
순간적으로 당황한 기사단장이 자신도 모르게 한걸음 물러났다.
“으윽!”

난생 처음 겪는 그 상황에 어찌 대처해야 할지 갈피를 잡을 수 없었던 것이다. 
여기서 목을 치면 자신이 무식하다고 광고하는 꼴이 아닌가.
그래서 열심히 머리를 굴리느라 손을 쓰지 못하고 있었다.
그때 튀어나온 유리의 독설과도 같은 말 한마디.
“등신! 꼭 치라면 못 쳐요.”
순간 베르니스는 파랗게 질리다 못해 창백하게 변해버렸다.
기사단장의 얼굴은 더욱 가관이었다.
심한 분노로 꿈틀거리는 안면근육!

그 분노가 얼마다 대단했는지, 분노한 마왕의 얼굴과 비교해도 전혀 손색이 없을 만큼 강항 힘이 느껴졌다.
그러나 유리는 거기서 그치지 않았다. 그 후로 어록에 담을 만큼 화려한 욕설와 입담을 유감없이 발휘했다.
그때마다 베르니스들은 아직도 제자리에 붙어 있는지 확인하듯 목을 만지곤 했다.

그러나 정반대로 그녀의 다재다능한 욕설과 걸쭉한 입담 하나하나는 식당 안에 있는 많은 사람들 심금을 울리며, 
맺힌 마음을 시원하게 뚫어주었다. 죽음이 임박한 상황에서 유언처럼, 혹은 정신이 온전치 못해 마구 내뱉는 듯한 
그 한마디 한마디는 그대로 카타르시스였다.
누가 감히 저 기사라는 이름의 개망나니들을 이렇듯 속 시원히 질타할 수 있단 말인가.
기사단장의 원판은 그리 못난 게 아니었다.

하지만 유리의 몇 마디 말에 원판 불변의 법칙(?)이 깨지며 얼굴이 무섭게 일그러져서는, 
오우거가 서너 번 밟고 지나간 얼굴로 전락하고 말았다.
처음에는 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸는데, 계속해서 유리의 말을 듣고 있다보니 정말 싹수가 없어보인 탓이다. 
사람 셋이면 없는 호랑이도 만들어낸다는데, 그것을 지금 유리 혼자서 만들어내고 있는 셈이었다.
실로 대단한 능력이었다.

‘그건 그렇고 저 녀석 참 인내심 하나는 끝내주게 좋군.’
공포와 경악을 넘어서자 오히려 편안해져, 제삼자 입장에서 관찰하게 된 일행들이 공통적으로 느낀 점이었다. 
수하를 단칼에 죽인 놈이, 아직까지 죽일지 말지 갈피를 잡지 못하는 것을 보니, 
참으로 우유부단한 놈이라는 생각이 앞섰다.

그러나 실은, 이런저런 말들을 조합해 사람 하나를 바보로 만들어 나가는 
유리의 탁월한 언어적 감각이 있었기에 가능한 일이었다.
텐시는 그것 보라는 듯 복잡한 심경이 담긴 눈으로 일행들을 바라보았다. 물론 알아주는 사람은 없었다.
“주, 죽일...... 쫙 찢어 죽여도 시원치 않을!”
자존심으로 뭐고 결국 분노를 참지 못하고 기사단장이 검을 뽑으려는 찰나, 니콜라스가 오랜 침묵을 깨고 입을 열었다.
“큭큭, 무섭군. 참으로 무서워, 큭큭큭.”

그 말에 기사단장은 다시 멈칫하지 않을 수 없었다. 검 손잡이를 힘껏 움켜쥔 것까지는 좋았으나, 
검을 조금도 뽑지 못한 채 그는 얼어붙어버렸다. 지금껏 견제만 하고 있던 녀석이 입을 연 탓이다.
“시끄럽다! 네놈들이 날 무시하는 것도 여기까지다! 모두 죽여주마!”
순간 니콜라스의 표정이 싸늘히 변했고, 기사단장은 자신이 내뱉은 말을 후회하게 되었다.
아무리 낮게 잡아봐도 니콜라스에게서 풍기는 기운은 결코 녹록한 것이 아니었다.
그때 거의 최악의 상황을 만들어낸 유리의 입이 잠시도 쉴 수 없다는 듯 다시 주절거리기 시작했다.
“이 개자식아, 죽이지도 못할 거면 함부로 그 더러운 주둥이를 나불대지 말고, 죽이겠다고 했으니까 죽여라, 
어서 죽여! 지금 당장 죽이지 못하면 오늘부터 게이 바에서 ‘오빠’소리 듣게 만들어줄테다!”
순간 니콜라스까지도 얼어붙고 말았다.
이것은 누가 봐도 최악이었다.
옆에 있던 프랭크가 화들짝 놀라 말했다.
“유, 유리!”

그러나 그 말은 봇물처럼 터져 나오는 말의 홍수 속에 파묻히고 말았다.
유리는 눈을 부라리며 계속 자극적이 말을 쏘아붙였다.
“이 구슬 세 쪽 다린 개놈의 자식이.......”
입이 상당히 걸쭉하고 미모가 뛰어난 그녀는 그 말을 끝으로 식탁 위로 쓰러졌다.
니콜라스가 그녀의 목덜미를 가격해 기절시킨 탓이다.
그리고 니콜라스는 자신의 이마를 엄지와 검지로 지압하며, 머리가 아프다는 표정을 지은 채 입을 열었다.
“이것 좀 어서 치워.”
그리고 눈을 감고 관자놀이를 지압하던 니콜라스는 프랭크가 미적거리자 대뜸 언성을 높였다.
“어서 못 치워!”
“네, 네네!”
프랭크가 기절한 유리를 질질 끌고 자리를 피했다.
그것을 본 기사단장이 비릿한 웃음을 빼물었다.
드디어 골칫거리가 사라졌으니, 어서 빨리 상황을 정리하고 저 입만 살아 나불거리는 년을 죽여버리면 되는 것이었다.
“죽여라!”
기사단장의 그 한마디에 기사들이 우르르 달려들었다.
“제길!”
니콜라스를 필두로 베르니스와 스콜이 검을 뽑았다.
순식간에 음식점 안은 아수라장이 되었다.
“으악!”
“살려줘!”
손님들이 비명을 지르며 도망쳤다.
에스티마르와 블루는 텐시와 클루토 등을 데리고 다른 손님들과 함께 구석으로 피신했다. 
그러자 다들 불똥이 자신들에게 튈까봐 걱정스럽게 바라보았다. 개중에는 싸움을 흥미로운 눈으로 지켜보는 사람도 있었다.
그들 시선은 식당 한복판을 향해 있었다.



제5장 그러나 아직도 이 프로 부족하다

“쯧쯧.”
기사들의 인정사정없는 손속에 혀를 차던 스콜.
후웅!
그때 옆에서 검이 날아왔다.
‘헛!’
그는 바삐 몸을 비틀어 피하려고 했다.
그러나 이미 검은 지척까지 다가와 있었다.
피하기가 쉽지 않았다.
잠시잠깐 방심하는 사이, 검이 너무 깊숙이 파고든 것이다.
‘늦었다!’
퍼뜩 그런 생각이 스치는 순간 그는 자신도 모르게 눈을 질끈 감아버렸다.
그러나 아무 일도 일어나지 않았다.
“괜찮아?”
베르니스가 물었다.
위기의 순간, 베르니스가 검집 채 휘둘러 스콜을 노리고 덤벼들던 기사의 손목을 후려친 것이다. 정말 찰나지간의 일이었다.
“아악!”
검의 주인은 손목이 부러지는 고통에 비명을 토했다.
그가 검을 놓치자 베르니스는 그대로 자신의 검집을 일자로 뻗어 기사의 명치를 가격했다.
“커흑!”
기사가 바닥에 털썩 쓰러졌다.
베르니스가 차갑게 말했다.
“위험했어. 정신 바짝 차려야지!”
“고맙다.”
스콜의 말에 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕이더니, 이내 무섭게 말문을 열었다.
삼십 대 삼.
이미 쪽수에서 밀리는 싸움이었음에도 전혀 꿀리지 않았다.
아니, 오히려 우세했다.


니콜라스의 압도적인 무위 탓이었다.
스콜과 베르니스가 이 대 일로 싸워 하나씩 물리치는 전술을 택할 수 있게 된 것도 니콜라스 덕이었다. 
그가 완벽하게 견제해준 덕에 가능했다. 그 외에 다른 떨거지들이 끼어들지 못하도록 원천봉쇄한 것이다. 
블루의 명령에 따른 것이었지만.
솔직히 블루의 명령이 아니었다면 그들이 죽든지 살든지 신경쓰지 않았을 것이다. 
이 기회에 귀찮은 것들을 잘라버리자고 생각했을지도 몰랐다.
얼마나 싸웠을까?

정확한 것은 아니지만 시간이 상당히 소모되었음을 짐작할 수 있었다.
생각보다 기사들의 실력이 뛰어난 탓이다. 당연했다. 황궁 근처에 배치된 관록있는 기사들이 아닌가. 
그들이 트러블메이커에다 난봉꾼 기질까지 다분한 데는 그만한 무력이 뒷받침되어 있었던 것이다.
그런 그들의 얼굴이 차츰 파랗게 질려갔다.
“너, 너무 강하다!”
“도저히 승산이 없어!”
기사들의 입에서 단내가 풍겼다.
지친 것이다. 사실 이렇듯 시간을 끌 수 있었던 이유도, 니콜라스 측에서 기사들을 죽이지 않고 
기절시키느라 세심한 신경을 쓴 탓이었지, 만약에 그냥 죽였다면 이미 모든 상황은 종료되고 말았을 것이다.
블루가 무혈쟁투를 명령한 덕분이었다.
그리고 이미 싸움은 끝난 것이나 다름없었다. 기사단장의 눈치를 살피느라 
검을 회수하지 못한 기사들이 마지못해 휘둘러댈 뿐이었다.
그 중 몇몇은 뒤늦게나마 눈치를 차렸는지 슬금슬금 뒤로 빠지는 중이었다.
순간 그들을 예의주시하던 기사단장의 얼굴이 확 구겨졌다.
“이런 머저리들! 저리 비켜랏!”

그 외침과 함께 그가 몸을 날렸다.
기사단장의 검은 정확하게 니콜라스의 빈틈, 그의 수하가 내지른 검을 피하면서 생긴 빈틈을 노리고 파고 들었다.
‘큭큭, 가장 골치 아픈 녀석을 처리할 수 있게 되었군.’
회심의 미소를 지으며 그는 일도양단의 기세로 검을 내리그었다.
퍽!
미처 피하지 못한 니콜라스가 그대로 절단되었다.
“아악!”
지켜보던 사람들이 비명을 지르며 뒤로 물러났다.
피가 튀길 것을 염려한 듯했는데, 웬걸 말끔했다.
‘뭐, 뭐지?’
기사단장의 얼굴이 의아함으로 물들었다.
당혹스러웠다. 분명히 니콜라스를 정확히 벴다. 그런데 전혀 감각이 없었다. 게다가 믿기 힘든 상황이 연출되었다. 
반으로 갈라진 니콜라스의 모습이 사라진 것.
“저게 뭐야?”
“말도 안돼!”
사람들 얼굴에 경악과 의문부호가 교차했다.
그리고 당혹감을 감추지 못하는 기사단장.
그는 서둘러 주변을 살폈다.
‘서, 설마 일루전 마법?’
미처 그 생각이 끝나기도 전에 등 뒤에서 싸늘한 목소리가 들려왔다.
“지금 나를 찾고 있는가?”
“헉!”
기사단장은 기겁을 했다.
그의 목에 검을 들이댄 채 비릿한 미소를 뿌리는 니콜라스 때문이었다.
그 자리에 있던 모든 사람이 경악을 금치 못했다.
그때 기사단장 입에서 흘러나온 한마디.
“비겁한.......”
검으로 목을 그어버리려던 니콜라스는 순간 흠칫했다.
“비겁?”

그 한마디가 니콜라스의 자존심을 건드린 것이다.
“그래, 비겁하지. 일루전 마법 따위로 눈속임을 하고 뒤를 노리는 것이 어찌 비겁하지 않단 말이냐? 그게 기사로서 할 짓이냐?”
그 말에 니콜라스는 피식 웃었다.
말도 안 되는 억지를 부리고 있음이었다.
“그렇다면 넌 어때?”
“내가 무엇을 말이냐?”
“네 수하와 싸우는 사이 들을 노린 네 수법은 정정당당한 것이냐?”
기사단장은 뜨끔했지만 내색하지 않았다.
오히려 당당하게 말했다.
“난 내 수하들의 위험을 보고 앞으로 나선 것뿐이다.”
“훗, 빨리도 나서더군.”
“으익!”
“그것은 그렇고 내가 일루전 마법을 사용했다는 것은 무슨 말이냐?”
“그. 그럼 아니냐? 이 비겁한 놈!”
“그래, 기습하는 너는 정당하고 나는 비겁하다고 치자. 그래서 수하의 목을 무 썰 듯 벤 것은 무슨 경우냐?”
“그, 그것은 녀석들이 내 명예를 실추시켰기 때문이다.”
그 한마디에 니콜라스의 이마가 꿈틀거렸다.
“명예?”
“그래!”
“그것이 사람의 목숨보다 중요한가?”
“그럼 아니냐? 기사의 생명은 첫째도 둘째도 명예다!”

니콜라스는 끓어오르는 분노를 더 이상 참기 힘들었다. 용병으로 잔뼈가 굵은 니콜라스로서는 이해하기 
힘든 말일뿐더러 이해하고 싶지 않은 말이기도 했다.
용병들도 상하체계가 중요한 것은 사실이었다.
그러나 그들은 지위고하를 막론하고 기본적으로 가족보다도 가까웠다. 목숨을 담보로 한배를 탔기 때문이다. 
그리고 가족들보다 더 많은 시간을 함께하기 때문이기도 했다.
따라서 수하의 허울은 곧 그의 허울이었다. 그런데 그것이 싫다고 목을 베어버리는 것이 기사의 명예라면, 
같은 종끼리는 죽이지 않는 개돼지보다도 못한 게 아닌가.
그것이 니콜라스의 심기를 불편하게 했다.
당장 검을 휘둘러 녀석의 뻔뻔스러운 낯짝을 날려버리고 싶었다.
그러나 지엄한 블루의 명을 무시할 순 없는 노릇이었다.

“마검사냐?”
“말을 돌리지 마라. 그냥 기회를 한번 달라고 빌어라.”
“크윽!”
순간 기사단장의 몸이 움찔했다.
니콜라스는 그의 얼굴이 푸르죽죽하게 변해 할 말을 잃고 주억거리는 모습을 보며 냉소를 흘렸다.
“좋다. 기회를 한 번 더 주마. 그 후에도 네 녀석의 입에서 그런 소리가 흘러나올지 기대하마.”
그리고는 등을 쳐 반대편으로 밀쳤다.
기사단장은 비틀거리다 자리를 잡고 섰다.
부끄러움으로 물든 얼굴.
그러나 실력으로 지금의 창피함을 만회하겠다는 듯 검을 꼬나 쥐었다.
기사단장의 검이 니콜라스의 어깨를 노렸다.
챙챙!

검이 맞부딪치며 불꽃이 튀었다.
“우웃!”
기사단장의 손이 찌릿찌릿했다.
그러나 상대는 전혀 아무렇지 않은 듯 무덤덤한 얼굴로 달려들었다.
그것은 상상 이상이었다.
그가 보여준 실력이 결코 우연이 아니었음을 알 수 있었다.
목마른 자가 우물을 판다고 다시 덤볐다.
기사단장은 자신의 검에 마나를 듬뿍 실었다. 상대의 실력이 만만치 않음을 알았기 때문이다.
채앵!
“커헉!”
순간적으로 그는 검을 놓칠 뻔했다.
니콜라스의 검과 맞부딪치는 순간 강한 전기에 감전된 듯 저릿했다. 그는 자신의 몸을 감싸고 흘러드는 
니콜라스의 마나를 뼈저리게 느꼈다.
그는 경악성을 내질렀다.
“마, 마스터!”
“.......”
결코 중금 소드 익스퍼트인 자신이 이길 수 있는 상대가 아니었다.
니콜라스는 마스터 중에서도 최상에 속하는 고급 소드 마스터가 분명했다.
“너, 너는......아니, 당신 마스터요?”
기사단장의 그 한마디에 사람들 눈이 휘둥그레졌다.
마스터인지 아닌지 그 진의를 파악하고 싶었던 것이다.
그때 터져나온 사람들의 탄성!
검에 수많은 백색 강기가 회오리치듯 검신을 타고 올라가더니, 순간 검에서 품어지는 푸른 오러.
고오오오오!
완벽한 오러 소드의 형상이 그 자리에서 모습을 드러낸 탓이다.
사람들의 탄성이 한동안 이어졌다.
말로만 듣던 마스터 오러 소드를 처음 목도한 탓이다.
놀란 것은 비단 그들만이 아니었다.
“서, 설마!”

“그게 사실이란 말인가?”
텐시를 포함한 스콜과 베르니스, 클루토의 입이 쩍 벌어졌다.
“고급 소드 익스퍼트가 아니었나?”
스콜의 한마디에 모두가 고개를 끄덕였다.
그러나 수긍의 표시는 아니었다.
단지 누군가의 해명을 요구한 것뿐이다.
그들의 눈길이 하나둘 블루에게로 모아졌다. 블루는 그 진의를 알고 있다고 믿었기 때문이다. 
저 믿기지 않는 현상에 대한 해명은 블루가 아니면 불가능하다고 생각했다.
“대장! 아, 아니 블루! 대체 어떻게 된 거죠?”
그러나 블루는 대답하지 않았다.
그저 입가에 미소만 머금을 뿐.
“저, 저를 위해서 이렇게까지.......”
감정이 북받친 니콜라스가 울먹거렸다.
지쳐 운기조식에 취해 있던 블루.
그는 일주천을 끝으로 눈을 떴다.
“후후, 자네의 그 삶에 대한 치열한 의지와 생명력이 없었다면 불가능했을 것이네. 그러니까 그렇게 감격할 필요는 없네.”
“하지만, 하지만, 하지만.......”
니콜라스는 어느 정도 진실을 인지하고 있었다.
그는 자신의 잘린 팔을 움직여보았다.

주변에 널린 껍질, 꿈속에서 보고 들었던 알 수 있었다. 몸 안에 가득 차 있는 기운이 말해준 탓이다.
예전에는 도저히 상상도 할 수 없었던 거대한 기운!
그것이 몸 안에서 용트림하듯 회오리치고 있었다.
블루가 아니고선 불가능했음은 물론이요, 자칫 자신의 목숨마저 위험해질 수도 있는 상황에서 자신을 생환시킨 것이다.
부모가 그에게 생명을 주었다면, 블루는 자신에게 삶의 존재에 대한 이유를 주었다.
그래서 니콜라스는 맹세했다. 오늘을 시작으로 앞으로는 자신의 주군이 블루만을 위해 살겠노라고. 
처음 자신의 선택은 옳았던 것이다.
그때 블루가 지친 목소리가 말했다.
“아직 끝나지 않았네. 억지로 그릇의 크기를 늘려놓기는 했지만, 
그것을 받아들일 물의 양이 터무니없이 작아서 그것을 맞춰야하네. 
그런 불균형이 계속 유지될 경우, 머지 않아 육신의 붕괴를 초래 할 수도 있으니까. 
물이 담겨야할 컵에 엉뚱하게 독이 들어가게 할 수는 없지 않은가.”
“그렇다면 이제 어찌해야 합니까?”
니콜라스는 이를 악물었다.

그것으로 어떤 고통도 참을 준비가 끝났다.
자기 생의 한가운데를 차지하고 있는 주군을 위해서라면 못할 게 없었다.
“어려운 건 아니야. 자네에게 부족한 몇 가지를 가르치려고 하는 것뿐이니까. 
그것만 착실하게 수행하면 더 이상 균형이 붕괴되는 일 따위는 일어나지 않을 것이네.”
“그게 뭔가요?”
“호흡이다.”
“호흡이......다구요?”
“그래.”
니콜라스는 생뚱맞은 표정을 지었다.
“왜? 호흡이라니까 우습나?”
블루가 싱긋 웃으며 말했다.
순간 니콜라스의 얼굴은 더할 나위 없이 붉게 변했다.
블루가 말했다.

“하긴 지금까지 자네가 해온 수련법과는 많이 다를 것이니, 믿기 힘들 수도 있겠지.”
니콜라스가 고개를 끄덕였다.
“이곳에선 무작정 몸으로 배우는 것밖에 없는 것 같지만, 효율성이 크게 떨어지지. 
몸을 움직이며 마나를 쌓는 것과 호흡하며 마나를 쌓는 것 중에서 어떤 것이 효율적인 것 같나?”
흠칫!
의구심과 동시에 니콜라스의 눈빛이 반짝거렸다.
“설마 호흡만으로 그게 가능하다는 말씀이신가요?”
블루는 고개를 끄덕였다.
“우선 정확하게 숨 쉬는 법을 배워야할 것이다.”
“그런데 숨 쉬는 것이 그렇게 중요한 겁니까?”
“하긴 의심이 들만도 하겠지.”
“부끄럽습니다.”
니콜라스가 고개를 푹 숙였다.

믿는다 믿는다 하면서도 마음속으로 스며드는 의구심을 떨쳐버릴 수가 없었다.
“솔직히 네 나이가 많아 가르치는 것이 거의 불가능한 상황이지만, 
특별한 인연으로 새 육체를 지니게 되어 몸속의 불순물이 없기 때문에 가르칠 수 있게 된 것이다. 
시간이 지나면 지날수록 열려 있는 마나의 흐름을 받아들이는 곳의 문이 닫히게 되니 , 최대한 빠르게 설명하겠다.
 우선 기본적으로 마나라는 것을 설명하기에 앞서 경락과 경혈에 대해 풀어주마. 
기본적으로 인간의 몸은 우주의 근원을 지닌 오체를 중신으로 오행와 일통하는 오장과 육부가 있다. 
그 오장과 육부를 다스리는...... 그러니까 경락과 경혈은.......“
오랜 시간이 흘러서야 그 이야기는 끝에 다다랐다.

“......인간의 몸은 천기의 이치를 하나하나 따져가며 기의 흐름에 따라 생성된 것들이지. 이해할 수 있겠는가?”
니콜라스는 고개를 가로저었다.
하나같이 생경한 이야기였기 때문이다.
하지만 이야기들이 낯선 것은 아니었다. 아마도 블루는 통해 자신의 육체가 재구성될 때 얻은 깨달음이 적지 않았기 때문이리라.
무의식 속에서 멋모르고 블루의 지시를 따랐던 그 이유가, 지금의 이야기를 듣고 어느 정도 해석된 탓도 있을 것이다.
“모두 이해할 필요는 없다. 우선 그런 것이 있다는 정도만 이해하면 되니까.”
니콜라스는 고개를 끄덕였다.
그러자 블루는 다음 주제로 이야기를 넘겼다.
“그렇다면 마나란 무엇인가? 마나라는 것은 물과 같은 것이어서 들어오고 나가는 것이 아주 자연스럽지. 
하지만 자연스레 흐르는 기를 우리 같은 기사들은 자신의 생각대로 그 흐름을 조정하는 것을 배운다. 
그 마나라는 것을 자유자래로 사용한다는 것은 말 그대로 대자연을 활용할 줄 안다는 것을 뜻한다.”
“너무 난해해 이해하지 못하겠습니다.”
니콜라스의 멋쩍은 그 한마디에 블루는 입가에 미소를 그렸다.
“생각해봐라. 마나라는 것은 어려운 게 아니다. 그냥 물이라 생각하면 된다. 
그리고 인간은 그 물을 담고 있는 그릇이라 생각하면 되고. 그 물의 흐름이 깨진다면 어떻게 될 것 같은가?”
니콜라스는 말없이 고개를 가로저었다.
“쉽게 생각해라. 유유히 흐르는 물의 강이 막혀 물이 통하지 않는다고 말이다. 그러면 물은 어떻게 될까?”
“썩게 됩니다.”

“그렇다. 흐르지 않고 고이면 물은 썩는다. 마찬가지다. 
인간의 몸은 상상하기조차 힘들정도로 정교하기 때문에, 
평소와 달리 마나의 흐름이 바뀌면 너무나 쉽게 고장이 나는 것이다. 
그것을 주화입마에 빠진다고 말한다.”
니콜라스가 단 한번이라도 마나에 대하여 생각해본 일이 있었겠는가?
당연히 없었다. 다만 고리타분한 마법사들 몫이라고 생가하며 살았을 뿐. 그런데 이렇듯 이야기를 듣고보니, 
자신이 잘못 생각했던 것이 한둘이 아님을 알 수 있었다.
“그 말씀대로라면 마나는 누구에게나 자연스럽게 흐르는 게 아닙니까? 
그런데 어찌하여 운기조식을 해서 억지로 마나를 순환시켜야 하는거죠?”
“좋은 질문이다. 마나가 흐르는 것은 맞다. 그러나 우리 몸에 있는 모든 마나가 통하는 길, 
그것을 기도라 부르는데 그것이 처음부터 뚫려 있는 건 아니다.
 그냥 자주 사용하는 부분만 개통되어 생활하는데 지장이 없을 뿐이다. 
우리가 죽을 때까지 신체의 일부 능력만 사용할 수 있는 것도 그 때문이다.
 하지만 우리처럼 기사들은 흔히 사용하지 않는 기도를 개통함으로써, 
보통사람들보다 민감하고 강인한 육체를 단련시킬 수 있는 것이다. 
인체의 모든 기도, 경락과 경혈이 뚫리면 인간의 몸은 더욱 단단하게 완성되는 것이고, 
그것이 대성하게 되면 육체가 변호하는데, 이를 환골탈태라고 한다.“
“환골탈태?”

“그래, 그리되면 몸속의 장기들이 더욱 활발히 활동하고 피는 맑아지며 눈과 정신을 또렷해진다. 
결국 하나의 완성되어진 진정한 인간이 될 수 있는 셈이지. 이미 경험해보았을 테니, 긴말은 하지 않겠다.”
니콜라스는 그 한마디 한마디가 가슴 속으로 다가오는 것을 느끼며, 머릿속에 각인되었다.
“주군, 처음 호흡법을 말씀하셨는데 호흡과 마나는 어떤 관계인가요?“
“흠, 호흡말이냐? 우선 호흡이란 것은 기의 흐름을 통제하고 이끌어내는 힘을 지니고 있다. 
아니 어쩌면 호흡하며 들이마시는 공기, 그 자체가 이미 기라고 볼 수도 있다. 대자연의 기인셈이지.
원활한 호흡법에 따라 호흡을 하면 기는 전신을 따라 돌게 된다. 그것을 일주천이라 하지. 
그 공기 속에 숨어 있는 기운이 몸속에 자연스럽게 들어왔다 나가며 몸을 운기시키는 거란다. 
인간의 모든 구조는 천기의 이행에 따라 만들어졌고, 인간은 그 기를 받아들여 생체 활동을 계속할 수 있는 것이다. 
그런데 몸 속에서 기를 회전시키기 위하여 혈도를 뚫었는데 기의 흐름이 일정치 않다면 어찌되겠느냐?“
순간 니콜라스는 몸을 부르르 떨며 물었다.
“그렇다면 그 말씀은 마나가 헝클어져 죽음에 이르게 된다는 말씀이십니까?”
“호흡은 마나요, 마나는 물과 같이 흐른다. 그래서 보통 기도가 막히면 큰 병이 나는 것이다. 
그것을 증거로 병자들은 숨을 잘 못쉬지? 이유는 마나가 순환하기 힘들기 때문이다. 
우리는 호흡을 통해 늘 최소한의 마나를 흡입하고 내뱉는다는 것을 잊어선 안 된다.”
“명심하겠습니다.”

“내가 지금부터 가르치려는 호흡법은 보통 때처럼 숨을 쉬는 것이 아니라 주변의 기운을 정제해 보통 때보다 
마나를 수십 배 가까이 끌어 올려 몸에 축적하는 기술로써, 이름은 경혼심법이다.”
니콜라스가 고개를 끄덕였다.
“그럼 내 앞에서 나와 같은 자세로 앉도록 해라. 그리고 내가 지시하는 대로 숨을 쉬어라.”
그러기를 수 시간 후.
니콜라스의 빈 그릇에 마나가 홍수처럼 들어차기 시작했다.
그가 그처럼 마나를 빠르게 받아들일 수 있게 된 것은, 블루가 만들어낸 경혼심법과 고차원의 무학 탓이기도 했지만, 
한 치의 의심도 없는 니콜라스의 순수한 학습욕구와 뛰어난 이해력의 결과이기도 했다.
그리고 그 위대한 증거가 이것이었다.
바로 오러소드!
고오오오오!
니콜라스는 처음 접하는 오러 소드를 보며 그 강력한 힘의 매력에 푹 빠져버렸다.
그러나 놀라지 않았다.이미 자신의 능력치를 짐작하고 이 정도는 충분히 가능할 거라고 생각하고 있었던 탓이다. 
특히, 놀라지 않은 이유 중 가장 큰 이유는 오러 소드 이상의 것을 직접 목도했기 때문이다.
블루가 시연해서 보여준 마인드 소드.
바로 그것 때문이었다.
이미 니콜라스에게는 오러 소드는 더 이상 최고가 아니었다.
‘이 정도로는 주군을 보필할 수 없다!’
동시에 검에서 오러소드가 자취를 감추었다.
그것을 본 블루의 눈빛이 반짝거렸다.
이미 니콜라스가 마음의 움직임만으로도 기를 거둘 수 있는 이기제동의 경지에 도달했다는 뜻이었기 때문이다.
그러나 니콜라스는 자신만의 세계에 빠져 주변을 인식하지 못하고 있었다. 머릿속이 하나의 단어로 가득 채워진 탓이다.
‘마인드 소드!’


쿠르르릉!
천둥 번개가 휘몰아치기 시작했다.
밖은 어느새 어두워져 있고, 멀리 성 밖에 깃발이 비바람에 찢어질 듯 펄럭거렸다.
“갑자기 웬 먹구름이.......”
“이러다 문짝이 날라갈까 겁나는군.”
권커니 잣거니 술을 마시던 주정꾼들의 투덜거림에 식당 주인이 대꾸했다.
“걱정말고 술이나 쳐드셔. 그렇게 쉽게 날아갈 문짝이었으면 십년 전에 떨어져 나갔을 테니까.”
그러나 말은 그렇게 하면서도 주인도 은근히 걱정스러운 눈초리가 역력했다.
이틀 전부터 내리기 시작한 폭우!
폭풍과도 같은 바람을 동반한 어지러운 빗발에 걷는 것조차 힘에 겨웠다. 
그 때문에 무투대회마저 무기한 연기되었다. 폭우가 멎을 때까지.
그 바람에 숙박시설과 술집만 성황을 이루게 되었으니, 주인들의 입이 귀에 걸렸다.
“여기 레드 드래곤 한 병.”
“예, 알겠습니다.”
에스티마르가 주문하자 주인이 고풍스런 모양의 술병을 들고 달려왔다.
에스티마르는 안주머니에서 5골드짜리 동정을 꺼내 손가락으로 튕겼다.
“잔돈은 필요없네.”
“감사합니다, 대인.”
허리까지 고개를 숙인 주인이 실실 웃으며 자리로 돌아갔다. 5골드면 레드 드래곤 세병을 사고도 남았으니 당연했다.
“자, 한잔 받게.”

쪼르르
블루는 단숨에 술잔을 비웠다.
쩌릿쩌릿한 느낌이 식도를 타고 단숨에 복부까지 침범했다.
“크, 정말 독하군요.”
“그래, 일종의 특산품인데 유슬라니안에서만 구매가 가능한 술이지. 수출을 최소화 시킨 탓에 
다른 나라에서는 거의 구할 수 없기 때문이야. 두배가 넘는 웃돈을 얹어줘도 구하지 못할걸세.”
블루가 미소를 머금었다.
“배속까지 찌릿찌릿한 게 아주 좋군요.”
“그래서 난 이 술을 즐겨 마시지.”
“한 잔 더 주십시오.”
“이 친구 정말 주도를 아는군. 역시 내가 사람 보는 눈은 정확하다니까.”
둘은 은연중에 죽이 잘 맞았다.
니콜라스는 그 옆 테이블에서 조촐한 음식들을 차려놓고 끄적거리면서 계속 주변을 두리번거렸다. 
혹여 취객이 주군께 불경스러운 언행을 일삼을지 알 수 없는지라 감시를 게을리 할 수 없었던 것이다.
“니콜라스 형님도 한잔 하시죠?”
“.......”
“아니 누가 저런 괴물...... 아니, 대장에게 해를 입힐 수 있겠습니까? 우리 한잔 합시다.”
베르니스의 말에 니콜라스는 꿀꺽 소리나게 침을 삼켰다.
사실 그 역시 술 생각이 간절하던 참이었다. 다만 자중하고 있었을 뿐. 
그런데 거기다 대고 메르니스가 갖은 감언이설로 자꾸 유혹의 손길을 뻗쳐오고 있음이었다.
꿀꺽
베르니스가 한잔 가득 부은 잔에서 짙은 붉은색을 띤 술이 출렁이는데, 
그것은 마치 ‘마셔줘’하고 외치는 혀처럼 강렬한 유혹으로 다가왔다.
에스티마르가 5골드짜리 동전으로 레드 드래곤을 시키고 거스름돈을 받지 않은 것을 본 
베르니스가 주인에게서 받고 남은 돈으로 이곳에도 한 병 가져오라고 주문한 것이다.
주인은 뒤로는 투덜거렸지만, 앞에서는 환히 웃으며 곧장 술병을 대령했다.
그리고 슬쩍 니콜라스에게 시선을 돌리는 주인의 눈빛에서는 존경과 공포가 함께 공존하고 있었다.
소드 마스터란 그런 것이다.
그때였다.
쾅!구석에서 조용히 술을 마시던 한 사내가 갑자기 멀쩡한 식탁을 주먹으로 내려쳤다.
“이런 씨브랄!”

그는 거친 욕설과 함께 인상을 최대한 찌푸리며 자리를 박차고 일어났다.
위압감이 느껴지는 엄청난 몸짱, 험상궂은 얼짱, 특히 이마와 왼쪽 볼에 길게 나 있는 검상이 인상적인 거한이었다.
“내가 무투대회를 얼마나 기다렸는데 계속 뒤로 미루는 거야, 썅!”
그는 같은 식탁에 앉아 있는 사내들에게 눈을 부라리며 연신 소리쳐댔다.
아무도 대꾸하지 않았다.
독수리 문장의 수가 박혀있는 고풍스러운 옷을 입고 있었는데, 척 보기에도 귀족 같아보였다.
이 거한의 이름은 러크.
우드남 백작의 충실한 기사로 이름을 드날리고 있긴 하지만 성격이 괴팍한 탓에 
일반 백성들은 그들을 조심스럽게 피해 다녔다. 혹여 걸리면 참변을 당할 수도 있었기 때문이다.
하여튼 그런 그가 이렇듯 화를 내는 이유는 분명했다.

무대 위에서 자신의 위용을 한껏 뽐내며 화끈하게 한판 붙어보고 싶은데 그럴 수 없다는것.
“어서 싸우고 싶다!　화끈하게 이기고 싶단 말이다. 이렇듯 무료한 생활을 난 견딜 수가 없어! 
살을 베고 피가 튀는 전투! 그것만이 내 세상이고 내 삶이다!”
수하들은 끽소리도 못한 채 고개만 푹 꺾고 있었다.
그런데 그때 어디선가 들리는 비웃음.
“풋, 미친 전쟁 마니아가 여기도 한 놈 있군.”
순간 러크의 얼굴은 분노로 잔뜩 일그러졌다.
“어떤 새끼야!”
러크는 대뜸 옆 테이블을 발로 걷어찼다.
쾅!
“이크!”
겁에 질린 사람들이 비명을 지르며 자리에서 일어나 서둘러 밖으로 뛰쳐나갔다.
“어떤 자식이 그 잘난 주둥이를 놀린 것이냐, 너냐?”
“아, 아닙니다.”
퍼억!
“커억!”
“그럼 너냐?”
순간 또다시 들려온 비아냥거림.
“병신! 약자를 괴롭히면서 우쭐해하는 바보, 겁쟁이 같은 놈.”
스르릉!
러크가 검을 뽑아드는 순간, 수하들이 잔뜩 굳은 얼굴로 자리에서 벌떡 일어났다.
천천히 돌아가는 러크의 시선!
한 식탁에 두 사람이 앉아 태연히 술을 마시고 있는 것을 볼 수 있었다.
그 중 하나는 블루블랙의 긴 머리가 매혹적이기까지 한 미인인데. 남성인지 여성인지 헷갈릴 정도로 중성적이었다.
또 다른 자는 은발의 젊은 사내.
그들만이 다른 사람들처럼 숨지도, 움츠리지도, 수선을 피우지도 않고 여유작작하게 술을 마시고 있었다. 
마치 하나도 무섭지 않다는 듯 ‘짖어라, 똥개야’ 하는 식이다.
그들을 본 순간 그의 얼굴에 비릿한 미소가 번졌다.
“네 놈들이냐?”
“큭큭”
“웃어?”
“미안합니다.“
“평민이군, 그렇다면 그 죄가 얼마나 큰지도 잘 알겠군. 즉결 처형한다!”
동시에 은발의 사내 입에서 흘러나온 싸늘한 목소리.
“미친 것.”
당연히 그 말을 놓쳤을 리 없는 러크의 이마가 무섭게 꿈틀거렸다.
“미리 저승행 마차표를 끊어놓고 있었던 게로군.”
검을 들어 크게 휘두르려는 찰나,
“윽......뭐, 뭐냐?”
목에서 느껴지는 따끔한 통증!
동시에 자신의 목에 닿아 있는 싸늘한 검날에서 뿜어지는 냉기를 느낄 수 있었다.
“죽고 싶으냐?”
그 검날보다 싸늘한 목소리가 등 뒤에서 들려왔다.
어찌나 놀랐던지 심장이 튀어나올 것 같았다.
‘서, 설마!’


꿀꺽
마른 침이 목 뒤로 넘어가는 소리가 천둥소리보다 더욱 크게 느껴졌다.
‘이, 이럴 수가! 내가 그 기척을 잡아내지 못다하니!’
경악스러웠다.
조심스럽게 고개를 돌리자 턱수염을 멋들어지게 기른 선이 굵은 얼굴의 사내가 무표정한 얼굴로 서 있는게 아닌가.
그런데 그의 무게감이라니!
‘이, 이런 사내가 있었던가?’
러크는 모르고 있었다. 어찌나 놀랐던지 들고 있던 검을 천천히 아래로 내리고 있음을 전혀 눈치 채지 못했다. 
그러나 사실 알았다고 해도 별반 달라질 것이 없었다.
제아무리 호승심으로 똘똘 뭉친 자신이라 해도 빤히 눈에 보이는, 전혀 승산없는 싸움을 할 이유는 없었다.
일찌감치 꼬리를 내리는 러크의 모습에 블루는 씁쓸한 표정을 감추지 못했다.
일부러 도발한 것이 니콜라스의 개입으로 무산되어버린 탓이다.
블루가 약간 무뚝뚝한 말투로 입을 열었다.
“니콜라스, 검을 치워라!”
“.......”
니콜라스가 군소리 없이 검을 자신의 검집에 넣었다.
그제야 러크의 표정이 다소 밝아졌다.
동시에 그의 고막을 강타하는 익숙한 음성.
“등신 새끼! 휘두르지도 못할 검을 뽑아들고 설쳐대기는.”
바삐 나가려던 러크의 발걸음을 멈췄다.
“어떤 새끼야?”
러크의 고개가 빠르게 회전했다.
그곳에 은발의 사내가 서 있었다.

러크의 눈에 불꽃이 튀었다. 팔에 힘이 들어간 것도 그와 동시였으나 차마 집어넣은 검을 다시 뽑기가 쉽지 않았다.
등 뒤에서 느껴지는 살기 탓이었다.
니콜라스라는 자는 자신이 먼저 검을 뽑기도 전에 자신의 목을 베고도 남을 것 같았다.
“제길!”
러크는 가볍게 한마디 내뱉고 자리를 피하기 위해 등을 돌렸다.
그러자 등 뒤에 들리는 블루의 목소리.
“큭큭, 저런 겁쟁이 녀석들이 전쟁 따위를 일으키니...... 쯧쯧, 
멋모르고 충정이다 뭐다하며 죽어가는 인간들만 불쌍하지.”
“으윽!”
치욕도 이런 치욕이 없었다.
그것도 수하들 앞이 아닌가.
그러나 러크에겐 치욕보다 죽음의 공포가 더 컸다. 명예를 중시하다 죽은 녀석들을 병신이라고 
생각해온 그였다. 죽고 나서 명예고 나발이고 다 무슨 소용이란 말인가?
‘더러운 자식! 수하의 힘을 믿고 까불기나 할 줄 아는 녀석! 기필코, 어떤 일이 있어도 네놈을 철저히 응징해주겠다.’
으득
블루는 살짝 노려본 후 그가 수하들을 이끌고 막 밖으로 나가려는 순간, 조그맣지만 또렷이 그의 고막을 때린 한마디.
“주군, 아니 대장! 이 폭우 속을 뚫고 어디를 다녀오시겠단 말씀입니까?”
니콜라스의 걱정 어린 목소리에 블루는 손을 휘휘 내저었다.
“잠시 들를 곳이 있으니, 절대 따라오지 마라.”
“대장!”
“......”
순간, 러크의 입가에 가득 그려진 잔혹한 미소!
‘크흐흐, 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다더니...... 
그리고 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다더니...... 큭큭!’
문이 닫히기 전에 들려온 은발의 사내 목소리.
그것은 천상의 멜로디보다 환상적으로 귓가에서 아른거렸다.
그런데 하나 걸리는 점이 있었다.
블루가 있는 곳에서 입구까지 제법 거리가 있는 데다 시끄럽기까지 한데, 
이처럼 선명하게 귓가에 메아리친 것이 선뜻 이해가 가지 않았던 것이다.
그러나 복수심에 눈이 먼 러크.
그런 자잘한 이유 때문에 이런 기회를 놓칠 수는 없었다. 
특히 병신 같은 귀족 놈이 이름 모를 초고수의 감시조차 뿌리친 절호의 상황이 아닌가.
무엇하는 놈들인지 알 수 없지만, 이름 있는 귀족이라면 이렇게 허름한 숙소에서 묵지 않을 터. 
뒤처리는 그다지 신경쓰지 않아도 좋을 것 같았다.

쏴아아아아!
밖에는 폭우가 미친 듯이 쏟아지고 있었다.
“그럼 다녀오지.”
블루는 니콜라스와 베르니스들에게 회심의 미소를 짓고 밖으로 나갔다.
의미심장한 미소에 하나같이 몸을 흠칫 떨었다.
그리고 뭔가 꿍꿍이속이 있음을 짐작했다.
그러나 신경 쓰지 않기로 했다.
블루는 이때껏 작정한 것을 포기한 역사가 없었기 때문이기도 했다.
“자자, 술이나 마시자고.”
베르니스의 말에 모두들 자리에 앉았다.
니콜라스만이 블루가 나간 문에서 눈을 떼지 못하고 있었다.
“니콜라스 형님, 그렇게 볼 필요 없소. 우리 대장이 보통 괴물이유? 대장이 잠시 자리 비운 사이 우리끼리 술이나 한잔 합시다.”
니콜라스는 베르니스의 말에 고개를 끄덕였다.
곧 그의 자리로 돌아간 니콜라스는 베르니스가 건네주는 술잔을 받아들었다.

블루는 식당에서 나서자마자 기척부터 찾았다.
‘저곳이군.’
익숙한 누군가의 기척이 건물 뒤쪽에서 느껴졌다. 그런데 마치 자신의 움직임을 감시하는 것 같았다. 
위치를 확인한 블루는 그곳을 향해 성큼성큼 발걸음을 내딛었다.
첨벙첨벙
비를 맞으며 숨어 있던 러크에게 다가가며 큰 소리로 말했다.
“어이, 친구!”
“누, 누가 친구야?”
러크가 당혹스런 표정으로 블루를 바라보며 입을 열었다.
그가 이렇게 찾아올 줄은 미처 몰랐던 것이다.
‘서, 설마?’
문득 러크의 머릿속에 불길한 생각이 떠올랐다.
‘아니겠지.’
잠깐이었지만, 이 상황을 저 블루라는 녀석이 일부러 만들어낸 것 같다는 느낌이 든 탓이다. 
하지만 블루를 위아래로 훑어본 러크는 간단히 결론을 내렸다.
그럴 리 없다!
저자가 어디를 봐서 강해 보인단 말인가.
우선 호리호리한 몸에선 근육의 흔적조차 찾아보기 힘들었으며, 
검도 깨끗하고 고풍스러워 보이는 것이 거의 사용한 적이 없는 장식용으로밖에 보이지 않았다.
그러나 블루에게도 근육은 있었다.
환골탈태를 거치면서 인간이 지닐 수 있는 가장 최적화된 신체를 얻는 과정에서 빠르고 활동적이며 순간적인 파워를 
드러내기에 아주 적합한 근육을 지녔으나, 러크처럼 단순히 몸으로만 때우는 녀석들에게는 그것이 근육으로 보이지 않았을 뿐.
러크는 위협적으로 이를 드러냈다.
“어이쿠, 치석이 잔뜩 낀 누런 이빨 좀 봐라. 이를 닦긴 닦고 다니는 거냐?”
“으윽, 저 새끼가!”
이빨을 드러내고 본전도 못 찾은 러크는 대뜸 고함을 질렀다.
나름대로 분노의 표현 같은데 블루에게는 포효하는 킹콩 이상으로 보이지 않았다. 
인간이 화가 나거나 극도의 긴장 상태가 되면 가장 원시적인 상태로 돌아가고자 한다는 말이 절실하게 와 닿는 순간이었다.
그는 가슴이 두근두근 뛰었다.
이 순간을 얼마나 기다렸는가?
입가에 머금어지는 미소!


블루는 큰 의미없이 지은 웃음일 뿐인데, 자기 멋대로 오해한 듯 얼굴이 홍당무처럼 붉어지는 것이었다.
‘저놈 앞에서 웃는 것도 마음대로 못하겠구나.’
블루는 내심 혀를 찼다.
문제는 러크 옆에 숨어 있던 수하들까지도 러크와 비슷한 표정을 짓고 있었다는 점이다.
그것을 본 블루가 다소 걱정스러운 듯 입을 열었다.
“속이 안 좋으면 어서 화장실로 가야지, 참으면 병 된다. 하긴 화장실까지 갈 필요도 없겠다. 
비가 오니까 소변 정도는 적당한 데다 뿌리면 감쪽같겠어.”
“주, 죽여버리겠다!”
러크가 이를 갈며 돌발적으로 팔을 뻗었다.
마치 블루의 멱살을 움켜잡으려는 듯.
그러나 블루가 호락호락 당할 리 없었다. 가볍게 뒤로 한 걸음 물러나가 헛손질한 러크가 휘청거렸다.
“오냐, 적어도 한수는 있다 이거구나, 크흐흐. 그래, 그래야 재미있지. 그렇지 않으면 너무 시시하고 재미가 없지.”
“무슨 개소리야?”
“무슨 소리긴, 비오는 날 먼지 나도록 패서 죽이겠다는 얘기지!”
그리고 러크는 다짜고짜 검집째 뽑아 휘둘렀다.
부웅!
묵직한 소음이 폭우를 뚫고 허공으로 울려퍼졌다.
블루는 이번에도 역시 예상했다는 듯이 유유히 빠져나갔다.
그리고 그가 이죽거렸다.
“어허, 왜 이러나? 친구, 이러다 친구 잡겠어.”
“대체 누가 친구냔 말이다!”
“누구는 누구, 바로 나지.”

으드득!

“친구, 그러지 마라. 그러다 이빨 나간다.”
“닥쳐! 감히 날 능멸했겠다!”
“말이 너무 심하지 않은가, 친구.”
“닥치지 못해. 난 너같이 얼빠진 친구를 둔 적이 없다니까!”
그 사이 수십 차례의 공격이 블루를 노리고 날아들었다.
‘하, 제법 체계적인 수련을 거친 모양이군. 하긴 이 정도 실력이라도 있으니까 매를 벌었겠지만. 
그러고 보니 이렇게 대단한 공격을 피하는 나는 얼마나 대단하단 말인가!’
블루는 스스로 자아도취에 빠졌다.
그때 러크의 검에서 하얀 검기가 피어올랐다.
“이제 장난은 끝이다. 패죽이고 뭐고 단칼에 목을 따주마!”
“오호?”
블루는 녀석의 마지막 한수를 보고 회심의 미소를 지었다.
그리고 생각했다.
‘이제 슬슬 파티타임인가, 흐흐흐.’
전신의 근육이 팽팽하게 당겨지는 느낌에 블루는 살짝 웃었다.
‘이럴 수가?’
여러 차례 헛손질을 하고난 러크는 놀라움을 감추지 못했다.
설마 자신의 기습적인 손놀림을 이토록 쉽게 피하고, 이처럼 가볍게 응수할 줄이야!
정말이지 상상도 못한 일이었다. 수하만 믿고 큰소리 뻥뻥치는 허접한 귀족 나부랭이인 줄 알았더니 
최소한 그것은 아닌 모양이었다.
역시 믿는 구석이 있었구나!
바짝바짝 약이 올랐다.
떡이 되게 두들겨 패도 시원치 않을 놈에게 이렇듯 번번이 당하게 되자, 
자존심이 송두리째 무너졌다. 한마디로 기분이 더러웠다.
그는 속도를 더욱 높였다.


그러나 여전히 허사였다. 놈은 여유를 과시하기 위함인지 이리저리 피하면서 계속 주둥아리를 쉬지 않고 놀려댔다.
“어허, 이봐 다시 생각할 수 없어? 최소한 왜 이런지 이유는 말해줘야지. 이러다 정말 친구 잡겠어.”
바로 이런 점 때문에 손을 멈출 수 없었다. 웬만하면 참아줄 생각인데도 계속 속을 뒤집어놓고 있었던 것이다.
‘제발 딱 한번만 걸려라. 딱 한번만!“
공격할 때마다 그 주문을 몇 번이나 외웠는지 모른다.
“닥쳐! 감히 날 능멸했겠다!”
속이 뒤집어지고 있었기에 러크는 자신도 모르게 욕설을 내뱉었다.
‘좋아! 놀아보겠다면 얼마든지 장단은 맞춰줄 용의가 있다.’
러크는 두 주먹을 불끈 쥐고 현란하게 휘둘렀다.
왼손은 미끼였다. 그것을 블루의 중심을 잡아채기 위해 움직인 것이고, 결정타는 오른 주먹이었다. 
주먹을 내지르면서도 그는 손에 잔뜩 힘을 모은 채 블루의 돌발적인 움직임에 대비하는 것도 잊지 않았다.
러크의 주먹은 보통사람들이 상상도 할 수 없을 만큼 빠르고 현란했다.
그러나 스치기조차 할 수 없었다.
다시 블루의 말이 이어졌다.
“말이 너무 심하지 않은가, 친구.”
정말이지 러크는 울고 싶었다.
아니, 그 정도로 억울했다.
“난 너같은 친구를 둔 적이 없다니까!”

답답한 마음에 분노로 얼룩진 일갈을 내질러보지만, 여전히 속은 답답할 뿐이었다. 
분명 단매에 때려눕혀 무릎을 꿇게 만들 자신이 있었다.
하지만 이대로 가다간 그 반대상황이 초래될지도 몰랐다. 그러자 차츰 조급함만 심해졌다. 
그리고 인정할 건 인정할 수밖에 없었다.
‘무서운 실력의 소유자다! 젠장, 된통 걸렸구나!’
그것을 끝으로 러크는 잡념을 떨쳐버렸다.
그리고 자신의 검을 뽑아 마나를 검극으로 이동시켰다.
그런 다음 버럭 소리쳤다.
“이제 장난은 정말 끝이다!　패죽이고 뭐고 단칼에 멱을 따주마!”
“호오!”
무엇보다 아직까지도 자신이 질 것이라 생각하지 않은 탓이다.
가볍게 미소 짓는 블루를 본 러크의 얼굴이 경악으로 물들었다.
그 기술을 마지막으로 기운이 다한 것인지 다리가 연신 휘청거렸다.
“크, 크흑! 어, 어떻게?”
블루는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
아니, 할 수가 없었다. 속으로 가장 효율적으로 비웃을 수 있는 단어를 나열하느라 정신이 없었던 탓이다. 
그러나 그 생각을 접고, 우선 패주고 나서 약을 올려야겠다고 결심했다. 그리고 그는 발걸음을 앞으로 옮겼다.
그러자 기다렸다는 듯이 러크의 수하들이 앞으로 나섰다.
“뭐냐? 난 잠시 저 녀석에게 볼일이 있다!”
“뭐라고! 네놈이 감히 지금 누구를 위협하는 것이냐? 우연히 러크님의 초식을 피한 
주제에 기고만장을 지나쳐 이제 발광까지 하는구나!”

기사의 그 말에 러크의 눈빛이, 당혹스러움에서 무언가 이해했다는 식으로 바뀌었다.
그 눈빛이 왠지 통 마음에 들지 않았다.
한참 고심 끝에 대소를 터뜨린 러크가 말했다.
“하하! 맞아, 그랬군. 당연하지, 네녀석 따위가 감히 내 필살기를 피할 리가 만무하잖아? 
아하하하, 역시 내가 잠깐 큰 실수를 했거나 네 녀석이 운 좋게 다리가 걸려 넘어지는 것을 피한 것으로 
착각한 게 분명해. 분명히 그럴 거야. 암, 그렇고 말고!”

러크는 혼자 북 치고 장구 치고 나팔까지 불며 한동안 원맨쇼를 했다.
그것을 본 블루는 문득 측은한 마음이 들었다.
그래서 한마디 하지 않을 수 없었다.
“착각을 넘어선 환각은 뇌에 좋은 영향을 미치지 못할 텐데.”
그러나 그의 말은 별 호응을 얻지 못했다.
오히려 조금 전의 발언으로 러크에게 좋은 점수를 땄다고 생각했는지 
아까 그 녀석의 검을 뽑아들며 설치기 시작했다.
“단지 운이 좋았을 뿐인 녀석이 감히 우리를 위협해? 가만두지 않겠다!”
순간 블루는 놈의 머리가 퇴화되어 있음을 깨달았다.
‘원숭이보다 지능이 떨어질 줄이야!　그러나 원숭이라도 조금 전에 싸우는 모습을 봤다면 
도망치지 않았을까? 태산이 높을 줄 모르고 깝죽대는 꼴이라니! 참으로 어리석은 친구로다.‘
그는 녀석에게 기사회생의 기회를 주고 싶었다. 나름대로 주인을 위해 열심히 매를 버는 
모습이 너무도 가슴 아팠던 것이다. 그래서 이 불쌍한 친구를 위해 다신 한 번 현실을 깨우쳐주고자 밀을 아끼지 않았다.
“겁을 주는 것이 아니라 살 수 있는 기회를 주는 것을 정말 모른단 말인가?”
“그래도 저 자식이!”

블루의 질책어린 그 한마디에 주위에 널려 있던 수많은 자기최면 환자들이 들고 일어났다. 
그리고 이를 갈면서 한 놈이 첫 번째 제물을 자청하듯 블루 앞으로 달려왔다.
“난 사실 많은 피를 보고 싶지 않다. 그러니 제발 이제 그만 꺼져라. 너희들에게 볼일이 없으니까.”
블루는 최대한 정중하게 말했다.
그러나 씨알도 먹히지 않았다.
“흥, 이제 죽어라!”
녀석이 콧방귀를 뀌며 대뜸 검을 휘둘렀다.
그것을 시작으로 다가오는 자들이 하나둘 늘어갔다.
블루는 이리저리 피하며 통탄을 금치 못했다.
“말을 못 알아들어 처먹다니. 오호 통제라, 그 죄로 인해 가볍게 전신마사지를 시작으로 흐흐, 
하늘나라 여행 티켓을 선물, 흐흐흐, 해주마. 큭큭큭, 슬픈 이야긴데 왜 자꾸 웃음이 나오는 거지? 큭큭큭큭큭.”
블루는 입가에 비릿한 미소를 빼물며 검이 날아드는 곳과 정반대로 몸을 틀자마자 놈의 품 안으로 파고 들었다.
그때 두 녀석이 동시에 달려오며 이구동성으로 외쳤다.
“건방진! 네 녀석이 정녕 살고 싶지 않은 모양이구나!”
녀석들의 도발적인 언사에 블루는 눈에서 불이 일어나는 것을 느꼈다.
퍼퍽!
녀석들의 빈틈을 노리고 파고들어가 발경으로 두 녀석의 복부를 동시에 가격하자, 
쌍으로 허공에 붕 떠오르며 뒤따라오는 다른 녀석들 시야를 가렸다.
순간 몸을 허공에 띄운 그는 뒤따라오던 놈들의 사각에 몸을 숨기고 있다 회심의 양발차기로 두 녀석 면상을 차며 외쳤다.
“유성각!”
퍼버벅!
“커헉!”
양발차기에 당한 두 녀석의 상체가 허공에서 두 바퀴 정도 돌다 바닥에 처박혔다.
그러나 충격은 크지 않았다.
맞았을 때 이미 정신을 잃었기 때문인데, 그 모두가 블루의 배려였다. 그러나 블루의 그 마음도 헤아리지 못하고, 
남겨진 두 녀석이 걸레처럼 널브러진 동료를 대신해 복수해주겠다는 식의 말도 안되는 대사를 지껄이며 덤벼들었다.
동시에 검을 휘두르며 달려드는 두 기사.
앞에 있던 자가 몸을 낮추며 하단 쓰는 것을 본 블루는 적당히 공중으로 몸을 띄웠다. 그리고 녀석의 검 위에 사뿐히 올라섰다.
녀석이 크게 당황한 듯 허둥거렸다. 마치 무엇을 어떻게 해야 할지 모르겠다는 듯한 모습이었다.
그와 눈이 마주치는 순간, 블루는 씨익 웃었다.
“으힉!”
블루의 미소에 공포를 느낀 녀석이 손에 들고 있던 검을 바닥에 떨어뜨렸다.
순간 다른 녀석의 검이 날아드는 것을 느낀 블루는 몸을 틀어 공중제비를 돈 후, 
검을 들고 허둥거리는 녀석의 면상을 강하게 내질렀다.
“초전박살”
퍼어억!
“꾸어억!”
녀석은 그 충격을 이기지 못하고 맞은 편 공중변소 벽을 뚫고 안으로 들어갔다.
첨벙! 예기치 못한 소리에 블루가 몸을 흠칫 떨었다.
그제야 러크는 블루의 진면목을 알아보고 주춤주춤 뒷걸음질치기 시작했다.
블루는 천천히 다가가며 회심의 미소를 지었다.
‘아! 이 시간을 얼마나 기다렸던가!’
블루의 의미심장한 미소를 본 러크는 사태가 심각하게 꼬여 있음을 깨달았다.
러크는 공포에 젖은 눈빛으로 블루를 바라봤다.
쏴아아아아!


비는 폭포수처럼 쏟아졌다.
“마음 놓고 팰 수가 있겠군,흐흐흐흐흐.”
블루는 비의 장막이 어느 정도 소음을 차단시켜줄 것이라 굳게 믿었다. 
그렇지 않으면 그가 만끽할 기쁨이 짧아질 수도 있다. 치안이 잘 되어 있는 도시이기 때문이다.
블루는 널브러진 녀석들에게 바닥에 굴러다니는 돌을 던져서 깨웠다.
하지만 그럼에도 일어나지 않는 녀석들이 있었다.
“새끼들 잔머리 좀 봐. 어서 못 일어나?”
녀석들은 간신히 일어나 무릎을 꿇고 부들부들 떨었다.
그것을 본 블루는 온몸에 흐르는 쾌감을 만끽했다.
‘이게야 나를 위한 시간이 온 것인가, 아아!’
지금까지 쌓였던 스트레스를 모두 단숨에 날려버리겠다고 마음먹은 블루.
“사, 살려주십쇼.”
“흐흐흐흐, 남자는 ...... 주먹!”
“하늘을 못 알아 봤습니다. 살, 살려주, 주십쇼!”
“흐흐흐흐흐, 구타는.......”
“살, 살.......”
“손맛!”
블루의 눈빛이 번쩍거렸다.
우르릉 쾅쾅!
순간 러크가 비명을 질렀다.
“살려줘!”
동시에 블루의 주먹이 수십 개로 변화했다.
퍼버버버벅!
“으아아아악!”
처절한 비명소리.
그리고 뒤를 잇는 다양한 음향의 비명소리.
“꾸웨에에엑! 사람 살려!”
“커허헉!”
“케헤헤헤헤!”
퍼버버버버버버버버버버버벅!
“어어어어어어어어어어어어억!”
그 속에서 누군가의 광기어린 웃음소리가 들려왔다.
하지만 폭우라는 장벽이 확실하게 그들의 비명을 삼켜버렸다.
하지만 북이 터져나가는 듯한 소음은 멀리멀리 구석까지 퍼져 나갔다. 신명나는 북소리에 춤을 추는 사람이 있으면 있었지, 
그 누구도 의심치 않았다. 단지 이 늦은 시간에 누가 북을 치느냐 의아해할 뿐.
“.......”
“.......”
쏴아아!
그렇게 두 시간쯤 지났다.
주변에 넝마가 되어 널브러져 있는 일곱 명의 중상자들.
당장이라도 응급처치를 받지 않는다면 그들의 앞날이 어찌될 것인가.
하지만 바닥에 떡이 된 채 누워서 연신 꿈틀거리며 아직 살아 있음을 강하게 어필했다.
블루는 자신의 주먹에 듬뿍 묻어 있는 피를 한동안 바라보더니, 회한에 젖은 눈망울로 하늘을 올려다보았다.
그래서일까?
하늘에서는 더욱 강렬한 물방울로 지면을 때렸다.
쏴아아아아아아아아아!
블루는 아직 이 프로 부족하다는 표정으로 숙소를 향해 발걸음을 돌렸다. 순간, 
붉은 피의 웅덩이가 바닥을 넓게 잠식해가기 시작했다.
후에 알았다. 역시 비의 장막은 만족스러울 정도로 소리가 밖으로 새나가지 않도록 잘 막아주었다는 것을. 
아침까지 아무도 그들을 발견하지 못한 것을 보면 확실했다.



제6장 무투대회에 가다

  “어제 강력한 우승후보 중 하나로 꼽히던 러크가 누군가에게 습격을 당했다며?”
한 주정꾼의 말을 마주 앉아 있던 늙은이가 받아주었다.
“거의 반신불수가 돼서 지금은 말도 못한다더군.”
“수하들은 어떻게 됐어?”
주정꾼의 말에 노인이 자신만 아는 이야기인 것처럼 목소리를 낮췄다.
“녀석들은 반신불수는 아닌데, 상상할 수도 없는 무언가를 본 모양이야.”
“그게 무슨 말이죠?”
“녀석들이 쉬지 않고 몸을 부들부들 떨면서는 ‘남자는 주먹, 구타는 손맛’ 이라는 웃기지도 않는 소리만 중얼거린다지 뭐야.”
순간 베르니스들은 옆에서 식사하는 블루를 의미심장한 눈으로 바라보았다.
그러자 무언가를 느낀 니콜라스도 블루에게 시선을 돌렸다.
“뭘 그렇게 바라봐?”
블루의 물음에 베르니스들은 바삐 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.
“휴우.”
잘 알아 모시겠다는 뜻 같았다.
“뭐야, 그 짜증나는 표정들은?”
“아니에요. 그런데 대장, 우리에게 뭔가 해줄 말이 있지 않나요?”
“무슨 말?”
“아, 아니 그냥.”

“시끄러우니까 어서 밥이나 먹어. 싸우기 전에 배를 채워둬야 힘도 나고 잡념도 사라질 테니까.”
그때 함께 식사하던 유리가 텐시에게 질문을 던졌다.
“그런데 언니, 정말 누가 그랬을까요?”
“뭘?”
“그거 있잖아요. 강력한 우승후보인 러크가 습격당해 중상에 처하다!”
텐시가 짜증스럽게 대꾸했다.
“그게 나랑 무슨 상관이야?”
“언니는 그게 궁금하지도 않아요? 벌써 이곳 우드남 백작령에서는 그 사건으로 떠들썩한데 말이에요.”
그러자 텐시의 표정이 묘하게 변했는데, 흡사 범인을 다 알고 있는데 궁금할 게 뭐가 있느냐는 듯한 표정이었다.
유리가 그것을 놓칠 리 없었다. 하는 행동은 늘 둔하지만 이득이 될 만한 일에는 눈치가 빠른 그녀였다.
“어머, 혹시 언니는 범인을 알아요?”
그 목소리는 식당 안을 크게 울렸다.
그 바람에 텐시가 당혹스러운 얼굴로 얼른 유리의 입을 음식으로 틀어막았다.
“헛소리 말고 밥이나 쳐드셔! 내가 범인을 어떻게 알아? 말이 되는 소리를 해야지!”
텐시가 씩씩거리며 화를 내자 귀를 기울이던 식객들은, 그러면 그렇지 하는 표정으로 다시 
고개를 돌리고 자기들끼리 이야기꽃을 피웠다. 물론 최고의 화제는 단연 러크 습격사건의 범인은 누구인가였다.
“아참 언니! 이번에 유리도 출전해요!”
“진짜?”
유리가 방실방실 웃었다.
“보스가 허락했어?”
“네에, 안 보내주면 혀 깨물고 죽겠다고 협박했더니...... 헤헤.”
텐시가 짐작이 간다는 듯한 표정으로 이마를 짚었다.
“보스도 너 같은 딸을 낳아서 참 힘드시겠다.”

“어머, 언니는 무슨 말을 그렇게 섭하게 해요? 부우.”
순간 텐시가 흠칫 놀랐다.
생각만 하고 마다는 것이 자기도 모르게 입 밖으로 흘러나온 탓이다.
유리의 볼이 볼록한 것이 벌써 삐짐모드로 돌입한 것 같다.
“아, 아냐! 언니가 장난한 거야. 그러니까 비지지 마.”
텐시의 이마에 땀방울이 맺혔다.
여기서 밉보여 좋을 게 하나도 없었기 때문이다.
특히 오늘 같은 날은 말이다.
“저, 정말이죠?”
“그러엄, 우리 유리처럼 예쁘고 착한 사람이 어디 있어? 사실 너무 예뻐서 걱정이 많으시겠다는 말이었어.”
그러자 유리의 입가에 함박웃음이 걸렸다.
“헤헤, 그렇지 않아도 예쁘다는 소리 많이 들어요.”
‘바보라서 정말 다행이다, 휴우.’
“그래그래, 그러니까 어서 식사나 하자.”
“네, 언니”



“출전자 대기실은 저쪽입니다.”
블루는 아쉬운 얼굴로 니콜라스와 베르니스 그리고 스콜이 사라진 방향을 한동안 바라보고 있었다. 
그의 눈 속에는 ‘나도 대전하고 싶은데’ 하는 욕망이 가득 서려 있었다.
그러나 사실 니콜라스한테 눈치가 보였다. 아무 생각 없이 출전 신청서를 쓰려던 삼 일 전에 들은 잔소리 때문이다.
“어찌 고귀한 몸을 그리도 함부로 대하십니까! 저희들을 위해서라도 제발 자중해주십시오.”
따끔한 일침에 더 이상 고집을 부리지 못하고 그는 출전을 포기했다.
그러고 보니까 그 전에도 그랬고 그 전전 에도 그랬던 것 같았다. 
몬스터와의 소규모 전투에서조차 그를 위한 일이라면 바득바득 니콜라스 혼자서 모두 해결했다.
솔직히 그렇게 부러울 수가 없었다.
쌓인 스트레스가 만만치 않았다.
그리고 그것이 결국 어제 터지고 만 것이다.
물론 그 정도로는 어림도 없었다.
한참 부족했다.
‘제길 수하 하나 잘못 둔 바람에 이 무슨 가슴앓이람!’

그래서 결심했다.

‘이렇게 질질 끌려만 다니다가 내 명대로 못 산다. 어떻게든 떼어놓고 다녀야할 것 같아.’
그래서 결정했다.
‘그래, 그 방법이 있었군, 흐흐.’
블루는 아주 간단한 방법이 있었음을 뒤늦게 깨닫고 회심의 미소를 지었다.
니콜라스가 곁에 붙어 있다면 어떤 면에서는 편할지 몰라도 마치 검지에서의 
‘혁장로’처럼 끊임없이 참견하고 잔소리를 늘어놓으면서 그를 미치게 만들 것만 같았다. 
문제는 니콜라스가 내뱉는 한마디 한마디가 그야말로 바른생활 교과서 같아서 반박조차 할 수 없다는 점이었다.
블루와 클루토 그리고 텐시와 에스티마르는 좋은 자리를 찾기 위해 분주히 고개를 두리번거렸다.
그러나 늦게 온 탓에 목이 좋은 자리는 이미 사람들로 꽉꽉 들어차 있었다. 
사실 블루와 같은 고수는 어디 앉든 상관없지만, 클루토와 텐시가 문제였다.
“없어.”
텐시가 울상을 지으며 고개를 저었다.
좋은 자리는커녕 어마어마한 인파 때문에 자리를 잡는 것마저 쉬운 일이 아니었다. 
그나마 구석자리를 차지한 것도 운이 좋았다.
“그래도 나쁘지 않아요.”
텐시가 금세 헤헤거리며 말했다.
그들이 그렇게 자리를 잡고 앉을 무렵, 저쪽에서 유리가 텐시를 발견하곤 종종걸음으로 다가왔다.
“텐시 언니?”
“유리, 네가 왜 거기 있지?”
“응? 나도 출전한다고 밥 먹으면서 얘기했잖아.”
“아아, 그랬지.”
뒤늦게 기억이 난다는 듯 고개를 주억거리는 텐시를 보며 유리는 불만스러운 표정을 감추지 않았다. 
하지만 극성은 오래가지 못했다.
그런 점이 유리의 매력 중 하나라고 느낀 것이다.
그러자 더욱 유리에게 끌렸다.
“그런데 왜 거기 앉아 있어?”
“자리가 없어서.”
“자리가 왜 없어? 프랭크가 자리 안 잡아줬어?”
“프랭크? 네 옆에 붙어 다니던 그 남자?”
“응.”
유리는 한동안 머리를 갸웃거리더니, 텐시와 일행들에게 손짓을 했다.
“그럼 날 따라와, 저기 우리 전용 자리가 있거든. 거기다 자리를 만들어줄께.”
텐시와 클루토, 에스티마르의 얼굴에 화색이 돌았다.
그러나 다음에 이어진 한마디에 에스티마르 얼굴이 홍당무처럼 변해버렸다.
“에스티마르 언니도요.”


“윽, 언니가 아니라니까!”
그러나 말을 들어야할 장본인은 이미 저 만치 걸어가고 있었다.
에스티마르는 길게 한숨을 내쉬었다.
‘그래, 언니면 어떻고 엄마면 또 어떠냐, 에휴.’
그는 고개를 저으며 일행들을 뒤따랐다.
“여기 앉아. 나도 같이 있고 싶지만, 대기실로 가야하거든.”
알고 보니 그곳은 도둑 길드에서 잡아놓은 자리였다. 언제 잡아놓은 거인지 몰라도 
무대가 비교적 잘 보이는 중앙쪽이었다. 텐시와 일행들이 감사의 뜻으로 인사를 하자, 
유리는 자신의 근처에 서 있던 한 청년을 불렀다.
“이 친구는 클라크야.”
그리고 유리는 클라크에게 명령조로 말했다.
“클라크, 여기 친구 분들 편의를 최대한 봐드려. 그리고 노파심에서 하는 말인데, 
실례되는 행동은 절대 하지 마,알지? 특히 텐시 언니랑 에스티마르 언니한테 밉보이면 죽을 줄 알아!”
“알겠습니다, 아가씨. 걱정 마시고 다녀오세요.”
클라크라 불린 청년은 말쑥하고 뼈대가 있어보였는데, 아가씨라 하는 것을 보니 도둑길드 일원인 것 같았다.
“반갑습니다.”
호의적인 눈빛으로 그가 싹싹하게 말했다.
그때 유리가 말했다.
“그럼 갔다 올 테니까 아버지한테 잘 말씀드려. 아직까지 안 오시다니...... 쳇, 
대회장에 올라가기 전에 인사를 드리려고 했는데.”
“잘 말씀드릴 테니 꼭, 우승하세요.”
“응, 고마워. 텐시 언니 나 다녀올께.”
“그래, 조심해서 다녀와.”
텐시의 그 한마디에 유리는 불그스름해진 두 볼을 손바닥으로 감싼 채 서서히 멀어져갔다.
“뭔가 불안하군.”
“뭐가?”
“아니다.”
무심코 혼잣말을 하던 에스티마르는 텐시의 질문을 받자마자 얼른 말꼬리를 내렸다.
유리가 사라지자 클라크라 부린 청년이 웃으며 입을 열었다.
“음료를 가져다 드릴까요?”
“괜찮아요.”
클루토가 정중히 거절했다.
그러자 클라크가 나직한 목소리로 말했다.
“부담스러워하지 않으셔도 됩니다. 아가씨 친구 분이라면 도둑 길드 전체의 친구나 마찬가지니까요. 
특히 아가씨의 들쭉날쭉한 성정을 맞추실 수 있는 분들이라는 우리에게는 귀빈이지요.”
“하하하.”
“호호호.”
클라크의 능청스런 한마디에 경직되어 있던 분위기가 많이 풀어졌다.
“특히나 텐시 누님의 친구 분이시라면.......”
“흠흠!”
텐시의 헛기침에 말끝을 흐렸지만, 그것만으로도 충분한 호의가 느껴졌다.
그것을 본 에스티마르가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그럼 한 잔 부탁하네.”
그 말에 에스티마르 쪽으로 고개를 돌린 클라크는 얼굴이 붉어졌다.
황급히 자리를 벗어나긴 했으나 에스티마르가 이마에 손을 올리며 말했다.
“뭔가 찝찝해.”
순간 일행들이 소리를 죽인 채 쿡쿡거리기 시작했다.
“이제 시작하는군요.”




클루토의 그 말에 블루와 에스티마르, 텐시의 시선이 무대로 옮겨졌다.
동시에 주변에서 벼락같은 함성이 쏟아져 나왔다.
와아아아!
삐이이익!
원초적인 함성과 비명, 그리고 휘파람 소리가 한데 어우러진 비무장은 열기로 점점 뜨거워지고 있었다.
그때 타원형 무대 위에 모습을 드러낸 노인이 말했다.
“자자, 조용히 해주십시오!”
마법인가?
노인의 목소리는 넓은 비무장 구석구석까지 파고들었다. 그것으로 웅성거림까지는 잠재울 수가 없었으나, 
노인은 개의치 않고 또박또박 자신을 소개해나갔다.
“본인은 이번 무투대회 사회를 맡은 미르코나엘이라 하오.”
순간 객석의 웅성거림이 다시금 커졌다.
“미르코나엘?”
“왜 아는 사람이에요?”
창백하게 질린 클루토는 잠시 말을 잇지 못했다. 마치 신을 우러러보듯 멍청한 얼굴로 무대 한가운데를 바라볼 뿐이었다.
블루도 온갖 소리가 뒤죽박죽 뒤섞인 웅성거림에 유심히 귀를 기울였다.
“미르코나엘! 설마 대륙에 단둘밖에 없다는 7서클 궁중 마법사 미르코나엘!”
마치 자신의 식견을 주변사람들에게 자랑이라도 하듯 큰 목소리로 떠드는 사내.
그 옆에서 친구가 맞장구를 쳤다.
“유슬라니안에 미르코나엘이 두 명 있지 않다면 그가 맞겠지!”
“오오!”
입소문을 바람에 실린 민들레 홀씨처럼 날아가 사람들 귀속에 내려앉았다. 그리고 거기서 다시 홀씨가 날아올랐다.
급기야 ‘대마법사’라는 소리까지 간혹 들려왔다.
그리고 함성은 점점 커져만 갔다.
“자자, 조용히 좀 해주십시오!”
자신의 이름과 대마법사라는 칭호가 허공에 떠돌자, 그다지 기분이 나쁘지 않은 듯 처음보다 한결 부드러운 목소리였다.
“본 무투대회는 많은 기사들이 실력을 재평가 받는 장이 될 것이오. 
실버플레어에 출전한 선수가 너무 많은지라 빠른 진행을 위해 부득이하게 총 네 개의 경기장에서 진행됩니다.”
“와와!”
“이로써 모든 무사들이 평가받을 수 있는 실버플레어를 시작으로 본 무투대회의 개최를 선언하겠소!”
“우와아아아아아!”
블루가 잠시 딴 데 정신을 판 사이, 주의사항이 전달되고 무대 위로 두 청년이 올라섰다. 누군지 모르겠지만, 
웅성거리는 소리로 미루어 꽤나 이름 있는 기사 같았다.
독수리 두 마리 문양이 새겨진 풀플레이트를 갖춰 입은 청년과, 고풍스럽지만 가벼운 경장 갑옷을 차려입은, 
날카로운 검미가 매력적인 청년의 등장이었다.
그런데 가벼운 경장 갑옷을 입은 청년이 왠지 낯이 익었다.
그때 텐시가 말했다.
“그리플 백작가의 첫째 아들 웨스턴 경과.......”

으득

“아이린 공작의 둘째아들인 클라우드 경이군요.”
중간에 텐시의 이가는 소리가 끼어들었지만 블루는 신경쓰지 않았다.
눈을 크게 뜨고 클라우드라는 사내를 주시할 뿐이었다.
이윽고 그의 입가에 웃음이 걸렸다.
클라우드는 주먹을 힘 있게 움켜쥐었다.
그것을 본 웨스턴은 중단세 자세로 검을 들고 거리를 확보한 상태로 회심의 미소를 지었다.
“드디어 오늘 네놈과 맞붙게 되는군.”
“시끄럽다. 지겨운 놈!”
“마음대로.”
클라우드가 움직인 것은 대꾸하기도 전이었으나, 그 움직임이 너무나 빨리 움직이면서 말을 한 것처럼 느껴질 지경이었다.
둘이 막 격돌하려는 찰나,
“와우, 결승전이나 다름없는 시합을 맨 처음 보게 될 줄이야!”
텐시가 소리 높여 외쳤다.
순간 블루는 이채를 발했다.
적인데도 실력을 높이 사주는 텐시의 말투 때문이었다. 아울러 얼마나 실력이 뛰어나면 저런 찬사를 받는지 호기심이 일었다.
무대로 고개를 돌린 블루의 눈에 빠르게 이동하는 두 가닥의 빛이 보였다.
카강!
검과 주먹이 맞부딪치는데 쇳소리가 났다.
게다가 번쩍이는 불꽃마저 피어올랐다.
보고도 믿어지지 않는 진풍경이 연출되고 있었다.
‘오호!’
둘 다 나이에 비해 뛰어난 경지를 유감없이 선보이고 있었다. 무림의 차세대 기둥이라 일컬어지던 후기지수들도
 이 정도는 아니었다.
‘무림에 비해 심법이 뛰어난 것도 아니고, 신법이 뛰어난 것도 아니다. 
거의 본능에 의존한 싸움이거늘 이처럼 빠른 스피드는 어디에서 오는 것인가?
눈빛이 사뭇 진지해졌다.
‘저들에게서는 극한의 수련을 거듭한 흔적이 묻어난다. 저토록 젊은 나이에 어떻게 그럴 수 있었던 것일까?’
그때 텐시가 물었다.
“누가 이길 것 같아요?”
고개를 돌린 채 블루는 잠시 말이 없었다.
에스티마르는 대답을 촉구하듯 블루에게 눈길을 주었다.
블루가 어떤 답을 내놓을지 궁금했던 것이다.
물론 누가 이기든 관심 없었다.


다만 블루의 실력을 가늠해보고 싶었을 뿐.
솔직히 그는 출전하려고 했다. 하지만 블루가 출전하지 않는다는 사실을 알고 그 꿈을 접었다. 그
리고 관람석에 앉아 블루를 관찰하고 있었다.
그러면서 에스티마르는 자신이 하는 행동에 의문을 가졌다. 어찌하여 블루를 관찰하고 있는지 자신도 이해할 수 없었다.
“에스티마르님께서는 어떻게 생각하십니까?”
갑작스럽게 허가 찔린 에스티마르는 당황해 헛기침을 내뱉었다.
왠지 들킨 것 같았기 때문이다.
마침 무대에서는 횡으로 그어지던 웨스턴의 검이 크게 꺾이며 파고들던 클라우드의 경추부분을 노리는 순간이었다.
“앗!”
클라우드가 아슬아슬하게 검을 피해 빠져나갔다.
그리고 거리를 벌렸다. 숨을 고르기 위해 멀찌감치 피했다는 것은 그만큼 심력이 소진되었다는 것을 뜻했다.
웨스턴 역시 무리를 했음인가?
조금 전에 매섭게 몰아붙이던 모습과 달리 더 이상 클라우드를 압박하지 않고 있었다.
거기까지 보고 텐시가 말했다.
“웨스턴 경이 이길 것 같은데요. 감정이 전혀 개입되지 않았다고는 할 수 없지만, 
거리도 제대로 계산하지 못하는 클라우드 경에게는 승산이 없는 것 같아요.”
나름대로 성실한 추론이었다.
그러나 잠자코 듣고 있던 에스티마르가 피식 웃음을 흘렸다.
“자네의 말대로 웨스턴의 검이 살아 움직이는 것은 사실이지만, 이미 검극이 흔들리기 시작했네. 
그 반면 클라우드는 최소한의 움직임으로 체력을 보충한 것이 차츰 효과를 드러내기 시작했어. 
호흡이 흐트러지지 않고 상체가 곧은 게 처음과 다름없지 않은가.”
“아!”
텐시와 클루토가 탄성을 내지르며 앞을 주시했다.
이윽고 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 고개를 끄덕였다. 자세히 보지 않으면 알 수 없을 정도로 웨스턴의 검극이 
미세하게 흔들리고 있음을 확인한 것이다.
그때 블루가 입을 열었다.
“무제는 처음부터 클라우드는 이 대결의 승패에 관심을 가지고 있지 않았다는 점이지. 
이유는 알 수 없지만, 추론은 간단해. 무슨 이유인지 본 실력을 모두 드러내고 싶어 하지 않는 것 같아. 
마치 보여주기 위해 출전한 것 같다고나 할까?”
“그 이유는 뭘까요?”
“.......”
그들 싸움은 그 후로도 격렬하게 진행되었다.
그리고 허무하다 싶게 막을 내리고 말았다.
클라우드의 기권으로 웨스턴이 승리한 것이다.
와아아아!
거대한 함성이 터졌으나 웨스턴의 얼굴에서는 기쁨을 찾아볼 수 없었다.
“ 이 더러운 놈, 내 검이 그렇게 무서운가! 왜 피하지? 어서 이리 올라와! 아직 승부는 끝나지 않았다!”
“마음대로 생각해라.”
웨스턴은 이를 갈았다. 이긴 것이 분명한데도 전혀 기분이 좋지 않았기 때문이다.
그리고 연이어 진행되어진 시합들.
의외로 스콜과 베르니스는 다른 용병이나 기사들에 비해 월등한 실력을 
뽐내며 삼백이십육 명으로 시작된 실버플레어에서 십육 강까지 올랐다.
운 좋게 약한 상대만 만났다고 이야기 할 수도 있겠으나, 그보다 블루와  다니면서 전투에 대한 감각을 키운 것이
 크게 주효했다는 분석은 꽤나 설득력이 있었다.
베르니스와 스콜은 자신들이 이렇듯 승승장구할 줄은 미처 몰랐다는 표정으로 무대에서 내려와 블루 옆자리로 가서 앉았다.
첫 상태한테 패한 유리는 텐시의 품에 안겨 엉엉 울었다. 모두가 짐작한 일이라 크게 신경 쓰지 않았으나 
본인은 꽤나 억울했던 모양이다. 첫 상대가 너무 강했다는 식으로 변명을 늘어놓으며 울먹이던 그녀는, 
그 상대가 다음 경기에서 떨어지자 더욱 목 놓아 울기 시작했다.

실버플레이 16강과 8강 그리고 4강전은 내일, 결승전은 모레로 결정되었다.
골드 플레어는 일흔두 명의 기사와 용병이 출전했는데, 하나같이 소문으로만 듣던 존재들이었다. 
이미 마스터 경지에 도달했거나 근접한 마스터급 기사들로서, 후자는 사실 마스터급이라기보다 
소드 익스퍼트라 불러야 마땅했다. 그런데 검기를 사용할 줄 아는 그들까지 마스터로 대우하여 마스터급이라 불렀다. 
예컨대, 환골탈태하기 전의 블루가 마스터급이었다.
어쨌거나 쟁쟁한 영지의 기사단장들이 골드플에어에 출전했다.
실력이 노축되어서 좋을 건 하나도 없지만, 엄청난 상금과 특전은 그런 것을 충분히 
상쇄시킬 만큼 대단했다. 그래서 대부분의 영주들은 자기 기사들을 출전시키기 위해 애를 썼다.

한동안의 휴식이 지난 후, 본 무대로 골드플레어에 출전하는 기사들이 올라왔다. 
골드프레어를 관람하기 위해선 실버플레어 입장권보다 다섯 배나 비싼 돈을 지불해야 했음에도 빈 자리를 찾아볼 수 없었다.
이 경기를 보기 위하여 꼬박 일 년치 소작료를 쏟아 부은 사람까지 있다고 하니, 더 이상 무슨 말이 필요하겠는가?
아닌 게 아니라 백이면 백 진짜배기는 골드플레어에 있다고 믿었다. 그리고 그것은 옳았다. 
골드플레어에는 실버플레어와는 비교할 수 조차 없는 박진감과 화려함이 있었다. 
거기다 자신들이 예상한 우승후보가 승승장구하는 것을 지켜보는 즐거움까지.
그런데 돌풍의 핵이라 불리는 변수까지 등장했다.
바로 니콜라스!

그는 자신의 이름을 딴 니콜라스 용병단의 단장이었다.

“저, 저건 뭐냐?”
“글쎄요.”
각 영주들은 애가장이 타들어갔다.
출전하는 기사들은 그들 영지의 얼굴이라 할 수 있었다. 그런데 상대방이 가볍게 검을 휘두르는 것으로, 
자신들이 그토록 자랑하던 기사들이 맥없이 쓰러지는 식이었다.
그것만으로도 충분히 참담한데 알고 보니 상대는 이름 있는 기사도 아니었다. 
철설같이 믿던 마스터급 기사가 이름도 없는 겨우 마스터급쯤 되는 용병대장한테 
썩은 짚단처럼 줄줄이 무너지니 참으로 환장할 노릇이었다.
그들 눈에는 대륙의 오대 용병단이든 백대 용병단이든 똑같은 쓰레기일 뿐이다. 
그런데 그 쓰레기한테 기사들이 맥없이 나자빠지니, 창피해서 얼굴도 들 수가 없었다.
아무리 운이 없었다 하더라도 마스터급에게 마스터가 연거푸 깨질 수 있단 말인가.
앞으로 당할 수모를 어찌 감당한단 말인가?
그들이 암담해 하고 있을 때,
우와와아!
관중들의 열광했다.
“니콜라스!”
“니콜라스!”
세 명의 마스터를 때려눕힌 니콜라스는 어느새 영웅이 되어 있었다.

이름 있는 용병들이 몇 차례 골드플레어에 출전했지만, 열이면 열 그 높은 벽을 실감하고 중도에 포기하고 말았다. 
시합이 시작되기도 전에 기권한 것만도 부지기수였다. 그러면서 출전 제한이 없는 골드플레어는, 
차츰 웬만한 기사들은 명함조차 내밀 수 없는 마스터들의 경연장으로 전락해갔다.
그런데 지금 이변이 일어난 것이다.
골드플레어에 출전한 용병이 연거푸 마스터 셋을 꺾으며 우승을 예약하고 나선 것이다. 
그리고 그것은 평민들에게 엄청난 꿈을 심어주었다.
“이야, 정말 신나던걸!”
“이토록 속이 후련할 줄이야.”
“직접 보고도 이렇게 믿기 힘든데 보지 않았다면 나는 거짓말이라고 생각했을 거야!”
“봤나?”
“뭘?”
“뭐긴 뭔가, 귀족들이 푸르죽죽한 얼굴로 꽁지 빠지게 도망치던 그 꼬락서니지.”
“푸하하하하, 당연히 봤지! 어떻게 그 장면을 못 볼 수가 있겠나. 모르긴 몰라도 아마 평생 잊지 못할 명장면일걸.”
“정말로 돈이 아깝지 않더군. 내 마누라는 감격해서 울기까지 하더라니까, 크하하하!”


술집에서 최고의 안주는 단연 니콜라스의 승전보였다.
니콜라스의 움직임 하나하나가 미화되더니, 급기야 니콜라스를 찬양하는 무리까지 생겨났다. 
그냥 특별한 것도 없는, 걷는 모습까지 회자되었다.
보지 못한 여인들까지 그의 이야기를 듣고 감탄사를 터뜨리며 감격을 금치 못했다. 
멀찌감치에서 얼굴만이라도 한번 볼 수만 있다면 소원이 없겠다는 듯ㅇ.
그러니 직접 본 여인들은 어떻겠는가?
니콜라스와 비교당한 남편들은 기가 죽었고, 더러는 남몰래 검술을 익히기까지 했다.
한편 유리의 도움으로 변장을 한 채 술잔을 기울이고 있던 니콜라스는, 베르니스들의 놀림에 아무렇지 
않다는 듯 행동하고 있었지만, 홍당무보다 벌게진 귀를 숨길 수가 없었다.
목석이 아닌 다음에야 칭송을 마다할 사람은 없을 것이다. 하지만 그 무엇보다 
그를 기쁘게 한 것은 자신의 실력을 확인할 수 있었다는 점. 그리고 블루가 가르쳐 준 검식의 효율성을 
확실히 깨닫고 자기 것으로 만들었다는 기쁨은 말로 다 표현할 수 없는 것이었다.
그날밤은 비단 니콜라스뿐만 아니라 유슬라니안 전 국민이 먹고 마시며 떠들고 즐기는 축제의 밤이었다.
그러나 그 기쁨이 오래 지속되지는 못했다.


이틀 후, 드디어 실버플레어의 16강전이 열렸다.
그런데 공교롭게도 베르니스와 스콜이 맞붙게 되었다.
둘은 서로를 바라보며 피식피식 웃었다. 아무리 절친한 친구라지만, 
검사인 이상 어쩔 수 없는 라이벌 관계였던 것이다.
둘이 대련한 적이 언제였던가.
가물가물했다.
그 후로 블루를 따라다니며 생존을 위해 검을 휘둘렀다.
그 속에서 얻은 가볍지 않은 깨달음들.
그것은 상급 어웨어에 불과했던 베르니스를 중금 익스퍼트로 탈바꿈시켜놓았다. 물론 스콜도 놀고 있지 않았다. 
중하급 익스퍼트였던 스콜은 현재 상급을 상회하는 고급 익스퍼트단계를 눈앞에 두고 있었다.
(무위의 단계는 언제든 스스로 확인할 수 있었다. 사실 간단하다. 몸속에 있는 마나의 흐름을 
어떻게 제어하느냐로 쉽게 판별이 가능한 것이다)
베르니스와 스콜!

둘은 서로를 너무나 잘 알고 있었다.
장단점은 물론 버릇과 주특기까지 훤히 꿰고 있어서 사실 고급 익스퍼트와 중급 익스퍼트의 
차이는 승패에 큰 영향을 미치지 못할 수도 있었다. 물론 스콜이 얼마간 유리한 것은 사실이었다.
어쨋거나 그들에게는 오늘의 승부가 단지 작은 이벤트로만 끝나지 않을지도 몰랐다.
과연 마주 바라보는 눈에서 불꽃이 튀었다.
그때,
“후후.”
베르니스가 웃었다.
“......”
스콜은 왠지 불안했다.
그는 검을 하단으로 내렸다. 그것은 필살기 준비 자세였다. 불안감 때문에 속전속결을 택한 것이다.
베르니스가 하단을 향하고 있는 스콜의 검을 보며 침을 삼키는 순간, 경기의 시작을 알리는 마법 폭죽이 하늘로 쏘아졌다.
펑!
동시에 둘은 앞으로 달려 나갔다.
휘익
바람소리가 나고,
챙챙챙챙챙
순식간에 수합이 오고갔다.
“와와!”
숨 막히는 가운데 관중들의 탄성이 터져 나왔다.
엄청난 공방전이었다.
이제껏 이처럼 시원스러운 시합은 없었다.
왜 그리 숨겨야할 게 많은지 눈치만 살피던 선수들.
그리고 피하기에 급급하던 맥 풀린 시합들.
그것과는 차원이 다르고 기세부터 틀렸다.
베르니스는 시종 진지했다. 어찌나 진지한지 잘 벼려놓은 한 자루 검 같았다. 
그처럼 날카롭고 민첩했다. 시선은 상대에게서 잠시도 떼지 않았으며, 자세는 전혀 미동도 찾아보기 힘들었다.
“아주 좋군!”
“너야말로!”
“나 몰래 죽어라고 수련한 모양이지?”
“너도!”
둘은 더 이상 친구가 아니었다.
대치하고 있는 적이었다.
상대를 쓰러뜨리지 안으면 자신이 당할 수 밖에 없다는 극단적인 살기가 느껴지지 않은 
것만으로도 다행이었다. 하지만 그들 사이에 흐르는 긴장감은 장내를 압도하고 있었다.
“둘의 사이가 좋지 못했던가? 난 절친한 친구인 줄로만 알았는데?”
에스티마르가 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
텐시가 침을 삼키며 말했다.
“그러게요, 둘이 뭘 잘못 먹었나?”
그 순간 변화가 생겼다. 스콜이 빠른 몸놀림으로 베르니스의 왼쪽다리를 깊숙이 베어간 탓이었다.
“이크!”
베르니스가 급히 뒷걸음치며 빠져나가려고 했다.
그러나 집요한 스콜의 검은 결코 그를 놔두지 않았다. 바짝 압박하며 빠르게 상단을 찔러갔다. 하지만 거기까지였다.
베르니스가 스콜의 왼팔을 겨냥하고 검을 날린 것이다.
그리고 둘은 동시에 몸을 뒤로 뺐다. 쌍둥이처럼 같은 포즈로 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 그리고 그때,
“크하하하하!”
“아하하하하!”
둘은 배를 잡고 웃어대기 시작했다.
둘은 배를 잡고 웃어대기 시작했다.
그 모습을 본 관중들은 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
둘의 행동을 전혀 이해할 수 없었기 때문이다.
한편 클루토와 텐시는 안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다. 혹여 
이상한 방향으로 흘러가 걷잡을 수 없는 사건의 발단이 되지 않을까 노심초사했었기 때문이다.
한참 웃어대던 베르니스와 스콜은 동시에 입을 열어 기권을 선언했다.
그것은 이제껏 전례가 없었떤 기이한 경우였다.
순간적으로 야유가 쏟아졌지만 이내 어찌된 사정인지 알려지게 되면서 야유는 박수갈채로 변해 폭풍처럼 휘몰아쳤다.
와와!
관중들의 환호에 화답하듯 베르니스와 스콜은 밝게 웃었다.
둘은 슬쩍 유리 쪽으로 시선을 돌렸다.
유리가 손가락으로 브이를 그려보였다.
관중석으로 야유가 쏟아지자, 그녀는 수하를 불러 구석구석에 배치된 소매치기들을 동원하여 
둘의 관계를 까발리되 사실을 최대한 미화시키도록 지시했다.
경기운영자 측에서는 이 초유의 사태를 어찌할까 고심하다 결국 무승부 결정을 내렸다. 관중들이 그것을 원했기 때문이다.
실버플레어의 16강전은 전 경기가 볼 만 했지만 그 중에서도 베르니스와 스콜의 경기가 단연 돋보였다.
아무튼 실버플레어의 경기가 끝나고 골드플레어의 8강전이 시작되었다.



제7장 탈출하다

  니콜라스가 경기장에 오르자 관중석에서 미친 듯한 환호성이 울려 퍼졌다.
이미 거부할 수 없을 만큼의 인기를 구가하는 니콜라스.
그는 자신도 모르게 가볍게 손을 흔들어 답례했다. 그와 동시에 관객들은 니콜라스의 팬인 것처럼 작은 손짓에 열광하며 
니콜라스의 이름을 외쳐댔다.
“우와아아아아!”
그것을 지켜보던 니콜라스의 상대편 기사가 이죽거리며 조용하게 한마디 흘렸다.
“미친 새끼! 좋아하는 꼴이라니...... 큭큭, 곧 뒈질 것도 모르고.”
순간 니콜라스의 눈이 번뜩였다.
니콜라스는 이미 상급 소드 마스터를 넘어섰다. 그가 아무리 작은 소리라 할지라도 듣지 못할 이유가 없었다.
‘지금 저 밖에서 무슨 일이 일어나고 있구나!’
그는 직감적으로 깨달았다.
용병 노릇을 하며 키워온 육감이 위험신호를 보내오고 있었다.
그는 주위를 둘러보았다.
블루에게 이 사실을 전해야 한다고 생각했다.
퍼엉!
그러나 그때 시작을 알리는 마법 폭죽이 터졌다.
잠시 시합을 중단하고 신호를 보낼까?
문득 그런 생각이 들었다.
그러나 그다지 좋지 않은 방법임을 깨닫고 생각을 전환했다. 
상대와 수합을 겨누면서 떠오르는 수만 가지 잡생각. 그 안에는 상당히 타당성 있는 것도 있었다. 그래서 더 불안했다.
특히 아이린 공장, 혹시 그 미친 늙은이가 어떤 수작을 부렸을지 모른다는 최악의 시나리오가 머릿속에 그려지기까지 했다.
자연 손발이 어지러워지고 검의 출수가 생각보다 늦어졌다.
“이, 이런!”

급기야 녀석의 별것 아닌 공격에도 중심이 흔들렸다.
녀석은 기다렸다는 듯 가슴을 노리며 검을 날렸다.
살기가 장난이 아니었다!
관중들도 그것을 알아챈 듯 웅성거렸다.
“아, 아니 저런!”
“설마 진짜 찌르지는 않겠지?”
그러나 녀석은 정말 찌를 생각이었다. 온몸으로 진짜 죽이겠다는 의사표시를 계속하고 있었다.
친선을 통한 실력의 재평가!
녀석에게 이미 그것은 유명무실했다. 아니, 처음부터 작정하고 올라온 성 싶었다. 
그의 검이 숨 돌릴 틈도 없이 니콜라스의 갑옷을 꿰뚫고 가슴으로 파고들었다.
일촉즉발의 상황!
니콜라스는 모든 기술을 동원하지 않는다면 이 상황을 절대 넘어설 수 없음을 깨달았다.
그는 봉인하고 있던 나머지 사십 퍼센트의 힘을 개방했다.
순간, 전신으로 무한에 가까운 기가 퍼져나갔다.
엄청난 쾌감이 엄습해왔다.
갑자기 이대로 힘을 풀어내고 폭주상태에 몸을 맡기고 싶었다.
‘흐흐흐흐’
번쩍!
“아, 아니!”
힘껏 검을 찌르는 순간 니콜라스가 시야에서 사라졌다.
기사가 깜짝 놀라 주변을 두리 번 거렸다.
귀신이 곡할 노릇이었다.
지금까지 눈앞에 멀쩡히 서 있던 녀석이 어디로 사라졌단 말인가!
관중들의 놀라움도 컸다.
“어이, 저기!”
“니콜라스가 언제 저기까지 이동한 거지? 누구 본 사람 없어?”
“봤으면 이렇게 놀라고 있겠는가!”
그러나 기사는 극도로 긴장한 탓에 관중들의 말소리를 듣지 못했다.
뒤에서 웃음소리가 들려오지 않았다면 끝까지 몰랐을 것이다.
“크흐흐”
기사가 번개처럼 고개를 돌려 니콜라스와 마주한 순간,
서걱!
“끄, 끄아아아악!”
오른팔이 바닥에 떨어졌다.
바닥에 떨어진 오른팔은 검을 진 채 펄떡이고 있었다.
“까아아아아악!”
“으악, 저 기사 팔이 잘린거야?”
“까아악!”
연쇄적으로 비명소리가 흘러나왔다.
니콜라스는 말없이 땅에 떨어진 기사의 오른팔을 바라보고 있었다.
원치 않았음에도 피를 보게 된 데는 다 이유가 있었다.
폭주한 탓이다.
신체와 정신이 순간적으로 붕괴되었다. 그리고 그것은 니콜라스가 전신의 힘을 개방할 때 
자신이 수용할 수 있는 그릇 이상의 힘이 흘러나오는 순간, 제대로 제어하지 못해서 발생하는 현상이었다.
가진 힘에 비해 그릇이 너무 작아서 생긴 육체적 붕괴.
그 첫 번째 증상이라 할 수 있었다.
하지만 그는 피를 보는 순간, 보통 광기에 물드는 다른 존재들과 달리 냉정하게 이성을 되찾았다.
그것은 바로 자신의 주군, 즉 블루 덕이었다. 쾌감 따위에 굴복할 정도로 자신의 수양이 결코 얕지 
않다는 믿음으로 이를 악물로 버틴 것이다.
솔직히 존재 이유가 쾌락의 한순간을 만끽하기 위함이라는, 아니 고지식한 니콜라스로서는 쾌락을 
위하여 자신의 모든 것을 내던진다는 걸 상상할 수조차 없는 일이었다.
“흐음.”


니콜라스는 침음을 발하며 주변으로 눈을 돌렸다.
그의 입가에 혈선이 그어져 있었다.
입안이 터진 것이다.
아니, 그가 일부러 터뜨린 것이다. 온전히 정신을 차리기 위해서 스스로 입안의 살점을 물어뜯은 것이다. 
그 통증에 힘입어 그는 정신을 차릴 수 있었다.
그와 반대로 그에게 한 팔을 잃은 기사는 맥없이 하늘을 올려다보다 정신을 잃고 무대 위에 쓰러졌다. 
충격이 컸을 것이다. 기사가 팔을 잃는다는 것은 생명을 잃는 것과 크게 다르지 않았다.
수십 명의 병사와 기사들이 무대 위로 뛰어올라왔다.
그리고 일사불란하게 진형을 갖췄다.
한발 늦었군!
그들의 얼굴은 이렇게 말하고 있었다.
그것은 이미 사전에 약속된 상황임을 능히 짐작케 했다. 니콜라스의 짐작이 확신으로 변하는 순간이었다.
니콜라스는 두리번거리며 블루를 찾았다.
블루 역시 포위당한 상황이었다.
베르니스와 스콜 그리고 클루토와 텐시...... 거기다 덤으로 에스티마르까지 함께 있는, 
매우 위태로운 상황이었다. 물론 크게 걱정하지 않았다. 다들 간단한 호신술이나 여차하면 내뺄 수 있는 
실력 정도는 갖추고 있으니까.
그가 우려하는 것은 블루였다.
약하기 때문이 아니다. 솔직히 블루가 최강자라는 것은 하늘도 알고 땅도 알고 그도 알았다. 
그런데도 블루가 걱정스러운 것은, 그가 바로 자신의 주군이었기 때문이다.
그런데 그 위험천만의 상황에서도 블루는 여유만만이었다.
마치 이 상황을 기다리고 있었다는 듯. 아니, 오히려 너무 늦게 터져서 지루했다는 인상까지 팍팍 풍겼다.
그때였다.
“잡아라!”
그 외침과 함께 기사와 병사들이 물결처럼 몰려들었다.
‘제, 제길! 주군을 지켜드려야 하건만!“
인정을 배제한 거침없는 손놀림!
니콜라스의 검이 피어오르는 푸른 오러!
“으악!”
적은 비명을 지르며 피하기에 급급했다.
“말도 안돼!”
“한낱 용병따위가....... 고, 고급 소드 마스터!”
니콜라스의 검은 무적이었다.
닿는 족족 가로막는 것은 무엇이든, 검이든 갑옷이든 사람이든 갈지 않고 베어 넘겼다. 
공간까지도 베어버릴 듯한 전광석화 같은 그의 몸놀림!
자신들을 죽이려는 적의 손길에도 불구하고 너무나 매혹적이고 아름답게 느껴졌다. 
하지만 그 아름다운 잔상들이 스치는 곳마다 붉은 안개와 피분수가 솟구쳤다.
‘주군!’
니콜라스의 가슴속 외침이 피안개로 물든 허공을 수놓았다.

“사망유희(死亡遊戱:피할 수 없으면 즐겨라)!”
블루가 사망유희라 명명한 강권이 한 기사의 안면에 거침없이 꽂혔다.
퍼걱!
“......”
비명조차 지르지 못한 채 붕 떠서 허공을 날았다.
“이히힉!”
풀플레이트를 갖춰 입은 기사가 자신들을 향해 날아들자 다들 기겁을 했다. 
그리고 이러다 자신들까지 곤죽이 되어버릴 것만 같은 위기감에 사로잡혀 호들갑스럽게 흩어졌다.
일순간에 무너져버린 방어벽을 보며 블루가 미소를 지었다.
그러나 그곳을 뚫고 빠져나갈 생각은 없었다. 아니, 오히려 천진난만한 얼굴로, 다가오라는 듯 손을 까닥거리는 것이었다.
그것을 본 기사들 얼굴에서 핏기가 사라졌다.
크게 뭔가 잘못되었다!
본디 철벽방어진을 공고히 한 다음 차츰차츰 좁혀들어가 간단히 사로잡을 계획이었다. 
그러나 이것은 전혀 뜻하지 않은 전개였다.
마치 주객이 전도된 느낌이랄까. 왠지 모르게 자신들이 그들을 포위하고 있는 것이 아닌 듯했다. 
그리고 개미지옥에 빠진 듯한 이 불안감은 또 뭐지?
그러나 물러설 수 없었다.
“큭큭큭, 다 죽여라!”
“이야앗...... 커헉!”
“죽어라아.....억!”
섬광같은 블루의 주먹이 입을 여는 족족 녀석들의 주둥이 꽂혔다.
“동병상련(同病相憐:너도 똑같이 패주마! 사실 좀 더 아플지도 몰라).”
달려들기 무섭게 바닥에 나뒹구는 기사들.
시간이 지날수록 그들의 투지는 곤두박질치고 있었다.
그리고 블루를 바라보는 일행들은 겁에 질려갔다.
‘아무래도 우리가 대장을 잘못 고른 것 같은데.’
‘나도 지금 같은 생각을 하고 있었는데.’
그때였다.
“으아악!”
촤아아아악!
피보라와 비명이 교차하는 순간, 블루 앞에 서 있던 기사가 나자빠지면서 그 사이로 니콜라스가 모습을 드러냈다.
그리고 다급히 물었다.
“주군, 괜찮으십니까!”
순간 블루의 인상이 잔뜩 구겨졌다.
니콜라스를 보니 피로 전신이 물들어 있었다. 물어보지 않아도 뻔하다. 
얼마나 열심히 이곳까지 달려왔는지 알 수 있었다. 그를 위해서!
솔직히 이쯤 되면 감격할 법도 하건만, 어찌된 노릇인지 블루의 표정은 밝지 않았다.
‘빌어먹을 자식! 한창 신나게 불붙고 있는 참인데 이렇게 초를 치나, 초를.’
그러나 블루는 그런 속내를 차마 드러낼 수 없었다.
니콜라스의 진심을 잘 아는 탓이다.
의외로 사람들 진심에 약한 블루.
니콜라스가 말했다.
“주군, 제가 길을 뚫겠습니다. 그 사이 이곳을 피하십시오!”
니콜라스는 주변을 견제하며 블루와 그 일행들이 빠져나갈 수 있도록 길을 텄다.
“놓치지 마라!”
뒤쪽에서 관록 있게 생긴 기사가 떠들어댔으나 기사들은 선뜻 앞으로 나서지 못했다. 
멋지게 싸우다 장렬히 죽는 것을 상관없었다.
하지만 죽을 것을 뻔히 알면서 일부러 검에 몸을 꽂아주는 행위는 절대 사양이다.
은발의 사내나 니콜라스라는 녀석까지 죄다 인간으로 보이지 않았다.
어떻게 주먹 한 방으로 중갑을 걸친 기사들을 허공에 날려 보낼 수 있단 말인가.
거기다 저 니콜라스라는 녀석은 처음 보인 고급 익스퍼트 수준이 아니라 최소 마스터, 
그거도 상급임을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 그것은 맨투맨으로 그를 누를 자가 다섯 손가락에 꼽힌다는 말과 동일했다.
그랜드 그래플 마스터라 불리는 아이린 공작이라면 막을 수 있을까?
검을 휘두를 때마나 생기는 오러의 잔상에 절로 소름이 돋았다. 
거기에 걸리는 족족 팔다리가 중갑째 피를 뿌리며 허공으로 날아올랐다.
그런데 누가 선뜻 덤비겠는가?

인해전술?


말이 좋아 인해전술이었다. 진짜 고수에게 인해전술은 통하지 않는 법. 
그가 지칠 때까지 무한정으로 투입할 수 있는 병사가 없는 이상은 말이다.
기사들은 그냥 가서 죽이기만 하면 된다고 들었다.
그러나 놈은 무적이었다.
따라서 뒤에서 들려오는 상관의 지랄같은 육성은 니콜라스한테 어서 가서 하나뿐인 
소중한 목숨을 꼬라박으라는 말과 다를 게 없었다.
그러나 그들 마음은 이미 엉뚱한 곳으로 떠나 있었다. 
더 이상 주둥이만 놀리는 상관의 명령에 신경 쓰지 않겠다는 무언의 의사표시였다.
“저, 저, 저놈이 도망간다!”
포위망을 빠져나가는 니콜라스들의 뒷모습을 보며 상관이 외쳤다.
“아니, 저 새끼들이!”
쫓을 생각을 하지 않는 부하들을 본 상관이 눈에 불을 켰다.
“어서 뒤쫓아! 어서 쫓지 못해!”
그러나 기사들은 느릿느릿 움직였다.
솔직히 전면에 나서지 않고 뒤에 숨어 부하들만 나가서 죽으라고 악을 쓰는 상관의 면상에 침이라도 뱉어주고 싶었다.
“정녕 네놈들이 명령불복종으로 죽고 싶은 것이냐!”
그제야 현실을 간파한 기사들이 정신없이 뛰었다.
그러나 이미 니콜라스들은 그 어디에도 없었다.
벌써 멀리 도망친 탓이다.
그것을 본 귀족들은 저마다 이를 악물었다.
으드득!
“내 저놈을 잡아 뼈째로 갈아 마시고 말 것이다!”
어느 귀족의 울부짖음에 다른 귀족들이 고개를 끄덕이며 동조했다.
그들도 같은 심정이었다. 왜 아니겠는가. 이번 일로 그들이 입은 피해는 상상조차 할 수 없을 만큼 막대한 것이었다.
일련의 사태를 주도한 것은 그들이었다.
복수하기 위해서였다.
그나마 니콜라스가 우려한 최악의 시나리오는 없었다.
아이린 공작이 개입하지 않은 것이다.
그날 저녁.
우드남 백작령 이곳저곳에 수배전단이 덕지덕지 붙었다.
특히, 니콜라스의 얼굴이 크게 붙어 있었는데, 그곳에는 이렇게 쓰여 있었다.

현상금 500골드

범인은 공정한 무투대회에서 상대편 선수의 식사에 약을 타는 부정행위를 사용했으며, 
그것을 알고 출동한 기사를 잔혹하게 살인, 도주했다. 그들의 행적을 아는 자는 신고 바란다. 우드남 백작 백

“푸하하하, 아주 걸작이군.”
그것을 본 많은 사람들은 코웃음을 쳤다.
진실을 알고 있었던 것이다.
하긴 그곳에 가서 직접 그 상황을 목격한 눈이 어디 한둘인가?
당연히 장안의 화제는 니콜라스 이야기였다.
“아니, 가짜 실력이라면 그 기사들을 그렇게 뿌리치고 도망칠 수나 있었겠어?”
“맞아 맞아. 어림도 없이. 귀족 나으리들께서 자신들 마음에 들지 않는다고 괜한 사람을 잡는게 확실해!”
“으휴, 불쌍한 사람 또 하나 생겼군.”
그 반대편 테이블에서는 여자들이 통곡하고 있었다.
“말도 안돼! 이런 억기 거짓으로 우리 니콜라스님을 욕보이다니, 흑흑.”
“엉엉, 니콜라스니임!”
그렇듯 울부짓는 여인네들의 모습을 어디를 가나 흔히 눈에 들어왔다. 그리고 그녀들 손에는 어김없이 깨끗한 수배지가 한 장씩 들려 있었다.
솔직히 문제될 것은 없었다.
범인을 잡겠다고 수배지를 들고 다니는 사람이 어디 한둘이겠는가?
그러나 그녀들은 좀 달랐다.
니콜라스를 잡을 생각이 추호도 없을 뿐더러, 그 수배지 또한 용도가 달랐다. 연인의 초상화처럼 보물처럼 품고 다니는 식이었다.
그 바람에 대륙 역사상 초유의 사태가 벌어졌으니, 현상범 수배 전단지 앞에 병사들이 보초를 서를 해프닝이 그것이었다. 붙이자마자 떼어가는 수배전단지 도둑들 때문이었다.


“형님들 이쪽으로 몸을 피하십시오.”
야밤을 틈타 우드남 성 외곽에서 수 명의 그림자가 땅 밑에서 솟아오르는 것을 볼 수 있었다. 
그리고 한동안 산기슭을 걸어가기 시작했다.
“이곳입니다. 이곳에서 이쪽으로 쭉 가시면 아무도 모르는 샛길이 나옵니다.”
“프랭크 고마워. 나중에 이 은혜는 꼭 보답할게”
텐시의 말에 프랭크가 잠시 머뭇거리더니 머리를 긁적였다.
“아닙니다, 누님. 당연히 해야할 일인걸요.”
“아무튼 이것은 수고료.”
텐시가 눈을 찡긋하며 자신의 품안에서 작은 보석 두개를 꺼내 프랭크 손바닥 위에 올려놓았다.
그것을 본 프랭크의 눈이 찢어질 듯 커졌다. 도둑길드 일원답게 그 보석의 진가를 한눈에 알아본 것이다.
“헉! 이것은.......”
“쉬잇, 수고하고 보스랑 유리한테 고맙다고 잘 좀 전해줘.”
프랭크가 고개를 끄덕였다.
“그럼 살펴가십쇼.”
그것을 끝으로 프랭크는 돌아섰다.
그때 에스티마르가 일행들을 보며 가볍게 일을 열었다.
“블루 동생.”
“예, 에스티마르 형님.”
“여기서 헤어져야겠네.”
“옛?”
“난 이길로 가야겠어.”
“바쁘신 것 같군요.”
“그냥 약간 사정이 생겨서 말이야.”
“아쉽습니다.”
“하하, 곧 다시 보게 될 텐데 뭘.”
순간 블루와 에스티마르가 가벼운 미소를 교환했다.
“그럼, 다음에 또 뵙겠습니다.”
“그래, 이번 여행은 정말이지 재밌었네. 그럼 이만.”
그 말을 끝으로 에스티마르는 뒤도 돌아보지 않고 정반대 방향으로 걷기 시작했다.
그의 모습이 사라지자 곁에 서 있던 니콜라스가 말했다.
“그럼 우리도 떠나죠. 곧 추격대가 올 겁니다.”
“그러지.”



제8장 헤르마틴으로 향하다

  다들 말이 없었다.
그들은 일주일동안 밤낮없이 뛰었다. 그러고 나서야 겨우 깊은 산중으로 피신할 수 있었다. 
누구할 것 없이 지친 모습들이 역력했다.
“이제 어디로 가죠?”
블루의 질문에 텐시가 입을 열었다.
“지금 위클러 자작 영지에서 남서쪽 방향으로 내려가고 있는 중이니까...... 
아마 가장 가까운 마을은 대략 사십 킬로미터쯤 떨어진 곳에 있는 칼슨 백작의 영지일 겁니다. 
일단 그곳으로 가서 짐을 꾸린 후, 마을을 통과해 서쪽 방향으로 큰 산을 두 개쯤 넘으며 헤르마틴 제국의 
수도 입구에 도착할 수 있을 거에요. 그렇게 간다면 그 지긋지긋할 정도로 넓은 
자코니스 지방을 돌아서 갈 필요가 없으니, 시간도 많이 절약될 테고.”
“그렇군.”
블루가 고개를 주억거렸다.
바로 그때,
챙!
“이게 무슨 소리지?”
“뭐가?”
베르니스가 묻고 스콜이 대답했는데. 힘들어 죽을 맛인데 무슨 헛소리냐는 투였다. 
하지만 다른 일행들이 귀를 기울리는 것을 확인하고 그 역시 귀를 쫑긋 세웠다.
그때 들려온 니콜라스의 두껍고 허스키한 목소리.
“저곳이군.”
그러자 베르니스가 이것 보라는 듯 의기양양한 표정으로 스콜을 내려다보았다.
그리고 그때 다시 소음이 들려왔는데, 이렇듯 깊은 산중에서 들려올 만한 소리가 절대 아니었다. 
이 근처에 무슨 연무장이라도 있지 않는 한 어림도 없는, 금속과 금속이 강하게 맞부딪치는 소리였던 것이다.
“무슨 소리지?”
텐시의 질문이 미처 끝나기도 전에 블루가 입을 열었다.
“피냄새로군.”
그 즉시 누가 먼저랄 것도 없이 블루와 니콜라스가 동시에 뛰쳐 나갔다.
스콜은 힘들어 죽겠는데 왜 또 뛰느냐는 듯한 표정으로 코를 킁킁거렸다.
‘대체 무슨 냄새가 난단 말이지? 아휴!’
다들 뛰쳐나가자 긴 한숨과 함께 말했다.
“같이 가자!”
챙챙!
“으악!”
가까이 다가갈수록 소음은 커졌다.
그리고 사람들 비명소리까지 섞이고 있었다.
다들 신속하게 몸을 낮추고 자세를 잡았다.
텐시는 개인적으로 이런 싸움에 끼어들고 싶지 않았다. 하지만 상황이 상황인지라 
서둘러 일행을 따라 자세를 다잡고 무기를 뽑아들었다. 그리고 최대한 유리한 위치를 선점해나갔다.
“망할 자식들아! 이제 그만 포기해라!”
“미쳤냐? 이거나 처먹어라, 라이트닝 볼트! 도련님, 어서 이쪽으로!”
콰광!
텐시가 샐쭉해진 표정으로 말했다.
“나 무슨 저주에 걸렸나봐.”
“왜?”
“가는 곳마다 사람들이 죽어나자빠지잖아.”
다들 침묵을 지켰다.
슬그머니 블루 쪽으로 눈길을 돌렸다.
블루가 당황한 듯 외쳤다.
“뭐,뭐야, 그 눈초리는?”
그러자 다들 고개를 저으며 시선을 떨궜다.
텐시의 말에 공감하지 않을 수가 없었던 것이다. 니콜라스까지도 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.
“내가 뭘?”
블루의 목소리 톤이 한층 올라갔다.
그 사이에도 기척은 서서히 다가오고 있었다.
그리고 한 소년의 다급한 목소리.
“죠셉, 위험해!”
“저는 괜찮습니다. 도련님, 어서 저 숲을 거슬러.......”
‘조셉?’
클루토는 알쏭달쏭한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
그 이름이 어디서 들어본 듯 귀에 익은 탓이다.
그때였다.
콰앙!
강한 폭음과 동시에 숲이 울렸다.
어느덧 그들 목소리는 물론 숨소리까지 확연히 들렸다.
일행은 블루와 니콜라스가 앞장서고, 베르니스와 스콜이 후방으로 빠져 
클루토와 텐시를 보호하는 진형을 짰다. 장거리 공격이 가능한 클루토와 텐시에게 
앞으로 닥칠 기습을 미연에 차단시켜 효율적인 공격을 도모하기 위함이었다.
그리고 귀를 쫑긋 세웠다.

일단 발자국 소리로 예상해볼 수 있는 것은, 쫓기는 사람은 둘인데 반해 쫓는 쪽은 셀 수도 없을 만큼 대다수라는 사실.
블루는 고개를 끄덕이며 사인을 보냈다.
자신을 앞쪽으로 도망쳐올 둘을 보호하라는 뜻이다.
그때,

바스락

수풀이 흔들리며 한 소년이 튀어나왔다.
“헉!”
블루가 슬쩍 일어서자 소년이 비명을 지르며 바닥에 주저앉았다. 
설마 이곳까지 사람들이 대기하고 있으리라곤 꿈도 꾸지 못한 탓이다.
소년은 불안한 눈으로 블루와 니콜라스를 번갈아 보며 몸을 떨었다. 
블루들을 쫓아오는 놈들과 한패거리라고 생각한 듯, 분주히 눈을 굴리며 도망치 구멍을 찾고 있었다.
나이는 어리지만 상당히 영악하고 눈치가 빨라보였다.
“도련님!”
뒤쪽에서 중년인이 튀어나와 바닥에 쓰러진 아이를 일으켜 세웠다.
“도련님, 이곳에서 뭐하시는 겁니까?”
다급한 나머지 아직 블루들을 보지 못한 것이다.
그러나 곧 아이의 시선을 따라 움직이던 그는 경악을 금치 못했다.
“누구냐, 너희들은?”
당찬 물음이었으나 낙담한 표정이 역력했다.
소년을 뒤로 숨기며 그가 외쳤다.
“우리는......”
“비켜라!”
그러나 비켜서지 않았다.
어느덧 얼굴에 의미를 알 수 없는 웃음이 떠올랐다.
“우리는......”
“비켜!”
중년인이 다시 악을 썼다.
발자국소리는 이미 지척까지 다가와 있었다.
얼빠진 얼굴로 힐끔 뒤돌아보는 중년인의 눈에 이슬이 맺혀 있었다.
슬픔의 흔적인가, 억울함의 표현일까?
그가 말했다.
“크흑, 이렇게 허무하게 붙잡히고 말다니! 에이, 재수없는 자식들! 이거나 먹고 죽어라, 파이어 애로우!”
순간 다섯갈래로 화살모양의 불꽃들이 쏘아졌다.
앞 뒤 사정을 고려하지 않고 무작정 내갈기고 보는 저 멋진 모습!
본받을 만한 것은 분명하지만, 지금으로서는 그다지 달가운 상황이라고 할 수 없었다.
“꽤나 성격이 급하고 더럽기까지 한 친구군.”
“하지만 캐스팅도 없이 곧장 마법을 날리다니! 대단해요.”
“보통의 마법사는 아닌 것 같지?”
그사이, 니콜라스가 오러소드로 간단히 불화살을 무력화시켜버렸다.
펑펑펑펑펑
폭죽처럼 터지는 소음들.
“소, 소드 마스터!”
나직이 한마디 내뱉은 중년인의 얼굴에 참혹한 기운이 담겼다.
“헉, 너희들은 누구냐?”
“조, 죠셉!”
“도, 도련님. 죄송합니다, 크흑!”
소년은 불안한 듯 눈을 굴리며 죠셉이라는 중년마법사에게 찰싹 달라붙었다.
“크흐흑, 이것으로 끝이란 말인가?”
철거덕
쇳소리를 내며 수십의 기사들이 등장했다.
하나같이 검을 뽑아들고 있는데, 그들의 검에서는 검붉은 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 
그들을 보는 순간, 블루와 그 일행은 구토증세를 느꼈다.
‘이젠 저 풀플레이트만 봐도 토할 것 같아.’

블루들이 그런 생각을 하는 사이, 맨 앞의 푸른 갑옷을 입은 자가 앞으로 나섰다. 
키가 백구십쯤 되는 거구로, 나름대로 예의를 차리려고 애쓰는 것 같긴 한데 영 어설펐다.
큰 키 탓인지 실감이 나지 않았다.
블루는 그의 상판이 싸가지가 없게 생긴 탓이라고 생각했다. 잡은 쥐새끼를 놓고 희롱하는 
고양이 같은 눈빛이 특히나 눈에 거슬렸다.

“이제 더 이상 도망칠 데가 없는 모양이군요. 후후후, 이제 그만 하시죠.”
“빠득!”
소년이 야무지게 이를 갈았다.
거의 동시에 중년마법사 죠셉이 씹어뱉듯 ‘같이 죽자!’를 외치는 것으로 참담한 심정을 드러냈다.
그러나 기사는 능글거리는 미소로 받아넘겼다.
“미안하지만 같이 죽어드리고 싶어도 그럴 수가 없을 것 같군요.”
재수 없는 말투를 저렇듯 자유자재로 구사할 수 있는 능력이라면 꼭 한수 배워두고 싶다는 
생각이 물씬 들었으나, 분위기가 분위기인지라 꾹 참았다.
그때 죠셉이 피를 토하듯 입을 열었다.
“데미안, 난 널 지옥에서도 절대 잊지 않을 것이다.”
“아아, 죠셉. 정말 다행이네요. 대견하게도 갈 곳이 지옥이라는 것을 알고 있다니.”
“데미안, 네놈이 감히 내 이름을.......”
피식
“그럼 뭐라고 불러줄까? 도망쳐 나온 개? 이제 와서 하는 말이지만,
 
난 처음부터 네가 마음에 들지 않았어, 큭큭큭. 그런데 그 짜증나는 

눈동자를 함부로 그렇게 부라리시니까 참으로 귀엽네요, 큭큭. 아참,

 이제 죽어가는 마당인데 마지막으로 예의는 지켜드려야겠지, 큭큭큭.”

그렇듯 비릿한 웃음을 흘린 그는 목청을 한번 가다듬고 느끼한 말투로 다시 말을 이어나갔다.

“그런 눈빛으로 자꾸 도발하시면, 더 이상 저로서도 제 검을 제어할 방법이 없습니다. 
잠시잠깐, 아차 하는 순간이면 죠셉님의 머리가 바닥을 굴러다닐지 모르니...... 아 물론, 
제가 더욱 조심하면 될일이겠지요. 물론 도련님 역시 마찬가지지요, 아하하!”
“데미안!”
소년의 두 눈에는 독기가 가득했다.
서슬 퍼런 그 눈을 돌려 그는 한 사람씩 눈을 마주쳤다. 흡사 무슨 의식을 진행하듯,  
서두르지 않고 천천히 그들을 눈에 담았다. 무슨 일이 있어도 너희들을 절대 잊지 않겠다!
차가움에 소름이 끼칠 정도였다.
그가 말했다.
“하긴 그것이 내 이름을 부를 마지막 기회일 테지. 그렇게 이를 악무신다 해도, 
그 눈빛은 이제 곧 썩어 없어질 것이니 그런 쓸데없는 정력낭비는 과소비라고 볼 수 있겠지요.”
“망할 자식!”
죽일 듯이 서로 노려보는 둘은 진정한 살기가 무엇인가를 증명해보이려는 사람들 같았다.
순간 블루는 왠지 기분이 더러웠다.
왜지, 왜 이렇게 기분이 더럽지?
그는 곰곰이 생각해봤다.
그리고 알았다.


‘이것들이 지금 우리를 꿔다놓은 보릿자루로 알고 있잖은가!’
블루는 자신들이 깨끗이 무시당하고 있다는 것을 깨달았다.
그러나 실은 그게 아니었다.
데미안의 입에서 블루들을 찾는 말이 흘러나온 것이다. 물론 그때까지도 그의 시선은 소년과 죠셉에서 떨어지지 않고 있었다.
잠시라도 눈을 떼면 사라질지 모른다고 생각하는 눈치였다.
“너희들이 이들을 막아준 것은 고마운 일이나, 보아서는 안 되는 것을 보고만 운명을 저주해라. 
고맙고 미안한 마음은 최소한의 고통으로 죽여주는 것으로 대신하겠다.”
순간 입가에 살포시 떠오른 미소.

동시에 데미안 뒤에 정렬해 있던 병사들이 불규칙한 쇳소리를 내며 일사불란하게 움직여 블루와 그 일행들을 둘러쌌다.
순간 베르니스의 입에서 허탈한 일성이 흘러나왔다.
“이것 보라니까! 난 또 이렇게 될 줄 알고 있었어! 어젯밤 꿈에서 본 것처럼 너무 친숙하다니까!”
“내 말이 그말이야!”
베르니스와 스콜이 투덜거리자 텐시가 킥킥거렸다.
위급한 상황에 어울리지 않게 장난스럽기 짝이 없었으나 그러면서도 맡은 바 본분을 잊지 않고 민첩하게 제자리를 찾아가고 있었다.
그때 소년이 이를 악물고 소리쳤다.
“네 녀석은 기필코 내가 죽이고 말것이다!”
“하하, 무서운 말 그만하시고 편히 가시오. 더 이상의 말은 들을 가치도 느끼지 못하겠으니 말입니다. 
이제 이곳에 있는 인물만 깨끗이 처리하면 더 이상의 증인도 없을 테니...... 
당신이 누구 손에 죽었는지 누가 알겠소. 이것이 바로 완전 범죄라는 것이지.”
“개소리 집어치워! 그 더러운 입으로 도련님께 감히......”
죠셉이 버럭 소리를 질렀다.

분노를 주체할 수 없었던 것이다.
여기서 살아날 도리가 없다는 것을 잘 알고 있는지라, 그의 분노는 더욱 강렬할 수 밖에 없었다. 
잔잔하게 떨리는 목소리는 그의 분노를 잘 대변해주고 있었다.
“당신들이 누구든지 이곳 ‘늑대의 숲’에서 늑대 밥이 되겠지. 
이제 당신들이 사라짐으로써 그분은 한발 더 앞으로 나가시는 계기가 생길 것이고. 그렇지 않나요, 후훗!”
능글맞은 그 목소리에 블루들은 짜증이 솟구쳤다.
정말 선량한 배역에 전혀 어울리지 않을 재수없는 목소리였다.
“그 더러운 아가리 닥치지 못해! 만약 한 번만 더 그 더러운 입을 나불거리면......  빠득!”
죠셉은 원통해서 말도 안나왔다.
데미안이 기사들에게 가볍게 턱짓을 했다.
모두 죽이라는 뜻이었다.

차캉!

그들의 발걸음이 블루들을 향해 성큼성큼 다가왔다.
순간 니콜라스가 앞으로 달려나갔다.
“네놈들이 우리를 죽이겠다고, 큭큭큭.”
그는 검에 마나를 주입하기 시작했다. 대충 싸워 이길 만한 상대로 보이지 않았기 때문이다.
그때 주먹을 움켜쥔 블루는 침을 꿀꺽 삼켰다. 이제 곧 느껴질 팔의 진동이 벌써부터 그의 마음을 들뜨게 하고 있었다.
드디어 싸움이 시작되었다.
‘좋아!’
슬쩍 블루를 바라본 니콜라스가 먼저 검을 움직였다.
서걱!
바람을 가르는 소리에 이은 비명 그리고 혈향!
완벽한 삼박자였다.
그리고 사람이 쓰러질 때 나는 둔탁한 소리가 이어졌다.
그가 흡족한 얼굴로 다시 몸을 날리는 찰나, 블루가 끼어들었다.
사실 그는 지금 상황이 매우 못마땅했다. 특히, 니콜라스의 행태가 마음에 들지 않았다.
이것은 명백한 월권이요, 침해였으며 파렴치하게 그의 몫을 빼앗는 도둑행위였다.
왜 자기 몫을 빼앗느냐 말이다.
그래서 그는 미친 듯이 주먹을 휘둘렀다.
퍼벅!
“으윽!”
“오오 이 손맛!”
블루의 주먹이 허공에서 흔들리듯 움직일 때마다 시원한 타격음과 함께 앞으로 
가로막은 자들이 추풍낙엽처럼 우수수 흩날렸다.
더 이상 막아서는 놈들이 없자 그는 입맛을 다시며 이미 맞고 기절한 녀석들을 찾아가서 
일일이 깨운 후에 다시 패는 잔혹한 모습을 유감없이 선보였다. 게다가 일부러 중갑을 입은 
놈들을 골라 바디만 치는 것으로 손맛(?)을 열심히 즐겼다.
베르니스와 스콜도 싸워보고 싶었으나 그들은 본분에 충실했다.
자칫하면 클루토와 텐시가 다칠 수도 있었기 때문이다.

죠셉은 블루들이 자기들과 같은 입장이라는 것을 깨닫고 가장 기본적인 마법으로 
뒤쪽 병사들의 움직임을 봉쇄해나갔다. 그러면서 틈틈이 강력한 마법을 써서 상대방에게 상당한 피해를 입혔다.
그러나 무엇보다 소년을 보호하는데 중점을 두었다.
“이 자식들이!”
일이 엉뚱한 방향으로 흘러가자 데미안은 노발대발하며 니콜라스에게 달려들었다. 
턱수염을 기른 놈과 은발머리한테 그의 수하가 무려 열다섯이나 쓰러졌기 때문이다. 
주먹을 휘두르는 은발머리는 별 볼일 없어 보였지만, 턱수염의 기사는 한눈에 그와 비슷한 실력임을 알 수 있었다.
“어라, 마스터였군.”
“훗, 이거 재미나겠는데.”

데미안과 니콜라스는 마주보며 이를 드러냈다.
먼저 움직인 것은 니콜라스였다. 그의 몸이 춤을 추듯 부드러운 곡선을 그리며 허공으로 떠올랐다. 
데미안도 가만있지 않았다. 니콜라스의 부드러운 궤적을 뒤따르며 계속 빈틈을 노릴 만큼 그도 능숙한 재주를 선보였다.
하지만 역시 니콜라스는 노련했다. 전혀 당황하지 않고 번번이 위기의 순간을 빠져 나가는 것이었다. 
줄기차게 미꾸라지처럼 빠져나가는 니콜라스 때문에 짜증이 난 데미안이 울화통을 터뜨렸다.
“에잇, 죽어라!”
“너나 뒈져라!”
어느새 데미안의 호흡이 거칠어지고 이마는 땀으로 번들거렸다.
그러나 니콜라스는 전혀 흐트러짐을 찾아볼 수가 없었다.
데미안은 그것이 또 불만이었다.
크게 한 방을 노리듯 웅크린 그의 모습은 어딘지 모르게 불안정해 보였다. 
사실 다급해져 쓸데없이 움직임만 커지는 것은 위험한 일이었다. 
그러나 이미 니콜라스의 검에 압도당한 데미안에게 선택은 많지 않았다.
유리한 상황에서도 니콜라스는 데미안을 강하게 몰아붙이지 않았다. 
궁지로 몰아넣었다가 풀어주고 풀어주었다가 조이기를 반복할 뿐이었다. 
그것은 마치 데미안을 통해 무언가를 끊임없이 시험하는 듯한 인상을 풍겼다.
데미안도 곧 그것을 깨달았다.


으득!


“지금 날 농락하는 것이냐?”
그때 옆에서 그 싸움을 구경하던 블루가 하품을 하며 말했다.
“맞아, 지금 널 가지고 노는 거야.”
흠칫!
“뭐, 뭐야?”
그는 뭐가 어떻게 돌아가는지 통 눈치 채지 못하고 있었다.
이제야 제정신이 돌아온 데미안.
그는 믿을 수 없고 믿고 싶지도 않은 광경앞에서 아연해지고 말았다.
맥이 풀렸다.
“미, 믿을 수 없어!”
수하가 하나도 남김없이 죄 온몸에 피를 칠한 채 바닥에 드러누워 헐떡거리고 있지 않은가.
그 중 몇몇에는 두툼한 갑옷에 움푹 파인 흔적을 찾아볼 수 있었는데, 주먹자국이 선명했다.
‘서, 설마 저 은발머리한테?’
“믿을 수 없어, 믿을 수가 없어!”
데미안의 검이 크게 반원을 그리며 니콜라스 허리 부분을 정확히 갈랐다.
니콜라스는 피하기 귀찮은 듯 이마를 살짝 찌푸리며 몸을 말았다.
그것을 똑똑히 보고도 데미안은 착각처럼 느꼈다. 모개시계가 갑자기 슬로우 모션으로 
거꾸로 흐르듯 너무나 아름다운 그림이 그려졌다.
빙글 몸을 돌린 니콜라스는 검이 휘둘러지는 방향을 따라 거슬러 오르듯 움직였다. 
어찌 보면 정말 아슬아슬한 장면 같았는데, 그래서 오히려 더 화려했다.
크게 휘두른 데미안은 그 힘을 거두기가 만만치 않다는 것을 알고 무의식적으로 니콜라스에게 눈길을 주었다.
자신의 어깨를 향해 찔러 들어오는 니콜라스의 중검!
도저히 피할 길이 없었다.
데미안은 이를 악물고 검을 한 바퀴 크게 돌렸다. 그러면서 그 반동으로 자신의 몸을 뒤로 날렸다.
스각!
피하기는 피했으되 완벽하게 피할 수는 없었던 것일까?
어깨에서 피가 배어나왔다.
그러나 데미안은 전혀 통증을 느끼지 못하는 듯 보였다.
아마도 분노가 통증을 잊도록 만들어준 것이리라.
데미안의 눈을 독을 품은 독사처럼 날카롭게 빛을 발했다. 자신의 자존심을 뭉갠
니콜라스와 함께 죽겠다는 비장함이 엿보였다.

일행은 숨을 죽인 채 니콜라스와 데미안의 마지막 공방전을 주시하고 있었다.

그리고 블루한테 얻어맞고 바닥에 뻗어버린 녀석들 중 몇몇이 힘겹게 고개를 치켜들고

대장의 마지막 한 수를 유심히 지켜보고 있었다.

니콜라스가 가장 안정된 자세를 취하기 위해 지대면을 최대한 높인 반면, 
데미안은 검끝에 모든 힘을 몰아넣은 채 앞으로 쏟아지는 듯한 자세로 대조를 이루었다.
한 마디로 너 죽고 나 죽자는 식의 동귀어진 수법이었다.
타다다다닷!
드디어 그들이 움직이기 시작했다.
데미안이 빨랐다. 그의 검이 바람을 가르며 정확하게 니콜라스의 심장을 향해 파고들었다. 
이번만큼은 절대 놓치지 않겠다는 결의가 엿보이는 일격이었다.
니콜라스는 데미안의 검이 사정거리 안으로 들어올 때까지 차분히 기다렸다.
이윽고 그가 검을 세로로 치켜들었다가 탄력을 이용해 데미안의 검을 튕겨냈다.
챙그랑!
데미안은 멍한 눈으로 자신의 빈손을 내려다보았다.
허탈한 표정이었다.
과연 그는 그 순간 무슨 생각을 했을까?
“흐흐흐흐흐흐흐!”
갑자기 웃음을 흘러나왔다.
한동안 그는 몸을 들썩거리며 미친 듯이 웃어댔다.
그러다 별안간 멈췄다.
그가 고개를 들었을 때 눈가에 이슬이 맺혀 있었다.
눈물이 볼을 지나 바닥에 떨어지는 찰나, 그의 신형이 힘없이 무너졌다.
모든 힘을 잃어버린 듯, 허탈하면서도 허전하고 왠지 애처롭기까지 한 그 모습. 작아보였다. 왜소해 보이는 등이 한동안 들썩였다.
바로 그때, 번쩍!
강렬한 불빛과 함께 귀가 멍멍할 정도의 외침!
“파이어 볼!”
퍼벅!
“크아아악!”
눈 깜짝 할 사이에 데미안의 온몸이 불길에 뒤덮였다.
이게 대체 어찌된 노릇일까?
블루는 얼른 주변으로 고개를 돌렸다.
파이어 볼을 영창할 때의 모습 그대로 죠셉은 붉은 불꽃 속에서 재가 되어 사라져가는 데미안을 바라보고 있었다. 
아직도 분이 풀리지 않는다는 듯 차갑게 굳은 얼굴로.
그 옆에 서 있는 소년의 표정도 더욱 차가웠으면 차가웠지 덜하지 않았다.
데미안의 비명소리는 어느새 그쳐 있었다.
“대체 이게 무슨 짓입니까?”
베르니스가 죠셉을 노려보며 역정을 냈다.
“저희를 이렇듯 살려주신 것은 감사드립니다만, 결코 이자만큼은 살려둘 수가 없습니다.”
“그...... 흐음.”
베르니스가 무슨 말인가를 하려는 순간, 스콜이 그의 어깨에 손을 얹으며 고개를 가로저었다.
그리고 그때 블루가 덤덤하게 말했다.
“마무리나 짓자.”
그들은 일단 살아남은 사람들을 포박했다.
대부분 앞으로 정상적인 삶을 살지 못할 것 같았다.
블루에게 얻어맞아 반병신이 된 것이다. 니콜라스나 베르니스들은 살기 위해서 무조건 상대를 죽였따. 
그러나 굳이 죽일 필요성을 느끼지 못한 블루는 가볍게(?) 두들겨 패기만 했다.
“어떻게 이렇게 맞고도 살아 있지?”
다들 의아함을 감추지 못했다.
어쨋거나 살아남은 이는 총 열셋.
그들은 사지가 묶인 채 보릿자루처럼 널브러져 있었다. 모두 기절한 상태였다. 
잠시 전에 잠깐 깨어난 자들도 있었는데, 대장이 당한 것을 보고 다시 의식의 끈을 놓치고 말았다.
“끌고 가다 가까운 마을에 던져놓고 가자.”
텐시의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.
그때 갑자기 니콜라스가 그들을 모두 참살해버렸다.
“니, 니콜라스...... 왜 갑자기.......”
니콜라스가 무겁게 입을 열었다.
“나도 살려두고 싶었다. 하지만 아무래도 그것은 아닌 것 같다. 이러다 우리만 위험해질 뿐이다. 
만약 녀석들이 정신을 차리고 우리의 신상을 불어버리면 어떤 상황이 야기될지 누가 알겠는가?”
이해 못할 것도 없지만 별로 이해하고 싶지 않았다.
하지만 고개를 끄덕이지 않을 수도 없었다. 다른 누구의 목숨보다 자기 자신의 목숨이 더소중했기 때문이다.
니콜라스들은 곧 자신들이 싸운 흔적들을 지워나갔다.

“오해해서 죄송합니다.”
죠셉이 멋쩍게 웃으며 말했다.
“누구한테나 위험한 상황이었으니까요.”
텐시의 그 한마디에 죠셉을 다시 한 번 고개를 숙였다.
“사과를 받아주셔서 감사합니다.”
“......”
텐시가 침묵을 지키자 니콜라스가 나섰다.
“자, 이제 어찌된 연유인지 들을 수 있을까요?”
그의 묵직한 무게감이 중인들을 압도했다.
일단 그들이 개입된 이상 어느 정도 사정을 알아야 한다는 게 니콜라스의 생각이었다.
그러나 끝내 죠셉은 입을 열지 않았다.
그가 말했다.
“죄송합니다.”
“말하기 힘들다면 더 이상 강요하지는 않겠습니다.”
“감사합니다.”
니콜라스가 그렇듯 간단히 포기할 수 있었던 것은, 아직 마음의 정리가 끝나지 않았다는 것을 눈치 챘기 때문이다.
죠셉이 조심스럽게 물었다.
“어디로 가시나요?”
“우리는 헤르마틴 제국으로 갑니다.”
“아!”
그 외마디에는 아쉬움이 잔뜩 묻어났다.
“무슨 볼일이라도 있으신가요?”
“별건 아니고 누굴 좀 만나서 도와줘야 하니까요.”
“큰일인가 보죠?”
“아뇨, 집안에 문제가 생겨서 도와주러 가는 것뿐입니다.”
텐시의 말에 수긍하듯 죠셉은 고개를 끄덕였다.
그리고 한참을 고민하다 다시 물었다.
“용병입니까?”
목소리에 힘이 없었다.
스스로 생각해도 어처구니없다고 생각한 것이다. 세상에 어떤 용병단에 마스터급 기사들을 둘씩이나 보유하고 있겠는가?
듣지 않아도 대답은 뻔했다.
니콜라스가 용병이 아니라고 말하려는 찰나, 베르니스가 생각 없이 냉큼 대답했다.
“그렇습니다만, 왜 묻죠?”
순간 죠셉의 눈이 번뜩였다.
‘이 정도 파티라면.......’
꿀꺽
죠셉은 자신도 모르게 침을 삼켰다.
“그렇다면 의뢰를 하나 해도 되겠습니까?”
“.......”
갑자기 분위기가 싸늘해졌다.
빠르게 눈길을 주고받았다.
이미 용병이라고 밝힌 이상 거절하기가 쉽지 않았다.
마땅히 거절할 말을 찾고 있는데 죠셉이 먼저 자기 의사를 밝혔다.
“체면불구하고 부탁드립니다. 도와주십시오. 지금 도련님을 호위해줄 기사들이 하나도 남지 않은 마담에...... 
저 혼자는 어림도 없습니다. 도련님을 안전하게 자택까지 모시기란 거의 불가능하니까요.”
“.......”
“제발 의뢰를.......”
“.......”
자신을 바라보자 베르니스는 얼른 외면해버렸다.
“간곡히 부탁.......”
텐시도 고개를 틀어버렸다.
“목숨이 걸린.......”
니콜라스는 피하지 않았다.
그를 마주보며 말없이 고개를 가로저었다. 솔직히 도와주고 싶지만 지금은 내 코가 석자였다. 
결코 남에게 인정을 베풀 만한 상황이 아니었다.
그들도 도망치는 입장이 아닌가.
딱 잘라 거절하려는 찰나,
“돈이라면 원하는 대로.......”
베르니스의 귀가 먼저 꿈틀거렸다.
사삭!
죠셉의 앞으로 번개같이 날아간 베르니스는 그의 손을 덥석 움켜잡았다. 그리고 일장연설을 늘어놓는 것이었다.
“아, 잘 생각하셨습니다. 탁월하시며, 탁월하다 못해, 아주 정말 탁월하신 굿 초이스입니다. 
저희는 지금까지 모든 의뢰를 신속하고 정확히 완수했으며, 아마도 자타가 공인하는 
뉴 클래스 파티 용병단이라 할 수 있습니다. 부담스럽지 않은 금액으로, 
원하시는 의뢰를 정확하고 알차게 정말이지 확실하게 이뤄드릴 것을 약속드립니다.”
그리고도 한동안 베르니스는 자아도치에 빠져 허우적거렸다.
니콜라스는 할 말을 잃었고, 동료들은 그대로 굳어버렸다.
그러나 블루는 미친 듯이 웃기 시작했다.

“하하하하하하!”

그때 베르니스의 손을 부여잡는 사람이 있었으니...... 바로 죠셉이었다.
“가, 감사합니다.”
울먹거리며 감사를 표하던 그는 급기야 눈물을 빠뜨렸다.
그것을 본 베르니스가 감격하고 말았다.
늘 일자리를 찾아만 다녀봤지, 언제 이렇듯 제대로 일을 청탁받아본 적이 있었던가?
거기다 돈도 부르는 대로 준다지 않은가!
드디어 용병으로서 성공한 것이다.
‘가라, 껍데기 같은 과거는 가라! 눈물 젖은 빵으로 점철된 세상이여, 안녕.’
과거 자신이 용병단 단장을 맡고 있을 때의 처절함이 떠오르며 눈물이 샘솟았다.
‘가난한 농부의 아들로 태어나..... 어머니 아버지 기뻐해주십시오. 드디어 성공했습니다!’
청탁을 받는다는 것은 소규모 용병단에게는 꿈과 같은 일이었다.
그러나 베르니스가 하나 망각하고 있는 것이 있었다. 바로 드래곤 레어에서 가져온 천문학적인 보석들이다.
그러나 처음에는 돈에, 그 다음에는 일거리를 잡았다는 기쁨에, 나아가서는 성공했다는 식의 단계적인 의식의
 확장에 그 사실을 놓치고 있었다.
‘우리 용병단을 성공으로 이끈 나의 이 민첩함을 스콜이나 클루토, 텐시가 보면 얼마나 자랑스럽게 여길까?’
그래서 그는 고개를 돌렸다.
예상대로 다들 그를 보고 있었다.
거기다 얼마나 기뻤으면 자신을 향해 달려오고 있겠는가!
두두 두두두!
베르니스가 그것을 보고 고개를 끄덕였다.
‘그래, 감격해라. 마음껏 감격하고 내 품에 안겨라.’
퍽!
‘퍽?’
의문과 동시에 아릿하게 퍼져가는 통증.
“꾸엑!”
스콜이 태클을 걸어 한순간에 그를 자빠뜨린 것이다. 그러자 텐시가 밟기 시작했고, 
얌전하던 클루토까지 가세해 발길질을 해댔다. 뿐이랴. 스콜까지 바람처럼 달려와 텐시와 클루토가 하는 일에 동참했다.
퍼버버버버벅!
“으아아아악! 망할 것들아, 왜 날 밟는 거야!”
“몰라서 물어?”
“모르니까 묻지!”
“그럼, 알 때까지 맞아!”
퍼버버버버버버벅!
블루는 숨이 넘어갈 듯 웃을 뿐, 그들을 말리지 않았다. 니콜라스는 그런 블루와 베르니스들을 바라보며 
답답한 듯 한숨을 내쉬고 조용히 하늘을 올려다보았다.
그날 밤하늘에는 밤이 새도록 정체를 알 수 없는 누군가의 비명이 하늘을 뒤덮었다.
“으아아아악! 대체 내가 뭐, 뭘 잘못했다구우우우! 난 그저 우리 용병단 성공시킨 죄밖에 없어!”
“아직도 덜 맞았군.”
퍽!
“케엑!”





제9장 수상쩍은 의뢰인

  “이 맹추야! 돈이라면 썩어 나자빠지는 판에 또 무슨 돈을 벌겠다고 그 난리를 치고 지랄이야, 지랄이!”
“내가 미안하다고 했잖아. 내가 알고 그랬나 뭐? ...... 구시렁구시렁, 투덜투덜...... 
아야야 아파, 아프니까 제발 약 좀 살살 발라. 너 내가 밉지? 미워서 일부러 아프라고 꾹꾹 누르는 거지!”
순간 표독스러운 텐시의 목소리가 터져 나왔다.
“뭐라고!”
그렇지 않아도 마음이 심란했던 텐시는 눈을 흘기며 일부러 더욱 꾹꾹 눌렀다.
“으아아아악!”
자의든 타의든 의뢰인이 생겼고, 그것은 결국 행선지가 결정되었다는 말이었다. 꼼짝없이 죠셉을 따를 수밖에 없게 된 것이다.
그런데 얼마쯤 가자 죠셉은 어디 잠시 들를 곳이 있다며 앞장서 걷기 시작했다.
잔뜩 일그러진 얼굴로 어정쩡하게 걸으며, 자꾸 주변을 살피는 그들.
어느 것 하나 의미심장하지 않은 것이 없었다.
그리고 그들의 목적지를 대충은 짐작했다. 도망쳐왔던 곳으로 되돌아가고 있음이 분명했다.
숲길을 따라 얼마쯤 갔을까.
갑자기 텐시가 인상을 찌푸렸다.
혈향 때문이다.
앞으로 다가가면 갈수록 그것은 강렬해지고 있었다.
블루는 진지한 얼굴로 주변을 둘러보았다.
급기야 붉은 핏자국들의 나타났다.
순간 텐시는 멈칫했다.
“우웃!”
텐시는 나름대로 비위가 강하다고 자부해왔다.
살면서 볼 것 못 볼 것 실컷 봤다.
그러나,
“우웨에에엑!”
좌르르륵!
속에 있는 모든 걸 토해냈는데도 계속 속이 울렁거렸다. 자꾸 신물이 넘어왔다. 
지금껏 많은 시체를 봐왔으나 이렇게까지 처참한 시체는 처음이었다.
여기저기 낭자한 시체의 내장들.

팔다리와 몸뚱이가 제각각 따로 나뒹굴고 있었다. 게다가 한둘이 아니라 최소 수십여 명은 너끈해보였다. 
거기에는 여인까지 다수 포함되어 있었다.
과연 이들이 사람처럼 움직이고, 말을 했을까?
문득 그런 의구심이 밀려들었다.
그리고 분노!
그것을 정체불명의 ‘그들에게’ 향해 있었다.
목구멍이 터질 정도로 한없이 쏟아질 것만 같은 이 느낌!
멈추고는 싶지만 그녀 뜻대로 움직이지 않았다.
“텐시, 괜찮아?”
“괘, 괜찮...... 우웨애액!”
텐시는 베르니스가 건네주는 손수건을 받아서 입을 막은 채 고개를 들었다. 
그리고 잔뜩 눈살을 찌푸리며 주변을 돌아보는 사이, 죠셉과 소년은 슬픈 표정으로 마차 쪽을 향해 몸을 움직이고 있었다.
“망할 자식들!”
텐시는 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다.
주르륵
소년의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
“토미, 크라젤, 미쉘 아줌마...... 으흑!”
텐시의 가슴을 아프게 했다.
말없는 마차 위에서 홀로 자리를 지키고 있는 목 없는 마부에서부터 주위를 찬찬히 둘러보며 슬프게 쪼아 내리는 그의 아픔.
분명 자신을 힐책하는 듯 보였다.
“도련님.”
“아냐, 죠셉. 나는 괜찮아. 어서 물건이나 챙기자꾸나.”
“예, 도련님.”
그것으로 알 수 있었다. 그들이 이곳으로 돌아온 이유가 무엇인지 알 것 같았다. 
단순히 옛일을 회상하며 회포를 풀고자 온 게 아님이 분명해졌다.
죠셉은 마차 안으로 들어갔다가 한참 만에 나왔다.
블루는 그들이 잽싸게 상자를 숨기는 것을 봤지만 내색하지 않았다. 
자신들의 도움이 필요했다면 의뢰를 요청할 때 말하겠거니 생각하며 구차하게 묻지 않았다.
하지만 니콜라스는 또 달랐다.
그 상자를 보자마자 문득 의문이 떠올랐다.
‘ 석들은 저 상자를 노린게 아니다. 그렇다면 단순하게 소년의 생명을 노렸단 말인가? 무성 때문이지?‘
아마도 저들이 이곳으로 돌아온 이유는, 저 물건을 찾는 것처럼 가장하기 위함이 아닐까?
예컨대 저 물건 때문에 쫓긴 것이라고 얘기하고 싶었던 것인지도 몰랐다.
그들의 행동 하나하나에 의혹이 배어 있었다. ‘물건을 챙기자’는 말을 하고, 
버젓이 마차에서 챙겨 나와서는 몰래 갈무리하는 척하며 슬쩍 보여주는 것도 그렇거니와, 
슬며시 눈치를 살피는 것까지도 다분히 의도적인 행동 같았다.
물론 그 물건이 정말로 아주 중요한 것일 수도 있었다.
“그럼 출발하죠.”
마법사가 나서서 하늘 말에 블루와 일행들은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
그때 그 소년이 입을 열었다.
“죠셉, 동료들이 짐승의 밥이 되게 놔두고 싶지는 않아.”
슬픔이 잔뜩 배인 소년의 목소리.
다들 고개를 끄덕였다.
베르니스들은 죠셉과 소년을 도와 시체들을 마차 위에 모았다.
조각조각 난 시체를 옮기는 일이 썩 내키지 않았지만 경건한 마음으로 받아들였다.
“파이어 볼!”
화르르
시체가 쌓인 마차가 불탔다.
타닥타닥
하늘로 올라가는 검은 연기!
그리고 코를 진동하는 역한 냄새!
그것이 아니더라도 모두 탈 때까지 보고 있을 수는 없었다.
그러기에는 시간이 너무 촉박했다.
이제 곧 해가 저물 것이다. 더 늦기 전에 노숙할 장소를 정해야 했다.
그들은 곧 그곳을 떠났다.
소년은 자꾸 뒤돌아보았다. 그리고 하늘 높이 솟아오른 불기둥을 바라보았다.
그는 그때 무슨 생각을 했을까?

그들은 좀 전에 전투가 있었던 곳으로 돌아갔다.
그곳을 통과한 다음 반대편으로 나아가는 것이 헤르마틴 제국으로 통하는 가장 빠른 길이었기 때문이다. 
결국 원치 않았지만 그 시체들을 다시 한 번 봐야한다는 말이었다.
썩 내키지 않는 길을 얼마쯤 재촉하자 조금 전의 격전지가 나타났다.
“헉!”
시체 중에 온전하게 남아 있는 것은 하나도 없었다.
블루는 대충 짐작했다는 듯 담담한 얼굴로 주변을 둘러보았다.
늑대인간들이 먹어치운 것이다.
참혹한 몰골로 이곳저곳에 널려 있는 시체들을 보고 있자니, 자꾸 조금 전 상황이 떠올라 마음이 편치 않았다.
니콜라스가 잠시 주변을 보더니 무겁게 열었다.
“스무 마리가 넘는다.”
“헐!”
“조금 많군.”
니콜라스의 말에 베르니스와 스콜이 차례로 한마디씩 했다.
스콜이 한마디 덧붙였다.
“그런데 이 녀석들이 왜 이렇게 친숙하게 느껴지지? 이런 상황을 예전에도 경험한 것 같은데.”
“나두나두!”
그러자 텐시가 그 둘의 머리를 가볍게 때리면서 입을 열었다.
“그것은 우리가 대장 만나기 전이잖아.”
“아, 그렇구나!”
그때 늑대인간 한 마리 블루 앞으로 어슬렁 어슬렁 걸어오고 있었다.
크르르르르!
놈이 이를 드러내며 블루를 위협했다.
블루가 피식 웃었다.
“저번에 봤던 녀석보다 큰 거 같은데.”
블루의 말에 클루토가 경악한 목소리로 한마디 내뱉었다.
“서, 설마, 실버 웨어울프?”
“뭐, 실버 웨어울프?”
순간 지금껏 웃고 떠들던 베르니스들의 얼굴이 차갑게 굳었다.
소년과 마법사 죠셉의 얼굴에도 핏기가 가셨다.
그때 일행들한테서 묘한 분위기를 감지한 블루가 물었다.
“실버 웨어울프? 그게 뭔데?”
“실버 웨어울프란 늑대 인간의 일종으로.......”
“변종?”
“예.”
“한마디로 개로 변한 인간잡종 중에서도 잡종으로 태어난 잡종 개새끼들이란 말이네, 큭큭큭.”
그때 늑대인간이 블루의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 갖다댔다.
그런데도 블루가 아무런 반응을 보이지 않자, 적당히 얼었구나 생각하고 단숨에 죽이려고 들었다.
하지만 그때, 피식 웃으며 자신을 똑바로 바라보는 블루를 보고 멈칫했다.
그러나 곧 과시하듯 날카로운 이빨을 드러내며 바짝 다가섰다.
그 경악스러운 장면에 일행들은 할 말을 잃었다. 특히, 백짓장처럼 하얗게 질린 니콜라스의 얼굴은 참으로 볼만했다.
그때,
크르르르르!
실버 웨어울프 몇 마리가 어슬렁어슬렁 모습을 드러냈다.
거기에 힘입은 것일까.
우우우우우!
지금껏 조심스럽게 굴던 실버 웨어울프가 입을 쩍 벌렸다.
“이 잡종똥개야! 너, 지금 나한테 까부는 거냐?”
블루가 피식 웃으며 슬쩍 시선을 돌리자 실버 웨어울프가 기다렸다는 듯이 오른팔을 휘둘러 공격해왔다.
후우웅!
블루의 주먹이 바람을 갈랐다.
그런데 어찌된 노릇인지 잠시 한눈을 팔던 블루의 주먹이 늑대인간의 주먹보다 훨씬 빨랐다. 
그리고 정확히 늑대인간의 턱에 격증되었다.
퍼억!
“깨갱깽!”
“아주 매를 버는군. 사실 말 안 듣는 개한테는 매보다 좋은 약도 없지, 큭큭.”
보통 늑대인간에 비해 몸통이 한 배 이상 큰 실버 웨어울프. 대충 어림잡아 코끼리 새끼만한 녀석이 
사 미터 남짓 허공에 붕 떠올랐다.
열심히 팔다리를 저으며 비명을 지르는 변종 늑대인간 모습은, 블루에게 참으로 신선한 눈요깃거리였다.
그러나 일행들은 놀라움을 금치 못했다.
기가 막혔던 것이다.
그리고 보면 볼수록 블루는 인간 같지 않은 구석이 많았다. 드래곤을 잡았다고는 해도 
그것은 자신들이 직접 본 게 아니었기에 별 감흥이 없었다.
하지만 사건이 터질 때마나 하나씩 드러나는 블루의 실력.
그때마다 그들은 쾌감 그 이상의 것을 느꼈다.
게다가 놀랄 일은 그것으로 끝이 아니었다.
날아가던 실버 웨어울프의 허리가 두꺼운 나무등걸에 부딪히자마자 ‘두두두둑“
하는 소음이 들려왔다. 그리고 축 늘어졌는데 아무래도 죽은 것 같았다.
거의 불사의 능력을 지녔다고 알려진 실버 웨어울프.
그러나 척추가 부러졌다면 죽지 않았다 해도 죽은 것이나 다름없었다.
죠셉과 소년은 경악 또 경악했다.
동시에 희망을 느꼈다.
소년의 얼굴에 희미한 웃음이 떠오르는 순간, 실버 웨어울프라는 잡종 똥개 한 마리가 소년에게 달려들었다.
그가 가장 약해보인 탓이다.
“으아아악!”
소년은 새된 비명을 질렀다.
그리고 죠셉은 좌절했다.
주문을 외울 시간도 없었기 때문이다. 아니, 설사 주문을 외운다 해도 마법 방어력이 
강하기로 소문난 실버 웨어울프에게 얼마나 먹힐지도 미지수였지만.
녀석은 어느새 소년의 코 앞으로 날아들고 있었다.
“살려줘!”
“아아악!”
죠셉이 부둥켜안고 두 눈을 질끈 감았다.
그런데 그때,
퍽!
“깨갱깽깽깽!”
그 소음을 듣고 힘겹게 눈을 뜬 조셉과 소년은 알 수 있었다.
블루가 그 똥개를 처리해버렸다는 것을 확인한 죠셉과 소년의 얼굴에 화색이 돌았다.
그러나 솔직히 어떻게 저 멀리서 단숨에 날아와 녀석을 물리칠 수 있었는지 도무지 이해할 수가 없었다.
그렇지만 지금 중요한 것은 그게 아니었다. 중요한 것은 그들을 살려준 존재가 바로 블루라는 점이었다.
크르르르르!
일제히 눈을 돌린 실버 웨어울프의 왕방울만한 눈에서 불이 품어져 나왔다.
그러자 도깨비불이 단체로 허공에서 떠돌아다니는 것으로 착각이 들 정도였다.
그때 블루에게 얻어맞고 깨갱거리던 녀석이 일어나더니, 슬금슬금 블루의 눈치를 살피는 것이었다.
“이거 아주 유쾌한데?”
블루가 씨익 웃었다.
자기 주먹을 맞고도 일어나다니!
이런 경험은 처음이었다.
생각보다 힘들어질지 모른다는 생각이 들었다. 하지만 훌륭한 맷집을 지닌 그들이 고마웠다.
아주 마음에 들었다.
“위험할 수 있을 것 같다. 모두 조심해라.”
블루의 입에서 처음으로 흘러나온 경고였다.
“대, 대장!”
꿀꺽
다들 긴장한 얼굴로 마른침을 삼켰다.
서서히 어둠이 짙어지고 있었다.
눈 한번 깜박일 때마다 시야가 서서히 흐려지는 것이 확연히 느껴질 정도였다. 조금 전에 한 차례 다운되었던 
늑대인간은 자신의 몸을 잔뜩 낮추고 일행들을 노려보고 있었다.
블루보다 약한 상대를 물색하고 있음이었다.
그때 그 녀석보다 대가리 하나 정도 더 큰 놈이 앞으로 걸어 나왔다. 다들 약간 비켜서는 것을 보니 
아무래도 녀석이 이 무리의 대장인 성싶었다.
크르르!
몸을 낮추소 막 공격하려던 녀석이 목울대를 울렸다.
순간 앞으로 다가온 늑대가 갑자기 녀석의 목을 살짝 물었다.
무슨 훈계라도 하는 것 같았다.
“온다!”
니콜라스가 짧게 말했다.
그로서도 변종 늑대인간인 실버 웨어울프가 영 부담스러운 것도 사실이었다.
“크와왕!”
대장 한 마리로 촉발된 늑대인간의 공격!
그 대장의 공격대상은 당연히 블루였다.
마법사들과 텐시 그리고 소년은 늑대인간의 공격이 시작되자마자 뒤로 멀찌감치 물러났다. 
베르니스와 스콜은 한 마리씩 각개격파를 시도했고, 클루토와 죠셉은 그들이 가장 싫어하는 불 공격을 준비했다.
물론 놈들한테 마법 방어력이 있기 때문에 최대한 강공을 펼칠 수밖에 없었다.
그 바람에 주문영창이 길어지고 있었다.
크르르르르!
니콜라스는 허리를 꺾으며 실버 웨어울프의 공격을 피했다.
그때 마주 서 있던 녀석이 노련하게 팔을 뻗어, 슬쩍 허리를 트는 니콜라스를 낚아채려고 했다. 
그것을 본 니콜라스는 혀를 내둘렀다. 놈의 움직임이 날카로웠기 때문이다.
그러나 피하는 데는 별 지장이 없었다.
그 정도 공격은 이미 짐작했기에 가볍게 피할 수 있었다. 그러나 그 즉시 또 한 마리가 몸통박치기를 
시도해오는 것이었다. 다급히 몸을 빼낼 수 있었으나 그만 늑대의 팔에 등을 내주고 말았다.
스각!
치명상은 아니었지만 길게 찢긴 상흔에서 피가 배어나왔다.
일단 거리를 벌린 니콜라스는 이를 갈았다.
“다 죽었어!”
순간, 니콜라스의 검에서 푸른 불꽃이 피어올랐다.
고오오오오오!
오러 소드가 분명한데 모양이 좀 달랐다.
보통의 오러 소드는 한줄기 섬광 같은데, 지금 니콜라스의 오러소드는 불꽃처럼 일렁이는 것이었다. 
그것은 무식하게 많은 마나를 주입해 생겨난 기현상이었다. 다시 말해 니콜라스가 또다시 폭주하고 만 것이다.
그렇듯 니콜라스의 폭주가 시작되었을 때, 다른 늑대들이 단체로 움직이기 시작했다.
크르르르르!
아르르르르!
“화이어 실드!”
죠셉의 입에서 시동어가 흘러나왔다.
화르르
실버 웨어울프 떼 사이로 불의 막이 퍼지더니, 마치 그림처럼 허공에 붉은 그림자를 수놓기 시작했다.
그런데 대책 없이 그 불의 막을 뚫고 덤벼드는 늑대 인간이 있었으니.
과연 늑대인간은 뇌가 없는 것일까?
아니면 생각이 없는 것일까?
어둠에 잠식당한 숲은 화이어 실드 효과와 바보 같은 실버 웨어울프 몇 마리로 인해 환하게 밝아졌다.
“깨개개개갱!”
늑대인간은 비명을 내지르며 불이 붙은 부분을 땅에다 비볐다.
비명은 불 속에 들어간 개새끼가 내지르는 것과 크게 다를 바 없었다.
그것을 본 죠셉과 클루토의 입가에 미소가 걸렸다.

니콜라스가 폭주를 시작한 후 그의 검이 춤을 출 때마다 변종 늑대인간인 
실버 웨어울프의 잘린 다리가 허공으로 날아올랐다.
이곳저곳에 뿌려지는 피와 육편들.
그 틈바구니에서 벌써 상당수의 늑대인간이 쓰러져 바닥에서 낑낑거리며 죽어가고 있었다.
블루는 급하게 생각하지 않고 최대한 상황을 즐겼다.
피할 수 없으면 즐기라는 말을 누구보다 충실하게 이행하는 사람이 있다면, 그것은 바로 블루일 터.
그의 주먹에 스며 있는 푸른 기운은 분명 오러 글러브. 예컨대 그래플 마스터의 오러 글러브였다. 
오러 소드가 날카로움을 자랑한다면, 오러 글러브는 상상 이상의 파괴력을 자랑했다.
그들이 쓰러뜨린 늑대인간을 보면 그 차이를 확연히 알 수 있었다. 
니콜라스가 쓰러뜨린 녀석은 태반이 몸이 잘리거나 팔다리가 없었고, 
블루가 쓰러뜨린 녀석은 얼마나 맞았는지 이가 부러지거나 팔다리가 부러져 있었다.
그때 블루와 실버 웨어울프들의 우두머리 보이는 녀석과 눈이 맞았다.
눈을 빛내며 끈질지게 공격할 기회를 엿보던 우두머리.
크르르렁!
설마 수하들이 이토록 빨리 당할 줄은 미처 몰랐다는 듯 놀라움이 가득 깃든 눈빛으로 
놈이 날카로운 이빨을 드러냈다. 그리고 곧 블루에게 달려들었다.
“크와왕!”
블루는 기꺼이 그를 반겼다.
“오너라, 북두신권의 진면목을 보여주마!”
푸른 주먹이 일렁이는가 싶었다.
흠칫!
녀석의 눈빛이 푸른빛을 강렬하게 쏘아냈다.
그와 동시에 거침없이 포효했다.
“크와아앙!”
놈은 대장답게 정말 대단했다.
무엇보다 다른 녀석들에 비해 탁월한 맷집을 지녔다. 맞고 쓰러지면 또 일어나고, 
또 쓰러지면 다시 일어나는 칠전팔기의 근성을 보여줬던 것이다.
“아다다다다닷, 아토옷!”
“케케케케케켁, 깨아깽!”
우당탕!
수플 깊숙이 처박힌 실버 웨어울프 대장.
그런데 이번엔 쉽사리 일어나지 않았다.
죠셉과 소년은 보면서도 믿을 수가 없었다.
‘웨어울프보다 더 괴, 괴물이다!’
그때 들려온 목소리가 상념을 깨뜨렸다.
“지금 괴물이라고 생각했죠?”
흠칫
놀라 뒤돌아본 죠셉은 의아한 표정을 지었다.
뜻밖에 목소리의 주인이 베르니스였기 때문이다.
베르니스가 고개를 가로저으며 입을 열었다.
“그렇게 볼 것 없어요. 저도 간간히 생각하는 문제니까.”
“쿨럭!”
그때, 수풀이 들썩였다.
크르렁!
그것을 본 블루가 흐릿하게 웃었다.
정말 끈질긴 놈이다.
난생 처음으로 패다가 지칠 수도 있다는 사실을 절감하게 해준 녀석.
퍽!
깨아앵!
‘제발 그냥 죽어라. 이 미친 변종 똥개야!’
일행은 솔직히 안쓰러웠다.
그런 생각을 하게 될 줄은 꿈에도 몰랐지만, 실버 웨어울프의 비명이, 몸짓이 처량하게까지 느껴졌다.
‘대체 뭘 얻어먹을 게 있다고 일어나는 건지, 쯧쯧’
죠셉의 생각이 끝나기도 전에,
쿵!
녀석이 무너졌다.
몸집이 큰 만큼 쓰러지는 소리 역시 엄청났다.
저 멀리서 대장이 쓰러진 것을 본 것인가?
“아우우우우우!”
밤하늘에 울려 퍼지는 가슴 아픈 늑대 울음소리.
왠지 처량맞기까지 한 그 소리에 쓰러져 있던 실버 웨어울프들이 벌떡벌떡 일어나, 블루들에게서 멀어지고 있었다.
조금 전의 그 처절한 외침이 아마도 후퇴하자는 소리 같았다.
뒤 한번 돌아보지 않고 꽁지 빠지게 내빼는 늑대인간들.
블루는 반쯤 넋이 나간 얼굴로 가만히 지켜보고 있었다.
지친 탓이다.
“휴우.”
“수고 많았어요.”
“모두 다친 데 없나?”
녀석들이 모두 꼬리를 감추자 니콜라스를 포함한 베르니스들은 모두 한숨을 내쉬며 바닥에 주저앉았다. 
장시간 싸운 것이 아님에도 오랫동안 싸운 기분이었다.
아니, 일찌감치 싸움을 접고 블루와 실버 웨어울프 대장과의 싸움을 지켜봤을 뿐인데도 지쳤다.
“상처는 어때요?”
텐시의 질문에 니콜라스가 짧게 대꾸했다.
“별 것 아니다.”
그러나 누가 봐도 결코 작은 상처가 아니었다.
등을 적시며 계속되는 출혈이 만만치 않았다.
걱정스러운 듯 니콜라스를 바라보는 텐시를 뒤에서 베르니스가 조용히 주시하고 있었다.
그러나 무슨 생각에서인지 이내 시선을 거두었다.
앞서가는 니콜라스를 따라 일행들은 야영지를 찾아 이동했다.
시체가 굴러다니는 곳에서 야영할 수는 없었기 때문이다.

모닥불을 피워놓고 일행들은 상처를 치료했다.
다행스럽게 죠셉은 치료 마법에도 정통해 있었다. 그 마법으로 죠셉은 일행들을 일일이 치료해주었다.
의외였다.
일반적으로 마법사들은 치료 마법을 배우지 않는다. 그리고 알아도 잘 사용하지 않는다.
자존심 때문이다.
그러나 죠셉은 전혀 망설임 없이 치료해주었다. 그래야 마음이 편할 것 같았기 때문이다. 

자신들을 위해 목숨을 걸고 위험하기 짝이 없는 실버 웨어울프와 싸웠다. 
그것도 한두마리가 아닌 패거리와 말이다.

죠셉은 가장 먼저 니콜라스를 치료했다. 피는 금세 멎었으나 늑대인간에게 긁힌 그 상흔만큼은 완전히 사라지지 않았다. 
상처가 깊었기 때문이다.
니콜라스를 제외한 다른 일행들은 비교적 말짱했다. 기껏 작은 상처 뿐이었다. 
그들은 모닥불을 쬐면서 앞으로의 일정을 설명하는 죠셉을 지켜봤다.
“내일은 일찍 일어나야 합니다. 지도상으로 대략 거리를 재보면 내일 새벽 여섯 시쯤에 일어나서 걷는다 해도, 
저녁 먹을 쯤에나 빠듯하게 도착할 수 있을 겁니다.
 만약 늦어진다면 밥을 먹지도 못하고 잠자리에 들게 될 겁니다. 
만약 야참을 드시겠다면 말리진 않겠지만 그것도 숙소를 정했을 때 가능한 이야기입니다.“
“그럼 좀 더 일찍 일어나...... 기 힘들까? 아하하!”
베르니스의 말장난에 돌아보던 모두의 눈초리가 심상치 않았다.
특히, 텐시의 눈초리는 거의 아이스 스톰급 마력과 맞먹는 수준이었다.
찔끔한 베르니스는 얼른 입을 다물었다.
또 맞기는 싫었던 것이다.
“그런데 정확하게 어디를 가려는 거요?”
스콜의 질문에 죠셉이 무겁게 입을 열었다.
‘이들...... 이들이라면 믿을 수 있다!’
한참 고심 끝에 무거운 말투로 입을 열었다.
“지금 우리의 목적지는 엘프의 숲입니다.”
“그곳에는 왜?”


클루토의 질문에 죠셉이 대답했다.
“누군가를 찾으러 가는 중입니다.”
“엘프의 숲 경계를 넘어서는 순간 죽음뿐인 것을 모르세요?”
“아, 압니다.”
죠셉이 고개를 숙였다.
자신도 그것이 걱정이었던 탓이다.
“엘프의 숲?”
내내 딴전을 부리던 블루가 아는 척을 했다.
조금 전의 전투를 끝내고 행복하다는 표정으로 계속 하늘만 바라보던 블루였다.
그런데 갑자기 활기찬 목소리로 질문을 던지자 모두들 의아한 눈길을 감추지 못했다.
하지만 죠셉의 얼굴에는 생기가 돌았다.
‘혹시 블루가 엘프의 숲과 연관성이 있지 않을까?’
그것이 의심스러웠다. 블루 정도의 기인이라면 얼마든지 그럴 가능성도 염두에 둘 만하다고 생각한 것이다.
그런데 그때 블루의 입에서 나온 말은 죠셉의 기대감을 산산이 무너뜨렸다.
“그게 다크 엘프의 숲과는 다른 거야?”
일행들은 입을 쩍 벌렸다.
기가 막혔던 것이다.
하지만 베르니스들은 이미 어느 정도 짐작했다는 듯 신경을 끊었다.
텐시가 해결해줄 거라 믿었기 때문이다.
“다크 엘프의 숲이랑 엘프의 숲은 전혀 틀리다고 보시면 돼요. 다크 엘프족과 엘프족은 적대적인 관계니까요.”
“아, 그렇군.”


블루가 고개를 끄덕이자 죠셉도 고개를 끄덕였다.
하지만 깊게 생각하지 않았다.
‘뭔가 사정이 있나보지.’
하고 넘겼다. 자신이 이들에게서 본 것은 실력일 뿐, 그들 속사정이 궁금해서 신변을 청탁한 것이 아니었기 때문이다.
스무 마리가 넘는 실버 웨어울프 떼들을 두 주먹으로 패죽이는 정도의 실력자.
특히 그토록 격렬한 싸움 뒤에도 이마에는 땀 한 방울 흐르지 않았다.
그 정도면 중상위 마스터 클래스 정도는 충분했다. 그리고 어느 왕국에 가더라도 
백작 정도의 칭호는 쉽게 부여받을 수 있는 실력이다.
죠셉은 슬쩍 니콜라스를 바라보다 블루 쪽으로 눈길을 돌렸다.
‘용병단에서 마스터가 있는 것도 기가 막힌데 중상급 마스터라니.’
무슨 사정이 있는 게 확실했다. 그렇지 않다면 이런 상위 레벨의 고급 인력들이 용병 따위나 하고 있을 이유가 없는 것이다.
아무리 돈이 좋다고 해도, 용병으로 돈을 벌기란 쉬운 일이 아니다. 
그럴바에야 차라리 귀족의 작위와 영토를 얻는 것이 부를 이룩하기에 더욱 쉬울 터.
‘그런데 저 은발머리 사내는 그래플 마스터면서 허리에 검은 왜 차고 있는 것일까?’
사실 처음부터 계속 눈에 거슬렸지만, 쓸 데 없는 것을 물어서 감정을 건드릴 필요는 없었기에 쉬쉬하던 중이었다.
그때, 검이 웅웅거리며 울어대자 깜짝 놀랐다.
“마력검?”
죠셉의 한마디에 모두의 시선이 그에게로 쏠렸다.
“맞아요.”
“어떻게 저런 귀한 아티펙트를.......”
“드래곤 레어에서 구했죠.”
“드, 드레곤의 레어!”

죠셉의 얼굴에 경악이 일었다.
마치 믿을 수 없다는 표정이었다.
“믿거나 말거나.”
그때 검의 손잡이를 잡던 블루가 인상을 구기며 입을 열었다.
“혹시 마력검에 대해서 많이 아시오?”
“그냥 조금 아는 편입니다.”
죠셉이 신중하게 대답했다.
혹여 당혹스런 질문을 할지도 몰랐기 때문이다.
“제길, 그럼 이 녀석 주둥이 봉하는 방법 좀 아시오?”
그러자 죠셉의 눈이 휘둥그레졌다.
“마, 말도 합니까?”
블루들이 동시에 고개를 끄덕였다.
쩌억!
놀람을 감추지 못하는 죠셉의 모습.
“쩝, 모르는 모양이군.”
그때 죠셉이 당혹스런 말투로 입을 열었다.
“아, 압니다. 알아요.”
“정말이오?”
블루의 얼굴에 화색이 돌았다.
그때 검이 귀가 따가울 정도로 울기 시작했다.
‘너 말하면 죽여버린다!’
그렇게 외치는 것 같았다.
그것을 보고 잠시 머뭇거렸으나 그는 곧 입을 열었다.
“현자의 탑에 가시면 아마도 녀석을 잠재우는 검집을 만들어줄 수 있을 겁니다.”
블루의 안색이 환해졌다.
그렇지 않아도 시도 때도 없이 놀아달라고 울어대는 녀석을 어떻게 막을 도리가 없었던 탓이다.
“다행이군, 그런 방법이 있었다니. 정말 고맙소.”
“별 말씀을.......”
죠셉이 송구스럽다는 투로 입을 열었다.
의뢰자이긴 하지만 블루의 낮춤말이 전혀 낯설게 느껴지지 않았다. 블루가 너무 자연스럽게 구사했기 때문이기도 했다.
하지만 은연중에 ‘이자하렴 충분히 그럴 만하다’고 생각한 것일 수도 있었다.
그런데 죠셉이 잠시 깜빡했다는 듯 질문을 던졌다.
“아, 그러고 보니 경황이 없어서......”
“무슨 말입니까?”
베르니스가 장단을 맞추듯 물었다.
“계약은 했지만 아직도 이 용병만의 이름을 듣지 못해서 말입니다.”
“아, 그런가?”
베르니스가 머리를 긁적이며 입을 열려는 찰나, 블루가 냉큼 대답했다.
“블러드 핸드요.”
흠칫!
죠셉의 눈빛이 일변했다.
검을 들고 날을 살피는 시늉을 하는 블루와 당혹감을 감추지 못하는 베르니스들.
특히 블루가 말하는 내용에 대해 전혀 모르겠다는 표정으로 블루를 바라보는 
니콜라스는 그런 죠셉의 변화를 눈치 채지 못했다.
“뭐, 사실 정확하게 말하면 블러드 핸드 2기라고 해야 하려나? 아무튼 그렇소.”
순간 죠셉과 소년은 몸을 부르르 떨었다.

화려한 방이다.
드워프 장인이 만들어낸 간결하며 유려한 곡선을 그리는 탁자와 의자, 깔끔하게 정리된 책장 
그리고 벽에 걸린 부드러운 분위기의 풍경화, 넓은 창과 금색 수실로 장식된 커튼과 바닥에 깔린 크로마티우산 양탄자.
그리고 흰 대리석으로 만들어진 베란다.

천장에 붙어 있는 샹들리에서 뿜어지는 은은하면서도 고급스러운 빛이 고풍스러운 방을 더욱 돋보이게 했다.
만약 방 안을 울리는 거친 목소리만 아니라면 흠잡을 데가 없었을 것이다.
“뭐시라! 이런 병신 같은 놈들을 봤나!”
두툼한 근육을 자랑하듯 꿈틀거리던 노인의 서릿발 같은 호령에 소식을 전하던 전령은 흠칫 몸을 떨었다.
그러자 사내가 미심쩍다는 표정으로 혀를 차며 혼잣말로 중얼거렸다.
“장차 이 일을 어찌해야 한단 말인고!”
그때,
“무엇을 말인가?”
나지막하면서도 힘 있고 여린 듯 하면서도 근엄한 음성이 들려왔다.
그리고 노인이 고개를 돌리는 순간, 거대한 문이 열리며 수려한 용모의 청년이 방 안으로 들어섰다.
근육질의 노인이 황급히 머리를 조아렸다.
“미신이 황제 폐하를 뵙습니다.”
입가에 미소를 머금은 청년이 부담스러운 듯 서둘러 말했다.
“됐네, 아직 즉위식도 진행되지 않았는가.”
“그러나, 그렇다 하여 잊으시면 안됩니다. 이미 군신들의 마음과 백성들의 마음이 주군께로 쏠려 있습니다. 
그리고 그것은 이미 주군께서 이 나라 황제라는 뜻입니다.”
“황제라는 뜻이라...... 하하.”
“폐하, 꼭 황상에 오른다고 하여 황제가 되는 것은 아닙니다.”
“황상에만 오른다는 황제가 되는 것이 아니다?”
청년의 혼잣말에 노인이 고개를 끄덕였다.
“즉위식은 단지 겉치레에 불과할 뿐입니다.”
“흐음.”
“마음을 얻으십시오. 그것이 바로 진정한 군주이자 황제의 자리에 오르시는 방법이옵니다.”
“마음을 얻으라? 아무튼 고맙소, 수상.”
“황송하오나 폐하, 지고한 위치에 계시는 동안 쉽게 마음을 드러내시거나 받아들여서는 
아니 된다는 사실을 잊지 마십시오. 물론 그렇다고 귀를 굳게 닫으셔도 아니 되지만, 
누구한테나 듣기 좋은 말만이 아니라 쓴소리도 겸허히 받아들일 줄 아셔야 합니다. 그리고.......”
순간 청년이 미간을 찌푸리며 입을 열었다.
“카른 수상은 다른 것은 다 좋은데 그놈의 잔소리가.......”
“죽을 죄를 지었나이다.”
“아, 아니 뭐, 그게 죽을죄씩이나...... 다 날 위해서 하는 말인데 겸허히 달게 받아들여야지.”
그러자 다시 반짝이는 카른의 눈빛.
“폐하, 황상의 자리는 곧 하늘이십니다. 명을 내리시면 내리시는 것이지, 
함부로 미안하다고 말씀을 하셔도 아니 되는 것입니다. 신들은 그저 하늘에 간언할 수 있을 뿐이지, 
하늘에 명을 내릴수도, 그것을 거스를 수도 없는 것입니다. 판단을 하늘의 몫이오니 말입니다.”
노인의 말에 한동안 쓴웃음을 짓고 있던 청년이 입을 열었다.
“큭큭, 도무지 말릴 수가 없군. 하긴 그러니까 카른 수상이지만. 그래서 내 그대를 미워할 수가 없다니까, 하하하!”
그제서야 자신의 실책을 알아차렸음인가.
카른은 식은땀이 흐르는 이마를 훔치며 서둘러 고개를 숙였다.
“소, 송구스럽습니다. 늙을수록 시간만 많이 남고 상념만 늘다보니.......”
“하하, 내 카른 수상의 다른 말은 다 믿겠네만 늙었다는 말은 도무지 믿을 수 없어. 
수상의 그 근육에 기사장들조차 겁을 집어먹고 있다는 걸 잘 알고 있으니까.”
“풋...... 흠흠!”
주변에 정렬한 채 서 있던 기사들이 웃음을 참지 못했다.
그들이 서둘러 입을 틀어막았지만 이미 카른 수상의 얼굴은 벌게진 다음이었다.
청년이 짓궂은 표정으로 입을 열었다.
“나만 알고 있는 사실이 아닌가 보군.”
“흠흠!”
그때 다시 기사들의 헛기침 소리가 들려왔다.
그리고 카른의 신음소리가 뒤따랐다.
“끄응!”
순간적으로 기사들의 몸이 경직되었다.
무슨 불호령이 떨어질지 감히 상상할 수 조차 없었던 탓이다.
그러자 청년이 진화에 나섰다.
“아니네, 여하튼 좋은 이야기 잘 들었네. 문제는 그 좋은 이야기를 들을 때마다 졸려서 자네에게 미안할 따름이지만, 하하하.”
“.......”
“설마 화났는가?”
“아, 아니옵니다.”
“아하하, 농담일세. 늘 자네 말은 이 가슴 안에 잘 담아두고 있으니 걱정 말게.”
“송구스럽습니다, 폐하.”
그러자 청년은 처음으로 돌아가 본론을 꺼냈다.
“그런데 무슨 일이 있는 건가?”
다시 카른의 얼굴이 살짝 굳어졌다.
“노, 놓쳤다고 합니다.”
“허!”
“그리고 그들을 쫓던 마스터 데미안을 포함한 일개 부대가 전멸했다고 합니다.”
“.......”
지금까지 미소를 짓고 있던 청년의 표정이 가볍게 굳어졌다.
“그렇군.”
“소신, 죽을 죄를 지었습니다.”
충정어린 그 목소리에 청년은 작게 한숨을 내쉬었다.
그가 말했다.
“아니네, 사실 그렇게 쉽게 잡을 수 있을 거라곤 생각하지 않았네.”
“.......”
그런데 그 중에 데미안을 죽일 만한 능력자가 있었던가?“
“저도 생각해 보았습니다만 도무지 떠오르지가 않사옵니다.”
“흠, 마스터를 누를 수 있는 실력자라.......”
청년의 이마에서 굵은 주름이 꿈뜰거리는 것이 복잡한 심증을 드러내는 것 같았다.
“문제는 데미안을 포함한 기사들의 시체 중에서 온전한 게 하나도 없다는 점입니다.”
“아무래도 그렇겠지. 늑대의 숲에서 멀쩡한 시신을 찾을거란 생각 자체가 무리지.”
카른은 고개를 갸웃거렸다. 말을 할지 말지 아직도 갈피를 잡지 못한 얼굴이었다.
“뭔가? 뭐든 집히는 게 있으면 허심탄회하게 털어놓게.”
그 독촉이 있고나서도 한참 만에야 카른의 입이 열렸다.
“이건 저의 괜한 잡념일 수도 있습니다만.......”
“허, 그대답지 않게 웬 서론이 그리도 길단 말이오.”
“이해가 가지 않기 때문입니다.”
“이해? 무슨 이해?”
“전투흔적이 전혀 없습니다.”
청년의 표정에 의아함이 떠올랐다.
“전투의 흔적이 없다?”
카른이 신중한 표정으로 입을 열었다. 자칫 주군의 심중을 어지럽힐 수도 있다는 생각에서였다.
“데미안 같은 고수를 잡고, 일개 부대의 기사들과 전투를 벌였음에도 아무 흔적도 남지 않았다는 것은 말이 되지 않습니다.”
그 말에 청년도 미심쩍은 듯 한숨을 내쉬었다.
“듣고 보니 뭔가 이상하군.”
카른이 고개를 끄덕였다.
“이상한 정도가 아니라 의문덩어리입니다.”
“의문덩어리라?”
“폐하께옵서도 전투를 경험한 적이 있지 않으십니까?”
청년이 고개를 끄덕였다.
마스터인 자신에게 전투의 경험이 있지 않느냐고?
기분 나쁠 수도 있는 말이었다.
하지만 지금은 그것이 중요한게 아니었다.
카른이 말했다.
“폐하께서 데미안과 대련하신다고 생각해보십시오. 이기실 수 있으시겠습니까?”
“흠, 이길 수야 있겠지만 쉽지는 않겠지. 최소 수십 합은 겨뤄야...... 아!”
순간적으로 머릿속을 스치는 것이 있었다.
“그렇습니다, 바로 그겁니다.”
“그렇군!”
청년의 안색이 싸늘히 변하는 것이 불편한 심기를 그대로 드러냈다.
“정녕 아무런 흔적도 없었단 말인가?”
“없었다고 합니다.”
“정확한가?”
“바브로가 직접 다녀왔습니다.”
그제야 사태의 심각성을 깨달을 수 있었다. 바브로라면 카른 수상의 오른팔이라 할 수 있는 인물로, 
여러모로 믿을 수 있었기 때문이다.
바브로의 가장 큰 장점은 어떠한 상황에서조차 냉철하게 관찰하고 철저히 사실에 의거한 분석이 가능하다는 점이었다.
“바브로가 다녀왔다면 믿을 수밖에 없겠군.”
“여하튼 녀석들의 그 흔적을.......”
청년이 말꼬리를 물었다.
“녀석들?”
“그렇습니다. 다수의 집단이 아니고서야 어찌 그들을 누를 수 있었겠습니까?”
“하긴.......”
청년이 고개를 끄덕이며 수긍의 눈빛을 보내자 카른이 다음 말을 이어나갔다.
“아마도 그 흔적을 깨끗이 지웠을 가능성이 있습니다. 결국 그 방면에 경험이 많다는 말이고, 
그렇다면 전 황제가 비밀리 키운 친위세력일 가능성까지도 배제할 수 없다는 것이 제 추론입니다.”
“역시 카른 수상이군.”
말은 그렇게 했지만, 무거운 분위기는 가라앉지 않았따.
“잡을 수 있겠는가?”
카른이 고개를 힘겹게 끄덕였다.
“최선을 다해보겠지만 아마 쉽지는 않을 겁니다. 우선 그들의 정체를 모르기 때문이기도 하고, 
그곳에서부터 마지막 황자...... 죄송합니다. 도망친 개들의 흔적을 찾을 수 없기 때문이기도 합니다. 
도망치면서 흔적을 지워버렸기 때문입니다. 그것으로 그들이 전 황제의 비밀세력임을 입증하는.......”
“알겠네.”
더 이상 듣기 싫다는 것인지, 아니면 생각할 여유를 갖겠다는 것인지 알 수 없었지만 일단 카른은 입을 다물었다.
그는 주군을 믿었다. 그가 아는 주군은 결코 심계가 그리 얕지 않았다.
왜 자신이 맞아죽을 각오를 하고 그를 왕좌에 앉히려고 했겠는가?
단순히 그의 인간성?
아니다.
개인적인 친분이나 무위?
그것도 아니다.
그가 주군을 택한 것은 그의 매력 때문이었다. 선뜻 이해하기 힘들 수도 있지만 그만이 풍기는 독특한 매력에 반한 것이다. 
그리고 그 매력은 실로 대단한 것이었다.
한순간에 좌중을 압도하는 장악력!


상식을 초월하는 깊은 심계에 그는 반하지 않을 수 없었다.
 잠시 후 청년에게서 짧은 신음 소리가 흘러나왔다.
“흐음.”
그리고 다시 침묵.
이윽고 뭔가 결심한 듯 청년이 말했다.
“너희는 물러나라.”
기사와 수행원들이 군소리 없이 썰물처럼 빠져나갔다.
쿵!
문이 닫히자 청년이 조심스레 입을 열었다.
“수상!”
“폐하, 말씀하십시오.”
“그들은 분명.......”
주변에 사람이 없는데도 자꾸 신경이 쓰이는 모양이었다.
목소리를 낮추는 청년의 표정을 차갑기 그지없었다.
그의 입에서 한마디 한마디가 흘러나올 때마다 카른의 표정은 시시각각 변해갔다.
경악과 환희가 교차했다.
“......알겠는가?”
“그, 그렇군요. 알겠습니다. 폐하의 심계는 하늘조차 헤아리지 못할 것이옵니다.”
카른의 말에 크게 웃으며 부정했으나 기분이 나쁘지만은 않은 듯 푸근한 목소리로 덧붙였다.
“수상, 수상도 시간만 충분했다면 분명 이 생각을 했을 것이오.”
“아니옵니다. 소신은 전혀 생각지도 못한 부분이옵니다.”
“하하, 수상의 능력을 누구보다 잘 알고 있다 자부하는 나오. 특히 나를 가르친 수상이 아니오. 
내가 어찌 수상의 능력을 의심하겠소? 이번 사건으로 일어난 일련의 문제를 해결하느라 잠조차 설치고 있음을 
왜 내가 모르겠소? 나로서는 항상 고맙고 감사할 따름이오.”
“송구하옵니다, 폐하.”

순간 카른의 눈가에 이슬이 맺혔다. 주군이 늘 자신을 주시하며 걱정하고 있음을 깨닫자 감정이 북받쳤다.
“또, 또 우시는구려. 허, 겁이 나서 내 무슨 말을 할 수 있단 말이오.”
“주, 죽을 죄를.......”
“또!”
“.......”
청년이 목소리 톤을 한층 높였다.
“앞으로 짐의 앞에서 ‘죽을죄’라는 말을 한번만 더 꺼내면 결코 용서치 않을 것이오!”
진심이 담긴 그 말에 카른은 말없이 고개를 조아렸다.
그때 카른은 자신의 어깨를 힘껏 움켜쥐는 강인한 힘을 느끼고 슬그머니 고개를 들어올렸다.
청년이 화사하게 웃으며 말했다.
“카른 수상, 그대는 내 꿈을 현실로 바꾸기 위해 꼭 필요한 인재요. 그런 중요한 인재가, 그리도 쉽게 죽음을 입 밖으로 내뱉으면 어찌하자는 것이오.
 말이 씨가 된다고 하였소. 본인은 수상의 죽음을 인정할 수 없소. 만에 하나 수상이 짐의 허락도 없이 죽는다면 지은 결코 용서치 않을 것이오!“
카른이 흠칫 몸을 떨었다.
청년의 진심에서 공포를 느낀 것이다.
“짐은 앞으로도 수상의 도움이 필요하오. 짐이 계속 성장할 수 있도록 본인의 곁에서 백 년만 보좌해주시오. 이것은 명령이 아닌 부탁이오.”
“폐, 폐하!”
급기야 감격에 젖은 카른의 눈물이 바닥을 적시고 말았다.



제1장
소년, 정체가 들통나다.

  “우선 이 이야기부터 들어야겠소. 지금 대체 어디를 가고 있소?”
니콜라스가 단도직입적으로 묻자 죠셉은 소년의 눈치를 살피며 입을 열었다.
“엘프의 숲으로 갑니다.”
“누가 그것을 몰라서 묻소? 이 길이 엘프의 숲과 정반대 방향이니 하는 말이 아니오.”
니콜라스가 정확히 요점을 잡아 이야기하자 죠셉은 흠칫 놀랐다.
그러자 블루가 물었다.
“그게 무슨 말이지?”
니콜라스는 블루의 눈치를 살피며 입을 열었다.
“이곳으로 가면 헤르마틴과는 정반대 방향으로 가게 됩니다.”
그때 소년이 의아하다는 표정으로 니콜라스의 말을 가로챘다.
“그런데?”
그 짧은 한마디에 니콜라스는 블루에게서 시선을 돌리며 어처구니없다는 표정으로 입을 열었다.
“이거 왜 이러십니까? 엘프의 숲이 헤르마틴 북동쪽에 위치한 영원의 숲 안에 있지 않습니까?”
“그래서?”
“귀족 나리께서는 일단 늑대의 숲을 가로질러 헤르마틴을 통과한 다음, 
곧장 직진하는 것이 빠른 지름길인 것을 모르고 있단 말입니까?”
“...”
소년은 심각한 표정으로 고개를 숙인 채 뭔가 고민하더니, 죠셉을 올려다보았다.
마치 해명을 요하는 눈빛 같았다.
죠셉이 흠칫 놀랐다.
“정말 별것 아닙니다,도련님.”
그러자 소년은 얼마 지나지 않아 눈빛을 거두며 알았다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
그들의 대화를 듣고 있던 블루는 그제야 모든 전후사정이 이해된다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그러니까 뭐야? 말을 배배 꼬긴 했지만 한마디로 지금 엉뚱한 곳으로 가고 있다는 건가?”
“그렇습니다,대장.”
니콜라스의 말이 끝남과 동시에 블루는 죠셉에게 눈길을 주었다.
해명을 요구하는 블루의 눈빛에 죠셉이 멈칫거렸다.
블루가 넌지시 그의 이름을 불렀다.
“흠,죠셉 경.”
“그, 그게...... 그러니까 그게......”
“그게 사실입니까? 이유가 뭐죠?”
한동안 어쩔 줄 모르고 쩔쩔매던 죠셉이 결심한 듯 입을 열었다.
“우리가 지금 엘프의 숲으로 가고 있는 건 사실입니다.”
“그야 당연하잖소.”
본론만을 이야기하라는 듯 블루가 죠셉의 말을 자르고 나섰다.
어찌 보면 건방져 보일 수도 있었으나 죠셉은 크게 신경 쓰지 않는 눈치였다. 
몇 번 헛기침으로 목청을 가다듬은 그가 조신하게 입을 열었다. 
작은 말실수로도 이들 기분을 상하게 할 숭 있다고 생각한 것이다.
그래서 좋을 게 없다는 건 누구보다 그가 잘 알고 있었다.
충분히 오만하게 굴 만한 실력자들이 아니던가!



“진심입니다. 문제는 단지 저희가 왜 질러가지 않고 돌아가야 하는지를 밝힐 수 없다는 겁니다. 
그리고 조금 전 도련님께도 말씀을 드렸다시피 정말 별일이 아닙니다. 
밝힐 수 있는 부분까지만 말하자면, 번거로움을 피하기 위해선 반드시 돌아갈 수밖에 없다는 겁니다. 
정말입니다. 믿어주십쇼.”

잠자코 이야기를 듣고 있던 니콜라스와 베르니스들이 고개를 끄덕였다.
특별한 사유가 없는 이상, 의뢰자는 자신의 신변보호를 위해 신분을 감추는 게 보통이었다. 
그리고 의뢰를 맡은 용병들도 그것을 요구하지 않는 게 관례였다. 정히 의심스럽다면 높은 수입을 요구하는 게 바람직하다.
어차피 그들 자체가 언제 발생할지 모르는 위험에 대비한, 일종의 보험이었다. 
그래서 위험부담이 클수록 요금도 비싸질 수밖에 없는 것이다. 
그리고 그게 싫다면, 정체가 불분명한 의뢰자한테는 의뢰를 받지 않으면 그만이다.
하지만 이미 그들은 의뢰를 받아들였다.
따라서 관례에 따를 수밖에 없었다.
그렇지만 변수는 있었다.



블루가 그 사실을 알지 못했다는 점이다. 솔직히 알았다 해도 개의치 않았을 테지만 말이다. 
하여 그 변수가 어떤 식으로 모습을 드러내게 될지 짐작조차 못했다.
“이유를 말하지 않으면 우리는 여기서 발걸음을 돌리겠소. 
안전을 위해 고용한 우리를 신용하지 못하는 어정쩡한 관계 속에서 어찌 신뢰가 싹틀 수 있겠소. 
그리고 그런 신뢰도 없이 당신들을 위해 우리가 목숨 걸고 싸울 이유가 어디 있겠소?”
말을 마친 블루는 결연한 얼굴로 일행들을 돌아보았다.
듣고 보니 옳다는 반응일까?


하나둘 고개를 끄덕인 일행등은 압박하듯 죠셉에게 눈길을 돌리는 것이였다. 
정체를 숨기는 것은 그렇다 쳐도, 살려주기까지 했는데 목적지를 비트는 이유조차 말해주지 않는다는 데 
생각이 미치자 기분이 언짢아진 탓이다.
그때, 옆에 조용히 서 있던 소년이 이를 악물며 언성을 높였다.
“더럽구나!”
“뭐라?”
“더럽다고 했다!”
“허참, 방귀 뀌고 오히려 성내는 놈도 있다더니...... 내 기가 막혀서.”
소년이 상스러운 소리를 입에 담으며 언성을 높이는 순간, 베르니스의 표정이 무섭게 일그러졌다. 
아무리 생각해도 자신들이 그런 대접을 받을 하등의 이유가 없었기 때문이다.
이것이야말로 적반하장도 유만부동이었다.
“너 죽고 싶어!”
베르니스는 눈썹을 치켜뜨며 버럭 소리쳤다.
보통의 소년들이라면 겁을 집어먹을 만한 상황이었으나, 소년은 담담했다. 
전혀 흔들림이 느껴지지 않는 눈으로 베르니스를 빤히 바라보는 것이었다.
그 바람에 도리어 위축된 것은 베르니스였다.
‘뭐,뭐지?’
그는 도무지 믿을 수가 없었다.
저 따위 풋내기한테 위압감을 느끼다니!
눈을 씻고 다시 봐도 상대는 한낱 어린아이일 뿐이었다.

그러나 그 소년의 눈 속엔 뭔가 알 수 없는 깊이가 숨겨진 듯했다. 감히 범접치 못할 그런 깊이였다!
닫혀 있던 그 아이의 입이 열렸다.
“약간의 힘을 가졌다 하여 어찌 이처럼 핍박을 가할 수 있단 말이냐! 
그러고도 검을 든 남자라고 할 수 있겠는가? 그것이 정녕 힘 있는 자의 도리란 말이더냐!”
어찌 들으면 간이 부은 녀셕의 건방진 말투로밖에 들리지 않았다.
하지만 블루는 그 속에 뭔가를 느낄 수 있었다.
‘약간의 힘, 핍박? 도리?’
‘검을 든 남자의 도리’를 언급할 때 반짝거리는 눈빛에서, 그 말이 기사를 가리킨다는 것을 짐작할 수 있었다. 
귀족들이 기사도를 지칭할 때 쓰는 언어였기 때문이다.
에스티마르가 심어준 기억을 의외로 유용한 점이 많았다.
여하튼 그 사실을 깨달은 블루는 호기심 어린 눈으로 소년을 바라보았다.
블루의 그 눈빛을 의식했음인가.
무언가 밝히기를 꺼려하던 죠셉이 여전히 당혹스러움을 감추지 못한 채 서둘러 입을 열었다.
“마르 말하겠소. 우리 사정을......”
그 말은 블루가 막 질문을 던지려던 절묘한 시점에서 터져 나왔다.
“죠셉!”
“어차피 밝혀질 일입니다, 도련님. 우리사정과 이유를 밝혀 저들의 의심을 풀어주는 것이 순서 같습니다. 
아니, 처음부터 숨기려던 제 생각이 짧았습니다.”
“그렇지만..... 그렇지만......”
“괜찮습니다,도련님.”
“으윽!”


죠셉의 말에 소년은 지그시 입술을 깨물었다.
동시에 블루를 바라보며 죠셉의 눈치를 살폈다.
뜻 모를 한숨과 함께 죠셉은 소년 쪽으로 눈길을 돌렸다. 
어린 주인은 끄때까지도 뭐가 그토록 억울하고 분한지 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.
눈가엔 이슬까지 맺혔다.
하지만 곧 스스로 무언가를 깨달았음인가?
눈물을 숨기고 호흡을 가다듬는 그의 모습을 보는 순간, 죠셉은 마음이 짠했다.
‘전하, 지금은 마음을 강하게 가지셔야 합니다. 이토록 가벼운 일에 그렇게 흔들려서는 아니 됩니다.’
그런 둘의 모습을 기척만으로 지켜보던 블루는 자신의 짐작을 추혼하기 시작했다.
일단 수상했다.
그런데도 희한하게 전혀 꺼림직하지가 않았다.
그렇다고 의심을 풀 수도 없었다.
소년의 목소리에 담긴 ‘아직 더럽혀지지 않은 올곧은 정신’을 느꼈기 때문이다. 
거기다 죠셉의 눈빛, 마음으로부터 우러나오는 충심과 그 충정 어린 모습에 믿음이 갔다.
소년의 올곧은 정신과 충심의 교집합!
거기에 숨겨진 비밀은 무얼까?
사실은 바로 그겄 때문에 둘의 정체에 대한 의심의 골이 깊어졌다 해도 과언이 아니었다. 
거기다 소년이 처음 내뱉은 목소리는 누구나 흉내 낼 수 있는 게 아니였다. 
그것은 위에 군림해본 자만의 전매특허라 할 수 있는, 자부심이 깃든 목소리였다.
결국 톤이나 억양은 흉내 낼 수 있을지 몰라도, 위풍당당한 품격과 거침없는 태도까지는 감히 흉내 낼 수 없었다.
블루의 눈빛이 반짝일 때, 죠셉의 입이 열렸다.
“우리를 뒤쫒는 자들이 있습니다.”
“그건 알고 있소.”
“어,어떻게......”
“우리가 구해줬다는 사실을 벌써 잊어버렸나 보지?”
“아!”
“그것이 그렇게 말하기 힘든 일이었소?”
“그것은 아닙니다.”
“그렇다면 그들의 정체를 밝히기 어렵겠군.”



블루의 날카로운 한마디 블루를 보기위해 고개를 돌린 순간, 죠셉은 심장이 멎는 듯한 충격에 휩싸였다. 
의외로 별 생각이 없어보이던 사내였기에 그다지 신경 쓰지 않았는데, 지금 보니 그게 아니었다.
그가 가장 위험한 인물인 것 같았다.
물론 지금의 이 발언으로 이렇게까지 생각하게 된 건 아니다. 
사실 그 말은 대수롭지 않게 생각했다. 우연히 흘러나올 수도 있기 때문이다.
그러나 지금 자신의 심장까지 뚫어보는 듯한 날카로운 눈빛은...... 
결코 자신의 판단이 잘못된 것이 아님을 증명해주기에 전혀 부족함이 없었다.
꿀꺽
목울대가 움직이며 마른침이 넘어갔다.
블루가 다시 입을 열었기 때문이다.
“그들이 누군지 말해줄 수 있소?”
“죄송합니다만 그것까지는 말씀드리기 힘들 것 같습니다. 
제가 말씀드릴 수 있는 건 우리를 쫒고 있는 자들이 아주 강하다는 사실과, 
웬만해서 그들의 눈길을 피할 수 없다는 겁니다.”

죠셉의 입장에서는 이 정도로도 위험수위를 넘긴 발언을 한 셈인데, 
그것으로는 부족하다고 느낀 텐시가 피식 웃음을 터뜨렸다.
그녀가 말했다.
“마치 무슨 스무고개를 하는 것 같네.”
텐시의 비아냥거림에 죠셉은 말없이 고개를 숙였다.
자로 잰 듯 정중한 모습이었다.
“이렇듯 호의를 베풀어주셨음에도 이 정도까지밖에 말씀드리지 못하는 점,
 정말 머리 숙여 죄송스럽게 생각합니다.”
그 말에 텐시는 붉게 달아오른 얼굴로 블루를 바라보았다.
놀랍기도 하고 부끄럽기도 했던 것이다.
귀족들이 어떤 족속들인가?


그가 알기로는 터무니없이 자존심만 센 자들이다. 물론 다 그렇다는 건 아니지만, 
대체로 아랫사람은 취급도 하지 않고, 웬만해서는 그들과 말을 섞으려고도 하지 않았다.
섞는다 해도 예의라곤 눈곱만큼도 찾아볼 수가 없었으며, 자기가 잘못하고도 인정하지 않는 파렴치한들이었다.
여기가지가 그녀가 생각하는 귀족이라는 족속들이었다.
그렇듯 자만심이 하늘을 찌른다 해도 과언이 아닌 귀족이, 
아니 그렇다고 추정되는 위인이 뜻밖에 자기 앞에서 스스로를 낮춘 것이다. 
뿐이랴. 평민인 자신한테 허리를 숙이면서도 망설임이나 조금의 부끄러운 기색조차도 찾아볼 수 없었다.
그 모습은 귀족경멸주의를 외치던 텐시에게 신선함으로 다가왔다. 
곧 죽어도 ‘우리는 귀족이다’고 외치는 속빈 강정들을 숱하게 봐온 탓이다.
그런데 잘은 모르겠지만, 그녀가 보기에 저자는 좀 달라보였다. 
그랬다. 자신이 보호하고 있는 소년의 신변을 위해서라면 그 어떤 허물도 뒤집어쓸 수 있다는 마음을, 
온몸으로 표현하고 있음이 분명했다.
그러한 모습이 신선하게 다가왔다.


그래서 그녀는 자신도 모르게 급히 손사래를 쳤다.
“아, 아닙니다!”
조금 전의 이죽거림은 찾아볼 길이 없었다.
오히려 당황한 기색이 역력했다.
그때까지 허리를 굽힌 채 용서를 구하는 죠셉의 모습에 압도당한 탓이다.
블루가 피식 웃었다.
“그만 됐소! 더 이상 같은 말을 왈가왈부할 필요 없지. 아는 게 병이란 말도 있듯이, 
모르는 것이 속편할 수도 있겠지. 거기다 차차 시간이 지나면서 자연스럽게 알게 될 수도 있는 일이고.”
“......”
그 순간 죠셉은 놀란 얼굴로 블루를 올려다보았다,.
말 속에 담긴 블루의 속 깊음을 읽은 탓이다.
‘실력도 실력이거니와 저렇듯 심계가 깊다니! 정말 이들이 단순한 용병이란 말인가!’
이해할 수 없었다.
용병에 대한 편견을 가지고 잇던 죠셉에게는 이변의 연속이 아닐 수 없었다.
그러나 블루는 죠셉의 복잡한 눈빛을 아랑곳하지 않았다.
“자, 이만 가지. 어서 의뢰받은 일을 마쳐야할 게 아닌가.”
그 말에 니콜라스가 씁쓸히 웃으며 말했다.
“알겠습니다,대장! 쉴 만큼 쉬었으니 이제 슬슬 출발해도 될 것 같습니다.”
“에휴, 이제 맘 잡고 좀 쉬나 햇떠니.”
베르니스가 인상을 쓰며 작게 투덜거렸다.
하지만 들어주는 사람은 아무도 없었다.
그때, 죠셉이 감사를 표했다.
“블루 경! 제마을을 헤아려 주셔서 정말 감사합니다.”
“뭐,헤아릴 것까지야... 그냥 번거로운 게 싫을 뿐이지.”
이어지는 블루의 하대.
순간 소년의 눈썹이 꿈틀거렸다.
하지만 그 어떤 액션도 취하지 않앙다.
아니, 취하지 못했다.
자신이 처한 상황을 비교적 잘 파악하고 있기도 했거니와, 자신의 작은 행동이 가져올 파장을 걱정한 탓이기도 했다.
이미 경험해보지 않았던가!
그의 작은 손짓 하나가, 작은 방심이 그에게 가져다준 끔찍한 결과를 어찌 잊을 수 있단 말인가!
분노로 인해 몸이 부르르 떨렸다.
“도련님.”
죠셉이 부르는데도 소년은 대꾸 없이 고개를 끄덕이고는 앞서 걸을 뿐이었다.
죠셉은 입술을 지그시 깨물며 천천히 뒤따랐다.
블루는 여전히 그 둘의 관계를 추론해보있다.
그러던 중 소년의 행동을 복 씩 웃었다.
‘다른 건 모르겠지만, 저 녀석 고집하나는 마음에 드는군. 왜 그런지 밉지가 않아.’
“큭!”


블루가 갑자기 웃음을 흘리자 일행들 시선이 블루에게 쏠렸다.
동시에 그들은 생각했다.
‘대장이 웃음을 터뜨렸다 불안하다!’
‘불길하다, 아주 불길해.’
그러나 니콜라스는 생각이 달랐다.
‘뭔지 모르겠지만 기분 좋은 모양이군. 그건 그렇고 가만 보면 저들도 참 운이 좋아. 
세상세 누가 있어 그런 헐값에 그랜드 마스터급 기사 둘에다 익스퍼트 기사 둘을 포함한 용벙들의 호위를 받을수 있을꼬?’
어느덧 블루를 제외한 일행들 입가에서는 불안과 씁쓸함이 배인 웃음이 자리 잡고 있었다.
그들이 늑대의 숲을 완전히 벗어난 것은 그로부터 삼 일이 지난 후였다.


별들이 하늘을 수놓고 있었다.
눈이 시릴 만큼 아름다운 밤이었다.
얼마 만에 보는 하늘인가?
휴우!
이유 모를 한숨이 흘러나왔다.
막연한 그 무엇이 가슴을 짓누르고 있는 듯하다.
그런데 이유는 모르겠다.
짐작도 가지 않았다.
그는 다시 어둠을 머금고 있는 무성한 수풀 쪽으로 눈길을 주었다.
늑대의 숲.
무성히 자란 나무가 하늘을 가로막고 있어, 밤낮의 구분마저 쉽지 않았다. 
특히나 수색대한테 꼬리를 잡히지 않기 위해 험한 길로만 가다보니, 툭 트인 하늘보기가 쉽지 않았다.
“얼마 만에 보는 하늘이지?”
“흐흐흐,이제 그 지긋지긋하던 놈들과도 롱 굿바이다.”
“그래, 이제 늘어지게 잘 수 있다.”
“내 꿈은 죽은 듯이 자는 것이다.”
“나도 그렇다.”
털퍼덕
베르니스와 소클이 투덜거리며 바닥에 주저앉았다.
그것을 본 블루가 한마디 했다.
“누가 자지 잘라고 한 적 있나? 지들이 무섭다고 자지 못했으면서 이제와 투덜거리긴.”
“윽!”
구겨지는 베르니스의 표정.
하지만 블루의 말은 거기서 끝나지 않았다.
“난 잠만 잘 오더라, 큭큭.”
그 말에 베르니스가 발끈했다.
“그런 곳에서 코를 골며 자는 대장이나 니콜라스가 이상하죠!”
“그럼, 텐시는? 텐시도 잘 자던걸.”
그때 저만치서 텐시가 고함을 질렀다.
“뭐? 베르니스! 너 지금 나보고 이상하다고 말했지? 죽고 싶어,앙!”
“크윽!”
또다시 베르니스 입에서 외마디 비명이 터져 나왔다.
그리고 그 즉시 그는 미끄러지듯 눈길을 하늘로 향했다. 여기까지다. 
더 이상 말을 했다간 무슨 꼬투리가 되어 먹이 날아들지 몰랐다.
자신이 아무리 막나가도 텐시 앞에서만은 예외였기 때문이다.

하늘을 향한 베르니스의 얼굴이 달빛에 젖어 희게 빛이 났다. 
지금까지의 마음고생이 이만저만 아니었는지 베르니스 눈 밑엔 
어느덧 짙은 다크서클이 자리하고 있었다.
하긴 그 상황에서 어떻게 마음 놓고 잘 수 있겠는가!

흉악한 몬스터가 언제 어디서 눈을 번뜩이며 이빨을 들이댈지 모르는 판에 태평하게 잠을 잘 숭 있다는 게 더 이상했다.
잠들만 하면 여기저기서 들려오는 늑대울음소리!
입맛 다시는 소리로밖에 들리지 않았다.
아울러 소리로 미루어 예상하건대, 족히 수백 마리는 될 것 같았다.
하지만 늑대 녀석들은 대체 무슨 생각에선 지 선뜻 덤벼들지 않았다. 
마치 자신들이 신경쇠약으로 미쳐 죽는 꼴을 꼭 보고 말겠다는 듯, 
집요하게 따라다니기만 할 뿐이다.

정말로 늑대들이 그런 생각으로 따라다녔다, 극서은 정말 탁원한 선택이 아닐 수 없었다. 
스콜과 베르니스는 지금 미치기 일보직전이었으니까.
차라리 덤벼들었다면 속 시원하게 물리친 다음 속편하게 숙면을 취했을 게 아닌가.
그런데 이것도 아니고 저것도 아니었다. 그리고 그 애매한 상황은 
베르니스들을 신경과민으로 몰아가기에 전혀 부족함이 없었다.
반면 니콜라스나 블루는 그 상황에서도 무신경한 모습으로 잠을 청했다.
대체 그들은 어떤 신경구조를 가지고 있는 것일까? 
어떤 정신적 세계를 가지고 있기에 그처럼 태연하게 잘 수 있단 말인가?

베르니스로서는 감히 짐작조차 할 수가 없었다. 얼마나 간이 부어야 그런 행동이 가능한지, 
대체 머릿속에 무엇이 들어 있는지 들여다보고 싶었다. 그러나 그 순수한 해부학적 욕구를 
충족시키기에 둘은 인간적으로 너무 강했다.
사실 인간이 아닌 것 같았다.

그래서 그 욕구를 얌전히 접을 수 밖에 없었다,
잠시 요 며칠 동안의 일들을 회상하던 베르니스는 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.
“에효! ...... 여하튼 어서 폭식폭신한 침대 위에 눕고 싶다. 푹 자고 싶어.”
베르니스의 푸념 섞인 말에 옆에 있던 죠셉과 소년이 동감한다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 
그 두 사람도 베르니스와 같은 심정이었기 때문이다.
그때 블루가 죠셉을 바라보았다.
“오늘은 이곳에서 쉬고 새벽에 떠나겠소.”
그 말에 죠셉은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
그리고 고마움을 느꼈다. 블루가 일부러 그에게 말을 건넸음을 알고 있었기 때문이다.
한편 블루는 죠셉이 소녀능ㄹ 챙기느 것을 훔쳐보았다. 상당히 지쳤음에도 소년은 힘들다는 
내색을 하지 않았다.
 
하지만 블루의 눈을 속일 수는 없었다. 입술을 굳게 다문것으로도 이미 체력이 한계에 다다랐음을 알 수 있었다.
후들거리는 무릎을 억지로 펴고 미소를 머금은 채 죠셉을 바라보는 소년의 모습은 블루로라 하여금 많은 것을 생각하게 했다.
그 중에서 가장 또렷이 떠오르는 두 글자.
“현민!”
나지막이 내뱉는 순간 입가에 미소가 번졌다.
어찌하여 그녀의 모습이 떠오른 것일까?
이유를 알 수 없었다.
아니, 솔직히 충분히 짐작이 갔다.
그녀가 그리워진 것이다.
다시 한 번 보고 싶었다,
짧은 시간이었지만 정을 듬뿍 주고받았던 그 얼굴!
블루는 다시금 소년에게 눈길을 주었다.
순가 현민의 얼굴이 겹쳐졌다.
‘현민...... 어떻게 지내는지 정말 궁금하다. 잘 지내고 있갰지?’
그리움이 돌풍처럼 휘몰아쳤다.
휘이잉!
그것은 가슴 안에서 부는 바람이었다.
그 바람이 벌어져 있던 감정의 틈바구니를 비집고 스며들기 위해 애를 쓰고 있었다. 
그것을 관조하다 블루는 그만 소스라치게 놀라고 말았다.
자신의 내면에 숨어 있는 나약함을 발견한 탓이다.
그 즉시 블루는 강한 바람으로 맞서, 나약한 감정의 편린들을 떨쳐냈다.
그러나 온전치 않았다.
왜 여전히 못난 감정의 찌꺼기가 남는 것일까?
그것에 덜미가 잡혀 약해지는 건 아닐까?
왠지 불안했다.
그때 차갑게 변해가는 블루의 표정을 지켜본 니콜라스가 나직이 입을 열어 그를 불렀다.
“주군!”


블루는 고개를 돌려 니콜라스를 바라보았다.
니콜라스의 근심어린 눈빛!
‘이 나약한 감정을 받아들여야 하는가!’
블루는 피식 웃으며 니콜라스를 외면했다.
자신도 모르게 피하고 만 것이다.
그러자 어쩐지 가슴이 더욱 시려왔다.
그러나 브루는 아무렇지 않은 듯 대꾸했다.
“아무것도 아니다. 그냥 옛일이 떠올라서.”
그 말을 내뱉으면서도 블루는 자신이 무슨 말을 지껄이는지 알 수가 없었다.
니콜라스는 말없이 고개를 끄덕였다.
블루의 상념을 건드릴 생각잉 jqtdjTrl 때문이다.
블루는 다시 소년을 바라보았다.
‘왜지? 왜 저모습에 현민이 겹쳐지는 걸까?’
상념은 길게 이어지지 못했다.
죠셉이 입을 연 탓이다.
“블루 경.”
“무슨 일이오?”
“저기......”
슬쩍 흐르는 그 눈빛!
블루는 그것이 무엇을 말하는지 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
그 시선 끝에 소년이 있었다.
사람들 시선을 피해 호흡을 가다듬고 있는 소년.
그것을 보는 순간 블루는 소년의 심리를 파악해냈다.
소년은 ‘아직도 자신이 혼자라고 생각하고’ 있음이 분명했다.
블루 자신도 먼 과거에 그런 적이 있었다.

스스로를 지킬 수 있는 것은 자신뿐이다!

틀렸다.
그 말은 틀린 것이다.
그는 그것을 너무 늦게 깨달았다.
사실 조그만 남에게 기대는 법을 배워써라면 한결 편했을 것이다. 
그는 그것을 소년에게 말해주고 싶었다.
하지만 하지 않았다.
다만 입가에 미소를 머금었을 뿐.
죠셉 역시 소년의 그 마음을 헤아렸을 것이다. 
그리고 블루에게 어린 주인이 편하게 쉴 수 있도록 도움을 요청한 것이리라.
“후후, 알겠소.”


그 말에 죠셉은 당황스러움을 감추지 못했다.
미처 자신이 본론을 끄집어내기도 전에 불루가 먼저 대답했기 때문이다. 
게다가 제대로 이해하고 잇는 모습이 아닌가.
문득, 밑도 끝도 없는 믿음이 가슴 속 깊은 곳에서 생성되기 시작했다,
무엇보다 블루의눈빛 탓이다.
그의 마음속을 들여다보는 듯한 저 눈빛!
조금 전에는 그토록 두렵게 느껴지던 그 눈빛이 지금은 안도감을 주고 있었다.
자신의 스승인 존 라이튼 앞에서 거짓말을 할 때 본 그 눈빛이 지금 블루의 눈 속에서 거울처럼 비치기 시작한 것이다.
‘미, 믿을 수 없다!’
죠셉은 침을 꿀꺽 삼켰다.
그때 블루는 일행들을 향해 시선을 돌렸다. 그리고 모닥불을 지펴놓고 둘러앉은 베르니스들에게 편안한 음성으로 말했다.
“오늘은 푹 쉬어라. 내가 불침번을 설 테니까.”
그 말에 하나같이 반색했다.
“오오, 대장! 그게 정말이슈?”
“오늘은 안심하고 잘 수 있겠군.”
“하암, 그럼 또 한 숨 자볼까.”
베르니스들은 안도한 얼굴로 한마디씩 나불거렸다. 
그 속에 깃든 진심은 베르니스들이 블루를 얼마나 믿고 있는지를 단적으로 보여주었다.
성질 급한 스콜은 벌써 바닥에 드러누웠다. 그리고 블루가 딴소리할지도 모른다는 듯 눈을 감고 자는 척했다.
그것을 본 죠셉은 고개를 끄덕였다.

‘용병들의 신뢰는 실력과 연륜에서 나온다고 하더니만, 
저 젊은이를 대하는 저들의 표정은 마치 신앙처럼 돈독해 보이는구나.’
반대하는 목소리가 터져 나온 것은 그때였다.
“그게 무슨 말씀이십니까, 대장? 제가 지키겠습니다.”
니콜라스였다.
블루가 미소를 띤 얼굴로 말했다.
“괜찮다. 지금까지 그대 덕에 잘 쉬지 않았는가!”흠칫!
그 말뜻을 이해 못하는 사람은 아무도 없었다.
단지 이해하는데 다소 시간이 걸렸을 뿐,
“......”
모두 놀란 눈으로 블루와 니콜라스를 돌아보았다.
그들을 대표하듯 죠셉이 한마디 던졌다.
“그 말은 다가오는 늑대들을 니콜라스 경이 모두 막아냈다는 말입니까?”
솔직히 믿을 수 없었다.
니콜라스는 태평하게 잠만 자지 않았던가!
블루는 미심쩍은 미소만 던질 뿐, 답변하지 않았다.
그것으로 모두는 확신할 수 있었다. 늑대의 공격으로부터 니콜라스가 자신들을 지켜주었음을,
“어떻게 아셨습니까?”
니콜라스가 묻자 블루가 웃으며 화답했다.
“볼일을 너무 자주 보러 가더군.”
“큭큭큭!”
“킥킥킥!”
블루의 장난 섞인 말투에 다들 소리죽여 웃었다.
한편 니콜라스는 슬쩍 눈을 감았다. 더 이상 누군가에게 자신의 감정을 들키고 싶지 않았기 때문이다.
‘아, 주군께서 나를 보살피고 계셨구나!’
동시에 늑대인간들과의 전투 중에 느낀 의문점이 해소되었다.
그도 모르는 사이 죽어 나자빠진 늑대인간들! 특히, 처음 기습을 당했을 때 
맨 앞에서 치고 나오던 녀석이 갑자기 미끄러지듯 휘청거리는 탓에 시간을 벌지 않았던가.
그런데 그것이 우연이 아니었던 것이다.
블루가 도움을 준 것이다.
문득, 코끝이 찡해졌다.
어찌 감격하지 않을 수 있으랴.
“그럼 감사히 쉬겠습니다.”
“......”
블루가 말없이 고개를 끄덕이자 일행들은 자리를 잡고 누웠다.
그리고 다들 눈을 붙였으나 소년만은 계속 뒤척거릴 뿐, 쉽게 잠을 이루지 못했다.
못 믿어서가 아니었다. 다만 익숙하지 않은 자리에서 억지로 잠을 청하는 능력을 습득하지 
못한 탓에 잠들기가 쉽지 않았을 뿐.

선뜻 잠들지 못하고 계속 몸을 뒤척이는 소년을 본 블루가 그에게 다가갔다. 
그것을 본 죠셉이 흠칫 놀라 자리에서 일어서려고 하자, 블루는 별일 아니라는 듯 
가볍게 손을 흔들었다.
손을 흔들었다. 걱정말고 편히사인 같았다.
하지만 죠셉은 여전히 미심쩍은 눈으로 블루를 바라보았다.
불안한 마음을 쉽게 떨처버릴 수 없었던 것이다.
그러다 블루가 소년의 머리를 쓰다듬는 순간, 용수철처럼 벌떡 일어났다.
“지금 뭐하는 것......”
“쉿!”
블루의 말에 죠셉은 말끝을 흐린 채 엉거주춤 서 있었다.
블루는 그런 죠셉을 무시하며 평소에 보여주는 막무가내의 행동과 어울리지 않는 
인자한 표정으로 소년의 얼굴을 바라보았다. 그와 동시에 죠셉의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
바로 마나의 파동을 느낀 탓이다.
스스스스스
특히 그는 마법사인지라 그 마나의 흐름은 결코 가볍게 받아들여지지 않았다. 
마나는 결코 이유 없이 흐르지 않기 때문이다.
“지, 지금 무슨 짓을...... 당장 그 손을 놓지 못하겠는가!”
죠셉은 분노했다. 그의 얼굴에 짙게 깔린 당혹감은 시간이 흐를수록 분노로 변해갔다
죠셉의 얼굴에 살기가 깔리기까지 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
그런 죠셉에게 블루가 고개를 돌리며 물었다.
“잠이 들었소.”
“응?”
블루의 팔에 안긴 채 고개를 떨군 소년.
어느새 가볍게 코까지 골고 있었다.
죠셉은 잠시 이해할 수 없다는 표정으로 소년을 바라보다 블루를 올려다보았다. 
무언가 해명을 요구하는 듯한 눈이었다.
“잠을 잘 수 있도록 약간 도움을 준 것뿐이오.”


그제야 소년의 신변에 이상이 없음을 깨달은 것일까?
자신의 조급한 심정에 당혹감을 느끼고 고개를 깊이 숙였다.
“죄송합니다. 저는 그런 줄도 모르고.”
죠셉이 말끝을 흐렸지만, 블루는 신경 쓰지 않았다. 자신이 잘못 한 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 
좋은 일을 하고자 했다 해도 먼저 귀띔해주지도 않고 움직인 사실에 의심을 떨칠 수 없었을 테니 말이다.
“죠셉 경도 그만 쉬시죠.”
죠셉은 고개를 끄덕이고 겉옷을 벗어 소년의 몸을 감싸준 후 잠에 들 수 있었다. 그리고 아주 오랜만에 단잠을 잤다.
헤르마틴 국경지대에 위치한 블로어 마을.
모두 합쳐봐야 열두 가구도 되지 않는 작은 마을이다. 
깊은 산속에 위치한 그곳은 사실 말이 블로어 마을이지, 
지도에조차 이름이 올라 있지 않은 작은 화전 마을에 불과했다.

산짐승을 사냥하거나 산나물을 캐며 하루하루를 연명해가는 그런 마을.
그 마을에서 금방이라도 숨이 넘어갈 것 같은 끔찍한 비명소리가 연이어 터져 나오고 있었다.
“으아아아악!”
“어서 말해! 어디다 숨겼는지 말하면 곱게 풀어준다고 하지 않느냐!”
“저, 정말 모, 모릅...... 니......”
“큭큭, 아직도 버틸 기운이 남았나보군.”
말을 마친 금발과 금색 수실이 화려하게 치장된 미안의 사내 입가에 잔혹한 웃음이 머금어졌다. 
동시에 사내는 자기 옆에 놓여 있던 단검을 들어 고문당하는 사내의 다리에 힘껏 박아 넣었다.
푹!
푸줏간 고기 썰리는 소리와 함께 비명소리가 가파른 상승곡선을 그렸다.
“끄아아아악!”
단검이 꽂힌 다리에서 피가 분수처럼 뿜어졌다. 
금발의 사내가 단검을 힘껏 박아 크게 내저은 다음 뽑아낸 탓이다. 
동맥이라도 건드린 모양인지, 피가 분출되는 기세가 결코 가볍지 않았다.

고문당하던 사내가 힘없이 고개를 떨구자, 지루한 표정으로 그것을 지켜보던 
금발의 사내는 고개를 까딱거렸다. 그러자 옆에서 대기하던 사내 둘이 사내에게 달라붙어 응급처치를 시작했다.
그 모습을 지켜보던 중년인이 조심스럽게 입을 열었다.
그는 사내의 보좌관이엇다.
“바르크 자작 각하!”
“뭐냐, 클라온?”
“저자들은 정말 알지 못하는 듯싶습니다.”
긴장한 표정으로 조아리듯 입을 여는 클라온을 보며 바르크 드뤼센 자작은 비웃음을 지었다.
“큭큭, 내가 몰라서 이러는 줄 아는가?”
“그, 그럼?”
“없으면 만들어내면 되지 않느냐?”
클라온이 조심스럽게 반문하자 바르크 자작은 비릿한 미소를 지으며 그를 바라보았다. 
그리곤 고개를 가로저으며 한숨을 내쉬었다.
“큭, 자넨 아직도 모르는군."
"네?"
"아버지와 그토록 오랜 시간을 함께 했으면서도 이런 기본적인 상식조차 알지 못하다니, 쯧쯧.“
“......”
클라온의 의심쩍은 표정을 뒤로 한 채 바르크 자작은 등을 돌려 고문실로 사용하는 촌장의 집을 나섰다.
그러자, 클라온이 주춤거리며 따라나섰다.
그것을 아는지 모르는지 바르크 자작은 회심의 미소를 지으며 혼잣말로 중얼거리듯 입을 열었다.
“슬슬 불 때가 된 것 같은데...... 아직인가? 큭큭.”
바르크 자작의 아버지는 정보수집이 취미였다.
말이 그럴듯해 정보수집이지 사실은 고문전문가로, 
타인의 비명을 듣고 즐기는 변태 중에 상 변태였다. 지금은 죽었으나, 
과거 바르크 자작의 아버지 손에 걸리면 누구든 입을 열지 않고는 견딜 수가 없었다.

길거리에서 마주치는 사람 누구라도 일단 그가 끌고 고문실로 들어가면 
오래 전부터 꾸머오던 역모를 자백하고, 수십 명을 죽인 연쇄살인범이라고 고백했으니 말이다.
“흐음, 그렇군. 난 아직 멀었군. 조금 더 분발해야겠어!”

촌장집에서 그리 멀지 않은 곳에서 몇몇 사내들이 고문을 당해 
토하는 친구의 비명소리를 들으며 살기를 가까스로 누른 채 제국군들을 노려보는 중이었다.
“개자식들!”
“이봐, 존스! 참아, 참으라고. 아직은 우리가 나설 때가 아니야.”
“그래, 존스! 자네의 젊은 혈기를 십분 이해하지만, 분을 삭이게.”
“으윽!”
존스라 불린 청년이 이를 지그시 깨물었다.
참으란 말을 꺼내긴 했으나, 감히 그 누가 이 상황을 가벼이 지나칠 수 있단 말인가!
따라서 존스에게 하는 말은 자신들한테 하는 말에 다름 아니었다.
참을 수밖에 없었다.
참지 못하는 순간 죽음과 직결되기 때문이다. 그것도 자기 혼자만의 죽음이 아니었다. 
모두가 죽는 것이다. 그 자리에 있는 사내들은 누구나 그 진실을 잘 알고 있었다. 
그래서 가장 혈기가 왕성한 존스를 억지로 뜯어말린 것이다. 물론 존스도 그러한 사실을 잘 알았다. 
하지만,
으득!
“참게.”
그 한마디에 가슴에 쌓인 울분을, 눈물을 머금고 참을 수밖에 없었다.
고개를 숙인 채 두 눈을 질끈 감았다.
“으아아아아악!”
고문실처럼 사용되는 촌장집에서 흘러나오는 처절한 비명을 애써 무시하기 위함이었다.
하지만 그 비명은 쉬이 그치지 않았다.
존스의 감겨 있던 두 눈이 번쩍 뜨이며 분노로 인해 붉게 충혈된 눈자위가 모습을 드러냈다.
으드득!
존스는 어금니가 나갈 정도로 힘껏 이를 악물고 촌장집을 노려보았다.
아니, 그가 노려본 것은 그 속에 있는 제국군이었다.
더 이상은 참을 수 없었다.
벌서 친구들과 어른들이 얼마나 죽어나갔는지 몰랐다, 하나같이 남이라 볼 수 없는 친인들이었다. 
피가 섞이지 않았다 뿐이지, 혈육들이나 다름없는 이들이었다.
저벅저벅
존스는 조심스럽게 촌장 집으로 발걸음을 떼기 힘들어했다.
동료들은 자신들의 분노를 다스리느라 존스의 행동을 미처 눈치 채지 못하고 있었다. 
그러나 뭐가 이상함을 느낀 사내가 시선을 둘러 주변을 살피던 중, 사람이 하나 비는 것을 알게 되었다,
그리고 그것이 존스라는 것도 깨달았다.
“존스?”
그 한마디에 다들 퍼뜩 정신을 차렸다.
사내의 목소리에 정체불명의 긴박감이 느껴진 탓이다.
“......음?”
“......존스?”
조금 전까지 함께 있던 녀석이 돌연 모습을 감추자, 이유를 알 수 없는 불안감이 사무쳐왔다. 
조금 전 그가 보여준 광기 어린 눈빛이 자신들의 뇌리 속에 떠오른 탓이다.
그런 감정을 조금이라도 감춰보고자 목소리를 높여 그의 이름을 불렀다.
“존스, 어디 있느냐?”
“이보게, 존슨!”
그때였다.
“허걱!”
“무슨 일인가?”
한 사내의 다급한 신음성에 모두의 시선이 그에게 쏠렸다.
시선을 한 몸에 받은 사내가 마른 침을 삼키며 앞쪽을 가리켰다.
“저, 저기 존스가......”
사내의 손끝을 바라보던 자들은 경악을 금치 못했다.
존스로 보이는 사내, 아니 존스가 녹이 잔뜩 쓴 부지깽이를 들고 촌장의 집을 향해 달려들고 있었기 때문이다.
“존스, 안 돼!”
“거기 서!”
사람들이 달려가며 언성을 높이자 병사들은 그 소리를 듣고 시선을 돌렸다. 
동시에 자신들을 향해 소리 없이 달려들던 한 사내를 발견할 수 있었다.
“누, 누구냐?”
“알 필요 없다, 죽어라!”
촌장의 집 앞에서 보초를 서던 병사가 검을 잡아들기도 전에 존스의 몸이 붕 떠올랐다.
퍽!
“크헉!:"
부지꺵이에 머리를 정확히 가격당한 병사가 그대로 나자빠졌다.
있는 힘껏 내리친 탓에 아마도 쉽게 일어나지는 못할 것이다.
재수가 없으면 영원히 일어서지 못할 수도 있었다. 
아닌 게 아니라 몸을 푸들푸들 떨고 있는 모습은 죽기직전에 일어나는 근육정련과 흡사했다.
챙!
옆에서 보초를 서던 병사가 검을 뽑아 번개같이 날아드는 존스의 공격을 가까스로 막아냈다.
"크흣!"
존스가 괴성을 질렀다.
“개자식들 죽어버려!”
연이은 존스의 공격은 성난 짐승의 움직임과 같았다.
첫 공격을 간신히 막아낸 병사들은 더 이상 어쩔 수 없었다. 
존스의 부지깽이에 눈이라도 달린 것처럼 요소요소에 집요하게 파고드는지라, 속수무책이었다.
“크웃!"
잠깐 방심했다.
잠시 흐트러진 마음을 얼른 추스르지 못한 결과는 참혹했다.
짧은 단말마와 함께 강타당한 정강이에서 뼈 부러지는 소리가 났다.
뚝!
“으아아아아악“
길게 울려 퍼지는 비명성!
그 즉시 존스는 병사의 머리에 일격을 날렸다.
빠직!
머리뼈 으스러지는 소음에 존스는 거친 호흡을 가다듬으며 주변을 훑어보았다.
“헉헉......헉.”
척척
묵직한 발자국소리가 들려왔다.
순간, 살기등등하던 존스의 눈빛이 돌변했다. 
창을 빼어든 병사들이 질서정연하게 
그의 주변을 포위하듯 에워싸고 있었기 때문 이다.

제아무리 그가 이 마을에서 가장 강한 무투 실력을 자랑한다고 하지만, 
이들 단체와 싸울 수 있는 무모함은 없었다.
개개의 실력은 다소 떨어질지 몰라도 한데 뭉치면, 그 단점이 충분히 커버되고도 남기 때문이다.
저들은 체계적으로 훈련을 받은 제국의 병사들이 아닌가!
존스를 둘러싼 병사들 눈빛에는 심한 모멸감과 함께 짙은 살의가 가득했다. 
지금 당장이라도 찔러죽이고 싶다는 의지를 강하게 뿜어내고 있음이었다.
그 이유는 간단명료했다.

동료 둘이 머리가 깨진 채 바닥을 나뒹굴고 있었기 때문이다. 
아울러 친구이자 동료라 할 수 있는 그들이 피를 흘리며 바닥에 쓰러져 있는 모습이, 
자신들 모습과 겹쳐 보인 탓이었다.
그렇다고 함부로 죽일 수도 없었다.

뒤쪽에서 현사태를 즐기듯 유유자적하고 있는 바르크 자작 때문이었다. 
그 때문에 위협 이상의 행동은 할 수 없었다. 
물론 녀석이 반항한다면 이야기는 얼마든지 달라진다.
그런데 놈은 무기마저 바닥에 떨군 채 꼼짝도 하지 않고 있었다.
그때 바르크 자작이 병사들을 해치고 앞으로 나서며 말했다.

“큭큭큭큭. 역시 기어 나오셨군.”
“......응?”

고개를 숙이고 있던 존스가 고개를 들며 의문을 표출했다.
“큭큭, 모르는 척하기로 한 것인가. 그러기에는 너무 판을 크게 벌였다고 생각하지 않는가?"
“무슨 미친 소리를 하는 거냐! 차라리 날 죽여라!”
“아니지, 아니지. 이 상황을 얼마나 학수고대 하고 있었는데...... 그냥 널 죽일 수는 없지.”
“음?”
“그렇게 궁금해할 필요 없어! 황태자 끄나폴! 큭큭, 이렇게 쉽게 꼬리가 잡히다니! 
더 이상 고문할 필요도 없겠군. 본토로 잡아가면 어차피 볼 수밖에 없을 테니까.”
순간, 존스의 얼굴에 당혹감이 새겨졌다.
동시에 그는 깨달았다. 바르크 자작이 일부러 지금의 상황을 유도하고 있었음을 말이다. 
지금까지 고문해온 이유는 바로 자신 같은 사람이 나서길 바란 탓이었던 것이다.
‘당했다!’
당혹스러운 눈빛으로 클라온을 바라보니, 그 역시 웃고 있었다.
“큭, 마을에 있는 것들을 모조리 포박하라! 불응하면 죽여도 좋다!”
참담한 표정으로 주변을 돌아보던 중, 하나하나 잡혀 나온 사람들을 보며 자신도 모르게 고개를 떨꾸었다. 
한줄기 눈물이 허공을 수놓기 시작했다.

그쯤, 블루와 일행들은 블로어 마을 근처에 도착하고 있었다.
“화전이 보이는 군요.”
블루의 말이 일행들이 고개를 끄덕였다.
“어느 쪽이지?”
“저쪽 샛길이 아마 마을과 이어진 길 같습니다.”
니콜라스의 말에 블루와 일행들은 발길을 돌렸다.
“휴, 이제야 사람 음식 먹으면서 한숨 돌릴 수 있겠군.”
“아, 어서 목욕하고 싶다.”
“텐시한테 부탁하지 그랬어?”
잠자코 베르니스와 스콜의 말을 듣고 있던 텐시가 피식 웃으며 끼어들었다.
“웃기지 마. 내 정령들이 너희들 몸이나 씻으라고 있는 줄 아니?”
“치사하게 그딴 식으로 나오겠다 이거지?”
“치사?”
“그러는 넌?”
“내가 뭘?”
“나한테 마나 한번 보내준 적 있어?”
“아주 웃기셔. 내가  왜 마나를 보태줘야 하지?”
“너 죽어 볼래?”
그 말이 끝나기가 무섭게 텐시의 손에 물의 정령이 방울져 모습을 드러내자, 스콜이 검을 뽑아들기 위해 손잡이를 움켜쥐었다.
“꾸엑!”
“이 자식이 미쳤나! 어딜 감히 형수 앞에서 검을 뽑아 들고 지랄이야!”
그러자 스콜이 고통 어린 목소리로 입을 열었다.
“이 형님이 큰마음 잡수시고 편을 들어줬더니, 결정적인 순간에 배신을......”
퍼억!
“으윽......, 뒤통수야.”
“누가 형님이냐!”
“베르..... 더 패!”
“탠시, 오케!”
그들의 모습을 흥미로운 표정으로 지켜보던 죠셉과 소년, 
그리고 이제 그만 자중하라는 듯한 표정으로 한숨을 내쉬며 
바라보던 클루토는 못 말리겠다는 듯 고개를 가로저었다.
그러다 블루가 걸음을 멈추자 다들 흠칫 놀라며 걸음을 멈췄다.

의아한 눈초리를 숨기지 않으며 블루를 돌아본 클루토는 
그의 표정이 희한하게 변해 있음을 확인할 수 있었다.
그러나 그다지 심각한 표정은 아니었다.
어찌 보면 흥미진진한 표정 같기도 했다.

그때 니콜라스 입에서 다소 긴장한 듯한 음성이 흘러나왔다.
“위험합니다!”
위험하다고 말하는 니콜라스의 표정은 말과 달리 차분했다.
블루가 고개를 끄덕였다.
알아들어서 고개를 끄덕이는 것 같아 보이지는 않았다.
“재미있겠군”
“발걸음을 돌리시는 것이 어떻겠습니까?”
“어째서?”
“지금은 몸을 사리시는 것이 좋을 때라 판단되기 때문입니다.”
니콜라스의 시선이 죠셉과 소년에게 돌아가자, 블루의 시선 역시 그들을 향했다. 
그것은 무의식적인 행동일 뿐이었다.
한참 자신들 얼굴을 바라보던 의미를 알 수 없는 블루의 웃음에 죠셉과 소년은 흠칫 떨었다.
“괜찮다.”
“”......
물론 본인이 의식하지 않았기 때문이라지만. 
죠셉과 소년은 블루의 알 수 없는 눈빛이 신경 쓰였기에 
무엇이 괜찮다는 것인지 물어 보고 싶었다.
그때, 니콜라스가 입을 열었다.
“위험할지도 모릅니다.”
“자네가 나를 지켜줄 텐데, 무슨 걱정이 있겠는가,”
니콜라스는 블루의 말에 감동하는 한편, 
다시 시작된 블루의 호기심에 걱정의 한숨을 내쉬었다.
하지만 어차피 이렇게 될 것을 알고 있지 않았는가.
그런데도 혹시나 싶어 충고한 것뿐이다.
“알겠습니다.”
수긍하는 듯한 니콜라스의 음성에 블루는 만족스러운 표정을 지었다.
그러나 상황을 알지 못하는 다른 일행들은 의아한 눈길을 거두지 않았다. 
요즘 둘만 알아듣는 듯한 알쏭달쏭한 선문답 같은 이야기를 주고받는 것에 
익숙해져 있었기 때문이다.

그러나 오늘처럼 생뚱맞지는 않았다.
블루가 자신들을 위험에 내던져두고 나 몰라라 할 위인이 아니라고 믿고 있었기에 
일행들은 걱정 없이 성큼성큼 뒤따랐다. 분명한 것은 그 길 끝에 무엇이 존재하고 있는지 알았다면 
절대 따라가지 않았을 거라는 점이었다.

바로 그 순간 옆쪽 숲에서 일단의 무리가 튀어나왔다.
“모두 꼼짝 마라!”
블루의 입가에 회심의 미소가 걸린 것과, 숲에서 
모습을 드러낸 장창의 날카로운 끝이 일행들을 위협하듯 
에워싼 것은 절묘하게 맞아 떨어졌다.

일행은 당혹스러운 얼굴로 재빠르게 블루를 돌아보았다. 
그리고 동시다발적으로 치를 떨며 고개를 숙였다.
블루의 회심어린 미소를 목격한 탓이다.
“으휴, 떠......”
퍽!
베르니스가 푸념하듯 한숨을 내쉬는 순간, 성급한 사내가 창을 흘리며 하늘을 날아 바닥에 내동댕이쳐졌다.
그리고 그때, 죠셉과 소년의 표정이 싸늘히 굳었다. 
자신들에게 장창을 겨눈 사내들의 정체를 알아차린 것이다.
‘제, 제국군!’
죠셉의 표정이 복잡하게 얽혔다.

“바르크 자작 각하!”
“뭐냐?”
본국으로 돌아가기에 앞서, 책상에 앉아 서류를 정리하던 바르크 자작 앞에 
한 병사가 다가왔다. 그리고 조심스럽게 고개를 숙인 채 입을 열기 시작했다.
“블로어 마을 입구 근처에서 서성이던 자들을 붙잡아왔습니다.”
“호오, 그래?”
바르크 자작의 눈 꼬리가 슬쩍 올라가며 흥미 있다는 표정으로 병사들을 올려다보았다.
그러자 병사가 신이 난 듯 말을 이어갔다. 
그렇듯 한참 자기 공로를 늘어놓던 병사는 서서히 지루해하는 바르크 자작의 눈빛을 
의식했는지 중간에 급히 말을 마무리 지었다.
“직접 보시겠습니까?”
“지금 어디 있지?”
“마을 중앙에 포박해놨습니다.”
“그럼 가지.”
바르크 자작이 앞장서자, 기사와 벼앗들이 호위하듯 그를 뒤따랐다.
마을 중앙 공터가 크게 술렁거리고 있었다.
“무슨 생각으로 잡힌 거예요, 대장.”
“무슨 생각인지는 모르겠지만, 별로 옳은 생각 같지는 않군요.”
일행들의 불평불만에 블루가 씨익 웃으며 입을 열었다.

“재밌잖아.”

순간 가슴에서 치미는 분노.
그러나 그 분노는 이내 한숨으로 변해버렸다.
“내가 이럴 줄 알았어.”
베르니스의 투덜거림에 클루토가 동감한다는 듯 고개를 끄덕여다.
“대장 말만 믿고 따라다니다간 제명에 못 죽지, 에휴.”
“누가 아니라니.”
텐시가 블루를 노려보며 말했다.
하지만 그들 목소리는 결코 절망에 빠진 목소리가 아니었다. 말은 그렇게
 하지만 블루가 생각 없이 행동할 사람이 아님을 잘 알고 있었기 때문이다.
그러나 가볍게 넘길 수만도 없었다. 하나같이 조마조마하고 심장이 떨리는 
공포와 서스펜스 가득한 상황이 연출되었기 때문이다. 그래서 아직 블루를 잘 알지 못하는 죠셉과, 
소년의 표정은 창백하기만 했다.


아무리 눈을 씻고 찾아봐도 도망칠 구멍이 보이지 않은 탓이다.
급기야 참담하게 일그러진 얼굴로 어깨를 쭉 늘어뜨렸다.
결국 체념한 것이다.
죽음을 목전에 둔 사형수 표정이 저렇지 않을까?
모르긴 몰라도 그와 흡사할 듯 싶었다.
하지만 눈빛만은 여전히 살아 있었다. 조금의 틈만 생겨도 빠져나가고 말겠다는 듯, 
눈을 반짝이며 은밀히 사태를 예의주시하고 있었다.
문득, 죠셉의 머릿속에 의문이 떠올랐다.
‘그런데 저 용병들이 어찌하여 순순히 포박을 당한 것일까? 
저들실력이라면 충분히 벗어나고도 남았을 게 아닌가.’
하지만 그 의문은 계속 이어지지 못했다.
지금 눈앞이 깜깜한 상황에 직면해 있다는 사실을 깨달은 탓이다. 
어서 탈출한 구멍을 찾아야 했기 때문이다.
하지만 곧 그는 좌절하지 않을 수 없었다.
허점이 보이지 않았기 때문이다.

이는 그가 가장 끔찍하게 생각하던, 아니 감히 상상하기 꺼리던 최악의 상황전개였다.
이미 붙잡혔고, 도망칠 곳도 없다!
‘아아, 신이시여! 불쌍한 우리 왕자님을 버리시려고 하시나이까! 부디 신의 가호를......“
죠셉과 소년은 최악의 상황을 생각하며 두 눈을 질끈 감았다.
순간 그들 눈가에 눈물이 비치고 있었다.
블루는 둘의 표정을 놓치지 않았다.
어느 정도 블루의 심중을 눈치 채고 있는 니콜라스나 텐시 역시 마찬가지엿다.
그때, 죠셉과 소년의 표정을 감시하던 텐시가 답답한 듯 길게 한숨을 내쉬며 잠시 한눈을 팔았다.
‘대장의 머릿속에 뭐가 들어 있는지 정말 궁금하군. 
정 알고 싶으면 그냥 물어보거나 조금 알아보면 되는 것을 꼭 이런 식으로 
사건을 진행해야 속이 풀리는 것일까? 정말 대장의 사상이란 알다가도 모르겠단 말이야, 휴우.’
니콜라스의 눈은 정확했다.
결국 결론은 하나.


‘......기다리면 어떻게든 되겠지, 에휴.’
내심 체념하듯 한숨을 내쉰 일행들은 지휘관이 올 때까지 기다렸다. 
그 지휘관이 와서 블루가 원하는 무언가를 발설하거나 터뜨리기 전까지는 도망칠 꿈도 구지 않았다.
함께 포박당한 마을사람들은 애환이 가득한 눈빛으로 서로를 의식하고 있었다. 
자신들 처지나 붙잡혀온 용병들 처지가 서로 비슷하다는 생각이 들었던 까닭이다.
필시 끔찍한 고문을 당하다 죽거나 어디론가 끌려갈 것이 불을 보듯 뻔했다.
얼마나 시간이 지났을까.
마을 중앙 공터로 바르크 자작이 모습을 드러냈다.
순간 공터는 쥐 죽은 듯 조용해졌다.
숨소리조차 들리지 않았다.

“이들인가?”

“예, 바르크 자작 각하!”
바르크 자작은 가볍게 코웃음 치며 포박된 채 서 있는 블루들에게 바짝 다가섰다.
그리고 단도직입적으로 물었다.
“어디서 왔는가?”
“......”
그는 조사하듯 위아래로 훑어보며 블루들 주변을 한 바퀴 돌았다.
“어디서 왔는가?”
재차 질문이 던져졌다.
그러나 아무도 대답하지 않았다.
바르크 자작은 이미 짐작하고 있었다는 듯 피식 웃었다.
그러다 흠칫 놀라 비명에 가까운 외마디를 토했다.
“서, 설마!”
목소리가 떨리고 있었다.
그것은 경악에 가까운 감동의 표출이었다. 곧이어 터져 나온 웃음이 그 사실을 여실히 드러내주었다.
“여기서 만나게 되는군요, 황태자저하. 크하하하하하!”
“화, 황태자?”
“누가!”
마을사람들이 크게 술렁거리기 시작했다.



제2장 실수하다

마을 주민들로부터 시작되어진 웅성거림은 빠르게 병사들에게까지 퍼져갔고, 
곧바로 블루들의 고막을 파고들었다.
“바르크 자작......”
부득!
소년, 아니 황태자의 이가는 소리가 들려왔다.
바르크 자작은 그 소리를 들으며 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.
“자작이라뇨. 이제 곧 백작, 아니 후작이 되실 몸인데 말이죠. 
물론 이 모두가 바로 황태자 전하 덕에 이루어질 수 있게 된 것이지만...... 
정말 감사합니다. 크하하하!”
“개 같은 자식!”

황태자의 입에서 흘러나온 욕설에 바르크 자작의 표정이 싸늘하게 식었다.
“입 조심해라. 이렇듯 대우해줄 때는 특히! 도망쳐 나온 개가 설쳐봤자 얻을 것은 
몽둥이찜질밖에 없다. ...... 알, 겠, 습니까? 황태자 저하, 큭큭큭.”
“으윽!”
상상 못할 분노에 황태자는 차마 입을 열 수도 없었다.
그것을 지켜본 죠셉이 순간 분노로 충혈된 눈을 찢어지게 뜨고 바르크를 노려보았다.
“그게 무슨 망발이냐, 더러운 반역자 놈!”
그제야 바르크 자작의 시선이 죠셉에게 향했다.
“아니, 이게 누구신가? 황실 최연소 수석 마법사라는 휘황찬란한 과거의 소유자이신 
죠셉 경이 아니신가? 반갑구먼. 이곳에서 이렇게 만나게 될 줄이야, 그런데 뭔가? 
휘황찬란한 과거의 전적과 달리 시궁창의 쥐새끼처럼 초라한 지금의 모습은? 
그러게 줄을 잘 서보지 그랬나. 큭큭큭큭큭.”
그때 구석에서 클루토의 탄성어린 목소리가 터져 나왔다
죠셉!

어쩐지 귀에 익었다.
‘그랬구나. 그래서 그 이름이 친숙하게 들려왔던 것이구나. 
그 이름을 어째서 기억하지 못한 거지? 이렇게 돌 머리니 아직도 마법의 진도가 이 정도밖에 못 나가지.’
클루토는 자기 머리를 자신이 움직일 수 있는 한도 내에서 최대한 학대했다.
‘그 사실만 내가 빨리 알아차렸더라도......’
자신이 존경해 마지않는, 아니 거의 우상에 가까운 수석마법사 죠셉이 저렇듯 
무시당하는 일은 없었을 거라고 자책했다. 하지만 그가 아니라 다른 누구라 해도 
눈앞에 서있는 죠셉을 황실의 수석 마법사 죠셉과 동일하게 보는 것은 쉬운 일이 아니었을 것이다.
죠셉이 입을 열었다.
“결코 가만히 죽지 않을 것이다.”
“크흐흐, 정말 무섭군. 무서워.”
“이익!”
바르크 자작의 비아냥거림에 죠셉은 분통이 터질 것 같았다.
이를 악무는 소리가 나자 바르크가 피식 웃으며 죠셉의 신념어린 목소리를 비꼬았다.
“결코 가만히 죽지 않겠다고? 킥킥, 그래. 그럼, 어디 어떻게 죽나 한번 확인해볼까?”
그러면서 바르크가 자신의 허리춤에서 검을 뽑아 들었다.
스릉

매끄러운 검명과 함께 목에 와닿는 차가운 검의 감촉에 죠셉은 흠칫 몸을 떨었다.
거기서 그치지 않고 바르크 자작은 위협적으로 죠셉의 목을 툭툭 건드렸다.
하지만 더 이상 죠셉은 놀라지 않았다.
두렵지 않은 듯 표정도 담담해다.
그런데 바로 그 표정이 바르크 자작의 심기를 건드리고 말았다.
서서히 바르크 자작의 미소가 짙어져갔다.
“천재 마법사는 일반 평민과 어떻게 다를까? 
놀리는 혓바닥 움직임처럼 목을 베는 느낌도 다르겠지? 
어디가 어떻게 다른가 한번 느껴볼까?”
스윽

바르크가 검에 살짝 힘을 가하자, 얕고 기다란 상처가 생겨나며 그 작은 틈 사이로 붉은 피가 맺혔다.
“헉!”
그것을 본 사람들은 경악을 금치 못했다.
공포에 휩싸여 굳은 얼굴로 시선을 돌리는 마을사람들. 
마치 목이 잘리는 것이 기정사실인 것처럼 치를 떠는 사람들도 있었다.
그때였다.
“그만!”
더 이상 참을 수없다는 듯 황태자가 일갈을 터뜨렸다.
날카로운 그 소리에 바르크 자작은 흠칫 놀란 얼굴로 동작을 멈추었다. 
딱딱하게 굳어버린 것이 누가 보더라도 단순히 놀라 경직된 모습과는 거리가 멀었다.
그렇게 얼마쯤 지났을까?
굳어 있던 바르크 자작의 표정이 풀어지면서 다소 억지스러운 웃음이 떠올랐다.
“흐흐흐...... 흐흐흐......”
그는 자신이 황태자 목소리에 경직되었다는 사실을 믿을 수 없었다.
아니, 믿고 싶지 않았다.
만약 그 사실을 인정하게 되면 스스로 눈앞에 있는 소년을 황태자로 인정한 것 밖에 되지 않았다.
그럴 수는 없는 노릇이었다. 그가 주군으로 인정하고 따르는 황태자는 현재 헤르마틴 궁전에서 
황제 즉위식을 기다리고 있었다. 따라서 이 뜻하지 않은 상황은 그를 당황스럽게 만들었을 뿐더러,  
그 자신의 이성을 무너뜨리기에도 전혀 부족함이 없었다.
그리고 그 때문일까?


바르크 자작의 입에서 전혀 예기치 못한 돌발적인 발언이 흘러나왔다.
“흐흐, 너, 널 죽이리라. 가짜인 네놈을 죽이고 말리라!”
공포에 짓눌린 듯한 얼굴로 살기 어린 말을 쏟아내기가 무섭게 
그는 검을 치켜들고 황태자의 목을 향해 휘둘렀다.
“크하하하, 죽어라!”
쉬이익!
바람이 갈리는 소리!
검에서 뿌려지는 검과이을 놀란 눈으로 지켜보는 마을사람들과 소마 일행들
그러나 검은 황태자의 털끝 하나 건들지 못했다.
퍼억!
“으악!”
챙그랑!
갑자기 바르크 자작의 팔목관절 사이로 자갈이 날아든 탓이다.
그 자갈은 단순히 팔목에 명중한 정도로 그치지 않고, 팔목 뼈를 박살내버렸다.
“누, 누구냐?”
바르크 옆에 서 있던 노련한 눈빛의 기사가 언성을 높이며 위압적으로 
주위를 두리번거렸다. 그가 정체불명의 적을 향해 살기를 뿌릴 때, 
병사들은 저마다 숨을 죽이며 검을 꼬나 잡았다.
병사들의 굳은 얼굴과 미세하게 떨리는 손끝은 그들이 초긴장상태임을 알려주고 있었다. 
솔직히 긴장하지 않을 수 없었다. 바르크 자작은 마스터급을 목전에 둔 하이 익스퍼트였다.
그런 그가 기척도 느끼지 못한 채 기습을 당한 것이다.
“크윽, 웬 놈이냐!”
잠시 오른 손목을 부여잡은 채 고통을 호소하던 바르크가 일갈을 내질렀다.
“후후.”

웃음이 흘러나왔다.
그런데 그 소리의 진원지는 포박된 용병들 틈바구니였다.
척척척!
“어서 정체를 밝혀라...... 크윽!”
“......”
“그래? 계속 숨어있겠다 이거지? 그렇다면, 좋다! 저들을 모두 죽여라!”
“옛!”
기사들이 앞으로 나서며 검을 휘두르려고 하는 찰나, 포박되어 있던 사람들 중에서 
한 인영이 앞으로 가볍게 걸음을 내딛는 것이었다.
블루였다.
“킥, 나왔다. 어쩔래?”
블루를 포박하고 있던 죄수용 밧줄이 투두둑 끊어지며 흘러내렸다.
“흐흐흐!”
입가에 빼문 웃음은 누가 봐도 비웃음이 분명했다.
그것을 본 바르크 자작의 두 눈빛이 분노로 충혈되었다.
극에 치달은 분노는 팔목 뼈가 부러진 통증마저 잊게 해줄 정도였다. 
동시에 말을 내뱉는 것도 잊게 만들었다. 그것을 귀신처럼 알아차린 이가 있었으니, 
바로 바르크 옆에 서 있었던 클라온이라는 이름의 보좌관이었다.

날카로운 비명처럼 클라온이 언성을 높였다.
“뭣들 하는가! 저 발칙한 녀석을 처리하지 않고!”
그 말이 끝나기 무섭게 블루를 향해 찔러 들어오는 날카로운 창날들.
그러나 블루는 여전히 비웃음을 머금은 채 빤히 바라만 보고 있었다.
아찔한 상황이었다.
죠셉이 자신도 모르게 눈을 질끈 감았다.
블루가 죽는 것이 기정사실로 받아들여진 탓이다.
창날이 한치 앞까지 다가간 것을 보고 감은 눈이 아니었던가.
그런데 어찌된 것일까?
블루를 막 찌르려던 찰나,
두두두두둥!
“끄아아악!”
“크허허헉!”
창을 들고 있던 병사들이 이구동성으로 외마디 비명을 내질렀다.
창이 부러지기 일보직전 각도까지 낭창낭창 휘었다.
그 반동이 동반한 파괴력을 이기지 못한 몇몇 병사들이 허공으로 떠올랐다.
“뭐, 뭐야?”
“뭐지?”

병사들과 기사들이 술렁거리기 시작했다.
도무지 믿을 수 없었던 것이다.
모두가 눈을 동그랗게 뜨고 저편으로 날아가는 동료들을 바라보기만 할 뿐이었다. 
물론 그것은 그들만 한정된 이야기가 아니었다.
“와우, 저거 사람들이 날아가는 것 좀 봐!”
“정말 장관이군!”
역시 대단해!“
스콜의 말을 필두로 베르니스들은 저마다 뒤질세라 한마디씩 내뱉었다. 
보면 볼수록 경탄스러웠던 것이다. 주변에 있던 황태자와 어느새 다시 눈을 뜬 
죠셉도 고개를 끄덕이며 수긍을 표시했다.
“대장이 정말 사람인 거 확실해?”

짖궂은 베르니스의 물음에 황태자를 포함한 일행 모두가 심각하게 표정을 굳히더니, 
깊은 상념에 빠져들었다.
그때, 클루토가 불쑥 한마디 했다.
“혹시 하프 오거 같은 게 아닐까?”
평소라면 우스갯소리로 넘겼을 것이다.
하지만 그 누구도 클루토의 말을 장난스럽게 받아들이지 않았다.
그리고 그것은 니콜라스까지도 마찬가지였다.
다들 심각한 얼굴로 자신의 말을 되새기자, 당황한 클루토가 부랴부랴 진화에 나섰다.
“자, 장난이야!”

그러나 통하지 않았다.
“그러고 보니 그럴 수도 있겠어.”
“맞아! 하프 오거나 하프 드래곤이 아니라면 저런 괴물 같은 능력을 어찌 설명할 수 있겠어?”
“듣고 보니 그렇군.”
급기야 니콜라스까지 한마디 거들었다.
다만 죠셉과 황태자는 조소를 머금었다.
일찌감치 허황된 이야기쯤으로 치부해버린 것인데, 
그러나 곧 그들의 얼굴에 떠오른 미소는 씻은 듯이 사라지고 말았다. 
베르니스들과 니콜라스 표정이 너무도 진지했기 때문이다.

“무엇들 하느냐! 어떤 속임수를 사용했는지 모르겠지만, 사술은 사술일 뿐! 어서 죽여라!”
바르크 자작의 외침에 기사들은 고개를 끄덕이며 검을 집어 들었다, 그리고 다시 앞으로 달려 나갔다.
순간, 블루는 발을 들어 바닥에 굴렸다.
쿵
지진이라도 난 듯 지면이 흔들렸다.
블루가 손을 뻗는 순간, 바닥에 나뒹굴던 창 하나가 빨려들 듯 날아올랐다.
그때였다.
“죽어라!”
기사가 블루를 향해 검을 휘둘렀다.
팟!
창을 꼬나들고 있던 블루가 감쪽같이 사라졌다. 그리고 어디선가 들려온 바람을 가르는 소음에 이은,
퍽!
“컥!”
기사는 뒤통수에 가해지는 엄청난 충격과 함께 단말마의 비명을 내지르며 그대로 정신을 잃고 말았다. 
뛰어들다 그것을 본 기사들이 이를 악물었다. 하지만 그뿐, 
블루가 손발을 움직일 때마다 추풍낙엽처럼 바닥에 곤두박질치기에 급급했다.
희한한 일은, 득달같이 달려들던 기사들이 웬일인지 블루 근처에만 갔다 하면 허둥거리다 
나자빠진다는 점인데,
 두 눈 뜨고 옆에서 지켜보고도 그 이유를 알 길이 없었다.

당연했다. 시각의 사각지대를 이용한 공격이었기 때문이다. 
예컨대, 블루가 뇌둔보를 사용해 슬쩍 몸을 옆으로 틀어 피하면 상대방에게는 마치 그가 갑자기 사라진 것처럼 보였다.
그때 소리까지도 끔찍한, 바람을 가르다 못해 짓뭉개듯 날카로운 파공성을 울리며 날아드는 블루의 창대!
그것이 개구리처럼 패대기쳐진 이유였다.

그러나 보다 극적인 건 검을 휘두른 자에게만 블루가 갑자기 사라진 것처럼 보인다는 사실이었다. 
결국 옆에서 지켜보는 사람들로서는 얼마나 어처구니가 없겠는가.
“병신 같은 놈! 어찌 두 눈 뻔히 뜨고 당한단 말이냐?”
그 소리를 들으며 쓰러질 수 밖에 없는 병사나 기사들로서는 억울할 따름이었다.
그러나 과연 누가 그들의 심정을 알아주겠는가.
상대할 기사들이 많아지자 블루는 전술을 바꿨다.
퍼버버벅!

보이는 족족 무조건 주먹을 휘두르며 패는 식이었다. 
물론 가끔 겨드랑이에 끼고 있는 창을 적절하게 활용하여 
등 뒤를 노리는 녀석들의 안면부를 후려치는 것도 잊지 않았다.
“으아아아악!”
“커허헉!”
주먹을 둘째 치고 신형이 어떻게 움직이는지조차 보이지 않았다.
하지만 쪽수가 많아지자, 블루는 겨드랑이에 끼었던 창대를 뽑아 적이 몰려드는 쪽으로 길게 뻗었다. 
그리고 좌우로 힘차게 휘두르기 시작했다. 창대가 버드나무가지처럼 휘었다. 
하지만 그 위력은 실로 엄청난 것이었으니, 스치듯 맞은 병사들이 영화라도 찍듯 좌우로 붕붕 날아가는 것이 아닌가!
쿵쿵쿵쿵
바닥에 내동댕이쳐진 병사들은 버르적거릴 뿐, 일어나지 못했다.
뼈가 부러진 것이다.
“대장이 인간이 아니란 건 이미 증명된 것 같고, 하프 오거랑 하프 드래곤이 유력한 것 같은데......”
“흐음.”
“으라차차!”
니콜라스가 기합을 내지르자 손목과 상체에 친친 감겨 있던 밧줄이 풀려 주르륵 흘러내렸다. 
이어 텐시와 스콜, 베르니스가 기합을 내질렀고, 그때마다 어김없이 밧줄이 흘러내렸다.
“이얍!”
클루토는 낑낑거리며 구슬땀을 흘리고 있었다.
“으이구, 이 밥팅아! 가르쳐준 지가 언젠데 아직도 이렇게 서투르냐?”
“헤헤, 미안.”
텐시가 밧줄을 풀어주자 클루토가 손을 털며 멋쩍게 웃었다.
살짝 눈을 흘긴 텐시가 죠셉과 황태자 밧줄을 풀었다.
“괜찮아요?”
텐시의 물음에 황태자와 죠셉이 고개를 끄덕이며 감사를 표했다.
“고맙소.”
“고맙습니다.”


텐시가 그런 그들을 보며 방긋 웃어줬다.

“별말씀을요.”
그 사이 싸우는 블루의 모습을 구경하고 있던 베르니스가 손마디를 꺾으며 말했다.
“그럼 슬슬 시작해볼까?”
일행들은 저마다 주머니에서 보석을 꺼내더니 이렇게 중얼거렸다.
“하프 오거에 20캐럿 다이아 다섯 개.”
“나 역시 하프 오거에다 20캐럿 다이아 다섯 개 그리고 블루 사파이어 스무 개까지.”
“난 하프 드래곤에다 여기 주먹에 쥔 보석 전부.”
“오오, 스콜 너무 세게 나오는데?”
“흐흐, 나중에 주머니 털리고 울지나 마셔.”
그때 조용히 베르니스들 틈으로 주먹이 파고들더니, 은근 슬쩍 주먹을 뒤집어 손바닥을 폈다. 
그 손바닥에는 보석 몇 개가 올려져 있었는데 문제는......
“하프오거에...... 큼큼!”
바로 그 주먹의 주인공이 니콜라스라는 점이었다.
“어라, 니콜라스 너까지? 수입이 제법 짭짤하겠군, 케케케.”
베르니스가 낄낄거리며 니콜라스의 보석을 바아들고 명부에 적기 시작했다.
“니콜라스! 레드 사파이어, 루비 15개에 25캐럿 다이아 두 개, 오케이, 다 적었다.”
그것을 옆에서 지켜보던 죠셉의 두 눈이 왕방울만하게 커졌다.

시중에서 상상을 초월할 만큼 고가에 거래되는, 
아니 눈요기마저 힘들 만큼 귀한 보석들이 장난감처럼 눈앞에서 왔다 갔다 한 탓이다. 
참고로, 저기 저 다이아몬드 하나만 해도 웬만한 부대의 일 년 운영비가 빠질 정도로 고가였다.

따라서 지금 자기 눈앞에서 왔다 갔다 한 보석만으로도 작은 국가의 일 년 예산과 맞먹는다는 결론이 나왔다. 
물론 가짜도 아니다. 어디서 났는지는 모르지만 결코 가짜로서는 흉내조차 낼 수 없는 저 영롱한 빛이 그 증거였다.
놀라운 순간이 지나자 의구심이 고개를 들었다. 저들이 지닌 실력과 재력...... 그 교집합이 의문을 증폭시키고 있었다.
‘수중에 저렇듯 엄청난 재력을 지니고 있으면서 어찌하여 우리의 제의를 받아준 거지?’

일단 하나의 의문이 생기자 자꾸 꼬리에 꼬리를 물었고, 결국 무엇이 진실인지 거짓인지조차 알 수 없게 되어버렸다. 
도와줘서 고마운 건 사실이지만, 그것으로 의문을 상쇄시킬 수는 없었다.
결국 의문은 일파만파 커져갔고, 그것이 의혹으로 변하는 것도 한순간이었다. 
그러자 평범한 행동까지 수상쩍게 보이고, 그 행동 하나하나에 결코 가볍지 않은 의미가 부여되었다.
조심스럽고 호의적이던 죠셉의 눈 속에 경계심이 싹튼 것은 이때부터였다.
뿌연 먼지가 구름처럼 허공을 뒤덮었다.
블루의 발걸음 하나하나에 대지가 움푹 파이고 손놀림 하나하나에 맞서던 병사와 기사들이 바닥에 나자빠졌다.
“크허헉!”
“괴, 괴물이다!”
“시끄러, 누가 괴물이란 말이냐!”
분노에 찬 함성과 동시에 창끝에서 뿜어지는 우윳빛 기운이 허공을 가르고 날아가더니, 
블루를 괴물이라 칭한 병사 근처로 가 눈이 시릴 정도로 밝은 빛을 뿌리며 터져나갔다.
콰과광!
“으악!”
여기저기서 터져 나오는 비명!
이제 육십에 달하던 기사와 병사들 중 멀쩡하게 서 있는 사람은 불과 셋뿐이었다. 
블루는 이미 전의를 상실한 채 검을 바닥에 떨어뜨린 그들에게 눈길조차 주지 않았다.
의외였다. 블루의 성격을 잘 아는 베르니스들로서는 얼른 이해가 가지 않았다. 
그들 셋이 단순한 병사가 아니라 기사들이라는 점을 감안하면 더욱 그랬다.

일행이 고개를 갸웃거릴 때, 블루는 등을 돌리고 성큼성큼 앞으로 걸어 나가고 있었다, 
블루가 무책임하다 싶을 정도로 검기를 남발한 덕에 뿌옇게 피어나 시야를 가리던 먼저는 
스쳐가는 바람에 힘입어 말끔히 걷혔다.
그로 인해 형체만 보이던 블루의 얼굴 윤곽이 모습을 드러내며 사람들 눈 속에 들어왔다.
씨익
웃고 있었다.
그는 분명히 웃고 있었다. 그리고 그것은 통쾌한 웃음이 아니라 뭔가 이질적인 그런 웃음이었다. 
약한 자들을 괴롭히는 악당의 미소가 저러할까?
블루는 그렇듯 얄궂은 미소를 머금은 채 바르크를 향해 천천히 다가갔다.
그러자 바르크 자작은 이미 도망쳐버린 보좌관 클라온을 찾아 고개를 돌렸다.
“크,큭...... 이, 이익!”
그는 다시 두리번거렸다.
이번엔 도망칠 곳을 찾기 위함이었다. 그밖에 아무 생각도 안 났다. 
저런 괴물 같은 사내 앞에서 기사의 자존심 따위를 내세우는 건 사망의 지름길이었다.
자존심을 버리고 눈 씻고 노골적으로 고개를 이리저리 틀며 눈까지 돌렸으나 
그가 도망칠 구멍은 보이지 않았다. 거기다 수하들은 하나같이 바닥에서 널브러져 일어설 
생각조차 하지 못했다.

그리고 그가 가장 믿었던 심복인 클라온은 혼자 살겠다고 
자신을 남겨두고 도망쳐버렸다. 설상가상으로 검을 드는 것은 
고사하고 잡는 시늉조차 불가능해진 부러진 오른팔......
‘으윽.’
갑자기 엄청난 통증이 몰려왔다.
약간만 움직여도 그 통증은 말로 표현할 수 없었다.
그렇다고 움직이지 않을 수도 없었다. 괴물 같은 존재가 다가오는 모습은 공포 
그 자체라 해도 과언이 아니었기 때문이다.
주춤주춤
그는 부리나케 뒤걸음질쳤다.
하지만 얼마 못 갔다.
벽에 가로막히고 만 것이다.
“헉헉!”
갑자기 숨이 가빴다. 뿐이랴. 팔의 통증에서 시작된 열기가 머리까지 치고 올라와 
어느새 두통을 유발하고 이었다, 그 바람에 한껏 인상을 찌푸리고 있는데, 
블루의 목소리가 고막을 두드려다.


“흐흐, 이제 마땅히 도망칠 곳이 없는 모양이군.”

블루는 악당처럼 혀로 입술을 핥았다.
그런데 의외로 그 모습이 잘 어울려다.
악당에 급이 있다면 블루는 최소한 특급 악당은 따 놓은 당상 같았다. 
그렇듯 훌륭히 악당의 역할을 수행하고 있는 블루의 모습에 니콜라스와 베르니스들이 몸을 부르르 떨었다.
“소름 끼치도록 잘 어울리는군.”
“지금까지 봐온 대장의 모습 중에서 가장 잘 부합되는 모습이 아닌가 싶은데?”
끄덕끄덕
“우리가 같은 편이라서 잘 모르고 있었을 뿐이지, 사실 악당이 아니었을까?”
“그, 그런가?”
“하긴, 그럴 수도.”
일행들은 다들 고개를 끄덕였다.
순간 죠셉의 눈빛에 불신의 기운이 더 짙어졌음은 두말할 필요조차 없었다.
블루가 한 걸음 한 걸음 다가올 때마다 그토록 자신만만하던 
바르크 자작의 표정이 조금씩 일그러지더니, 급기야 파랗게 질려갔다.
“워, 원하는 게 뭔가?”
자신도 모르게 내뱉은 바르크 자작의 그 한마디에 블루는 솔깃했다.
그는 즉각 걸음을 멈췄다.
“원하는 거?”
블루의 물음에 바르크 자작은 내심 회심의 미소를 지었다.
말만 잘하면 손쉽게 이 지옥 같은 상황을 벗어날 수 있을지 모른다는 기대감, 
아니 확신이 들었다. 그래서 그는 서둘러 블루의 질문을 유도해나갔다.
“그, 그래. 말만 해라. 내가 해줄 수 있는 것이라면 뭐든지 해주겠다.”
블루가 의미심장한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그래? 아주 좋군, 후후.”
“흐, 흐흐.”
힘겹게 블루를 따라 웃는 바르크.
“먼저 너희들이 이곳에 있는 이유가 뭐지?”
“응?”
바르크로서는 다소 의외였다.
그것을 묻는 저의가 뭐지?
이미 다 알고 찾아온 것이 아닌가 하는 생각이 들었기 때문이다. 그렇지 않고서야 작금의 상황을 어찌 해석할 수 있단 말인가?
그러나 그것을 곰곰이 생각할 여유가 없었다. 블루가 갑자기 빠른 속도로 카운트를 세기 시작했기 때문이다.
“잡생각이 길다. 오, 사, 삼, 이......”
“우리가 이곳에 온 이유는 도망친 역적을......”
“역적?”
블루는 슬쩍 죠셉과 황태자로 밝혀진 소년을 바라보았다. 
물론 바로 앞에서 마주보고 있는 바르크조차 감지하기 힘들 만큼 민첩했다.
“황태자가 어째서 도망쳤지?”
“......”
다 알고 있는 사실이라 해도, 그것을 어떻게 입밖에 꺼낸단 말인가.
바르크가 황태자 눈치를 살피던 사이, 블루의 속사포와도 같은 카운트를 다시 듣고는 황급히 입을 열었다.
“생각 참 많이 하는 친구군. 오사삼이일.”
“그, 그게 그러니까 헤르마틴 제국에 황제가 바뀌었기 때문에......”
순간 텐시의 맥이 풀린 듯한 목소리와 죠셉의 분노가 한데 어울린 이색적인 불협화음에 블루의 시선이 그들에게 돌아갔다.
“아니! 서, 설마 그 사소한 정권다툼이 황권찬탈까지 이어졌단 말이야?”
“씹어 삼켜도 속이 풀리지 않을 이 역적! 황제가 바뀌긴 누가 바뀌었단 말이냐! 
네놈들이 작당하여 황제전하를 시해하였다 해도 여기 명백히 황태자저하께서 
두 눈 뜨고 뻔히 숨쉬고 살아 계시는데, 어느 누가 황제의 자리에 오른단 말이냐!”

블루는 그제야 돌아가는 사정을 어느 정도 눈치 챌 수 있었다. 
문제는 그것이 진실이라면, 보통 피곤한 게 아니라는 사실이었다.
가슴 주머니에 들어 있는 메달을 머리에 떠올린 블루.
‘괜히 받았군.’
피곤한 듯 고개를 가로저으며 마저 질문을 던졌다.
“그래서 황태자를 잡기 위해 이곳까지 왔다 이거지?”
“그, 그렇소!”
“그런데 황태자를 잡지 못하자, 이곳에서 애꿎은 평민들을 괴롭혀 
튀는 녀석들을 잡아낸 후에 황태자와 연관되었다는 허위 자백을 받아내 네 전과를 올리려고 했다 
이거지?”
흠칫!
바르크 자작은 소스라치게 놀랐다. 이곳에 도착한 지 얼마 되지도 않은 자가 
밝히지 않은 자신의 속마음을 들여다보는 듯 말했기 때문이다.
“그, 그것을 어떻게?”
“놀랄 것 없어. 뻔한 이야기 아닌가? 매 앞에 장사 없다고 패고 협박하면 없는 
죄라도 있다고 실토하는 게 인지상정! 이건 병법도 뭐도 아니야. 전쟁에서 이용하는 술수일 뿐이지.”
“그것만으로 어떻게 그런 답이 나올 수 있지? 정말 알고 온 것이 아닌가?”
“뭐, 대충 말하자면 지나가다 들른 김에 너희들을 만나게 된 것이라고 
설명할 수 있을 것 같군. 
일종에 호기심이라고 할 수 있지. 
빈말이 아니라 이런 상황일 것이라고는 생각조차 하질 못하고 있었어.”

“마, 말도 안 돼!”

억울하기 이를 데 없었다.
경악에 찬 바르크 자작의 표저은 하늘을 원망하고 있는 것 같기도 했다.
그때 블루는 별것 아니라는 듯 대꾸했다.
“사실 이곳에 잡혀온 이유는 알거 싶은 사실이 있어서지. 
그것을 알기 위해선 조용히 잡혀올 필요가 있었어.
 때문에 잡혀 들어올 때 이곳저곳을 주의 깊게 관찰했지. 
마을사람들이 어딘가 수감되어 있다는 것은 약간의 관찰과 추리만으로도 얼마든지 짐작할 수 있었지. 
그리고 지금 네 녀석이 지껄인 말이 내가 가지고 있는 의문을 풀어줬고, 
여러 가지 가설 중 가장 근사치에 가까운 것을 이야기 했을 뿐이다.”
“그, 그게 단순한 짐작이었다고?”
블루가 고개를 끄덕였다.
“뭐, 사실 말하지 않은 것이 있긴 하지만......”
블루가 다시 황태자를 슬쩍 흘겨보았다.
그리고 덧붙였다.
“......굳이 네 녀석 따위에게 그것까지 밝힐 필요는 없겠지?”
블루가 이를 드러내며 씩 웃는데, 여간 잔혹하게 보이는 것이 아니었다.
꿀꺽
“어째서 대장이 나쁜 놈 같고, 저 녀석이 착한 놈처럼 보인다. 내 눈이 잘못 됐나?”
“글세, 나도 그렇게 보여서 의아해하고 있었는데...... 너도냐?”
“그, 그래도 아니겠지. 난 대장을 믿어.”
그때 텐시가 마른침을 삼키며 입을 열었다.
“그런데 대장이 원래 저렇게 똑똑했나?”“......”
수다를 떨며 수군거리는 베르니스들과 다르게 니콜라스는 깊은 눈으로 블루를 빤히 지켜보았다.
“여하튼 도움을 줘서 고맙다.”
“그, 그럼...... 푸, 풀어주는 거야?”
바르크 자작의 조심스런 질문에 블루가 고개를 갸웃거렸다.
“응? 왜 풀어주는데?”
블루의 생뚱맞은 그 한마디에 바르크 자작은 크게 당황했다.
“당연하지 않은가?”
“당연하다니? 난 통 이해가 안 가는데.”
그 말을 듣는 순간, 바르크 자작은 뭔가 일이 잘못되어가고 있다는 사실을 깨달았다.
식은땀을 흘리며 딱딱한 말투로 조심스레  입을 열었다.

“자, 장난 그만하고 그만 풀어주게.”

“정말로 왜 풀어줘야 되는지 몰라서 묻는 건데, 왜지?”
블루의 되물음에 바르크 자작은 미칠 것만 같았다.
말만 들으면 장난하고 있는 게 확실한데, 의심을 품고 있는 그의 눈빛이 
흔들리지 않고 자신을 바라보고 있었기 때문이다.
“정말 몰라서 묻는 건가?”
“알면 내가 이런 말을 할 이유가 없지. 
내 눈을 봐. 난 아주 진지하다고. 만일 내가 너를 풀어줘야 하는 
합당한 이유를 대면 풀어주지.“
속에서 천불이 났지만 항의할 수도 없었다.

그는 자신의 생명줄을 쥐고 있는. 사람의 탈을 쓴 괴물의 두 눈을 슬쩍 바라보고는 호흡을 가다듬었다. 
차분하게 말을 내뱉어야 했기 때문이다.
이윽고 그가 말했다.
“약속하지 않았는가?”
“약속? 무슨 약속?”
블루는 바르크 자작의 말을 곧장 맞받아쳤다.
으득
“원하는 것을 해주면 날 풀어주겠다고 약속하지 않았나!”
그 말에 블루는 피식 웃으며 도무지 이해할 수 없다는 표정으로 자신의 귀를 새끼손가락으로 후비며 말문을 열었다.
“ 네 녀석이 지껄이는 말이 무슨 말인지 나로서는 도무지 알 수 없다. 
네 녀석이 뭔가 오해하고 있는 모양인데, 나는 절대로 풀어주겠다고 말한 적이 없다. 
착각하지 마라.”
“뭐, 뭣이?”
바르크 자작의 표정이 험악하게 변해갔다.
그리고 약간의 고민 끝에 그의 표정은 딱딱하게 굳어갔다.
그리고 보니 블루가 그를 풀어주겠다고 말한 적은 없었다. 그 혼자 원하는 것이 뭐냐고 물었고, 
그 질문에 대답했을 뿐이다.
그것은 그가 즐겨 사용하던 회유책 중 하나가 아닌가.
설마 자신의 주특기에 자신이 당할 줄이야!
정말이지 상상도 못했다

"이, 이익!“

“훗!”
바르크 자작은 결국 제 분을 참지 못하고 왼손으로 
검을 뽑아든 채 블루를 향해 덤벼들었다.
“이, 더러운 자식!
쉬이익!
왼손으로 휘둘렀기에 힘이나 정교한 맛은  그래도 상위 익스퍼트의 실력을 
길 가다 우연히 주운 게 아님을 증명하듯, 블루의 목을 향해 정확히 날아갔다.
 그러나 거기까지뿐이였다. 멀쩡한 상태에서도 블루의 옷깃을 스칠까 말까한데, 
이렇듯 어설픈 무용가처럼 휘청거리면서 블루의 목을 벤다는 것은 불가능한 일이였다.
 가뿐히 공격을 피한 블루는 왼 주먹을 불끈 쥔 채 바르크 자작의 복부를 있는 힘껏 쑤셔 박았다.
푸욱!
“커, 커허어어억!”
바르크 자작은 처절한 비명을 토하며 주저앉았다.
“이 자식 봐라. 엄살 한번 끝내 주는군.”

“꺼어어억!”

블루는 놈이 일어날 기미를 보이지 않자 멱살을 잡고 억지로 일으켜 세웠다. 
바르크 자작의 두 눈에는 공포가 가득했다. 블루의 일격이 너무 아프고 고통스러웠기 때문이다.
덜덜덜덜
“어라, 이젠 떨기까지 하셔? 큭, 아주 꼴값을 하는군.”
바르크 자작은 태어나 처음으로 맞았다.
그리고 처음으로 공포를 느꼈다.
죽음의 공포!
뭐든 하고 싶은 건 할 수 있고 원하는 건 가질 수 있는 위치에 있었기에 
그는 고통이 무엇인지 알지 못했다. 
늘 가해하는 입장이었지, 당하는 입장이 아니었다.

그러니 자신에게 이런 상황이 닥칠 거라고 감히 생각이나 해봤겠는가.
“걱정하지 마라. 딱 백 대만 팰 테니까. 그 이상은 패라고 해도 안 팰 거다.”
블루의 그 한마디에, 마을사람들은 냉혹하게 고문하고 구타하며 
그들의 고통을 즐기던 바르크 자작의 두 눈에서 의미를 짐작하기 어려운 눈물이 흘러내렸다.
그것을 본 블루는 순간적으로 흠칫했다. 살다 살다 이렇듯 어처구니없는 녀석은 처음이었기 때문이다. 
그것은 비단 블루만 그렇게 생각한 게 아니었다. 블루 일행과 함께 지켜보던 황태자나 죠셉까지도 같은 생각이었다.

‘쓰레기!’

죠셉과 황태자는 분노를 금치 못했다.
저런 쓰레기로 가득 차 있으니, 황실이 썩지 않을 수 없었다는 
사실과 함께 전쟁이 없어 평화롭다고만 생각해온 현실 또한 저자와 같은 
이들의 입에서 만들어진 거짓된 눈속임에 불과했음을 절실히 깨닫게 된 탓이었다.
황태자는 자신이 다시 황성에 입성하게 된다면 저런 녀석들부터 모조리 숙청하겠다고 
다짐에 다짐을 거듭했다. 하지만 그 생각 끝머리에서 당장 좌절을 맛보아야만 했다. 
아무리 생각해도 그가 떳떳이 두 발로 황성에 입성할 방법이 떠오르지 않았기 때문이다.
정녕 그는 약한 바람에도 꺼질 수 밖에 없는 미약한 불꽃에 지나지 않는가!
저런 녀석 따위에게 붙들려 힘없이 흔들리는 자신이 한스러울 뿐이었다.
불현듯 그의 눈에 회한의 눈물이 맺혔다.
그것을 본 죠셉의 가슴은 찢어질 듯 아팠다.

‘와, 왕자님......“

그의 눈에도 이슬이 맺혔다.
그때 문득 그들의 귓가를 울리는 블루의 살기 어린 목소리!
“사내새끼가 아주 지랄발광을 하는군.”
블루는 정말이지 놈이 하는 꼬락서니를 지켜볼 수가 없었다
솔직히 주먹이 더러워질 것 같아 손대는 것마저 썩 내키지 않았다. 
그러나 그가 아니면 누가 저런 쓰레기를 청소할 것인가!
그의 역사적 사명과 대의를 위해 깨끗이 그 한 몸 희생하기로 마음먹었다. 
그리고 있는 힘껏 주먹을 내질렀다.
퍽!
“컥!”
턱이 빠르게 돌아갔다.
이가 부러짐과 동시에 치아 여남은 개가 허공으로 비산했고, 
그것으로도 모자란 듯 녀석은 집 앞에 쌓아놓은 장작더미 위로 날아갔다.
“데, 데발!(제, 제발!)”
“너 같은 새끼는 일단 말이 필요 없이 맞아야만 해! 
그러니 우선 맞고 보자.”

논리가 다소 이상했으나 그것을 트집 잡는 사람은 없었다.
블루는 녀석에게 말할 틈을 주지 않고 마구 두들겨 팼다. 
그 바람에 그의 생각과 일치하는 언어(?)는 오로지 비명뿐이었다.
당연히 내력은 사용하지 않았다. 녀석이 한 방에 죽기라도 하면 낭패였기 때문이다. 
썩 내키지 않으면서도 굳이 손을 댄 이상, 그놈에게 극한의 고통을 선사해줄 요량이었다.
퍼버버벅 푸어억!
“커허허헉 꾸에엑!”
“크헤헤헤, 이 손맛!”
꾸준히 운동으로 단련된 듯한 놈은 몸이 상당히 좋은 편이었다. 
신나게 두들겨도 웬만해서는 죽지 않을 것 같았다.
그래서 간만에 원 없이 기분을 냈다. 보다 강하고 보다 집요하며 보다 신명나게 두들겼다. 
조금 전의 엄살이 단지 녀석의 헤이해진 정신상태에서 비롯된 것일 뿐, 
신체적 문제가 아니었음을 알게 된 탓이다.
“아도오오옷!”
푸파퍼버벅!
“케케케게켁!”
“으하하하, 이 손맛! 칠수록 감칠맛이 나는구나!”
블루는 진정 부담 없이 두들겼다.
어찌나 기분이 좋은지 눈빛마저 살짝 풀렸다.
그렇게 얼마만큼의 시간이 흘렀을까.
일순 블루가 흠칫 놀라는 듯하더니, 패는 것을 그쳤다.
그리고 정말 미안한 표정으로 말했다.

“헉! 미안!”

“......”
이미 정신이 혼미해질 대로 혼미해진 바르크로서는 
지금 블루가 무슨 말을 하는지 알아들을 수가 없었다. 
그럼에도 무턱대고 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
그것을 끝으로 결국 정신을 잃고 말았다.
“내가 실수로 백 대를 넘겨버렸다. 이런.....  
지금까지 이런 실수는 한 적이 없었거늘.....
진심이었다.

그는 정말 미안하다는 표정으로정신을 잃은 바르크를 보며 다시금
조심스럽게 입을 열렀다.
“내가 정말 미안해서 용서를 구하고 싶은데, 넓은 아량으로 용서
해줄 수 있지? 대답이 없으면 용서해주는 것,로 간주한다?“
“‘’‘’‘.”
“정말 고맙다. 용서해줘서. 넌 역시 가슴이 넓은 친구야!”
그렇게 말하는 블루는 진심으로 용서를 구했다는 듯 안도하는 표
정이었다.
그러나 멀리서 그것을 지켜보던 일행들 표정이 조금씩 굳어져
갔다.
블루의 결정적인 한마디가 추가된 것은 바로 그때였다.
“두 번 다시 그런 실수를 하지 않을 테니..... 그리고 미안한데
말이야, 조금만 더 패면 안 될까? 이런 손맛은 정말이지 너무 오랜
만이거든. 정말이야. 딱 오십 대만 더 패면 안 될까? 역시 이번에도
넓은 가슴으로 이해해줄 거지? 이번엔 기필코 오십 대 이상 넘기지
않을 테니까 허락 바란다. 이번에도 역시 바로 대답하지 않으면 허락하는
 것으로 생각해도 되겠지?“
“ ‘’‘’‘ "
"아, 아니지. 이번엔 좀 더 생각할 시간이 필요할 것 같으니까 딱
다섯까지만 셀까? 좋아, 그럼 그간 잘 생각하고 대답해줘, 알겠지?
자, 그럼 센다. 오사삼이일!“
“‘’‘’‘”
“그래, 결정이 쉽지 않을 테지. 물론 나한테도 그 정도 이해심은 있어.
그래서 한번만 더 셀게. 이번엔 정말 잘 생각하고 대답해. 이번이 마지막이니까.....
자, 오사삼이일! 오사삼이일! 오사삼이일!“
“ ‘’‘’‘”
“역시 넌 일관성 있게 과묵하구나! 좋아, 그럼 과묵한 몸짓을 허락한 것으로
생각하고 패도록 할게. 너의 넓은 가슴 정말 잊지 못 할거야, 흑흑.“
그말이 진심인 듯 블루의 눈가에 이슬이 맺혔다.
“자, 그럼 간다!아다다다, 다다다다,다다다다닷!”
퍼버버버,버버버,버버버버벅!
“어어어어,어어어어,어어어어억!”
블루의 기합성과 구타소리. 그리고 두들겨 맞자 기절에서 깨어나
자신도 모르게 내지르는 바르크 자작의 비명!
이것이 한데 어우러져 만들어내는 이 절묘한 박자감은, 어찌나
흥겨운지 절로 어깨 춤이 날 것 같았다.
“쿠헤헤헤헤! 역시 이 맛이야! 내가 원하던 것이....... 크하하하!
오라!“

 딱딱하게 굳어버린 베르니스,스콜,텐시,클루토,죠셉,황태자,
니콜라스의 안면근육에 푸른빛이 감돌았다. 블루의 광기 어린 모
습에 봉인된 입을 열고 간신히 한마디씩 내뱉었다.
“인간이 저렇게 비열할 줄이야!”
 “비겁하다 비열하다 하지만 저렇듯 악랄한 사람이 있다는 것은
들어본 적이 없다. 저 사람 대체 누구야?“
 “나도 몰라.”
 “나도!”
 “난 쭈욱 알고 싶지 않아!”
 베르니스들이 경악한 얼굴로 한마디씩 내뱉고, 하나둘 등을 돌리
며 그 자리를 서둘러 벗어나기 시작하자, 멍한 얼굴로 서 있던 죠셉과
황태자도 조심스럽게 자리를 피했다. 이곳에 남아 있다 무슨 봉변을
당할지 몰랐기 때문이다.
 그러나 니콜라스는 끝까지 굳건한 표정으로 자리를 지켰다.
··대장!·
그는 혼자 남아 무슨 생각을 하고 있었을까?
 그러나 곧 그도 모두 내뺀 것을 확인하고 슬그머니 등을 돌려 그
자리를 피했다.




   제 3 장  우리는 남자이기 때문이다.




 일행은 갇혀 있던 마을주민들을 풀어주었다.
 그리고 촌장 집에서 고문을 견디다 못해 죽은 시체들을 한곳에
모아 마을 밖에 매장했다. 빠짐없이 묘석까지 세우고 나자 주민들은
참았던 눈물을 터뜨렸다.
“으흑흑흑, 여보!”
“밥, 이 친구야! 먼저 떠나면 어쩌는가!”
“형님, 흑흑흑.”
아, 이 죄책감!
 황태자 케산베르트 헤르마틴 2세는 가슴속에서 솟구치는 죄책감
에 차마 고개를 들 수조차 없었다. 눈물이 눈썹과 볼을 타고 흘러
마른 바닥을 적셨지만, 그는 그것조차 느끼지 못하고 있었다.
 이젠 차디찬 주검으로 변해버린 친인들의 이름이 하나둘 주민들
입에서 흘러나올 때마다, 비수가 되어 그의 가슴을 찌르고 있었기
때문이다.
 그 모든 게 전적으로 그의 책임이었다.
 아바마마께서 정체불명의 세력에게 암살당한 것도 모른 채 병환
으로 돌아가신 줄만 알고, 손꼽아 황제 즉위식만 기다렸다. 그러나
아무리 어리다 해도, 그것이 책임회피의 수단이 될 수는 없었다.
 어리석음으로 얼마나 많은 충신들이 형장의 이슬로 사라졌던가.
 그는 몰라도 너무 몰랐다. 그저 자신이 편한 만큼 다른 백성들도
모두가 편할 거라고 믿어 의심치 않았다. 황좌에 앉아 직무를 처리
하는 것을 배울 때도 자신을 칭송하는 백성들의 함성이 끊이지 않
는다는 간신배들의 말만 믿고, 자신이 성군이라도 된 듯 우쭐했다.
 그랬다.
 눈멀고 귀가 닫힌 채 그는 스스로 인덕이 넘치는 황제가 될 거라
는 착각에 빠져 살았다. 그 시간은 그리 길지 못했다.
 즉위식이 일어나기 일주일 전, 황궁의 중심세력들이 반란을 일으
켰기 때문이다. 그것도  그가 가장 신뢰하던 ·그녀석·을 전면에 내
세웠다.
  그러나 그것을 따질 계제가 아니었다.
 부랴부랴 도망치기에 바빴다.
 그렇게 세상에 나서는 순간, 눈을 가리고 있던 안대를 벗을 수 있
게 되었다. 또한 세상은 결코 자신이 생각한 것처럼 쉽지도, 아름답
지도 않다는 사실을 깨달았다.
 백성들이 자신을 칭송한다는 말도 거짓말이었다. 가는 곳마다
백성들은 한목소리로 자신의 어리석음을 꼬집고 비아냥거리기에
바빴다. 칭송은커녕 욕설이 난무하고 원성이 자자했다.
 그가 간신들의 감언이설에 눈이 멀어, 달콤한 그 몇 마디에 정신
을 차리지 못하고 만족감에 몸부림칠 때, 백성들은 고통 속에서 허
우적거리고 있었다. 그 고통을 호소하며 그에게 손가락질을 해대
고 있었던 것이다.
 그  사실을 알게 되는 순간, 그의 가슴속에서는 분노가 치밀어
올랐다. 간신들을 향해 그리고 자기 마음을 몰라주는 백성들을 향
해서.
 그러나 그는 곧 그 모든 분노의 책임을 자신에게 돌렸다. 그럴 수
밖에 없었다. 자신이 부족하지 않았다면 이런 일은 일어나지 않았
을테니 말이다.
 자신이 눈 가리고 아웅할 때, 체계와 관리가 엉망이 된 나라는 백
성이 아니라 탐관오리들의 나라가 되어 있었다. 백성들의 고혈을
빨아먹으며 그들만 살이 찌고 있었다. 그리고 바로 그가 그 기회를
준 것이나 다름없었다.
모두가 그의 잘못이었다.
그때부터 그는 언행에 조신함을 기했다
 무슨 일이든 실행하기 전에 꼭 두 번씩 생각했다. 그리고 깊게 생
각하는 습관을 들였다. 그것이 황태자 케산베르트가 말을 아끼는
이유였다.
블루들과 함께 있을 때, 그가 쓸데없는 말을 한번이라도 한일이
있는가?
 없었다. 하지만 그 바람에 죠셉의 가슴앓이는 말도 못했다. 늘 활]
기차고 귀엽던 황태자가 자책과 고통으로 말수가 줄어들었기 때문
이다.
 그것 때문에 가슴이 아렸다.]
 “미안합니다, 정말 미안합니다··········흐흑!”
 나지막이 자책하던 황태자의 목소리를 듣는 순간, 죠셉은 가슴이
철렁했다.
 ·왕자님!·
 그는 안타까운 눈빛으로 황태자에게서 잠시도 시선을 떼지 않
았다.

 “대장! 이 녀석들은 어떻게 처분하시려고요?”
베르니스의 질문에 블루가 말했다.
 “흠, 어떻게 하는 게 좋을까?”
 주위를 둘러보던 블루가 주먹을 움켜쥐는 순간, 정렬한 상태로
묶여 있던 기사 셋은 파랗다 못해 하얗게 질려버렸다.
 블루가 바르크 자작을 어떤 식으로 병신을 만들었는지 이미 목격
하지 않았던가!
 그것도 바로 눈앞에서 말이다.
 사방에서 난무하던 피바람!
 그것은 치가 떨리는 광경이었다.
 사람을 패 죽인다는 말이 있긴 하지만, 말이 쉽지 정말로 사람을
패 죽이는 것이 쉬운 일은 아니다. 둔기로 후려치거나 칼로 베는 것
과 달리 많은 체력이 요구되는 일이다.
 특히 바르크 자작은 잘 단련되어진 신체를 지닌 존재인데, 그런
그가 찍소리도 못하고 병신이 되어버린 것이다.  딱, 죽지 않을 만큼
만 적당히 다듬은 듯했다. 그 결과, 앞으로 인간답게 살기는 힘들
것 같았다.
  생각만 해도 소름이 끼쳤다.
 바르크 자작처럼 병신이 되느니, 차라리 단칼에 죽는  게 백번 나
았다.
 한 마음 한 뜻으로 그렇게 생각한 세 기사들은 블루와 시선이 마
주칠 때마다 흠칫흠칫 떨어야만 했다. 놀라운 것은 자신이 다른 곳
에 시선을 두고 있어도, 블루의 시선이 생생하게 느껴진다는 사실
이었다.
 하긴 살기 가득한 그 눈빛을 어찌 모를 수 있단 말인가.
 어찌 잡아먹을까 궁리하며 입맛을 다시는 포식자의 정감 어린 그
눈빛을 말이다.
 오싹!
 “일단 알아낼 건 다 알아냈고.....”
 사실이었다.
모두들 블루가 묻기도 전에 군소리 없이 모두 이실직고했다. 
궁금하지도 않은 대목까지 부연설명해주는 친절까지 선보였다. 
마치 이러지 않으면 내일이 없다는 듯, 혼신의 힘을 다해 침을 튀며 끝까지 
경쟁적으로 말발을 세웠던 것이었다.
평소 자신들이 지향하던 기사의 중후함과 과묵함은 벗어던진 지 오래였다.
개똥으로 굴러도 이승이 낫고, 개똥철학도 목이 붙어 있어야 떠
들수 있다고 하지 않던가. 어떻게든 살고 볼일이었다. 어제 그토
록 떠들고도 얻어맞아 병신으로 전락한 바르크 자작을 교훈으로
삼아 성심성의껏 불었다.
 온몸을 전율시키며 머리끝에서 발끝까지 관통하는 공포감 때문
에 도저히 입을 열지 않을 수가 없었다. 일이 틀어진다 해도 단칼
에 죽여 달라는 부탁을 할 수 있을 만큼 최대한 디테일하게 털어
놓았다.
 없으면 살을 붙여 불었다.
 그러다보니 자신들의 주군들은 어느새 세상에 있으면 안 되는 천
하의 후레자식들이 되어 있었다.
 “흠..... 어찌한다?”
 블루는 나지막이 중얼거리며 그들을 찬찬히 훑어보았다.
 움찔!
 기사들이 화들짝 몸을 떨었다.
 그것을 본 블루라는 소마가 피식 웃으며 말했다.
 “풀어줘라.”
 “네.....네?”
 베르니스들은 놀람을 금치 못했다.
 기사들도 놀라긴 마찬가지였다. 오로지 살겠다는 일념으로 버둥
거렸지만, 분명히 죽을 것이라 생각한 탓이다. 입장을 바꿔 그들이
브루라 해도 자신들을 죽였을 것이다. 황태자를 죽이기 위해 파견
된 그들을 살려준들 득될 게 하나도 없지 않은가.
 아무리 눈앞에서 철석같이 맹약을 일삼는다 해도 본거지로 돌아
가자마자 살기 위해 또 모든 것을 이실직고할 수밖에 없을 테니 말
이다.
 그런 탓에 황태자나 죠셉의 표정도 잔뜩 찌푸려져 있었다.
 그런데도 함부로 나서지 못한 것은 블루의 속을 정확히 알수 없
었기 때문이다. 솔직히 종잡을 수 없었다. 아무 대책 없이 행동하
는 듯한데, 알고 보면 그 행동 하나하나에 이유와 뜻이 분명했다.
 한마디로 말해 고도의 계산된 행동일 때가 많았다. 그런 일을 몇
차례 경험하자 블루를 높이 평가하지 않을 수 없었다.
 하지만 그럴수록 의혹의 눈길 또한 짙어져 갔다.
 어쨌거나 기사들을 살려준 이유가 뭘까?
 사실 그 이유가 밝혀지면 다들 기가 찰 것이다. 죠셉은 물론 황태
자 그리고 베르니스들과 기사들 본인까지도.

구타전용

단지 그 이유 때문이었다.
 설마 그래서 살려뒀을 거라고 누가 상상이나 했겠는가!
 하지만 바르크를 구타하며 지금껏 쌓여 있던 모든 스트레스를
깨끗이 풀어버린 블루로서는 그들이 더 이상 필요 없게 된 것이
다. 게다가 죽인다 한들 겨우 하루 이틀밖에 시간을 벌지 못할 게
분명했다.
 아무도 몰랐지만, 보좌관이 도망치게 내버려둔 장본인은 바로 블
루였다. 사실 때릴 맘이 동하지 않을 만큼 비리비리해 보여 신경 쓰
지 않았을 뿐.
 지금 따라가도 늦지 않겠지만..... 귀찮았다.
 그런 녀석 하나 때문에 심력을 낭비하고 싶지 않았다.
 사실 너무 비리비리해 때릴 맛이 나지 않는다는 이유가 가장 컸
다.
 니콜라스가 물었다.
“대장! 어째서?”
“궁금한가?”
“......”
 “굳이 죽일 이유가 뭐냐?”
 사실 이유야 많았다.
 무엇보다 앞으로의 행보에 걸림돌이 될 가능성이 충분했다. 그
것만으로도 깨끗이 처리할 충분한 명분이 되었다.
 그러나 블루는 니콜라스가 다른 말을  하기 전에 얼른 말을 이었다.
걱정 한다고 하지? 만약 저들이 떠들어 우리의 행보에 걸림돌이 된
다고 가정해보자. 그게 무슨 상관이지?“
 “상관이 없는 건가요?”
니콜라스가 우직한  목소리로 되물었다.
“당연하지! 우리가 누구냐?”
“예?”
 “남자 아니냐! 남자가 어찌 시비 없고 육두문자 없는 세상에서만
살 수 있겠느냐? 그게 불가능 하다면 시시비비는 가리고 함부로 육
두문자를 남발하는 놈은 지그시 눌러놓는 것이 진짜 남자지. 어찌
승부를 피하려고 한다 말인가!“
 말도 안 되는 논리요, 순 억지가 분명했다.
 저랬다가는 남자는 목숨이 열개라도 모자랄 것이다.
 그런데 블루의 열변을 들은 니콜라스는, 순간적으로 무언가를 대
오각성한 표정으로 입을 열었다. ]
“아!”
베르니스들의 속은 바짝바짝 타들어갔다.
·아?·
“그래, 그것이 남자다!”
 “지금까지 잊고 있었습니다.”
 “괜찮다. 이제부터라도 잊지 않으면 되는 것이다!”
 “남자!”
 “그래, 우리는 진짜 남자다! 우하하하.”
 “맞습니다, 진짜 남자!크하하하하”
“움홧홧홧홧!”
둘은 한동안 미친 듯이 괴상한 웃음소리를 터떠려 베르니스들을
심히 당황스럽게 만들었다.
 베르니스가 통 알 수 없다는 표정으로 일행들을 돌아보았다.
 “왠지 일부러 다른 상대가 추격하길 원하는 듯한 말투 같은데? 나만의 착각인가?”
“대장이 잠시 정신이 나가서 그러는 거야. 그러니 깊게 고민할 것 없어!”
하지만 베르니스에게는 스콜의 말이 귀에 들어오지 않았다.
“으으! 그렇지만 저렇게 진지한 모습들을 보면 마치 우리가 정신이 나가서 
저게 이상하게 보이는 것이 아닌가 싶은데...... 사실 저들이 정상이 아닐까? 아, 모르겠다. 모르겠다아아아!”
베르니스는 자괴감에 빠져 그 자리에 털썩 주저앉았다.
베르니스의 어깨를 스콜이 지그시 움켜쥐며 말했다.
“우리가 정상이야.”
“그런데 어째서 저 말 같지도 않은 말들이 설득력 있게 가슴에 와닿는 거지? 으흑흑.”
“그러게.”
스콜이 중얼거리듯 말하며 고개를 갸웃거렸다.
그것을 보며 텐시는 한숨을 내쉬었다.
그때 반대편에서 눈을 반짝이고 있는 황태자의 모습이 눈에 들어왔다. 
동시에 황태자를 설득하는 죠셉의 모습도 눈에 띄었다.
텐시는 갑작스레 두통을 느끼며 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
그러면서 중얼거렸다.
“후우, 남자란 동물은 어쩜 이렇게 단순하지. 바보들...... 하지만 우선......”
말을 멈춘 텐시는 슬쩍 바르크에게 시선을 돌렸다.
반쯤 시체가 된 녀석이 모두의 무관심 속에서 사려고 꿈틀거리고 있었다.
‘생명존중이니 뭐니 다 관두고라도 저 녀석은 차라리 죽는 게 낫지 않을까? 
사는 것이 죽는 것보다 더 비참할 것 같으니.’

“정말 마을을 떠날 생각이 없으신가요?”
“아무리 저들이 이곳을 이야기하지 않는다고 약속했다지만, 
그 약속은 지켜지지 않을 수도 있어요.”
마을에서 하루 묵은 일행들은 떠날 채비 서둘렀다.
그러나 막상 떠나려고 하니 발길이 쉽게 떨어지지 않았다. 마을사람들 탓이다. 
그들을 남겨두고 가기가 망설여졌다. 하여 스콜과 텐시가 걱정스런 얼굴로 설득에 나섰지만,
 마을 사람들은 고개를 내저었다.
“걱정해주는 마음은 고맙지만, 우리는 이곳을 떠날 수 없습니다.”
정든 고향을 떠날 수 없다는 뜻 같았다.
하지만 이 얼마나 바보 같은 생각이란 말인가.
곧 제국군이 들이닥칠 게 뻔한 노릇이거늘, 불구덩이 속에 남아 있겠다니!
그럴 수 없었다.
“다시 한 번 재고해보세요.”
벌써 같은 말을 몇 번이나 반복하고 있는지 몰랐다.
그들 마음을 이해 못할 것도 없었다.
이해하기에 더욱 가슴이 미어졌으나, 이해하고 못하고의 문제가 아니었다. 
목숨이 걸린 중대사가 아닌가.
이곳에 남으면 제국군들에게 죽음을 당할 게 불을 보듯 뻔했다.
“여기에 남으면......”
텐시가 어떻게든 설득해보려고 입을 여는 순간, 존스라는 사내가 앞으로 나서 정중히 고개를 숙이며 말했다.
“무슨 말씀인지 잘 알겠습니다. 그리고 정말로 고맙습니다. 하지만, 
이 일은 저희 생각대로 하고 싶습니다. 마을을 구해주신 은혜는 죽는 날까지 잊지 않겠습니다.”
부드럽기 한량없는 목소리였으나 거기에는 불굴의 의지가 담겨있었다.
잠시 눈길을 주고받은 일행은 더 이상의 설득이 불가능하다고 판단하고 작별인사를 건넸다. 그리고 등을 돌렸다.
그때 존스의 목소리가 들려왔다.
“황태자 저하의 앞길에 영광과 헤르마티아의 축복이!”
마을사람들이 합창하듯 반복했다.
“황태자 저하의 앞길에 영광과 헤르마티아의 축복이!”
그 순간, 블루와 니콜라스 사이에서 걷고 있던 황태자는 하늘을 올려다보았다.
뜨거운 눈물이 볼을 적셨다.
감동의 눈물이었다.
그리고 깨달음의 눈물이었다.
그 눈물이 백성과 그의 마음을 하나로 이어주고 있었다. 

하지만 

그는 뒤돌아보지 않았다. 앞으로 걸어 나갈 뿐이었다. 
그것이 지금 뒤에 남겨진 백성들에게 해줄 수 있는 유일한 것임을 잘 알고 있었기 때문이다.
그래서 그는 눈물을 숨기기 위해 하늘을 바라보며 걸음을 재촉했다.
그러나 그가 눈물을 흘리고 있음을 눈치 채지 못한 사람은 없었다.
적어도 베르니스 일행들은 알고 있었다.
단지 알면서도 내색하지 않은 것뿐이다.
죠셉도 함께 눈물을 흘렸다.
그러다 문득, 그는 의문에 사로잡혔다.
그런데 블루가 왜 그곳에 잡혀 있었지?
도무지 모를 일이었다.
그와 같은 실력자가 왜?
만약 블루가 호기심을 충족시키기 위해 일부러 잡혔다는 것을 알았다면, 
죠셉은 어떤 표정을 지었을까? 
모르긴 몰라도 발정 난 망아지처럼 미쳐 날뛰지 않았을까?
아닌 게 아니라 그따위 호기심에 어찌 목숨을 걸 수 있느냐고 따지듯 외쳤을지도 몰랐다. 
하지만 그것도 블루의 속내를 알았을 때의 이야기일 뿐. 
지금 그는 풀지 못한 의문에 사로잡힌 채 답답한 마음에 고개를 가로젓고 있었다.

바람을 따라 황금물결이 치는 드넓은 평야가 한눈에 들어왔다.
저 멀리 지평선까지 펼쳐져 잇는 황금빛 벌판을 바라보고 있노라니, 
경건한 마을이 절로 이름났다. 
대지의 여신한테 가장 돈독한 사랑을 독차지 하고 있다는 
마고나엘 평야에 비할 바는 아니겠지만, 그것만으로도 빼어난 풍경이었다.
흰 구름 몇 점을 띄워 잔잔히 흐르게 하는 저 푸른 하늘과 한데 어우러진 황금들판은 
한 폭의 풍경화를 방불케 했다. 거기에 저녁노을까지 깔리면 넋을 잃고 탄성을 쏟아내지 
않을 수 없을 터.

어디 그뿐이랴. 저 멀리 보이는 넓은 호반은, 그 대지와 하늘을 비추는 거울 같았다.
적어도 고성(古城) 위에서 내려다보는 사내의 눈에는 그렇게 비춰졌다.
“이얍!”
“허업!”
멀리서 울려 퍼지는 병사들의 기합소리가 아련히 사내의 귓가를 어지럽히고 있었다.
드르륵
발자국소리에 사내는 시선을 거두어들이고 서둘러 커튼을 내렸다.
그러자 빠르게 어둠이 깃들었다.
치익!
촛대에 불을 붙이자, 주변이 살짝 밝아지며 사물을 인식하기에 부족함이 없을 정도가 되었다. 
그러나 일렁이는 불꽃에 생기는 그림자는 아직 사라지지 않은 어둠의 잔상인 것처럼 시야를 어지럽혔다. 
마치 사내의 지금 심정을 대변하듯.
그러고 보니 병사들의 기합소리도 더 이상 들리지 않았다.
두터운 커튼의 방음효과가 뛰어난 탓이다. 당연히 안에서 나는 소리도 밖으로 새어나가지 않았다.
“수고 많았소.”
“고맙군, 당신이 아니었다면 이번 일은 엄두도 내지 못했을 거야.”
“큭큭, 별말씀을.”
“하지만, 이것도 이번일로 마지막일 걸세.”
패기 넘치는 젊은 사내의 목소리.
맞은편에 앉아 있던 유슬라니안의 크로와키 후작은 그 목소리에 담긴 묵직한 힘을 느낄 수 있었다.
‘설마 우리가 잘못 선택한 것은 아니겠지?’
지금 그 눈앞에 있는 사내는 단순히 자신들 꼭두각시로 만들기 위해 택한 존재였다. 
수백 가지 자료를 꼼꼼히 분석해, 자기들이 가장 쉽게 움직일 만한 존재를 가려낸 것이다.
아니, 그렇다고 굳게 믿었다.
하지만 한순간 그 믿음이 잘못되었다는 사실을 깨달았다. 
이 일을 성공하기 전부터 조짐이 조금씩 보이기 시작했던 것도 같다. 
허술하게만 보이던 그가 갑자기 철갑을 두른 기사처럼 작은 헞버조차 허용하지 않은 것이다.
그 바람에 오히려 자신들이 목을 움츠리지 않을 수 없었다. 
언제 자신들 목을 치려고 달려들지 몰랐기 때문이다. 그러나 물론 겉으로 내색하지는 않았다.
어쨌거나 그들은 목적한 바를 거머쥐었고, 
눈앞의 저 사내가 마음을 바꾸지 않고 약속을 계속 이행해주는 
것만으로도 감지덕지해야 했다.그 상황까지 흘러온 탓이다.
표정 하나 바뀌지 않은 얼굴로 크로와키 후작이 입을 열었다.
“섭섭하군요. 저희를 단지 그 정도로만 생각하셨다니요.”
섭섭하다는 듯한 표정이다.
하지만 크로와키 후작과 마주 앉아 있던 사내의 표정은 냉담할 뿐이었다.
“섭섭할 것 없소. 이미 서로 상대방을 그 정도로만 생각하고 있었음을 모른다고 하지 않을 테니 말이오.”
순간 크로와키 후작은 뜨끔했다.
그러나 가까스로 속내를 감추고 만면에 웃음을 지으며 사내를 주시했다.
“농이 짙으시군요.”
“하하, 그렇소?”
“저는 깜빡 속아 넘어갈 뻔했습니다.”
“그런데 짐이 언제 농담했는지 모르겠군.”
“허허.”
“후후후.“
사내의 입에서는 정겨운 웃음소리가 흘러나왔지만, 눈은 웃지 않고 있었다.
한참 그렇게 쓸모없는 이야기가 떠들썩하게 흘러나왔다.
그러나 그 속에는 수많은 칼이 숨어 있었다.
처음 공격하던 크로와키 후작은 어느 순간부터는 방어에 급급할 수밖에 없었다. 
어찌 보면 사소한 차이 같지만, 자신의 목을 따기 위해 집요하게 물고 
늘어지는 전혀 가볍지 못한 뜻을 가미하고 있었기 때문이다.

크로와키 후작은 손등으로 자신의 머리를 쓸어 올리며 깜짝 놀랐다.
자신도 모르게 이마가 식은땀으로 흥건히 젖어 있었기 때문이다.
하기는 그럴 수밖에 없었다. 저렇게 대놓고 자신의 
목줄을 향해 이빨을 들이대는데 어찌 긴장하지 않을 수 있겠는가,
아마도 저런 식으로 사소한 말을 꺼내 꼬투리가 잡힌다면 계약이 물 건너가거니와 
자신은 쥐도 새도 모르게 목이 잘려 첩자라는 오명을 뒤집어쓴 채 죽어나갈지도 몰랐다.
더 이상 질질 끌어봤자 좋을 것은 없어 보였다.
“그럼 본론으로 들어가지요.”
여전히 속과 다르게 미소를 잃지 않는 크로와키 후작.
그런 크로와키 후작의 능청스러운 웃음을 보면서 사내는 속에서 끌어 오르는 분노를 가누질 못했다.
크로와키 후작의 보좌관한테서 건네진 서류!
보지 않아도 그 안에 무슨 내용이 쓰여 있는지 짐작할 수 있었다.
‘으득! 이렇게 십이성을 날로 빼앗겨야 한단 말인가.’
떨리는 손으로 억지로 사인을 마친 사내를 향해, 크로와키 후작은 방긋 웃으며 
서류를 빼앗듯이 낚아채 얼른 자기 품안에 갈무리했다.
“후후, 감사합니다. 전하.”
“그리 감사할 필요는 없소.”
“아니옵니다. 이렇게 약속을 지켜주신 것만으로도 저희로서는 더할 나위없는 영광이옵니다. 
만일 황제폐하께서 모른 척하셨다면 단순히 이것은 종이쪼가리에 불가했을 테니 말입니다. 저는 이만 가보겠습니다.”
“그러시오. 더 이상 당신의 얼굴을 보고 참아낼 용기가 나질 않는구려.”“송구하옵나이다. 그럼 옥체를 보존하옵소서.”
그때,
“이제 일개 왕국이 아니라 대국이나 제국이라 불러도 되겠구려.”
황제의 가시 돋친 말에 크로와키 후작이 달갑게 말을 받았다.
“감사하옵니다. 황제폐하의 축언을 들었으니, 그 뜻이 이뤄지겠지요.”
“......"
“헤르마틴 제국의 영광을 빌겠습니다.”
으득!
크로와키 후작이 기꺼운 모습으로 퇴장을 하자, 황제라 불린 사내가 이를 갈았다.
“기필코 잃어버린 내 땅을 다시 찾아낼 것이다.”
그 말과 도시에 황제의 주먹에 힘이 들어갔다.
그로 인해 조금 전 서류에 사인하기 위해 뽑아 들었던 고풍스러운 파피아산 펜이 황제의 주먹 안에서 으스러졌다.
빠각!
“기필코......”
며칠 전 즉위식을 마친 현 헤르마틴의 황제 케이아스 폰 헤르마틴.
그의 붉은 눈동자가 분노에 이글거리며 불타올랐다.



제4장 블루 효과(Blue Effect)

아이린 드 크리센도르
그랜드 마스터라는 칭호를 부여받은 초인을 지칭할 때 사용하는 이름이다. 
참고로 이곳 헤르마티아 대륙에는 마스터의 단계를 뛰어넘었다고 
알려진 두 명의 그랜드 마스터가 존재했다.

타르나토스 신성제국의 쟈크 공자과 유슬라니안 왕국의 속국이라 할 수 있는 
크리센도르 공국의 아이린 드 크리센도르 공작이다.
물론 숨겨진 다른 누군가 더 있을 수도 있지만, 지금까지 알려지지 않은 것으로
 미루어 없다고 봐도 무방할 것이다. 아무튼 현재 헤르마티아 대륙의 최강자로 
손꼽히는 존재는 다름 아닌 그래플 그랜드 마스터라 불리는 아이린 공작이었다.
짧은 역사를 지닌, 소국에 지나지 않았던 유슬라니안.
늘 주변국한테 침범당하고 무시당하던 그 소국이 어느 순간 함부로 넘볼 수 없는 
대국의 위상을 갖게 된 데는 아이린 공작이 기여한 바가 적지 않았다. 
막말로 이야기해, 지금의 유슬라니안은 아이린 공작의 손에서 일구어졌다고 해도 과언이 아닌 정도였다.
그의 숨겨진 실력은 십사 년 전에 발발한 제2차 제국대전에서 유감없이 드러났다. 
그의 주먹은 폭풍이었고, 폭탄이었다. 그가 지나가는 곳엔 끊임없이 피와 살이 튀었고, 
전설이 하나 둘 만들어졌다.

경천동지할 그의 능력에 대한 소문과, 그에 대한 진상이 전 대륙을 뜨겁게 달구는가 싶더니,
 전쟁이 끝났을 때 그의 이름은 하늘을 찌를 듯 높아져 있었다. 
그리고 그래플 그랜드 마스터란 칭호가 꼬리표처럼 따라다녔고, 
그 앞에 대륙 최강자라는 수식어까지 붙어있었다.
그렇듯 누구보다 강한 힘을 소유한 아이린 드 크리센도르 공작은, 
어느 순간부터 식음을 전폐하고 개인 수련실에 틀어박혀 나올 생각을 하지 않고 있었다. 
모두가 우려하는 마음으로 여러 가지 수를 내보았으나, 끝내 그의 마을을 되돌릴 수 없었다.
식사문제가 가장 컸다.

며칠마다 한번씩 밖으로 나와 소량의 식사를 마치고 다시 들어가 버리니, 
곁에서 보좌하는 측근들만 애가 닳았다. 공작이 제아무리 초인에 가깝다 해도 저러다 
몸을 버리는 것이 아닌지 심히 걱정스러웠던 것이다.
밖으로 날올 때마다 야위어가는 그의 모습은 더욱 걱정을 부챌했다.
그러나 웬일인지 안광은 더 심후한 빛을 더해가는 것이었다.
“저러다 탈나시는 것은 아닌지 모르겠군.”
“그러네 말이야.”
“자네들 눈을 보지 못했나?”
갑자기 끼어든 것은 동료인 미카엘이었다.

평소 과묵하기로 소문 난 녀석이라, 그가 한 말보다 입을 열었다는 것에 더욱 의미를 두는 분위기였다. 
다들 의아한 눈으로 그를 바라볼 때, 미카엘이 말을 이어나갔다.
“그 눈빛을 보지 못한 게로군.
다들 뭔가 무시당한 것 같다는 기분을 느끼고 언짢은 표정으로 미카엘을 노려보았다.
그러나 미카엘은 아랑곳하지 않고 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“이미 그분은 인간의 단계를 넘어버리셨어.”
“무슨 바보 같은 소린가? 이미 아이린 대공계선 충분히 초인이지 않은가?”
“그런 말이 아니네. 대공의 눈빛을 보았다면 아마 그런 말은 하지 않았겠지.”
“아까부터 눈빛눈빛 하는데 대체 그게 무슨 말인가?”
“지금 대공께선 우리가 감히 상상조차 하지 못한 단계를 올려다 보고 계시다는 말일세.”
“참으로 시답지도 않은 소리를 자꾸 지껄이는군.”
동료들의 비웃음 섞인 목소리가 들려왔다.
그러나 미카엘은 더 이상 입을 열지 않았다. 취한 듯 몽롱한 얼굴을 보고 동료들이 이죽거리며 멀어져갔다.
홀로 남은 미카엘은 조금 전 수련실 안으로 들어서던 아이린 공작의 잔상을 떠올렸다.
아이린 공작의 강렬한 그 눈빛을 회상하기 위함이었다.
얼마나 시간이 지났을가.
나름대로 생각을 정리한 미카엘의 입에서 나지막하게, 자기 자신조차 듣기 힘들 정도의 작은 목소리가 흘러나왔다.
“저분은 우리가 미처 생각지도 못한 전무후무한 경지에 들어설지도 모르네.”

적막감이 지나쳐 오히려 아늑한 분위기를 연출하는 곳 중앙에 아이린 공작이 정좌하고 앉아 있었다.
그곳은 바로 공작의 개인 수련실.
“후우."
아이린 공작은 긴 호흐을 내뱉었다.
그런데 심호흡인지 한숨인지 딱히 구분 짓기 어려울 만큼 모호했다.
아마도 반반이 아니었을까.
사실 지금의 아이린 공작은 가슴이 답답하기 그지없었다. 깨달음이 잡힐 듯 잡힐 듯 잡히지 않으면서 
그를 계속 농락하고 있었기 때문이다.
지금 그는 ‘블루’를 물리칠 해법을 찾고 있었다.
그러나 쉽지 않았다.
‘그 움직임!‘
‘그 민첩함!’
‘그 정확성!’
눈만 감으면 그것들이 어지럽게 뒤엉켰다.
엉킨 그 실타래를 풀어내야 하는 것이다.
거기에 깨달음이 있고, 그의 발전이 있음이 분명했다.
풀고 싶은 마음이 굴뚝같았다.
그러나 자꾸 마음만 앞섰다.
그의 한계를 느꼈다.
스스로 발전에 제동이 걸린 것을 깨달은 지 얼마나 지났던가.
아마 제2차 제국대전 직후였을 것이다.
그때만 해도 조급하지 않았다.
그럴 이유가 없었다.
시간이 해답을 줄 거라 믿으며 넘겼다.
그러다, 말년에 와서 그는 조심스럽게 더 이상의 발전을 기대할 수 없다는 결론을 내렸다, 
받아들이고 싶지 않았지만 어쩔 수 없었다. 
갖은 방법을 동원해도 지금의 한계를 벗어날 무언가를 찾아내지 못했기 때문이다. 
몸에 쌓이는 마나까지 한계에 다다른 듯 더 이상 쌓이지 않았다.
무엇보다 이 세상에 자신보다 강한 사람이 없었던 것이다.
그는 어느 순간, 지금 자신의 상태가 무공의 끝일지 모른다고 생각했다.
막연히 아쉬웠고, 또 무언가 그립기도 했다.
눈앞을 가로막고 있는 저 벽!
살짝 건들기만 해도 그대로 찢겨지거나 뚫릴 것처럼 보이지만, 그 어떤 충격에도 흔들리지 않는 저 철벽!
그 앞에 서면 그는 늘 한없이 허무하고, 허탈하다는 말이 무색할 만큼 공허했다. 동시에 그는 체념의 단맛을 느꼈다.
나는 여기까지다!
그런 믿음이 차츰 강해지고 있는 와중에 정체모를 그 사내를 만났다.
‘블루라고 했던가?’
아무튼 그와 정신없이 싸우다보니 차분하게 가라앉아 있던, 가슴속에서 휘몰아치듯 격동하는 기운이 생생히 살아났다.
그리고 그때 가슴 한켠에서 들려온 소음.
지지직
미미했지만 아주 자극적인 그것은 늘 막막해 보이기만 하던 철벽에 금이 가는 소리였다. 아주 미세한 금이.
눈을 감자, 블루의 주먹이 나아왔다.
아이린 공작은 상체를 숙이며 그것을 피함과 동시에, 곧장 블루의 겨드랑이를 향해 주먹을 날렸다.
그리고 회심의 미소!
그 주먹이 녀석의 급소를 강타할 것임을 믿어 의심치 않았고, 
그것으로 놈이 축 늘어져 바닥에 처박힐 거라고 굳게 믿었다.
하지만 그의 주먹은 허공을 가를 수밖에 없었다. 생명의 위협을 느끼는 순간 
서둘러 공격을 회수하며 몸을 피할 수 밖에 없었던 것이다. 
선제공격을 가볍게 피한 다음, 성공적으로 공략해낼 만큼 블루는 결코 허술하지 않았다.
그는 매우 치밀했다. 짧은 리치의 주먹을 보완하기 위해 손가락을 곧게 펴 인중을 노리는 것이 아닌가!
팟!
가까스로 피해내긴 했지만, 이마에 가늘고 긴 상혼이 생겨났다.
“흡!”
눈을 감고 잇는 아이린 공작의 이마에 진땀이 흘렀다. 머릿속에 그린 블루의 이미지가 생생하게 가슴에 와닿은 탓이다.
한 시간 정도의 명상을 마친 아이린 공작.
흘러내리는 식은땀에 전신이 축축하게 젖어 있었다.
“......흠.”
그가 간발의 차로 이겼다.
하지만 과연 그것을 이겼다고 말할 수 잇을까?
 자신과 싸우던 그 블루라는 청년이 정말로 마스터일 뿐이라는 사
실이 믿어지지가 않았다.
 상식을 초월한 공격과 기술, 적절한 상황판단능력과 변칙적인 수
법, 거기다 이해하기 힘들 정도로 마나를 효율적으로 다루던 모습
까지!
 그는 마스터급 이상이었다.
 공작은 인정하지 않을 수 없었다. 기술만으로 붙는다면 자신이
이기기 힘들었다는 사실을 말이다. 아니, 그냥 힘든 정도가 아니라
이기지 못했을 것이다.
 마나를 다루는 능력만 보더라도 그는 이미 자신의 경지를 넘어섰
을 가능성이 높았다. 블루가 사용한 기술로도 알 수 있었다. 그가
기술을 쓸 때 허덕이던 모습은, 흡사 당연히 사용할 수 있어야할 마
나가 터무니없이 부족한 데서 비롯된 당혹감처럼 보였다.
 그 덕에 그는 힘으로 밀어붙여 블루를 꺾을수 있었다
 그때는 안도의 한숨을 내쉬었지만, 지금에 와서 돌이켜보면 몹시
아쉽고 안타까운 마음뿐이었다. 지금이라도 다시 그때 그 상황으
로 돌아간다면, 블루와 제대로 겨뤄보고 싶었다.
 물론 거기에 거창한 의미 같은 것은 없었다. 단지 기사의 본능과
도 같은, 강자와 겨뤄보고 싶은 순수한 욕망이었다. 따라서 블루는
무조건 강해야만 했다. 그가 강해야 자신의 현재 상태가 무공의 끝
이 아님을 확인시켜줄 수 있기 때문이다.
 그는 그것만으로도 충분히 만족할 수 있을 것 같았다. 미래가 있]
다는 것을 확인하는 것만으로도 기뻤다. 이미 그는 블루와의 전투
를 통해 자신의 한계에 대해 많은 고찰을 할 수 있게 되었다.
  아룰러 그는 블루의 전투능력을 배우기로 마음 먹었다.
 그속에 길이 있을 것 같았기 때문이다.
 그는 자기 머릿속에 남아 있는 블루의 기술을 하나하나 분석하
고, 자신에게 부족한 점을 하나둘 보완해나간 결과, 상상조차 못하
던 엄청난 무공을 만들어 낼수 있었다.
 그 전까지만 해도 마나를 이용해 그토록 빠른 움직임을 가지게
될 수 있을 거라곤 생각도 못했다. 수련을 통해 몸에 마나가 자연스
럽게 쌓여가는 것만으로도 몸의 민첩성이 올라갔기 때문이다.
 갑옷으로 무장하고 마상전투를 즐기는 기사들이 두 발로 이동하
는 경우는 흔치 않았다. 따라서 그들에게는 빠른 움직임이 큰 미덕
일수 없었다. 말을 타고 있는 상황에서 굳이 빠르게 다릴 필요성을
느끼지 못한 탓이다.
 그러나 격투가인 아이린 공작은 말에 익숙하지 못한 편이었고,
그로 인해 다른 기사들에 비하여 몸놀림이 뛰어날 수밖에 없었다.
블루만큼 대책 없이 빠를 수 없었음은 물론이다.
 아이린 공작은 블루의 대책없이 빠름에 의심을 품었다.
 어떻게 하면 저렇듯 빠르게 움직일 수 있는 것일까?
 오랜 고심 끝에 결국 그는 그럴듯한 가설을 추론해낼 수 있었다.
그것은 마나를 배출하여 그 힘으로 자신의 추진력을 얻어내는 방
법이었다.
 블루의 무공을 본떠 만든 그 기술이라면 어떤 수련을 하더라도
몸의 속도를 극한까지 끌어올릴 수 있을 것 같았다. 그리고 그것은
격투가인 그에게 더할 나위 없는 선물이었다.
 지금껏 가로막혀 있던 큰 벽이 뚫린 것이다. 게다가 격투가로서
가장 큰 단점인 짧은 리치를 빠른 스피드로 어느 정도 보완할 수 있
게 되었다.
 마나 사용법을 깨닫는 순간, 하나의 상식이 무너졌고 그러자 또
다른 세상의 무궁무진한 진풍경이 눈에 들어왔다. 동시에 지금까
지 잔잔하게 흐르던 몸속의 마나가 요동을 치기 시작했다.
정체되어 있던 마나 속으로 새로운 마나가 쌓여갔기 때문이다.
 깨달음도 얻었다. 그중 가장 큰 것은 허울을 벗어던진 것이다.
지금껏 최고하고 떠받들어주는 중인들의 말에 귀 기울이지 않고
살아왔다고 믿었는데, 은연중 그들의 칭송을 즐기며 스스로 그 안
에서 안주해온 것이다. 돌아보니 무공을 처음 배울 때 품었던 그 열
정과 욕망은, 싸늘하게 식은 잿더미처럼 불타던 과거의 흔적만 남
긴 채 잊혀져가고 있었다. 그때, 블루라는 불똥이 날아들어 싸늘하
게 식은 장작더미에 불꽃을 되살려 주었다.
 아이린 공작의 신형이 뒤로 물러나며 공기를 흘리듯 상체를 가볍
게 흔들었다.
 순간, 블루의 모습이 아이린 공작과 겹쳐보였다.
 착시현상일까?
 어느새 반대편으로 신형을 옮기며 빠르게 방위를 짚어나가던
아이린 공작이, 긴 호흡과 함께 주먹을 앞으로 곧게 뻗으며 발을
굴렸다.
 쿠웅!
 바닥이 움푹 파이며 거대한 기류가 소용돌이 쳤다.
동시에 그것은 공작의 주먹 끝에서 뿜어졌다.
파콰콰콰콰콰콰!
기운이 일직선으로 뻗어나갔다.
퍼벙 퍼버버벙!
가로막는 장애물을 모조리 가루로 만들며 뻗어나간 기운은, 급기
야 수련실의 벽을 뚫고 빠져나가 긴 꼬리를 남기며 해가 저물어가
고 있는 서쪽을 향해 날아갔다.
“후우‘’‘’‘’”
바닥은 나선형으로 골을 그리며 움푹 파여 있었다.
“이, 이것인가? 이것이 내가 그토록 갈망하던 다른 세상의 힘인
가?“
 행복했다.
깨달음은 곧 세상을 얻은 기쁨과 다를 게 없었다. 가슴이 벅차올
랐다. 잠시 공허하던 머릿속에서 상상할 수 없는 쾌감이 흘러나와
전신을 감싸고돌았다.
움찔거리던 입가에 미소가 걸렸다.
이마에서 떨어지는 땀방울이 주먹에 닿았다고 느끼는 찰나, 풍선
이 터지듯 터져나가며 공기 중에서 그대로 산화되어버렸다.
 그 순간 아이린 공작의 눈에서 형용할 수 없는 광채가 뿜어졌다.
그리고 며칠이 지난 어느 날.
 미카엘은 공작의 수련실에서 온유한 표정의 한 사내가 밖으로 나
서는 것을 보았다. 그가 눈을 동그랗게 뜨고 경악에 겨운 표정으로
말을 더듬었다.
“대, 대공?”
 눈앞에 서 있는 사내는 바로 십여 년 전, 먼발치에서 처음으로 본
아이린 공작의 젊은 모습이었기 때문이다.

바람이 서늘하다.
 아직 해가 지지는 않았으나 조금씩 땅거미가 지는 저녁. 산새들
이 자신들의 존재를 알리듯 조용히 노래를 불렀다. 아침에 우는 새
는 배가 고파 울고, 저녁에 우는 새는 임 그리워 운다고 하던가.
그래서일까.
새소리가 괜히 심금을 울렸다.
 “휴, 힘들다.”
 “오늘은 여기서 쉬죠?”
 베르니스의 물음에 블루가 고개를 끄덕이자, 하나둘 적당한 그루
터기에 엉덩이를 붙이며 짐을 풀었다.
텐시가 말했다.
 “베르니스랑 스콜은 가서 땔감을 구해오고, 클루토는 불쏘시개
할 나뭇가지를 좀 주워와.“
 베르니스 이하 일행들이 투덜거리며 자리에서 일어났다.
 노숙준비가 얼추 끝날 즈음 해가 넘어갔다.
 그러자 빠르게 어두어졌다.
타닥타닥
모닥불이 긴 불꽃을 뽐내며 어둠을 핥을 때, 붉고 진한 노을이 서
편 하늘을 수놓았다. 그것이 신호라도 되듯이 작은 새들의 지저귐
이 줄어든 대신, 부엉이소리가 여기저기서 들려왔다.
 그리고 수줍은 듯이 달이 떴다.
“배고프다.”
“난 졸려.”
“대장, 앞으로 오늘처럼 강행군은 제발 안 했으면 좋겠습니다!”
한마디씩 투덜대자 블루가 씩웃으며 말했다.
“맞고 잘래? 그냥 잘래?”
“‘’‘’‘’‘’.”
숨소리조차 들리지 않는 적막감.
일행은 요즘 뭐든지 폭력으로 해결하려는 블루의 행태에 대해 구
시렁거리며 대충 자리를 잡고 누었다.
 불침번은 니콜라스였다. 그런데 무슨 생각인지 일행들과 적당
히 거리를 두고 떨어져 자리를 잡는 것이 아닌가. 한눈에 모두를
가늠할 수 있을 만큼 거릴를 벌린 그는 적당한 나무를 물색해 들
을 기댔다.
 그리고 검을 뽑았다.
 스릉!
차가운 검날이 달빛을 받아 푸른빛을 반사했다.
 가슴이 시리도록 섬뜩한 빛이지만, 니콜라스에게는 그 무엇보다
친숙한 존재였다. 그 검이 자신의 목숨을 몇 번이나 구해주었던가.
 붕붕붕
 그는 잠시 검 손잡이를 잡고 가볍게 돌리며 검명과 바람을 가르
는 감각을 즐겼다.
그렇듯 기분 좋게 대여섯 바퀴쯤 돌렸을까.
“흠.”
 그는 안주머니에서 천을 꺼내 검을 닦기 시작했다.
 한참 공들여 닦던 그는 검면을 달빛에 살짝 비춰보고 꼼꼼히 살
폈다. 그러더니 별안간 허공에 검을 찔러 넣었다.
츠팟!
파공성은 등골이 오싹할 정도로 날카로웠다.
그는 검무를 추듯 한동안 검을 계속 휘둘렀다.
사실 그가 오늘 불침번을 자청한 데는 다 이우가 있었다. 조용히
생각해 불게 있었기 때문이다. 블루의 마인드 소드를 본 이후 계속
머릿속에 맴돌다 조금 전에 스치듯 떠오른 그 검식!
 그것을 확인해 보고 싶었다.
“이게 아니다.”
그는 지그시 눈을 감고 자신이 펼친 검실을 머릿속에 그려보았다.
그리고 다시 검을 휘둘렀다.]
그러길 수차례.
무언가 핀치가 어긋나고 있다는 사실을 깨달았다.
번뜩이듯 머릿속에 떠오른 그 검식은 거기서 조금 더‘’‘’‘
감겨져 있던 니콜라스의 눈이 번쩍 뜨였다. 순간, 말로는 형용할
수 없는 짙은 섬광이 그의 눈에 머금어져 있었다.
 그것은 깨달음의 빛이었다.
니콜라스는 지체 없이 검을 쥔 손을 앞으로 쭉 뻗었고, 춤을 추듯
손목과 어깨가 부드럽게 요동쳤다.
추추추추춧
달빛이 이슬처럼 내리고 있는 탓일까!
 검이 스칠 때마다 깊고 화려한 빛줄기가 생성되고 있었다.
 그 빛은 곧 섬광처럼 변했다. 나아가 결국 빛의 파도를 만들어냈
고 급기야 거침없는 빛의 폭풍으로 이어졌다.
파팟 파바밧!
 강맹한 소음과 달리 빛의 파도는 춤을 추듯 부드럽기 그지없는
파동으로 번져가고 있었다.
그리고 바로 그때,
후웅!
니콜라스의 눈빛이 흔들렸다.
검날 끝부분이 허공에서 자취를 감추어버린 탓이다. 뜨거운 대지
위에 피어오르는 아지랑이처럼 가뭇없이 사라지고 만 것이었다.
 니콜라스는 얼른 검을 회수했다.
그리고 생뚱맞은 얼굴로 검을 살폈다.
폭풍처럼 거칠게 흐르며 검결 사이로 휘몰아치던 바람도 그가 멈
추자 깨끗이 사라졌다. 그래서 그의 아리송함은 도를 더했다.
“설마!”
불현듯 흘러나온 의문성!
니콜라스는 기억을 더듬었다. 조금 전까지 손에 잡힐 듯 잡힐 듯
잡히지 않고 아련하기만 하던‘’‘’‘ 그러다 상념을 비운 순간 손님
처럼 찾아든 그 기운!
 얼른 믿기지가 않았다.
세상에 그런 게 존재하다니!
 그는 그 상황을 회상하는 것만으로도 가슴이 터질 듯 벅차 올랐다.
그것을 자기 손으로 만들어 내다니!
선뜻 믿기지 않았다.
하지만 사실이었다.
목이 말랐다.
침을 삼키고자 했으나 입안이 건조했다. 그것조차 느끼지 못했
을 정도로 검극에 집중하고 있었던 것이다. 눈을 깜박이는 순간, 그
기분이 꿈과 함께 사라져 버릴 것만 같았기 때문이다.
 시간이 얼마나 흘렀는지 알 수가 없었다.
‘지금이라면..... ’
조금전 그 상황을 재현할 수 있을 것 같았다.
‘하지만 만약 그렇지 못하면.....’
거기까지 생각한 니콜라스는 눈을 부릅뜬 채 머리를 가로저었다.
“지금은 앞으로 나갈 수밖에 없다!”
슈숫!
검이 번개처럼 허공을 가로질렀다.
순간, 보이지 않는 적이 나타나 그를 조롱하기 시작했다.
그 적은 곧 실체를 드러냈다.
‘.....’
그것은 바로 자신이었다.
순간 그는 멈칫 했다.
 하지만 그것도 잠시, 니콜라스는 자기 자신, 아니 또 하나의 자
기를 향해 거침없는 출수를 감행했다. 그러자 또 하나의 자신이
그를 조롱하듯 오리조리 빠져나가며 입가에 비웃음을 머금는 게
아닌가.
 그것을 본 니콜라스의 입가에 앙다문 이가 드러났다. 일단 눈앞
의 자신부터 잡아야 아까 그 느낌을 다시 느낄 수 잇을 것 같았기
때문이다.
 그러다 문득 깨달았다. 아련한 그 기분이 손끝에서 완전히 사라
지고 말았음을.
그것도 허공에 흩어진 공기처럼 말끔히 사라졋다.
어디서부터 잘못된 것일까.
처음엔 손끝을 간질이는 그 느낌이 있었다!
당장이라도 다시 그 경지를 맛볼수 잇을 것 같았다.
 그랬는데 어느 순간 바람처럼 사라진 것이다.
 언제 사라진 것일까? 또 하나의 자신을 죽이기 위해 검을 휘두르
기 시작한 그 순간이 아니었을까?
 다시 그 경지를 맛볼수 없단 말인가!
그럴 수는 없었다.
언제 다시 느낄지도 모르는데, 이대로 허무하게 보낼순 없는 노
릇 이었다.
‘안돼, 절대 안 돼!’
 그는 악에 받쳐 수차레 검을 종횡으로 휘둘렀다.
하지만 오래 가지 못했다.
몰려드는 자괴감을 견딜 수가 없었다.
그는 거칠게 숨을 몰아쉬며 침중한 얼굴로 검을 내려다 보았다.
그리고 물었다.
“왜지?”
나직한 그 물음은 잠시 어둠 속에 깃들다, 메아리처럼 그의 귓전
으로 돌아왔다.
그는 명확한 답을 몰랐다.
알았다면 그런 질문을 던지지 않았을 것이다.
“후우‘’‘’‘’.”
상당한 심력을 소모한 니콜라스는 긴 한숨과 함께 일행들 쪽으로
눈길을 돌렸다.
 약해진 모닥불과 그 주위에 곯아 떨어진 동료들이 한눈에 들어
왔다.
‘동료?’
 잠시 멈칫하던 그는 이내 입가에 미소를 머금었다. 무의식중에
그들을 동료하고 생각했기 때문이다. 그에게 그 변화는 결코 가볍
지 않았다. 블루의 어느 한 부분을 닮아가고 있음을 암시하는 것이
었기 때문이다.
 하긴 지금 이모든 건 블루의 영향 하에서 만들어진 것들이었다.
그가 익힌 무공에서부터 심리적인 요인까지 모두가 그랬다.
 “내가 너무 과분한 인연을 얻게 된 건 아닐까? 풋, 엄청나긴 엄청
나군. 주군으로 삼은 사람이 거의 괴물에 가깝다 보니, 사건의 스케
일도 그만큼 킅 것인가? 큭큭.“
 자문자답하며 웃음을 터뜨린 니콜라스.
 그 미소는 깨끗한 물에 헹군 듯  천진하기 짝이 없었다. 니콜라스
본인으로서도 믿지 못할 정도로 히맑은 웃음이었다.
 이토록 사심 없이 웃어본 게 얼마 만이던가?
 늘 속고 속이는 것을 당연하게 생각해오던 자신이, 이처럼 속마
음을 드러내놓고 생활하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 타의에 가깝긴
하지만‘’‘’‘ 그 타의란 물론 블루의 절대적인 힘을 일컫는다.
 문제는 타의에 이끌려 행동하면서도 이처럼 편안할 수 있다는 점
이다. 왠지 그 절대적인 힘 안에서 자신의 진실까지 보호받을 수 있
을 것 같은 이 마음은 그만의 착각일까?
 착각이라고 해도 좋았다. 그는 어느새 그 모든 것을 진심으로 받
아 들이고 있었다. 그리고 마법에 걸린 듯 자신을 가감 없이 보여주
었다.
‘내 자신이 이렇게 나약할 줄이야, 후후.’
그러다 문득 그의 입에서 예기치 못한 단어가 흘러나왔다.
“불안해‘’‘’‘’‘”
휘이이이잉!
그의 중얼거림은 돌풍에 휘말려 가뭇없이 허공으로 흩어졌다.
저 멀리 별이 반짝이고 있었다.
그러고 보니 이렇게 하늘을 보는 것도 얼마 만인가!
드넓게 펼쳐진 은하수!
그것을 보는 순간, 그는 마치 자신이 걸어갈 길처럼 느껴졌다. 그
것은 끝이 보이지 않을 만큼 멀고 험난한 길이었다.
그러나 불안감은 그 때문이 아니었다.
고난!
그것은 늘 자신의 삶 그 자체가 아니었던가.
니콜라스가 떨어지는 별똥별을 지켜보며 한숨처럼 나지막이 중
얼거렸다.
“너무 행복해서.....”



   제5장 교황, 신탁을 받다

대체 이 상황을 어찌 해석해야 한단 말인가.“
케이아스 폰 헤르마틴.]
현 헤르마틴의 황제인 그의 입에서 탄식이 흘러나왔다.
“소인, 한 말씀 올리겠습니다.”
“닥치시오, 백작! 이미 뻔히 예측되었던 일조차 제대로 처리하지
못한 주제에, 무슨 주둥이를 놀리려 한단 말이오! 무능력함에 대한
반성이나 하시오!“
 황제는 평소와 달리 격앙된 목소릴를 숨기지 않았다.
 은은한 살기마저 느껴졌다.
 그 바람에 거침없는 말투와 특유의 거만한 표정을 자랑하던 프랭크
백작은 자라목이 되어 얼른 입을 다물었다.
걱정스러운 눈으로 사태의 추이를 지켜보던 카른이 슬그머니 눈
을 감는 순간, 황제의 시선은 그에게 향했다.
 “수상은 무슨 할 말이 없소?”    그말에 카른은 기다렸다는 듯이 눈을 떴다.
어찌 할 말이 없겠는가.
그는 조심스럽게 황제를 주시했다.
지금은 보는 눈들이 너무 많다. 거기다 갈망하듯 자신을 바라보
는 황제를 보니, 강하게 다잡았던 마음이 약해지고 말았다.
 카른은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
쓴소리는 뒤로 미루고 당장 직면한 현안부터 처리하기로 마음을
굳힌 것이다.
결심이 서자 더 이상 망설일 이우가 없었다.
 “폐하! 저들이 작정하고 나선 이상, 덮어버리기는 이미 늦었다고
사료됩니다.“
“그것을 알기에 이렇듯 회의를 하는 것이 아니겠소? 무슨 묘수라
도 있소?“
“......”
 그라고 무슨 대책이 있을 수 있겠는가!
 사실 임시방편 으로 땜질해 내는 것만도 쉽지 않은 판국이었다.
헤르마틴의 황권변화로 인해 초래된 시장경제의 불황이 주요원인
이었기 때문이다.
 황권이 변하는데, 시장경제에 영향이 없을 수 없었다. 귀족 중에
는 개혁을 원하는 세력도 있고, 그렇지 않은 세력도 있기 마련이다.
그들 모두를 장악하기란 결코 쉽지 않았고, 모두 장악할 수 있다 해
도 시간이 걸릴 수밖에 없었다.
 그로 인하여, 그러니까 외교정책부재와 혼선으로 말미암은 경제
대란은 이미 예정된 것이었다. 특히 제조업기반이 아니라 수탁가
공에 의존해온 크로타니안 왕국은 걷잡을 수 없는 가격폭등과 폭
락에 기초생활마저 위협받을 수밖에 없었고, 그 틈을 노려 우슬라
니안 왕국이 슬슬 움직이기 시작한 것이다.
 문제는 수입상들이었다. 그들이 혼란을 틈타 수익을 놓이려고
서로 담합하면서 사태가 일파만파 커진 것이다.
 게다가 손을 쓰기도 이미 늦었다. 유슬라니안에서 지금의 상황
을 미리 예측하고 수입상들을 직간접적으로 원조해준 것일 수도
있었다.
 그것은 앉아서 콩고물을 주워 먹는 격이었다.
 짐작했지만 이토록 일이 커질 줄은 몰랐다.
“이미 엎질러진 물을 주워 담는 것은 불가능 하니, 앞으로 더 악화
되는 것을 막는데 힘을 모아야할 줄 압니다.“
“으흠‘’‘’‘’”
“길게 생각할 때가 아닙니다. 상황이 좋지 않습니다. 결정이 늦
어질수록 그들의 수가 점점 더 늘어날 뿐입니다.“
“그럼 어찌 해야겠소?”
“귀족들 마음을 하나로 모으는 것이 불가능한 것은 아니지만, 시
일이 걸릴 수밖에 없습니다. 하지만 그들도 조국의 붕괴를 보고 싶
지는 않을 것입니다. 그 점을 집중적으로 공략해야 합니다.
“
“흐음 계속하시오.”
 “우선 황권 이양 과정에서 발생한 권력투쟁을 불문에 붙이자는
식으로 선수를 친 다음, 유슬라니안의 몸집이 커지면 얼마나 많은
불이익을 당하게 되는지를 인지시키고 경제대란부터 막아내자는
쪽으로.....“
 “그 말에 그들이 귀를 기울이겠소?”     “물론 귀를 기울이지 않는 자들도 있겠지요.”
“그럼 그들을 어찌하자는 말이오?”
젊은 황제의 질문에 카른이 슬쩍 주변을 둘러본 다음 입을 열었다.
“귀를 기울이지 않는다면..... 기울이도록 만드는 수밖에요.”
“어떤 수로?”
“간단합니다. 직접 그 상황을 경험하게 하는 겁니다.”
카른의말은 갈수록 애매모호해져만 갔다.
동시에 비릿해져 가는 카른의 미소 속에는 잔혹함마저 엿보였다.

그 시각 타르타토스 신성제국.
신성제국의 대도시인 타르니안과, 그 안에 위치한 신전은 놓은
산맥으로 형성된 타르나시아 산맥의 가장 높은 봉우리인 푸스타키
봉에 위치해 있었다.
 상당히 비효율적인, 말도 안 되는 대륙 최대의 그 건축물이 만들
어진 이유는 다음과 같았다.
 삼백여 년 전, 산이 맣아 과일과 꽃이 풍성하기로 유명한 푸스카
니안에서 자란 여덟 번째 교황인 미타루 교황은, 평지가 많고 강수
량이 적은 타르나토스에 마음을 두지 못하고 늘 아름다운 고향의
푸른 언덕을 그리워했다.
 그러다 결국, 푸스카니안에 있는 어떤 정원보다도 아름다운 정원
을 타르나토스 신성제국에 만들기로 결심하기에 이르렀다.
 교황의 명을 받은 재주가 뛰어난 건축가, 기술자, 미장이들은 곧
바로 작업에 착수했다. 당연히 마법사도 끼어 있었다.]
 그들은 힘을 모아 신전 중앙에 가로 세로가 각각 사백오십 미터,
높이 십구 미터에 달하는 토대를 세우고 그 위에 계단식 건물을 세
워나갔다. 맨 위층의 평면 면적은 칠십 평방미터에 불과했지만, 총
높이가 백오십오 미터나 되는 어마어마한 건축물이었다.
 한 층이 만들어지면 그 위에 수천 톤의 기름진 흙을 옮겨놓고 넓
은 발코니에 잘 다듬은 화단을 꾸며 꽃이랑 넝쿨식물이랑 과일나
무들을 심은 이 피라미드형 정원은 마치 아름다운 녹색의 깔개를
걸어놓은 듯 장관이었다.
 그런데 비가 거의 오지 않는 곳에서, 이토록 큰 정원에 물을 대는
것만도 여간 골치 아픈 문제가 아니었다. 이 문제를 해결하기 위해
교황은 정원의 맨 위에 커다란 물탱크를 만들어 무스란 강의 물을
마력펌프로 길어 올려 각 층에 공급했다. 그리고 물뿌리개를 이용
해 적당한 습기를 유지토록 했다.
 정원 아랫부분에는 방을 많이 만들었는데, 그곳에서 창 너머로
바라보는 꽃과 나무의 모습은 어떤 말로 표현할 수 없을 정도로 아
름다웠다. 그로 인하여 그곳은 역대 이름 있는 신관과 교황들의 휴
식처로 사용되어왔다.
 그 거대건축물 옆에 이름도 찬란한 교황 전이 있고, 그 앞에는 신
성제국의 얼굴이라 할 수 있는 타르나토스신의 신전이 위치해 있
었다.
 대지 위에 우뚝 선 신전 양옆으로는 각각 열세 개씩, 양끝에 여섯 개
씩 장엄하고 무거운 도리아식 기둥이 세워져 있으며, 완만하게
기울어진 지붕이 덮여 있다.
 이 신전의 한가운데에 위치한 타르나토스상은 높이 백이십 센티미터, 
폭 칠점팔 미터에 달하는 받침대 위에 세워져 있는데, 
높이가 십팔 미터에 가까워 머리가 거의 천장에 닿을락 말락했다.
그 무시무시할 저도로 거대한 타르나토스상은 헤르마티아 대륙 최고의 예술가라 
칭송되고 있는 쿠테무스가 팔 년의 작어 끝에 완성했다고 전해진다.
그의 손끝에서 신들의 왕인 크로타니아의 신성한 위엄과 함께 너그러움이 거의 완벽하게 표현되었으며, 
드워프들조차 한수 접어주는 인간이라는 뜻의 ‘신의 손’ 이라는 칭호를 받았다.
그 조각상 앞에 많은 인파가 몰려 있었다.
그러나 숨소리조차 들리지 않을 정도로 엄숙했다. 파이프 오르간 소리가 신전 안을 가득 메우며, 
경건하게 사람들 마음을 달래주고 있었기 때문만은 아닐 것이다.
그 침묵을 깨며 들려온 누군가의 외침.
“오오, 교황께서 나오신다!”
“오오!”교인들로 가득 차 있던 신전 안이 떠나갈 듯 소란스러워 졌다.
비단 신전만이 아니었다. 신전 밖까지 이어진 교인들의 대열은 끝이 보이지 않을 지경이었는데, 
그들까지 술렁거리기 시작했다.
바로 오늘이 일 년에 단 두 번밖에 없다는, 타르나토스 신성제국의 첫 번째 
여교황으로 등극한 아티나 3세의 교리를 직접 들을 수 있는 날이었다.
지금까지의 교황들 중에서 가장 뛰어난 신성력을 자랑하는 그녀의 설교는, 
심금을 울릴 뿐만이 아니라 회개의 눈물과 함께 부족한 믿을을 채워준다는 것이었다.
나아가 그녀의 교리를 한번이라도 들은 사람은 타르나토스교를 믿지 않을 수 없다는 
소문까지 있었다. 그것을 증명하듯, 신성제국의 전 국민 중 구십칠 
프로가 타르나토스교를 열광적으로 믿고 있었다.
그 중 신성력을 사용할 줄 아는 사람이 이십칠 프로에 육박했는데, 
그들을 모아 수련기간을 거쳐 성기사단으로 발탁한 후 전투력을 증강시켰다. 
그 대부분이 아직은 어웨어급에 불과했으나, 신앙심이 깊어질수록 전투능력은 향상되는 만큼, 
강해지기 위해 미친 듯이 찬양하고 찬송했다.
그러다 보니 전대미문의 광신도 집단이 탄생하게 되었는데, 
전쟁에 나가면 목숨을 아끼지 않고 달려들어 적을 압도하는 식이었다.
그렇듯 명실공이 대륙 최고의 전투력을 자랑하는 전투부대가 완성됭T다.
알 만한 사람들은 설사 이길 수 있다 해도 그들과 시비 붙는 것 자체를 꺼렸다. 
명분을 앞세운 피의 복수가 시작되는 순간, 살아 있어도 산목숨이 아니었기 때문이다.
신성력은 국력이요, 여교황의 말은 곧 법이었다.
그 법이 나타나자 두근거리는 가슴을 억누르며 교인들은 숨을 죽였다.
그때 교황 옆에 서 있던 추기경 하나가 목이 터져라 외쳤다.
“모든 신도들이여, 경배하라! 드디어 타르나토스신의 신탁이 내려왔다!”
그 한마디에 다들 열광했다.

“오오! 타르나토스시여!”

“믿습니다!”
“따르겠습니다, 타르나토스여!”
갸날프지만 힘찬 목소리에 거짓말처럼 조용해졌다.
“조용하라!”
교황 아티나 3세의 몸에서 휘황찬란한 빛 무리가 뿜어지기 시작하더니, 그녀의 몸이 허공에 떠올랐다.
“오오, 신탁이다!”
“신탁이 내려오신다!”
신도들의 목소리를 누를 정도의 거대한 하울링이 교황 아티나 3세의 입에서 흘러나왔다.

어둠보다 더 짙은 어둠을 지배하는 자!
빛에 이끌려 내려와
세상을 어둠으로 감싸리라
그가 강림하는 순간,
세상의 생명들은 살아있어도 산 것이 아니고,
죽어도 죽은 것이 아니게 되고,
어둠속을 영겁의 시간동안 배회하며,
자신을 저주하게 되리라
그때 하늘이 열리며
작은 별에서 뿜어지는 한줄기 빛이 어둠을 깨우니
어둠은 새벽과 함께 물러가리라!

다들 입도 벙긋하지 않았다.
아티나 3세의 목소리는 인간의 음성이 아니었다.
그것은 거역할 수 없는 존재의 목소리였다. 아니, 돌이켜 생각하니 그것이 목소리였었는지조차 헛갈릴 지경이었다.
물론 지금 상황에서 중요한 것은 그 목소리가 아니었다.
말 속에 담긴 내용들이었다.
마왕이 강림한다지 않은가.
다들 경악을 금치 못했다.
신도들은 물론 교황청 직원들까지 잠시 자신의 귀를 의심했다.
아니, 솔직히 믿고 싶지 않았다. 그러나 아티나 3세가 내뱉은 신탁에 자신도 놀라 기절할 정도였으니, 
더 이상 무슨 말이 필요할 것인가!
이내 정신을 수습한 아티나 3세가 파랗게 질린 얼굴로 입을 열었다.
“진정들 하십시오!”
웅성웅성
소란은 쉽게 지정되지 않았다.
잠시 기다리다 여교황이 말을 이어나갔다.
“마왕이 강림한다 해도 우리가 두려워할 이유는 없습니다!”
웅성
여교황의 그 한마디에 웅성거림이 눈에 띄게 줄었다.
“마지막 신탁의 말에 ‘작은 별에서 뿜어지는 한줄기 빛이 어둠을 깨우니, 
어둠은 새벽과 함께 물러가리라!’ 하는 부분을 상기해주십시오.”
그 아름다운 목소리는 신도들의 떨리는 가슴을 진정시켜주기에 전혀 손색이 없었다.
적막이 감돌 정도로 조용해지자 여교황은 쐐기를 박듯 천천히 입을 열었다.
“신께서는 곧 닥쳐올 난리에 한줄기 빛, 즉 우리 타르나토스교가 마왕을 물리친다 하지 않았습니까!”
그럴싸했다.
신도들은 자신들에게는 ‘타르나토스신이 있다!’ 고 외치며 찬송과 기도를 시작했다. 
시장바닥처럼 소란스러워지긴 했지만, 교황 아티나 3세의 센스 있는 한마디에 폭동으로 번질 수도 있는 
상황이 신앙 안에서 갈무리된 셈이었다.
추기경들은 안도의 한숨을 내쉬었다.
하지만 그것도 잠시, 한숨 돌린 추기경들은 물론 교황 아티나 3세의 머릿속은 복잡하게 뒤엉켜갔다.
‘신은 무슨 생각으로 이 많은 신도와 교도들 앞에서 그토록 경악스러운 신탁을 내리신 것일까?
아무리 생각해도 그 이유를 알 수 없었다.
“즉시 의회를 소집하겠습니다!”
여교황의 그 말에 추기경들이 고개를 끄덕이며 의사당으로 가기 위해 앞 다투어 성전을 빠져나갔다.



제6장 대장을 믿지 마라

“휴, 그래도 도착하기는 했군.”
“그러게.”
“그런데 숲에 들어가야 하는데...... 들어가도 되는지 모르겠네. 난 아직 죽을 생각 없거든.”
스콜이 죠셉의 눈치를 살피며 입을 열었다.
엘프의 숲에 들어가는 건 스스로 자기 무덤 파는 자살해위라는 말을 귀에 못이 박히게 들었던 것이다. 
물론 그런 엘프의 숲을 찾아 왔을 때는 무언가 믿는 구석이 있었기 때문이라는 생각이 들긴 했지만, 
그래도 돌다리를 두들겨보는 심정으로 내뱉은 말이었다.
그런데, 이게 웬일인가!
죠셉의 안색이 눈에 띄게 창백하게 굳어가는 것을 보고 있노라니, 기가 찰 노릇이었다. 
대책 없이 이끈 것이 분명해 보였기 때문이다.
“죠셉 경!”
“아아...... 예.”
당혹스러운 눈빛의 죠세을 바라보며 일행들은 자신도 모르게 피식 웃음을 터뜨렸다.
그때 니콜라스가 묵직한 중저음으로 한마디 했다.
“우선 가까운 마을로 가볼까? 그나마 엘프의 숲에 관해 많은 정보를 가지고 있을 테니까.”
“좋은 생각이에요.”
“그래요, 마을에서 잠시 쉬었다가 가요.”
“그럽시다. 대장.”
“......”
“그만 얼쩡거리고 어서......”
“......”
“대장!”
“아, 그래, 그러자.”
왠지 떨떠름하긴 했지만 블루의 허락이 떨어지자 일행은 곧 마을이 있을 법한 곳을 향해 걸어가기 시작했다. 
자신만 남겨놓고 다들 미끄러지듯 내려가버리자 블루는 투덜거리며 마지못한 듯 일행들을 뒤따랐다.
몸이 근질근질하고, 호기심이 목까지 치솟아 올라오던 참이었다. 
엘프라는 종족이 어찌 생겼는지도 궁금했고, 얼마나 강한지 붙어보고 싶었다. 
그리고 아름답다고들 하는데, 얼마나 아름다운지 직접 견식해보고도 싶었다.
그때였다.
“저기 마을이 있다!”
누군가의 외침에 앞을 바라보니 멀리 마을이 보였다.
큰 상점들도 보이고 여행객으로 보이는 사람들이 여기저기서 흥정하는 모습도 눈에 띄는, 꽤나 번화한 마을이었다.
마을에 도착하자마자 일행들은 먼저 식당을 찾았다. 배도 고팠지만 정보를 얻어듣기 위해선 식당만한 곳이 없었기 때문이다.
중앙에 앉자마자 쪼르르 종업원이 다가왔다.
“난 스테이크.”
“나는 미트소스 스파게티.”
“나도.”
먹고 싶은 음식을 말한 일행은 음식이 나오기를 기다리며 주변을 돌아보았다. 정보를 얻을 만한 사람을 찾기 위함이다.
그러나 식당 안은 한산했다.
구석진 테이블과 창 쪽에 각각 커플로 보이는 두 쌍의 남녀가 머리를 맞댄 채 키득거리고 있긴 했지만, 
그냥 지나쳤다. 그러다 우연찮게 창 쪽 커플들이 입을 맞추는 장면을 목격한 클루토가 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
스콜은 좀 달랐으니, 이미 베르니스, 텐시라는 젠장맞을 커플들 덕에 염장질을 당할 대로 당한 탓이었다.
그는 거침 없이 말했다.
“아주 놀고 자빠져 계시는군!”
대놓고 시비조였다.
게다가 목소리까지 커서 다 들었을 텐데도 커플들은 신경 쓰지 않았다. 
신경 쓰고 싶어도 그럴 수 없었을 것이다. 스콜의 덩치가 보통사람들의 신경을 꺼주기에 전혀 손색이 없었기 때문이다.
그때 베르니스가 나섰다.
“킥! 뭐 어때서 그래? 보기만 좋은데.”
“맞아 맞아, 오랜만에 우리도 복습을 좀 할까?”
“그럼, 그럴까? 자기 쪽.”
“자기도 쪽.”
“이런 젠장맞을!”
베르니스와 텐시가 부창부수의 면모를 유감없이 과시하며, 열정어린 염장질 공세를 펴자 
솔로부대의 분노가 극에 달한 스콜이 자리를 박차고 일어났다.
하지만 음식이 나오는 것을 확인하고 투덜거리며 자리에 주저앉았다.
“이번 한번만 내가 참는다.”
“왜 참아? 참지 마, 킥킥!”
“킥킥킥!”
“......”
둘이 부둥켜안고 계속 몸을 비비며 입술을 탐하자 스콜은 고개를 돌려버렸다.
‘차라리 보지를 말자!“
결국 니콜라스나 블루처럼 뒤늦게 무시하자는 쪽으로 선회한 스콜은 
자신의 앞에 올려진 음식을 보자마자 덥석 집어 씹기 시작하는데, 
씹는다고 말하기 힘들 정도로 입에 넣기가 무섭게 꿀꺽꿀꺽 삼켜 위장을 채워나가는 식이었다.
눈앞에 적, 아니 음식을 이렇듯 마파람에 게 눈 감추듯 빠르게 처리하는 이유는 
저 꼴같잖은 연인들로부터 어서 빨리 벗어나고 싶은 욕망 때문이었다.
이곳에 더 있다가는 미쳐 날뛰게 될 것만 같았다. 그러면 정신 차리게 도와준다는 
명분 하에 휘두른 블루의 주먹에 맞아 바닥에 뻗을 것이고, 최소 사흘쯤 혼수상태에서 헤어나지 못할 게 뻔했다.
그 꼴을 당하기 전에 선수를 친 것이다.
꿀꺽 꾸울꺽 꾸우울꺽!
스콜의 묘기 아닌 묘기에 다들 입을 쩍 벌렸다.
보는 자신들이 체할 것만 같았기 때문이다.
“우욱!”
겨국 텐시가 참지 못하고 헛구역질을 했다.
순간, 모두의 시선이 텐시에게 쏠렸다.
“웬 헛구역질?”
“혹시......”
“혹시 뭐?”
“임신한 거 아냐?”
“뭐, 임신?”
일행들의 앞서가는 상상력에 베르니스와 텐시는 당황스러움을 금치 못했다. 
베르니스는 기쁨과 불안감이 반반씩 섞인 눈으로 텐시를 바라보았고, 
텐시는 잠시 무언가 계산하고는 얼토당토하지 않다는 듯 언성을 높였다.
언성을 높이는 그녀의 표정이 어째서인지 약간 안도하는 모습이었다.
“무슨 헛소리!”
“으이씨, 깜짝이야. 아니면 아니지, 왜 소리는 지르고 난리야?”
“그러게 말입니다, 대장. 우물우물.”
블루의 말에 잠시 음식을 목 뒤로 넘기는 작업을 멈추었던 스콜이 입안에 남아 있는 음식을 우물거리며 말을 받았다.
텐시는 그런 스콜에게 짜증을 냈다.
“말할 땐 입 안에 음식부터 다 삼키고 말해. 보기 흉해!”
“왜 애꿏은 나한테...... 우걱우걱, 난리셔. 우물...... 제발 신경 끄셔, 우물우물.”
“익! 너 죽고 싶어!”
텐시가 스테이크를 자르던 나이프를 치켜들자, 스콜은 맥주를 들이켬으로 그간의 
식사묘기를 마무리 짓고 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 내빼버렸다.
“걸음아, 날 살려라! 히히.”
그때,
쉬익 푹!
“......허걱!”
나이프가 정확히 스콜의 오른쪽 목 부위를 아슬아슬하게 스치며 나무기둥에 절반쯤 박혔다. 
분명 조금 전에 텐시가 치켜들었던 그 나이프가 확실했다.
크게 치켜뜬 스콜의 두 눈이 잠시 나이프를 경유해 텐시 쪽으로 흘러갔다. 그리고 나이프가 스쳐지나간 목을 쓰다듬어보았다.
끈적끈적한 것이 만져졌다.
만약에 피하지 않았다면?
“꿀꺽!”
치를 떨며 상상조차 하기 싫은 장면을 떠올리는 스콜.
어느새 식은땀으로 윗도리가 축축하게 젖어 있었다.
잠시 사이를 두고 정신 차린 스콜이 뻣뻣해진 목을 움직여 텐시를 바라보았다.
“야, 정말로 날 죽일 작정이...... 으헉!”
쉐엑!
대답 대신 또다시 나이프가 날아왔다.
전봐 정확하고 빨랐다.
그리고 강하기까지 했다.
퍽!
조금 전에 나무기둥에 박힌 나이프보다 더 깊숙이 박혔다.
“이게......”
스콜은 당황한 얼굴로 주변을 돌아보았다.
그러나 웬걸, 블루를 포함한 모든 일행들은 고개를 숙인 채 식사를 하느라 여념이 없었다. 
다들 기계처럼 경직된 모습으로 포크와 나이프를 사용하는 것으로 미루어 억지로 그와 텐시를 무시하고 있는 듯했다.
괜히 상관했다가 피 보기 싫다는 뜻 같았다.
갑자기 억울했다. 아무리 생각해도 자신이 이렇게까지 당할 이유가 없었기 때문이다. 
그러나 이미 눈이 돌아간 텐시를 설득할 자신도 없었다.
띠잉!
이번엔 독특한 효과음이다.
알고 보니 포크다.
아슬아슬하다는 말로도 부족할 만큼 가까스로 피해낸 포크가 등뒤에 이쓰는 문짝에 박혀 떨고 있었다. 
등골을 휘감는 식은땀, 더 이상 사고능력이 마비된 뇌!
결론은 하나.
살길이라곤 도망치는 길뿐이었다.
스콜은 그것을 깨달은 순간 부리나케 밖으로 튀어나갔다.
타다다다당!
동시에 등 뒤에서 들려오는 경쾌한 효과음!
그것은 나이프며 포크가 나무문에 박히는 소리였다.
“이힉, 걸음아, 제발 날 좀 살려라!”
스콜은 모깅 턱 끝까지 차올라 더 이상 뛸 수 없을 때까지 달렸다. 
겨우 걸음을 멈춘 그는 거칠게 숨을 몰아쉬며 주위를 둘러보았다.
“헉헉, 그런데 여기...... 여기가...... 헉헉 어디지?”

그 시각, 스콜이 사라진 식당 안에서는 식기와 스푼이 바닥에 떨어지며 요란한 소음을 발산하고 있었다. 
텐시의 시선이 스콜에게서 일행들에게로 돌아서는 순간, 화들짝 놀라 들고 있던 스푼 등을 놓쳐버린 것이다.
결국 식사도 제대로 하지 못한 일행은 텐시가 식사를 마치고 자리를 벗어날 때까지 
죄 지은 사람들처럼 고개를 숙인 채 식탁 바닥만 하염없이 바라보아야만 했다.
아무 죄도 없는 죠셉이나 황태자는 물론, 지은 죄가 있고 그것을 잘 아는 블루나 니콜라스도 마찬가지였다.
‘여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다더니!“
이 말이 이때처럼 블루의 가슴에 절실히 와닿은 적은 없었다.

“헥헥, 망할 계집!”
스콜은 거칠게 숨을 몰아쉬며 투덜거렸다.
그는 한동안 헉헉거리며 부족한 산소를 보충하더니 자리에 털썩 주저앉았다. 
이왕 나온 김에 한 바퀴 돌아보고 들어갈 생각이었다.
길을 알고 모르고를 떠나 맞아 죽기 싫었기 때문이다.
화가 좀 풀어진 다음에 들어가자는 심산이었다.
“그나저나 왜 화가 난 거야?”
“내가 왜 이렇듯 당해야 하지?”
“하암, 모르겠다.”
하품이 나왔다.
눈꺼풀이 천근만근처럼 무거웠다.
그렇지만 쥐도 새도 모르게 칼침에 맞아 차가운 주검으로 발견되는 것보다 프곤한 것이 백 배 천 배 나았다.
개똥밭을 굴러도 이승이 낫다고 하지 않던가!
“좀 둘러볼까, 으차!”
슬금슬금 자리에서 일어난 스콜은 자시 서서 어디로 갈지를 결정했다.
특별히 갈 만한 곳이 떠오르지 않았다.
노인이 다가온 것은 그때였다.
“이보게, 젊은이.”
스콜은 말없이 성큼성큼 걸어 나갔다.
노인이 다시 한 번 스콜을 불렀다.
“이보시게나, 젊은 양반.”
“잠시 주변을 두리번거리던 스콜이 말했다.
“많은데요?”
노인이 피식 웃었다.
“이런 싱겁긴.”
“싱거우면 소금을 좀 치시든가 하시고...... 왜 절 부른 거죠?”
스콜이 퉁명스러운 말투로 대꾸하자 노인이 나직한 목소리로 입을 열었다.
“자네 혹시 엘프의 숲에 가기 위해 가이드를 찿고 있는 거 아닌가?”
“네에.”
순간 스콜은 눈을 동그랗게 떴다. 생판 처음 보는 노인이 다가와 속마음을 읽기라도 한 듯 말을 거는 모습에 놀란 것이다.

서둘러 식당 옆에 붙어 있는 여관으로 들어가 일행들을 찾아낸 스콜은, 
텐시가 손을 쓰기 전에 자초지조을 설명하고 노인을 소개했다.
베르니스가 입을 열었다.
“노인장께서 정말, 정말로...... 엘프의 숲에 들어가는 방법을 알고 계신다고요?”
노인이 고개를 끄덕였다.
“이제껏 내가 하는 말을 물로 들었나?”
“아, 아니요. 그건 아니지만......”
“이렇게 사람 말을 못 믿어서야...... 이만 가봐야겠다.
“아이쿠, 영감님!”
“왜? 바쁜 사람은 왜 자꾸 불러?”
“믿습니다, 믿는다니까요!”
베르니스는 일행에게 몰매를 맞을 것이 두려운 나머지, 자리를 박차고 일어난 노인의 다리를 
덥석 붙들고 매달렸다. 그의 말을 꼬투리삼아 노인이 자리를 박차고 일어나는 순간, 
일행들의 살기어린 시선이 뒤통수를 강타한 탓이다.
특히 스콜이 깐죽거리면서 ‘저 자식, 내 저럴 줄 알았다니까. 내가 얼마나 힘들게 찿아온 분인데
 그걸 그냥 내쫒아......’ 등등의 말을 주절거리는데 일행들의 살기도 덩달아 짙어졌다.
스콜의 저 치졸한 행위는 복수심에서 우러나온 것일 터, 텐시는 무서우니 만만한 자신을 걸고
 넘어져보자는 심보가 분명했다.

게다가 그는 스콜에게 뭐라고 할 처지가 아니었다. 잘못한 것이 있었기 때문이다. 
사정사정에 애걸복걸까지 하며 매달린 결과, 일단 노인을 의자에 앉히는 데는 성공했다.
노인은 거만한 표정으로 헛기침을 하며 일행들을 돌아봤다.
“그래, 무엇이 궁금한고?”
베르니스는 그 거만한 노인의 면상이 통 마음에 들지 않았지만, 방긋방긋 웃는 얼굴로 최대한 
노인의 심기를 건드리지 않도록 조심했다.
“엘프의 숲에 들어가는 법 좀 알려주실 수 있나요, 영감님?”
“맨입으로?”
보통 깐깐한 노인네가 아니다. 아니, 사실 그 정도는 예상하고 있었다. 
일행들이 노인에게 얼마를 쥐어줘야 하나 고심하고 있을 때, 
베르니스가 바스락거리며 주머니에서 사탕을 하나 꺼냈다.
순간 노인의 표정이 굳어졌다.
“지금 나랑 농담 따먹기 하자는 건가?”
“죄송합니다. 이 녀석이 바보라서......”
당황한 텐시가 얼른 사과조로 입을 열었다.
그러나 노인은 들을 가치도 없다는 단호한 표정으로 그녀의 말을 끊었다.
“그런데 미안할 짓을 왜 한 거지? 처음부터 하지 않으면 안 돼?”
그때 베르니스가 생각이 있는 건지 없는 건지, 몹시 억울하다는 표정으로 주머니에서 
사탕 두 개를 더 꺼내 손바닥위에 올리는 게 아닌가.
그것을 본 일행이 단체로 주먹을 움켜쥐고 베르니스의 뒤통수를 후려치려는 찰나,
“오오, 이 정도는 되어야지. 후회하기 없기다!”
노인은 베르니스 손바닥에 올려져 있던 사탕을 빼앗듯 가로채 입안에 넣고 우물우물 빨아먹기 시작했다.
그것을 본 일행들은 어안이 벙벙했다. 자기들의 상식으로는 해석이 불가능한 
어처구니 없는 일이 일어나고 있었기 때문이다.
특히, 득의양양한 노인의 표정이나 정말 아까워 죽겠다는 베르니스의 표정은 
묘한 조화를 이루며, 일행들이 평소 가지고 있던 기본적인 상식이라는 것에 큰 혼란과 혼동을 유발하기 시작했다.
‘정말로 만만한 노인이 아니군.’

베르니스랑 동급으로 비견될 만큼 바보가 또 있을 줄이야.
아무튼 일이 의외로 쉽게 풀리자 일행들은 안도의 한숨을 내쉬며 엘프의 숲에 관한 질문공세를 퍼부었다. 
한참 왈가왈부 떠드는 사람들의 이야기를 듣기만 하던 죠셉이 입을 열었다.
“거두절미하고 안에 들어갈 수 있는 방법이 있다는 겁니까, 없다는 겁니까?”
노인의 시선이 죠셉을 향했다.
사실 지금까지 많은 이야기가 오고갔지만, 뭔가 교묘하게 핀트가 어긋나는 이야기들뿐이었고, 
노인조차 말을 돌리거나 딴청을 피우기 일쑤였다.
그러다 보니 노인이 정말 에프의 숲에 관해 알고 있는 건지 모르고 있는 건지 헛갈릴 지경이었다.
“물론, 알지.”
“그렇다면 속 시원하게 알려주쇼.”
노인의 확언에 스콜이 거친 말투로 대꾸했다.
그러나 노인은 죠셉을 바라보고는 피식 웃으며 입을 열었다.
“엘프의 숲에 꼭 들어가야하할 특별한 이유라도 있는 건가?”
“누군가를 찾기 위해서입니다.”
“그 누군가가 엘프의 숲에 있다는 건가? 아니면 그곳에 그의 흔적이 있다는 말인가?”

“......”

“내가 힘든 질문을 한 건가?”
“죄송합니다.”
“뭐, 죄송할 것까지야...... 내가 괜한 질문을 한 것이지. 그럼 원하는 질문이란 것이 엘프들과 만나는 것인가?”
“예,  그렇습니다.”
“하긴, 들어가는 것보다 엘프들을 만나는 것이 그나마 가능성이 있는 일이긴 하지. 
무작정 들어가면 죽기밖에 더하겠어? 클클클.”
노인의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 그 자체로도 공감이 가는 말이긴 했지만, 
이제부터 본격적인 이야기가 나온다고 생각했기 때문이다.
"어떻게 만나서 대화를 나눠볼 방법이 있는 겁니까? 가능하다면 엘프의 숲을 방문하면 좋겠지만......
 그 정도까지는 바라지도 않습니다.“
“흠, 방법이 전혀 없는 것은 아니지.”
“저, 정말입니까?”
“속고만 살았나?”
“그런 건 아니지만 너무 기뻐서......”
그러는 죠셉의 표정이 마음에 들었던 것일까.
“지금은 엘프를 만나기 힘들어도 과거에는 자주 볼 수가 있었지. 
내가 어릴 때만 해도 간간히 엘프들이 도시로 나왔으니 말이야.”
그런 사설을 듣고 싶은 사람은 아무도 없었다.
어떻게 가는지 본론만 듣고 싶었다.
하지만 그것을 내색하는 사람은 없었다.
그 말에 노인이 기분이 상해 입을 다물어버리면 모든 책임을 뒤집어쓸 수밖에 없었기 때문이다.
“그때가 좋았지. 예전에 엘프들이 마을에 나온 이유는 인간들의 생필품과 
자신들이 가지고 있는 물건들을 물물교환하기 위해서였지. 
그런데 14년 전 제2차제국대전이 발발하고 나서부터 그들이 두문불출하기 시작한 거야.”

“그렇군요. 그런데 그들을 어떻게 만날 수 있는 건가요?”
“가만히 있어봐. 지금 이야기하려고 하잖아! 쯧, 젊은 것이 성질만 급해가지고.”
“죄송합니다.”
죠셉이 즉각 고개를 숙였다.
“여하튼 저쪽 엘프의 숲 남부로 가면 큰집이 한 채 서 있을 거야.
엘프들은 거래를 항상 엘프의 숲 어느 지점에서 했다고 하는데, 
그 약속 장소를 알리는 연락망이 바로 그 집이라고 하더군.“
“십사 년 전부터 나오지 않는다고 말씀하지 않으셨나요?”
“내가 그랬나? 나이를 많이 먹어선지 헛갈리는군, 클클클.”
상당히 미덥지 않은 노인의 말투였다.

“그럼 그곳으로 가보면 답이 나올까요?”
“어디를?”
“엘프의 숲 남부에 집이 있다면서요?”
“집? 우리 집은 저기 베니스 빵집 옆에 있는데?”
“엥? 누가 영감님 댁이 어디냐고 물었습니까? 엘프의 숲과 연락한다는 그 집을 말한 거죠.”
“아아, 그렇지. 맞아, 그럴 거야. 히히.”
그 후로도 몇 차례 질문을 던져보았으나 노인의 입에서 흘러나온 것은 전혀 엉뚱한 동문서답이었다. 
그렇듯 노인이 자꾸 엉뚱한 말을 늘어놓자, 그 책임은 고스란히 스콜이 뒤집어쓸 수밖에 없었다,
일행들은 스콜을 무섭게 노려보았다. 그러다 노인이 더 이상 아는 것이 없어 
저렇게 딴소리를 늘어놓는 거라고 생각하고 자리에서 일어났다.
“영감님 고마웠습니다. 나중에 일이 잘되면 인사 한번 드리러오겠습니다.”
“그래, 가봐.”
“늦었으니 어서 들어가 쉬세요.”

스콜의 인사를 마지막으로 블루들과 헤어진 노인은 한동안 
멀뚱멀뚱 허공을 주시하고 있었다.
 무슨 생각을 하고 있는 것일까?
마치 장난감을 빼앗긴 어린아이 같은 표정이었다.
때마침 앞으로 예쁘장하게 단장한 여성이 도도한 걸음으로 지나
가자 뒤뚱거리며 다가가 그녀를 불러 세웠다.
 “이보게, 혹시 엘프의 숲에 가는 길을 아는 사람을 찾는 거 아닌가?”
 “뭐야, 이 늙은이는 ‘’‘’‘’ 에이, 재수가 없으려니까. 흥!
 “아닌가? 아님 말구 ..... 거기, 이보게! 혹시 엘프의 숲에 가기 위해서
길잡이를 찾고 있지 않은가?
 노인의 그 말에 푸근한 인상의 중년여인은 자리에 멈춰서 노인을
빤히 바라보았다.
 그녀가 말했다
“어머나 조나단 할아버님! 여기까지 무슨 일이세요?”
 “엘프의 숲으로 가려면.....”     “이제 정의의 용사 놀이는 끝난 모양이죠? 
오늘은 또 엘프의 숲안내자 놀이인 것 같네요? 
후훗, 여하튼 어서 집으로 가세요. 
아저씨랑 아주머니께서 걱정하시겠어요.
“ 그러자 노인은 바닥에 주저않고 펑펑 울기 시작했다.
“잉잉잉잉.”
“할아버님, 그렇게 주저앉으시면 어떻게 해요?”
“좀 더 놀고 싶어! 난 집에 가기 싫다고, 잉잉잉.”
하는 짓이 치매 걸린 노인과 흡사했다.
노인이 징징거리자 중년여인은 환하게 웃으며 말했다.
“알았어요, 알았어. 집에 가시면 제가 함께 놀아드릴게요. 그럼 됐죠?”
“정말?”
“그럼요, 후훗.”
“약속!”
“도장도 꾹!”
“헤헤헤헤헤, 됐다. 이제 집에 가자. 집으로..... 히히.”
노인이 자리를 털고 일어나 덩실덩실 어깨춤을 추며 앞으로 뛰어
나가자, 여인은 희미한 미소를 머금은 채 뒤따랐다.
‘저렇듯 체계적으로 미치기도 여간 힘든 일이 아닐 텐데..... 놀
때는 정상인과 전혀 다를 바가 없으니 함부로 대하는 것도 어렵
고..... 어휴! 예전처럼 또 , 누군가 속아 당하지나 않을지 걱정이네.‘
 여인의 그 걱정은 그대로 적중했다.

블루 일행은 노인의 말대로 엘프의 숲 남쪽으로 계속 걸어 나갔다.
얼마쯤 가자 노인이 말한 대로 집 한 채가 나타났다.
 “저 집인가?”
“맞겠지?”    “그런데 사람이 살긴 사는 거야? 난 개인적으로 저렇게 생긴 집
은 딱 질색인데.“     일행들이 소감을 한마디씩 밝히고 마지막으로 겁에 질린 표정의
텐시가 의문을 제기 했는데, 그녀의 표현은 절대 과한 게 아니었다.
사람이 사는 집이 맞는지 절로 의문이 들 정도로 폐허였던 것이다.
 “사람이 사는 것처럼 말하지 않았어?”
텐시가 묻자 베르니스가 대꾸했다.
“아니면 또 어때? 아닐 수도 있는 거지. 말 그대로 거래할 때만
연락을 주고받던 곳일 수도 있잖아.“
 “하긴 뭐 그럴 수도 있겠지.”
“말이 다소 질서정연하지가 못하긴 해도, 멀쑥하게 생긴 노인이
농담 따먹기를 하지는 않았겠지?“
“하지만 말하는 폼이 약간 미심쩍긴 했어.”
“혹시 멀쩡하게 미친 사람을 본 적 있어?”
“본 적은 없지만, 횡설수설하는 게 꼭 치매 걸린 노인하고 비슷하
긴 했잖아?“ 잠시 침묵이 흘렀다.
“에, 에이! 설마..... 그렇게 멀쩡하게 치매 걸린 사람이 어디 있
을라고.“
“하긴, 큭큭큭.”
둘이 두런거리며 떠들고 있을 때 죠셉이 나섰다.
“여하튼 일단 들어가면 알 수 있겠죠. 들어가 봅시다.”
“그럴까요?”일행은 줄지어 폐가처럼 허름한 집안으로 들어갔다.
끼익끼익
발을 뗄 때마다 나무로 된 바닥이 기분 나쁜 소음을 토하더니,
으지지직 쿵!
간간히 정체불명의 굉음까지 끼어들었다.
그때마다 텐시는 몸을 떨었다. 그 소음들이 베르니스나 스콜에
게 무서운 이야기를 듣는 것보다 백만 비쯤 끔찍하게 다가온 탓이
다
외관은 또 어떤가? 누가 봐도 귀신이 나올법했다.
그런데 안쪽은 더 심했다.
집이라 말하기 힘들 만큼 심하게 파손되어 있었다. 이것을 집이
라 말하면 세상의 모든 집을 모독하는 것이 될 지경이었다.
“정말 여기가 맞아?”
“글쎄....”   “그래도 집 비슷하게 생긴 것을 보면, 노인이 한말이 아주 허튼
소리는 아닌 것 같잖아? 안 그래?“
“무섭다, 그냥 나가자.”
“텐시야, 무섭니? 왜 그렇게 떨어? 뭐가 무섭다고.”    그러자 스콜이 피식 웃으며 입을 열었다.
“그러게, 평소에 사람이나 몬스터는 눈 하나 꿈쩍하지 않고 잘도
베더니, 꼴에 어울리지 않게 귀신 타령이냐, 킥킥.“   ”스콜, 너 자다 칼침 맞고 싶지?“
“아니 전혀!”
“그럼 입단속 잘해라.”
으득!
텐시의 이가는 소리에 스콜은 얼른 입을 다물었다. 한다면 하는
성격인 그녀의 눈빛이 살기를 머금고 있었기 때문이다.
후두두둑
“으악!”
“꺄아아아아악..... 뭐,뭐야아아?”
갑자기 죠셉이 비명을 지르자 텐시가 덩달아 외쳤다.
“박쥐야, 박쥐. 놀랄 거 없어!”
베르니스가 다독거리는 사이 앞서 비명을 지른 죠셉이 미안한 마음에
얼른 사과했다.
“미안하오, 많이 놀랐소?”
“아, 아녀요.”
“어?텐시야, 시방 너 울고 있냐?”
“아, 안 울어! 누가 운다고 그래?”
베르니스의 질문에 텐시가 버럭 소리를 지르고 등을 돌렸다.
그런 그녀의 모습에 다들 웃음을 참지 못했다. 평소에 그토록 당찬
그녀의 전혀 다른 모습을 목격한 탓이다.
“아무것도 찾을 수 없습니다. 연락했다는 흔적조차 없는 것이.....
아무래도 너무 오래 돼서 남아 있지 않은 듯합니다.“
“어쩌면 연락한 적이 한번도 없었을 수도 있겠지.”
니콜라스의 말에 블루가 한마디 던지자, 니콜라스는 그 말에 동의
한다는 듯 고개를 숙였다.
 그 옆에서 둘의 대화를 듣고 있던 죠셉이 당혹스러운 목소리로
물었다.
“그럼 이제 어쩌죠?”
“한번 생각해보시구려.”
블루가 웃으며 대꾸하자, 죠셉이 인상을 쓰며 말했다.
“난 모르겠소!”
“뭐, 그리 어렵게 생각하시오. 노인이 장난을 쳤거나 사실을 말
했지만 너무 오래된 일이라 연락망이 사라졌던지 둘 중 하나아니
겠소?“
“아니, 그건 아니오!”
“무슨 말이오.”
“그냥 포기할 수없다는 뜻이오.”
“그럼 다른 대책이라도 있고?”
“당장은 없지만 찾으면 있지 않겠소?”
“그럼 찾아봅시다.”
블루의 말에 죠셉과 황태자가 고개를 끄덕였다.
“좋은 생각이 있으면 말씀해 보시오.”
“.....”
“없는 것 같은데 내 생각을 들어보시겠소?”
“이, 있소?”
“물론 있습니다.”
죠셉이 묻자 블루가 화사하게 웃으며 말했다.
“뭐요?”
“일단 가장 빠른 길로 엘프의 숲까지 가는 거요?”
“그 다음에는요?”    “숲으로 들어가는 거지.”
순간 죠셉과 황태자의 얼굴이 굳어졌다.
‘정녕 그 수밖에 없는 것인가!’
황태자는 속으로 거기에 따른 위험성을 계산하기 시작했다. 지금껏
그가 엘프들에 대해서 들은 소문이나 이야기는 그다지 좋은 것들이
아니었다.
  ‘하지만 뭐가 걱정인가! 어차피 나라도 빼앗긴 내가 목숨하나에
연연하면서도 황태자란 말인가? 만일 지금 엘프의 숲에 들어가자
마자 죽는다면 그것도 나의 운명일 터. 내가 황태자로서 운명을 아직도
지니고 있다면 그리 쉽게 죽지는 않을 것이다. 그래, 나의 운명을
시험해보자!‘
번쩍
블루는 황태자의 눈빛이 변하는 것에 예의주시했다.
황태자가 다시 한번 다짐을 마친 듯 입술을 굳게 다물고 고개를
끄덕였다.
그것을 본 블루의 입가에 미소가 걸렸다.
 결심을 한다는 건 좋은 것이다. 늘 자기 자신을 가두고 있던 허물을
벗는다는 말과 동일하기 때문이다.
“들어가겠습니다.”
“태,태자저하!”
“좋은 자세야.”
황태자 입에서 말이 나옴과 동시에 죠셉과 블루의 입에서 동시에
말이 터져 나왔다.
 하지만 그들이 전하고자 하는 뜻은 정반대의 의미를 내포하고 있었다.
죠셉은 불안과 분노가 반반씩 섞인 눈으로 블루를 쏘아보았다.
블루의 칭찬을 황태자가 반색하며 받아들인 탓이다.
 블루는 죠셉의 매서운 눈빛에도 의연한 미소를 잃지 않았다.
죠셉이 말했다.]
“위험하옵나이다, 전하. 늦더라도 조금 돌아가는 길을 택하시는
것이 어떠하옵나이까?“
 그러나 황태자는 걱정하지 말라는 듯 말했다.
“경의 말은  이해하겠으나, 지금은 이 한 몸 보중할 때가 아니지
않소. 나는 블루 경의 말대로 직접 몸으로 부딪쳐야 할 때라 생각하
오만.“
“전하, 다시 한 번 생각하시는.....”
“허허, 설마 나를 아직도 어린아이로 보는 게요?”
황태자가 노한 목소리로 언성을 높이자 죠셉은 고개를 숙일 수밖에
없었다.
“아, 아니옵니다.”
“그럼 나를 어찌 생각하고 있단 말이오?”
“소인은 다만.....”
“시끄럽소! 아직 무슨 할말이 남아 있단 말이오.”
“송구하옵나이다.”
죠셉이 침울한 목소리로 말했다.
순간 황태자는 죄책감이 앞섰다. 충심으로 걱정해준 것인데, 그것을
너무 과민하게 받아들인 것 같았기 때문이다. 하지만 지금은
겉으로 내색하고 싶지 않았다.
 이보다 더한 일도 많을 터. 예컨대, 훗날 비정하다 욕을 먹을 각오로
결단을 내려야할 때가 어디 한두 번이겠는가!
 그때, 블루의 목소리가 들려왔다.
“그럼 들어가시죠.”
끄덕
황태자 케산베르트는 망설임 없이 엘프의 숲안으로 걸음을 옮겼다.

터벅터벅
바스락
인기척이 있었다.
그것도 하나가 아니다.
그들이 누구냐 묻는다면 바보일 것이다.
이곳이 어디인가.
엘프의 숲이다. 그렇다면 그 안에 누가 살겟는가?
발록이 살겠는가, 드래곤이 살겠는가? 오크가 살겠는가 오거가
살겠는가? 만약 그들이 떼를 지어 산다면 이숲의 이름이 달라졌을
것이다.
 잡것들의 숲!
 만약 순수 발록들만이 산다면 발록의 숲이 되었을 것이고, 오크
들이 산다면 오크의 숲으로 불리었을 것이다. 각설하고, 블루가
엘프로 짐작되는 기척을 느낀 것은 사실 이 숲에 들어서기 전부터 였다.
 하지만 저들이 공격의 의사를 보이지 않았기에 신경 쓰지 않았다.
물론 기분 좋게 적당히 들뜬 이 상태를 쓸데없는 걱정으로 잡치고
싶지 않앗기 때문이기도 했다.
 그냥 유유히 넘어갈 수 있다면 그것을 택하고 싶었다.
 저들이 저렇듯 감시하는 데도 그럴만한 이유가 있겠거니 했다.
적이든 아니든 어차피 때가 되면 모습을 드러낼 것이 분명한데 먼저
나설 이우가 뭐가 있겠는가.
 그런데 문제가 있었다.
 그들 수가 하나둘 늘어가고 있다는 것이다. 그리고 차츰 포위망이
조금씩 좁혀오고 있다는 것도 눈여겨볼 대목이었다.
“대장!”
니콜라스의 저음에 블루는 말없이 고개를 끄덕였다.
 무신경한 블루의 표정에 니콜라스는 알아들었다는 듯 살짝 고개를
숙였다. 굳이 블루가 나서지 않는데 그가 나설 수 없었기 때문이다.
 설마 자신이 눈치 챈 것을 블루가 모르겠는가?
 그럴 리는 없고 다만 블루가 지금 뭔가를 기다리고 있다는 것만
짐작할 수 있을 뿐이었다.
 바스락
흠짓!
니콜라스는 살기도 아니지만, 그렇다고 호감도 아니라는 점에 주목했다.
그러나 블루에게서는 그 어떤 표정변화도 느낄 수가 없었다.
그래서 더 갈피를 잡기가 힘들었다.
‘대체 저들은 얼마나 따라올 생각이란 말인가? 우리가 자신들의 기척을
모른다고 생각하는 것인가? 그러나 사박거리는 소리가 들리는데
어찌 모를 수가 있다는 말인가! 혹시..... 일부러 틈을 보이고
있는 건 아닐까?‘
은근히 신경이 쓰였다.
오만 생각이 다 들었지만 내색할 수도 없었다. 블루가 무슨 생각을
하고 있는지 알 수 없었기 때문이다.
그때 스콜과 베르니스의 대화가 들려왔다.
“대체 엘프들은 다 어디로 간 거지?”
“글세.”
“손님이 왔으면 코빼기라도 내보여야 하는 거 아냐?”
“그러게.”
“검이나 활을 들고 설쳐댈 거라면 안 나오는 게 낫지 않을까?”
“그러게.”
“혹시 지금 어디선가 활을 겨누고 있는 거 아냐?”
“그러면 엘프 얼굴은 못 보더라도 가슴에 박힌 활 꼬리는 확인할수 있겟군, 하하하.“
“에이, 설마.....푸하하하하!”    “하하.....하.”
“.....”
둘의 대화에 귀를 기울이던 일행들 표정이 차츰 굳어갔다.
 둘은 곧 입을 다물어버렸다. 자신들 대화가 주제에서 상당히 벗어
났다는 것을 깨달은 것인지, 아니면 눈을 부라리는 텐시 때문인지는
알 길이 없었다.
 어쨌거나 블루를 제외한 나머지 일행들은 엘프들이 따라오는 것을
전혀 모르고 있는 눈치였다. 그것으로 니콜라스는 저들과 자신의
능력 차이를 실감했다.
 동시에 그는 자신들이 지금 엘프들의 사정거리 안에 놓여있음도
깨달았다. 결국 그들에게 공격할 마음이 있었다면 공격하고도 남았다는
뜻이고, 동시에 저들이 자신들을 호의적으로 생각하지 않을지는
모르지만 적어도 적으로 생각하고 있지 않다는 것을 의미했다.
 만약 침입자라고 생각했다면.... 죽이려고 덤벼들었을 게 뻔한데
아직까지 별 반응이 없는 것을 보면 그런 것 같지도 않았다.
그럼 뭔가?
알다가도 모를 일이었다.
블루는.....지금 무엇을 기다리고 있는 것일까?
그는 지금 무슨 생각을 하고 있는 것일까?
역시 알길이 없었다. 그러고 보니 아직 블루에 대해 확실히 안다고
말할 수 있는 게 거의 없었다. 겉으로는 늘 빈틈투성이 같아 보이지만,
그 안에는 거미줄처럼 촘촘하고 짜임새 있는 그물망이 처져
있는 사람.
 그가 아는 블루는 그런 사람이었다.
얼마쯤 걸었을까.
갑자기 블루가 입술을 뒤틀며 뜸을 들이더니, 입을 열었다.
“배가 고프니 짜증이 나는군.”
그리고 침묵.
“이거 모른 척해주는 것도 슬슬 지치는데? 슬슬 인내력에 한계가
온 건가?“
 다시 잠시 침묵.
“그렇지 않나, 니콜라스?”
“.....예? 아예!”
갑작스러운 블루의 물음에 그렇지 않아도 잔뜩 긴장하고 있던 니콜라스는
말을 더듬었다. 이처럼 돌발적으로 공격의사를 피력할 줄
몰랐던 탓이다.
 게다가 왠지 무모해보였다.
제 아무리 이길 자신이 있다 해도, 적의 사정거리 안에서, 특히 활
처럼 장거리 무기를 겨누고 있을지 모르는 적들의 심기를 건드리다니!
 불현듯 니콜라스는 블루의 머릿속을 해부해보고 싶다는 강한 욕구에
사로잡혔다. 뇌를 꺼내 그 속에 대체 무엇이 들어 있는지 직접
확인해 보고 싶었다. 블루의 저 밑도 끝도 없는 자신감이 어디에서
기인한 것인지 그 속을 파헤쳐보고 싶었다.
 그러나 당장은 발등에 떨어진 불부터 꺼야만 했다.
 스륵!
여차하면 뽑을 수 있게 니콜라스는 검 자루를 힘껏 감아쥔 채 약간
앞으로 당겼다. 순간, 검이 빛을 반사했다.
 준비를 마친 니콜라스와 달리 아직 현재 상황을 이해하지 못한
나머지 일행들은, 블루가 내뱉은 말을 열심히 되뇌고 있었다. 뭔지
모르지만 틀림없이 무슨 단서가 있을 거라고 생각한 것인데, 거기서
한 발짝도 나가지 못했다.
 결국 의구심이 담긴 눈을 블루와 니콜라스 쪽으로 돌렸다.
곧 의문은 풀렸다.
전신으로 느껴지는 바가 있었던 것이다.
“헉! 이게 뭐지?”
“혹시 살기?”
살기도 보통 살기가 아니었다. 전신이 저릿저릿 저려울 정도였다.
일순 일행들 이마에 땀방울이 맺혔다.
황태자는 숨조차 제대로 쉬지 못했다.
타닷타다닷!
척척!
위풍당당한 발자국소리가 귓바퀴를 어지럽히고 있었다.
일사불란한 움직임을 선보이며 블루들을 향해 달려드는 수십의
엘프들!
 그들이 블루들을 포위하듯 에워싸기까지는 말 그대로 눈 깜빡할
사이였다.
“뭐,뭐야?”
잠시 한눈팔다 고개를 돌리는 순간, 코앞에 반짝거리는 화살촉을
보게 된다면 그 기분은 어떠할까?
입술을 움찔거리던 베르니스가 낮은 목소리로 말했다.
“젠장!대장하고 같이 다니면서 하루라도 멀쩡한 날을 바란 내가
잘못이지. 아주 엿 같구먼.“
다들 그말에 공감하지 않을 수 없었다.
하지만 불만스러운 듯 입가를 실룩거리는 블루.
그것도 잠시, 블루의 입가에 미소가 걸렸다. 그것은 주로 자신이
예상한 대로 일이 흘러갈 대 짓는 미소였다.



제7장  음모가 시작되다


“으음!”
클루토는 신음성을 발했다.
지금 그는 혼절한 상태에서 깨어나는 중이였다.
“우웃!”정신을 차리자마자 엄청난 두통이 밀려왔다.
정수리보다 뒤통수 쪽에서 집중적으로 통증이 느껴지는 것으로
보아, 머리를 강하게 가격당한 후유증 같았다.
통증은 끔찍했다.
혹시나 하고 더듬어 보니 역시 커다란 혹까지 나 있었다.
그런데 누가 응급조치를 해준 것일까?
혹 주변을 천이 감싸고 있었다. 뒤통수를 슬슬 문지르며 주변을
둘러보니, 일행들도 기절한 채 자신처럼 침대 위에 누워 있었다.
‘여기가 어디지?’
고개를 돌리던 클루토는 강렬한 통증에 인상을 찌푸렸다.
‘여염집인가?’
얼굴을 찡그리며 주위를 둘러보는데 문득 드는 생각이었다.
그러나 어찌보면 고급 여관 같기도 했다.
ㄴ 자형 구조에 군데군데 창이 있고, 양쪽으로 출입문이 나 있었다.
그는 조심스럽게 일어나 천천히 창가로 갔다. 걸음을 떼자 골이
울렸으나 걷는 데 크게 지장은 없었다.
창밖은 정원이었다.
향기로운 기화요초들이 오색찬란한 빛을 뽐내고 있는, 잘 손질된
정원 너머로 넓은 공터가 있었다. 이리저리 시선을 돌리던 그가 갑자기
코를 큼큼거렸다.
어디 방향제라도 놓아둔 것일까?
상큼하고 시원한 향기가 코끝에서 진동을 하고 있었다.
얼 그레이 향 같았다.
지그시 눈을 감고 그는 그 향기를 만끽했다.
그러다 목이 말라 무심코 침을 삼키다가 그만 사레가 걸리고 말았다.
“쿨럭쿨럭!”
한차례 밭은기침을 쏟아낸 그가 눈가에 맺힌 눈물을 막 훔치려는데,
“아, 클루토? 벌써 일어났는가?”
 한 사내가 반갑게 말을 건네는 것이었다.
 흠짓 놀란 클루토는 즉시 소리가 들려온 쪽으로 고개를 틀었다.
블루였다. 구석에 앉아 있었던 탓에 미처 그를 보지 못한 것이다.
 그는 구석진 창가에 앉아 이름 모를 차를 마시고 있었다. 그가 얼
그레이 향이라고 생각한 것은 블루가 마시는 차에서 흘러나온 것
같았다.
 니콜라스가 옆에 서서 찻잔이 빌 때마다 주전자를 기울여 차를
채워주고 있었다.
쪼르르르륵
블루의 차 수발을 드는 것 외에는 별 관심 없다는 듯, 니콜라스는
클루토를 보고도 어떤 반응도 내비치지 않았다.
“흐흠.”
니콜라스가 따라준 차를 음미하며 블루는 창밖으로 눈길을 주었다.
그때 클루토가 물었다.
“대장, 여기가..... 어, 어디죠?‘
“여기? 훗, 어디일 것 같나?”
순간 클루토의 눈이 커졌다.
“설마”
“맞네. 엘프의 숲 안일세.”
 블루의 눈길을 따라 창밖으로 시선을 돌린 클루토의 두 눈이 크게
벌어졌다. 그림이라고밖에 말할 수 없는 풍경이 눈앞에 펼쳐져
있었기 때문이다.
츄츄츄츄!
파다다닥!
맑은 소리로 긴 울음을 토한 파랑새가 날개를 퍼덕이며 수평선
으로 날아가고 있었다. 나무 위에 자리 잡은 집들이 숙과 한껏 어
우러져, 한 푝의 그림처럼 걸려 있었다. 집은 이미 그 자체로 자연
이었다.
 배경처럼 그 너머에서는 붉은 석양이 지고 있었다. 푸르른 나뭇잎
들은 석양과어울려 눈이 시린 색을 가슴에 남기고 있었다.
“아아!”
클루토입에서 절로 감탄사가 흘러나왔다.
“어때, 멋지지? 나도 이런 풍경은, 이백 년을 살아왔음에도 단 한번도
본 적이 없었네.“
 블루의 말에 니콜라스와 클루토가 고개를 끄덕였다.
저 풍경을 바라보고 있노라면 세상의 모든 근심걱정이 부질없어
지는 느낌이었다. 그런데.....뭔가 이상했다.
‘이백 년?’
공교롭게 니콜라스와 클루토의 머릿속에 동시에 떠오른 그 의문.
그리고 블루를 다시 보니, 왠지 평소와는 좀 달라보였다. 뭔가
초탈한 분위기가 물씬 풍기는 것이 평소에 본 블루가 아닌 것만
같았다.
그러나 클루토는 깊게 생각하지 않았다. 단순히 비유적인 표현일 수도 ]
있고, 뭔가 사정이 있을 수도 있었기 때문이다.
 그러나 니콜라스는 그보다 하나를 더 생각했다.
블루의 힘!
웃기는 가설이지만, 만약에 블루가 정말로 이백 년을 산게 확실하다면
그가 지닌 상상을 초월하는 힘도 어느 정도 이해가 되었다.
 ‘아니, 이백 년을 산다고 모두가 그처럼 강해질 수 있는 것일까?
그것은 아닐 것이다. 하지만.....모르겠군.‘
 니콜라스가 고개를 가로저으며 빠르게 결론으로 접근해갔다.
‘그래, 인간이면 어떻고 다른 무엇이면 또 어떠한가?’
블루가 스스로 말하기 전까지 의문을 품을 필요도 없고, 뒤를 캘
이유도 없었다. 블루의 정체가 뭐든, 그가 상실을 벗어난 해괴한 행동을
하든, 그것이 중요하지 않았다.
중요한 것은 그가 블루라는 사실이었다.
그가 섬기기로 한 주군이라는 것이 중요할 뿐이었다.
그리고 그것으로 충분했다.
니콜라스가 고개를 끄덕이고 있는데, 문이 열리며 한 늙은이가
안으로 들어섰다. 젊은 사내 둘이 뒤따르고 있었는데, 눈매가 매서운
것이 전사처럼 보였다.
 이질적인 느낌이 신경에 거슬렸다. 단지 유독 큰 귀나 매력적인 외모
때문이 아니라, 그들이 말로만 듣던 엘프족이라는 사실이 색안경을
끼게 만드는 것 같았다.
 꿀꺽!
클루토는 저도 모르게 마른 침을 삼켰다.
“어때, 쉴 만 한가?”    차를 마시는 블루에게 천천히 다가서며 노인이 물었다.
 늙은이가 들어서는 순간 니콜라스와 클루토의 시선은 자연스럽게
그에게 고정되었지만, 블루는 여전히 차를 음미하며 창밖을 내
다보고 있었다.
 그렇다고 질문까지 무시하지는 않았다.
“좋군.”    “큭큭, 단지 그 한마디뿐인가?”“실은 아주 많이 좋아.”
“큭,다행이군.”
“별말씀을.”
블루의 반토막짜리 말투에 늙은이 뒤에 서 있던 젊은 엘프들이
두 주먹을 불끝 움켜쥐며 살기를 드러냈다.
“아니, 저놈이!”
“감히 어느 안전이라고 그딴 식으로 행동하는가!”
참지 못한 엘프가 허리에 매고 있던 검의 그립을 움켜잡았다.
스릉!
목상처럼 서 있던 니콜라스의 검이 뽑혀 나왔다.
“큭큭큭! 아서게, 아서. 자네들은 뒤로 물러나 있게. 거기 자네,
어서 그 훙물스러운 녀석을 치우게. 개인적으로 별로 달갑지 않은
녀석이라서 말일세.“
 늙은 엘프의 말에 젊은 엘프들은 고개를 숙인채 뒤로 물러났다.
그러나 니콜라스는 검을 집어넣지 않았다.
도리어 그는 검날을 더욱 치켜세웠다.
그러자 늙은 엘프는 니콜라스를 물끄러미 바라보았다.
순간 니콜라스는 검을 고쳐 쥐었다.
손바닥에 땀이 찬 탓이다.
‘내가 긴장을!’
니몰라스는 도무지 그 이유를 알 길이 없었다.
그 앞에 서 있는 것은 그저 평범한, 늙은 엘프일 뿐이었다.
그가 말했다.
“큭큭,그녀석 참.....날 아주 유쾌하게 만들어 주는군.”
그때 블루가 손을 슬쩍 치켜들었다.
그러자 이게 웬일인가!
니콜라스는 긴장이 완화되는 것을 느꼈고, 동시에 검을 집어넣을수
있었다.
“장난은 이제 그만하지.”
“큭큭,그러지.”
블루는 그제야 늙은 엘프쪽으로 눈길을 돌렸다.
늙은 엘프가 피식 웃으며 블루 앞자리에 앉았다.
“넌 누구지?”
“그것은 내가 먼저 물어보고 싶은 질문이야.”
“그러나 내가 먼저 물었다!”
블루의 딱딱한 말투에도 늙은 엘프는 여전히 웃음을 잃지 않았다.
그가 말했다.
“미사메르티! 이곳의 장로다. 이제 됐냐? 자, 이제 내 차례다. 넌 누구냐?”
“블루!”
“이름을 물은 게 아님을 잘 알지 않느냐? 정녕 인간이냐?”    “후후후.”
블루가 웃기 시작했다.
“왜 웃지?”
“크흐흐흐, 그럼 내가 뭘로 보인단 말이지?”
“혹시 위대한 존재가 아닐까 잠시 의심해 보았네.”
“그런데?”
“결론을 내렸지.”
“그래? 그 결론이 어떤 것인지 한번 들어봤으면 좋겠군.”
“어려운 일도 아니네. 아니라고 생각을 굳혔으니까 말이네.”
“하지만 내가 정말 드래곤일 수도 있지 않은가/”
블루의 말에 미사메르티 장로는 상대방의 눈을 지긋한 눈빛으로
주시했다.
그리고 피식 웃었다.
“만약 그렇다면 내가 실수하고 있는 것일 테지만, 아니라고 확신하네.”
“어째서?”
“드래곤이라는 도마뱀 녀석들은.....너처럼 선한 눈을 가질 수 없기 때문이지.”
뭔가 많은 감정이 담긴 말투였다.
블루는 그 감정이 무엇을 말하는지 깨닫자 웃음을 멈출 수 없었다.
“그건가?그렇군,푸흐흐흐흐.”
“그런 거지, 큭큭큭.”
한참 서로를 바라보며 웃음을 짓던 블루와 미사메르티 장로.
한순간 웃음이 뚝 그쳤다.
블루가 물었다.
“그래,용건이 뭔가?”
“용건?“
블루의 질문에 미사메르티 장로의 표정이 묘하게 변했다.
“그것은 내가 물어야할 것 같은데?”
“그래?”   “뭔가 중요한 용건이 있었으니까 우리 아이들을 그토록 넝마로
만들었을 게 아닌가.“
“죽이지는 않았네.”
“하지만 살았다고 말하기도 힘들지”
서로의 눈빛에서 불꽃이 튀었다.]
“그나저나 차향이 참 좋군.”
“내가 직접 재배했지.”
“대댠하군.”    “그리 대단할 것도 없네. 자네의 주먹질에 쓰러진 엘프가 사십
명에 육박한다는 사실보다 놀랄 만한 일이 어디 있겠는가? 그것도
한순간에 말이지.“
“그리 대단할 것도 없네. 잔뜩 기대하고 있던 엘프들이 그렇게
약골일 줄 누가 알았겠는가?
한 방에 뻗어버릴 줄이야. 놀라 그만 심장이 멎는 줄 알았네.“    ”큭큭큭.“
미사메르티가 웃음을 흘리긴 했으나, 눈은 웃지 않고 있었다.
“말장난을 꽤나 좋아하는 군.”
“아니, 자네를 좋아하네.”
“이런 늙은이가 뭐가 좋다고 그러나? 젊고 쌩쌩한 놈을 찾아보시게.”
“취향 탓인데 어쩌겠는가?
“크크크, 아직 속마음을 털어놓을 때가 아닌 모양이군. 내 다음에 오지.”
“나한테 말할 필요 없네.”
“음?”
“난 상관이 없거든. 내가 이곳에 온 목적은 ‘부탁” 때문이었어.“
“부탁?”
“내 직업을 말하지 않았나?”
“용병?”
“그래, 난 용병이지.”
“흐음.”
미사메르티의 눈 꼬리가 가늘게 좁혀졌다. 블루의 속을 속 시원히
들여다보고 싶은데, 그것이 뜻대로 되지 않은 탓이다.
“그래, 용병이라..... 한 제국의 재상급 능력을 지닌 자네가 용병
이라고? 좋아, 그것은 그렇다 치고.... 그럼 자네를 사주한 그 씹어
먹을 자식은 누구지?“
“저기 입구 쪽에 누워 있네.”
“그게 누군데?”
“입구 쪽 침대에 누워 단잠을 자고 있는 소년과 죠셉이라고 겉늙어
보이는 녀석이라네.“
“저기 저 둘인가?”
“맞네.”
“흠, 눈에 익은 얼굴이군.”
“죠셉?”    “아니, 늙은이는 모르겠고, 저 소년! 어디선가 본 적이 있는데.....”
“어디서 말인가?”
“글쎄, 딱히 장소가 기억나지 않는군. 하도 이곳저곳을 돌아다녀서
말이야.“
“그럼, 그게 언제지?”    “대략 삼백여 년 전쯤?”
“이제 보니 상당히 재미없는 개그를 좋아하는....”    비아냥거리던 블루가 말끝을 흐렸다.
미사메르티의 눈에서 진실을 읽어낸 탓이다.
미사메르티가 말했다.
“뭐, 그렇다고 치고..... 녀석이 깨어날 때쯤 다시 오지.”
블루는 말없이 고개를 끄덕였다.
]그것을 확인한 미사메르티는 곧 니콜라스에게 눈길을 돌렸다.
“수하인가?”

끄덕
“잘 키웠군. 마스터의 능력을 지닌 수하라..... 큭큭, 자네는 정
말 보면 볼수록 재미있어. 자 가네. 내일 아침에 보세.“
 블루의 시선은 이미 창밖을 향해 있었다.

유슬라니안 제국과 크로타니안 왕국의 국경지대.
불길한 기운이 감돌고 있었다. 그리고 보니 며칠간 하늘은 폭풍
전야라는 말이 딱 어울릴 만큼 구름 한 점 없이 맑았다.
그토록 맑기만 하던 하늘에 먹장구름이 가득했다.
얼마 전 실종사건이 발발한 곳에서 그리 멀지 않은 유슬라니안 제국의
케르나 백장령이었기에 그 불안감은 더욱 클 수밖에 없었다.
  주민들은 하나같이 해가 지기가 무섭게 문을 걸어 잠그고 밖으로
나다니지 않았다. 자신이 실종자가 될 수도 있다고 생각한 탓이다.
 석양이 지는 그 시각.
 그 케르나 백작령에서 얼마간 떨어진 이름 없는 산맥에서는 비명
소리가 울려 퍼지고 있었다.
“커흑! 뭐, 뭐냐? 어찌하여 나를....”   
“곧 죽을 놈이 궁금한 것도 참 많군. 굳이 알고 싶다면 못 알려줄
이유도 없지. 간단해. 넌 봐서는 안 될 것을 봤거든.“
“그게 전부인가?”    퍽!
“커흑!”“그래, 그것이 네가 죽어야할 이유다.”
고통을 호소하던 사내의 복부를 냅다 걷어찬 흑의인의 입가에 잔
혹한 미소가 떠올랐다.
피를 토하는 것으로 보아, 사내는 내상을 입은 게 분명했다.
그런데 피가 붉은색이 아니라 검은색이다!
독이라도 흡입한 것인가?
“흐흐흐, 벌레같이 꿐틀거리는 모습이란.”    “그만하고 어서 죽여버려. 시간을 더 끌다 무슨 일이 생기면 어
쩌려고 그래?“   ”조금만 기다려. 재밌잖아, 흐흐흐.“
흑의인은 모두 여섯.
그들 발아래서 배를 움켜쥔 채 나뒹구는 사내는 몹시 고통스러운
표정으로 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다. 그런데 숨을 내쉴 때마다
가래가 끓는 듯한 소리가 흘러나왔다.
“큭륵!크르르륵.....켁!”
“큭큭, 나를 재미있게 해준 대가로 최대한 고통 없이 죽여주마.”
그렇게 말하며 흑의인은 검을 높이 치켜들었다.
순간 바닥을 뒹굴던 사내가 한 움큼의 검은 피를 토해냈다.
그런데 이게 웬일인가. 피로 얼룩진 바닥이 검은 연기를 내며
타 들어가는 게 아닌가.
‘젠장, 아주 지독한 독이군!’
아이린 공작의 셋째 아들 슈리오는 혀를 내둘렀다.
그는 현재 모종의 임무를 띠고 큰누나인 유나를 만나기 위해,
유슬라니안 제국의 국경지대인 케르나 백작령을 향하던 중이었다.
그러다......마스터급이라 독에 쉽게 당할 리가 없는데 공기 중에
사용되는 미분에 당하고 말았다.
 미분은 보통 강한 독성을 지니기 어려운데 이처럼 지독한 독이라니!
필시 새로 개량된 독일 것이다.
마나를 운용하여 독과 죽어 있는 피를 토해낸 덕에 마나의 흐름이
정상으로 돌아왔고, 그러자 고통은 현저히 감소했다.
“이, 이 녀석 뭐지? 설마 독을 토해낸 건가?”    “설마!”
“아무튼 기분 나쁜 녀석..... 죽어라!”   흑의인은 치켜든 검을 힘껏 내리쳤다.
슈리오는 상체를 틀어 가까스로 그것을 피했다.
정말 아슬아슬하게 상의를 자르며 스쳐간 검!
헛손질을 한 흑의인이 씩씩거리며 달려 나가 슈리오의 복부를 강하게
걷어찼다.
퍼억!
“크흑!”    가슴을 제대로 얻어맞은 슈리오가 비명을 토하며 뒤로 날아갔다.
팟!
그러나 날카로운 파공음과 함께, 마치 기다리고 있었다는 듯 그
반동을 이용해 몸을 날린 다음 교묘하게 상체를 틀어 도망치기 시작
했다.
“아니 저것이 잔꾀를 부려?”    “미친놈아, 이게 다 살기 위한 절략이다! 입은 삐뚤어졌을망정 말은
제대로 해라!“    ” 저 새끼가 도망치면서도 이빨을 까?“
“야, 지금 그게 문제가 아니잖아, 빨리 잡아!”
“아, 그렇지!”
그 말과 동시에 흑의인들 몸이 부풀어 오르기 시작하더니, 그 안에
푸른 피부의 각질이 터지면서 속살이 삐져나왔다. 거기서 그치지
않았다. 옷이 갈기갈기 찢어지고 그 안에 푸른 각질, 아니 날카로운
비닐을 뒤덮고 있는 괴물이 모습을 드러냈다.
“크르르르르!”
‘크르르르르?’
슈리오는 등 뒤에서 들려오는 괴성에 흠칫 몸을 떨었다.
‘뭐, 뭐지?’
절대 사람이 내는 소리는 아니었다.
 거기다 그가 자신도 모르게 몸을 사릴 만큼 강맹한 저 기운을 대체
어떻게 해석해야 한단 말인가! 독에 당해 어느 정도 내상을 입긴 했지만,
그는 저들과 싸워 자신이 질 거란 생각은 하지 않았다.
 다만 중요한 임무를 띠고 있었던 터라, 만일의 사태에 대비하는
마음으로 번거로운 일을 피하고자 등을 돌린 것뿐이었다.
 그런데 지금 등 뒤에서 느껴지는 저 기운은..... 그가 본 실력을
드러낸다 해도 만만치 않아보였다. 어웨어급도 안 되던 녀석들이
어떻게 순식간에 상급 익스퍼트의 기운을 뿜어낼 수 있는지 도통
이해가 가질 않았다.
 사실 그는 체술에 상당히 조예가 깊었다. 당연히 형제 중에서 가장
민첩하고 빨랐다. 그런데 뒤에서 쫓아오는....저것은?
“헉! 괴물이다아아!”
고개를 돌려 상대를 확인한 것이 후회막급이었다.
생긴 몰골을 보는 순간 맥이 풀린 탓이다.
그 바람에 하마터면 녹색 괴물한테 덜미를 잡힐 뻔했다.
“히힉!”
그는 앞만 보고 미친 듯 달렸다.
괴물의 걸걸한 목소리가 들려온 것은 그때였다.
“크르르르륵.....변신만은.....크르.....쓰지 않으려 했는데....
.잘생긴 얼굴이.....크를.....망가지는 것이 싫어서.....
그런데 나를 이렇게 만들.....크륵, 다니.....죽어랏!“
“변신?그리고 잘 생겼다고?”
슈와와와와!
등 뒤에서 날아오는 날카로운 기운.
“으윽!”    가까스로 피했다.
퍼버벙!
슈리오는 화들짝 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 자신을 스치고 지나간
기운에 바닥이 폭탄이라도 맞은 듯 터져나갔기 때문이다.
 물론 공격은 그것으로 끝이 아니었다. 여섯 괴물의 공격이 하나로
연결되어 그를 압박하기 시작한 것이다.
 ‘저 괴물들은 대체 어디서 나온 것들이란 말인가! 다른 건 몰라도
지금 이 상황을 어떻게든 알려야만 할 텐데.‘
 날카로운 권풍이 날아드는 순간, 죽음의 예감을 느끼고 그는 두
눈을 질끈 감아버렸다.
 순간 측면에서 날아오는 거대한 기운이 느껴졌다.
콰광!
기운과 기운이 맞부딪치며 발생한 엄청난 폭발에 정신을 차린
슈리오는 눈을 번쩍 떴다.
‘누구지?’
누군가 그를 도와준 게 분명했다.
시선을 돌려 뒤를 바라보니, 괴물이 비명, 아니 고함을 지르고
있었다
“꾸에에에에에에엑!”
그런데 녀석의 팔이 다소 이질적으로 느껴졌다.
주먹이 있어야할 자리에 주먹이 없었다. 그 대신 깨끗이 잘린
날카로운 단면이 그대로 드러나 있었다. 그곳에서 피가 분수처럼
뿜어지자, 괴물이 펄쩍펄쩍 뛰며 고통을 호소했다.
슈리오는 빠르게 반대편으로 고개를 돌렸다.
순간 익숙한 기운과 눈에 익은 용모를 지닌 사람이 그를 지켜보고
있었다.
그것을 확인한 찰나, 괴물이 덤벼들었다.
슈리오는 괴물을 걷어찬 후, 얼른 놈의 공격방위에서 멀찌감치
벗어났다.
 그때 누군가 날아와 그 옆에 나란히 섰다.
“슈리오, 저것들은 뭐냐!”
“헛! 유나 누님! 이곳에는 어떻게?”
“네가 너무 늦게 와서 마중을 나오는데 이곳에서 파공음이 들리지
뭐냐? 그래서 혹시나 하고 달려와 봤지.“    감미로운 목소리의 주인공은 그의 누나, 유나였다.
지금 슈리오에게는 그녀가 천상의 선녀보다 더욱 매혹적으로
보였다. 평소에 마녀라 놀렸던 것이 미안할 정도로.
유나!
아이린 공작의 큰 딸로, 가냘픈 여인의 몸으로는 불가능하다는
마스터를 넘어 중급을 바라보는 극강의 고수. 그러나 그녀의 가느
다란 팔다리와 허리를 보면 그녀 몸에서 뿜어지는 기운이 그저
사기라고 말할 수밖에 없었다.
 그녀는 부단히 연습하는 노력파였다.
그러나 체질적으로 근육이 만들어지지않았다. 어떤 여인네와
비교해도 뒤지지 않을 만큼 늘씬하고 탄탄한 몸매를 자랑하지만,
그뿐이었다.
힘은 근육에서 나온다.]
마나는 힘을 지원해줄 뿐, 무시무시한 근력을 선사해주지는 않
는다. 하지만 우나는, 그녀의 천재적인 인성과 노력을 통해 자신
의 핸디캡을 극복해냈다. 예건대, 근육을 최대한 압축해 한 번에
터뜨려 순간적인 타격력을 높이는 방법으로 자신의 단점을 커버
한 것이다.
좀 전에 괴물한테 사용한 것도 바로 그 기술이었다.
“위험해요, 어서 피해요!”    “훗! 이미 늦은 것 같은데.”.
“젠장!”
괴물은 앞뒤 상황을 가리지 않고 몸을 던져왔다.
유나는 그 상황을 기다렸다는 듯 움켜쥐고 있던 누먹을 일직선으로
뻗었다.
 순간 유나의 주먹이 황금빛 광채를 머금었다.
‘헉, 유나 누님이 어떻게 저 기술을.....’
피스톨 봄버!
그것은 아이린 공작의 절기라고 할 수 있는 기술이었다.
처음에는 믿기지 않았고, 나중에는 왠지 억울했다.
배신감마저 느껴졌다.
그러나 지금은 질투할 때가 아니라 전투에 집중할 때!
 유나의 주먹이 일직선으로 뻗어나가는 순간, 손끝에서 강맹한 기운이
터져나가 순식간에 괴물의 몸을 강타함과 동시에 폭발했다.
콰과광!
엄청난 파괴력이었다.
결코 공성전용 대포알에 뒤지지 않았다.
유나의 기술에 당한 괴물이 날아가 반대편 부러진 나뭇가지에 꽂혔다.
푸욱!
한참 꿈틀거리던 괴물은 이내 알몸의 사내로 변했다.
순간 유나의 얼굴이 붉어졌다.
“어머!어머!어머!어머!”
유나의 손끝은 축 늘어진 사내의 사타구니를 가리키고 있었다.
“지금이 부끄러워할 상황이야? 어서 튀어!”
“어머머머.”
“에잇,젠장!”
괴물들이 동료의 죽음에 광분한 듯 포효했다.
순간 슈리오는 유나의 손목을 덥석 잡고 냅다 달리기 시작했다.
“어머머!”
“젠장, 그놈의 ‘어머머’ 좀 그만해!”
“어머나,어머나.”
“정신 사나워 죽겠구먼! 남자 거시기 처음 봐?”
“응.”
“젠장, 그 나이가 되도록 그것도 한 번 못보고 뭐했어? 나중에 많이
보여줄 테니 지금은 어서 달리기나 해!“
다급함에 내뱉은 소리는 엄청난 충격이 되어 되돌아왔다.
퍼억!“
“커헉?”    뒤통수가 화끈했다.
“이게 할 소리가 있고, 못할 소리가 있지.....뭐라고?”
유나의 부릅뜬 눈을 보고 뒤늦게 자신의 실책을 깨달은 슈리오가
투덜거렸다.
“알았으니까 어서 뛰기나 해. 저 녀석들 건드려봤자 긁어 부스럼
이라니까?“
“너, 나중에 봐!”
그제야 슈리오는 조금 편해졌다. 유나가 스스로 달리기 시작했기
때문이다. 그러나 달리면서 그녀는 자신이 왜 도망쳐야 하는지를
곰곰이 생각했다.
왜지?
솔직히 그럴 이유가 없었다.
“그런데 우리가 왜  도망치는 거지?”
“몰라서 묻수? 헥헥, 지금 저 녀석들하고 싸우면.....헥헥, 어찌
될지 모르고 하는 소리요?“
“모르니까 묻지!”
“그놈의 고함은.....헥헥. 제발 그만 좀 빽빽거리쇼, 헥헥. 남은
숨쉬기도 힘들어 죽겠는데....아무튼 어디서 어떻게 생겨났는지
는 알 수 없지만, 한가지 분명한 것은 저놈들 실력이 마스터급이란
사실. 뭔가 모종의 사건을 벌이는 것 같은데, 저놈들만 있을 것 같소?
저놈들뿐이라면 이길 수도 있겠지만, 그동안 다른 동료들이 몰려오면
어찌 되겠소,
 헥헥헥헥헥!“
 화가 난 나머지 말을 몰아서 내뱉었고, 그러자 순간적으로 호흡
관란 증상이 나타나 숨을 헐떡일 수밖에 없었다.
하지만 슈리오의 말은 그럴듯했다.
 이기는 건 둘째치고 만일 일이 틀어질 경우, 그들의 정체까지 밝혀
지게 될지도 몰랐다. 비밀임무를 띠고 있는 자신들이 이곳에 있다는
것이 적의 첩보망에 걸려서 좋을 게 없었기 때문이다.
 그 때문에 잠시 ‘싸울까 말까?’
 고민하던 유나는 싸우지 않기로 마을을 정하고 달리기에만 집중했다.
 하지만 녀석들이 쏘아대는 강기 공격을 피하면서 달리다 보니,
그냥 달리는 것보다 체력소모가 엄청났다.
 그 반면 놈들은 어찌된 노릇인지 그렇게 강기를 남발하고도 여전히
지친 기색이라곤 전혀 찾아 볼 수가 없었다. 마치, 무한정 마나를
몸에 지니고 있는 것처럼.
 도망치는 것만이 능사가 아니었다. 이렇듯 도망치는 것보다 죽어라
싸우는 것이 자신한테 더 어울린다는 생각이 든 것이다.
 유나는 망설임 없이 다가서서는, 달리면서 조금씩 모은 기를 날렸다.
퍼버버벙!
유나조차 강력한 폭발에 몸이 잠시 뒤쳐졌다.
‘이제 죽었거나 적어도 큰 부상을 입었겠지?’
그러나 생각대로 되지 않았다.
괴물들이 폭발로 일어난 먼지구름 밖으로 뛰쳐나온 것이다.
“크르르르르르.....크와앙!
“모두.....크르륵! 죽여.....버리겠.....다!”
그 말은  전혀 귀에 들어오지 않았다.
달빛에 드러난 괴물을 보는 순간 눈앞이 캄캄했다.
부르르
전신에 오한이 일었다. 별의별 괴물을 다 겪어봤지만, 저렇듯 흉물
스러운 녀석은 처음이었기 때문이다. 눈을 감고 싸운다면 모를까.
저렇듯 흉물스러운 녀석을 마주보면서 싸우기엔 그의 담력이
너무 약했다.
 게다가 회심의 기습공격에서조차 유유히 빠져나오기까지 하지
않았던가!
 결국 그녀는 비겁하게 자신만 남겨두고 ‘옳다구나’ 내빼고 있는
슈리오를 향해 버럭 고함을 내지르며, 꽁무니 빠지게 도망쳤다.
“야! 누님 같으면 멈추고 싶겠수!”
“나도 다 잘되자고 한 거잖아....헉!”
“하지만 잘됐으면 모르지만 잘되지가 않았잖수?”    “이런 쓰벌.”
놈들이 미친 듯이 괴성을 지르며 빠르게 거리를 좁혀오고 있었다.
거기다 강기다발도 한층 늘어났음은 두말할 필요가 없었다.
“으악! 저것들이 왜 저래? 미쳤나, 헉헉헉!”
“누님이 건들였잖수.”
“난 뭐 이렇게.....헉헉....될줄 알았나?”
“신경 끄고 미친 듯이 뛰어요, 헥헥.”
“알아! 젠장.....이게 무슨 생고생이냐, 헉헉헉.”
어느덧 눈앞에 마을이 나타났다.
아직은 멀긴 했지만, 그래도 눈에 들어온다는 것은 마을경비초소가
그다지 멀지 않은 곳에 있다는 말과 다름없었다. 과연 예상대로
금세 경비초소가 나왔다.
 초소 앞에서 서성거리던 경비들을 향해 유나와 슈리오는 고함을
질렀다.
“여보세요. 헬프 미!”    “살려주세요오오!”
“응?”
경비와 지휘관 하나가 멀리서 달려오는 유나와 슈리오를 발견하고 목을
길게 뺐다. 상황이 아직 이해되지 않았기 때문이다.
 순찰대원은 모두 네 명인데, 모두 보통 이상은 되어보였다. 근래
좋지 못한 소문들 때문에 영지 안팎의 공기가 뒤숭숭한 터라 특별히
경비를 강화한 날이었기 때문이다.
 “그렇게 서 있지만 말고 어서 도와 달라고요오!”
“크와아아앙!”
도와달라는 비명과 함께 들려온 몬스터의 괴성에 순찰대원들은
저마다 검을 뽑아들었다.
그때, 강기다발의 굵은 줄기가 그들이 서 있는 땅에 내리꽂혔다.
콰광!
먼지가 걷히자 깊게 파인 땅이 보였다.
순찰대원들은 놀란 눈으로 강기다발이 날아온 곳을 바라보았다.
그곳에서는 인간 형상을 한 괴물 다섯이 자신들을 노려보고 있었다.
경비대원들은 본능이 시키는 대로 자신들을 공격한 괴물들한테
몸을 돌리고 방어태세를 갖췄다.
“뭐야, 저 빌어먹게 생긴 것들은?”
지휘관이 슈리오와 유나를 슬쩍 보고 물었다.
“이번 사건의 자세한 경위는 잠시 후에 묻겠다. 자, 한 명씩 맡아라!
저놈은 내가 맡겠다.“
“옛!”
지휘관은 가장 강해 보이는 녀석에게 달려들며 검을 휘둘렀다.
쿠긍!
기운이 맞부딪친 듯 공기가 진동했다.
그 사이 다른 대원들도 더 이상 기다리지 않고 하나씩 상대를 찾아
몸을 날렸다. 물론 유나와 슈리오 역시 마찬가지였다.
“이제 숫자가 동등하군. 한번 재미나게 놀아볼까, 으득!”쌓인 것이 많은 유나였다.
쉬쉿 퍼억!
파바밧!
녀석들이 징그럽다는 생각은 분노로 인해 이미 우주 저편으로
날아가 버렸다. 그러자 말 그대로 여유 있게 괴물을 가지고 놀 수
있었다.
 그러면서도 그녀는 이상한 느낌을 지울 수 없었다. 힘은 상위 익스퍼트를
상회할 정도로 고강한데, 움직임이 너무 둔했다. 둔하다는
말은 느리다는 것이 아니다. 손속을 나눠보니 공격 속도는 그런대로
빨랐다.
 하지만 체게적이지가 못했다. 자신의 빠른 속도에 스스로 당황하는
모습이 눈앞에 그려질 정도였다.
‘이상하군. 이것은 어웨어급의 실력도 안 되는 녀석이 마스터의
힘을 지닌 것 같잖아. 어떻게 된 거지?
 강맹한 공격을 가볍게 흘려주는 것만으로도 허점이 뻔히 드러났다.
참으로 어처구니가 없었다. 이곳까지 도망친 이유를 찾지 못할 만큼
녀석들은 허접했다.
 상상을 초월하는 맷집이 아니었다면 벌써 바닥을 기었을 것이다.
 잠시 후, 녀석은 처음 자신이 죽인 녀석처럼 알몸의 사내로 변해
숨이 끝ㅎ겼다. 자신의 상대를 처리하고 주변을 돌아보는데, 슈리오도
전투를 마친 뒤 뭔가를 고심하는 눈치였다.
기사단들도 거의 상황을 종료하는 분위기였다. 대장으로 보이는
기사는 중급 익스퍼트, 수하들 셋은 상급 어웨어를 상회하는 실력
을 보였다.
 솔직히 이런 작은 영지에 있기에는 아까운 실력들이었다.
 괴물들의 겉모습이 주는 위압감과 상급 익스퍼트에 가까운 파괴력을
무시하고, 본신의 실력을 알아내 차분하게 대응하는 모습은
유나의 감탄을 자아내기에 전혀 손색이 없었다.
전투가 끝나는 즉시, 저들의 대장을 만나서 이야기를 나눠보고
싶을 정도었다. 수하들을 저 정도로 길러낸 숨은 공신이 누구인지도
궁금했고, 그 정도의 사내라고 한다면 상당한 실력을 지니고 있을
테니 가능하다면 손속도 나눠보고 싶기도 했다.

 회의실로 보이는 곳에 넓은 탁자를 중심으로 열네 명의 사람들이
둘러앉아 침음을 삼키고 있었다.
 그때 상석에 앉아 있던 중년인이 윤기가 흐르는 갈색 머리 위에
올려져 있는 왕관을 깔끔하게 갈무리하고 천천히 좌중을 둘러보았다.
 그가 바로 헤르마티아 대륙의 신성으로 떠오르는 유슬라니안 제국의
황제인 라스넬 폰 하트레스였다.
 “귀공들을 다시 보니 반갑구려. 아이린 공작은 바쁘신가 봅니다.
상당히 오랜만에 뵙는 것 같습니다. 하지만 앞으로는 자주 뵐 수
있겠지요? 하하.“
 “망극하옵나이다, 전하.”
아이린이 고개르? 숙이며 말했다.
그러자 황제는 신기한 듯 아이린 공작을 바라보았다. 소문으로만
듣던 아이린 공작의 젊어진 모습을 오늘에야 처음 목격한 탓이다.]
하루아침에 이십여 년씩이나 젊어졌다는 소문이 이곳 유슬라니안
대륙을 떠들썩하게 달구고 있었다.
 그렇지 않아도 궁금하던 차에 이렇듯 직접 목도하니, 신기하기도
하고 부럽기도 했다. 한동안 아이린을 훔쳐보던 황제는 짐짓 헛기침을
하며 좌중을 둘러봤다.
그가 말했다.
“그럼 본론으로 들어갑시다. 요즘 들어 크로타니안 왕국의 움직임이
수상하다는 소문을 들었소. 그리고 유슬라니안 국경지대의 우리
백성들이 사라지고 있다는 말도 들리더군요. 별로 좋지 못한
예감이 듭니다.“
 금발의 푸근한 인상을 지닌 노인이 나섰다. 현 유슬라니안의 정보부를
운영하고 있는 카르몽 후작이었다. 워낙 유명해 헤르마티아
대륙 사람들이라면 누구나 그의 이름을 한번쯤은 들어봤을 것이다.
 “폐하의 그 예감이 맞을 것입니다. 크로타니안 왕국은 과거부터
반인륜적인 행위를 행해오지 않았습니까?“   ”그렇게 말을 돌릴 필요 없소. 옳습니다. 카르몽 후작 말은 그들이
대륙볍으로 금지한 인체실험을 위해 우리 백성들을 납치했을거란
말입니까?“ 황제의 분노에 찬 목소리에 카르몽이 고개를 숙이며 말문을 열었다
 “이번에 우리 정보원들이 밝혀낸 바로는 크로타니안 왕국에 이번에
신설도어진 생체기갑부대라는, 도무지 정체를 알 수 없는 집단이
있다고 합니다. 스스로 생체조직을 변화해 변신한다는데, 믿을 수
없는 이야기이지만, 어웨어급 기사들이 변신하면 마스터급에
가까운 힘을 낸다는 겁니다.“     그 말에 짧은 수염을 기르고, 얼굴에 훙터를 자랑하는 근육질의
벨리어스 장군이 대뜸 입을 열었다.
 “사실 저도 그러한 소문을 들었습니다. 하지만 실질적인 전투력은
익스퍼트급이라 하더이다. 아니 뗀 굴뚝에 연기가 날 리 없지 않소.
뭔가 대책이 시급하다 생각합니다. 그런데 정보부는 아직도 그
소문으로 들리는 생체기갑부댄지 뭔지의 증거를 잡지 못하고 있지
않습니까? 카르몽 후작, 이 일이 대체 어떻게 된 거요? 정말이지 답
답하구려!“
 그 말을 카르몽 후작이 받았다.
“최선을 다하고 있다고밖에 말씀을 드리지 못하겠구려. 벨리어스
장군, 정말 미안하오.“
“젠장! 심증은 있으나 물증이 없으니.”
“조금만 참아봅시다. 충분한 증거가 잡힐 때를.....조만간 긴장이
풀릴 겁니다. 그러면 틈이 생기겠지요.“
 카르몽 후작의 말에 벨리어스 장군이 투덜거리듯 거칠게 말문을
열었다.
 “젠장 크로타니안 왕국 따윈 그냥 확 밀어버리면 되지 않겠습니까?
답답해 미치겠습니다!“
 “아마도 크로타니안은 그것을 원하고 있을 겁니다.”
카르몽 후작의 말에 황제가 질문을 던졌다.
“그건 무슨 말이오?”“지금 저희가 치고 들어가면 헤르마틴 제국과 타르나토스 제국의
미친 광신도 새끼들에게 ‘우리를 잡아 잡수’ 하는 거나 다름이
없다는 뜻입니다. 사실 크로타니안 왕국이 저렇듯 더러운 술수를
쓰는 것도 세계정복이랑은 아무 상관이 없다고 보여집니다.“
“그건 또 무슨 소린가?”
“복숩니다.”
“복수?”“예, 지금으로선 그 이유가 자장 큰다고 사료됩니다.”“설마! 육십 여년 전의 그 일로 아직까지 앙심을 품고 있단 말인가?”“확언할 수 없지만, 문득 그런 생각이 들었습니다.”
“이유는?”“지금까지 그들이 우리한테 보여준 행위들은 결코 호의적이지
않았습니다.“
“그렇다 해도 확실한 증거가 없지 않소?”“그래서 입장을 바꿔 생각해 보았습니다.”
“어떻게?”“크로타니안 왕국에서 심증이 있음에도 그 어떤 흔적도 찾아내지
못하는 데는 분명 이유가 있다는 식으로 가정해본 것입니다. 그러자
가능성이 있는 답안이 몇 개 만들어지더군요.“”답안이라.....뭐지?“”우선 크로타니안 왕국에서 일부러 헛소문을 흘렸을 수도 있다는
겁니다.“
“헛소문을 흘렸다?”
“예, 그러니까 우리가 노발대발하도록 일부러 납치한 것일 수도
있다는 말입니다. 명분이 만들어지지 않은 상태에서 우리가 전쟁을
일으킨다면, 나라를 빼앗기 위한 침략전쟁으로밖에 보이지 않을
테니 말입니다.
그 경우 대륙의 질서를 파괴하는 행위를 막는다는 명분을 제공해
줌으로써 헤르마틴 제국과  타르나토스 신성제국의 개입을 정당화
시켜주는 셈이죠. 개미집 앞에 설탕가루를 뿌리면 어떻게 되겠습니까?‘
“흐음.”
“크로타니안 왕국의 노림수가 거기에 있을 수도 있을 겁니다. 자기들
힘만으로는 우리에게 복수할 수 없으니, 타국의 힘을 빌려보자는
의도일 가능성이 아주 농후합니다.“
 순간 회의장의 분위기가 싸늘해지며 모두가 침중한 표정을 지었다.
각자 깨달은 바가 있었던 것이다.
“그럼 어찌하면 좋겠소?”   벨리어스 장군이 침묵을 깨며 무겁게 입을 열었다.
카르몽 후작이 웃으며 대꾸했다.
“지금으로서는 기다려보는 수밖에 없습니다.”
“그게 무슨 말이오? 기다리자니! 어찌 그런 소인배 같은 행동을
우리 대유슬라니안 제국이 할 수 있단 말이오!“
“아직 마이 끝나지 않았습니다. 그러니 화를 내시더라도 마저 들으시고
내십시오. 사실 우리 정보조원들만으로는 어려울 것이라는
생각에 아이린 공작님께 도움을 요청했습니다.“
그러자 모두들 의아한 눈으로 아이린을 돌아보았다.
그러나 아이린은 과묵한 표정으로 계속 자신의 생각을 정리한 뿐 이었다.
 벨리어스 장군이 물었다.
“무슨 도움을 말이오?”
아이린을 보며 던진 질문이었으나 아이린은 눈길조차 주지 않았다.
 그것이 영 마음에 들지 않았으나, 벨리어스는 입밖에 내지 않았다.
지휘력과 무위에서 아이린이 자신보다 훨씬 뛰어난 탓이다.
 그러나 불괘한 기색까지 숨기지는 못했다.
 다른 사람들도 아이린을 지그시 노려보았다.
이곳에서 황제 말고 아이린에게 좋은 감정을 지닌 사람은 아무도
없었다. 그러나 그에 대한 황제의 신임은 절대적이었다. 그래서, 그렇듯
황제의 마음을 독차지하고 있었기 때문에 아이린은 더 왕따
일 수밖에 없었다.
누구보다 권력의 중심에 있으면서, 자기 세력을 구축하지 않는
영원한 아웃사이더!
 그것이 아이린의 초상이었다.
야심도 없고 대의도 없이 엄청난 파워를 지닌 탓에 우군은 생기지
않고 모두가 적이었다. 그리고 모두가 적이니 불평불만이 클 수
밖에 없었다. 야심이 있으면 줄을 잘 서기 위해 애쓸 텐데, 애초에
그런 생각을 찾아볼 수 없으니 말이다.
게다가 행동을 보면 조국 유슬라니안을 위해 한목숨 내놓겠다는
듯한 모습이니, 그들의 편협한 눈에는 아이린 공작이 권력을 독식
하기 위한 위선자로밖에 보이지 않았다.
“조보조의 조원들이 쥐도 새도 모르게 사라졋습니다. 그것도 어느
지점을 중심으로 말이죠. 그곳에 뭔가 잇는 게 확실한데 알 수가
없었습니다. 그래서 아이린 대공에게 부탁한 것이지요.“    솔직히 말이 정보부일 뿐, 유슬라니안 제국 내에서 정보부의 힘은
미약하기 짝이 없었다. 믿을 수 없지만 사실이다. 과거 정보부
가 권력의 핵심을 차지하고 있을 때, 자칫 황권이 붕괴될 뻔한 사건
이 발생한 이후 내려진 조치였다.
 정보의 중요성 때문에 여전히 지원은 아끼지 않았지만, 그들이
권력을 마음대로 전횡할 수 없도록 조치를 취해놓았다. 그 바람에
직접 뛰어다니며 구걸 아닌 구걸로 힘을 지원받을 수밖에 없는 처지가
된 것이다.
"그래, 아이린 대공께서 어떤 도움을 주셨는지 몹시도 궁금하구려.“
 ‘아이린이 도와줘봤자’라는 듯 비꼬는 말투엿으나, 카르몽 후작은
특유의 미소를 거두지 않은 채 기꺼이 대답해주었다.
 “기대 이상으로 엄청난 지원을 해주셨지요. 바로 슈리오님과 유나님을
지원해 주셨으니까요.“     순간, 황제를 뺀 나머지 귀족들은 하나같이 경악 어린 눈으로 아이린
공작을 바라보았다. 그 중에 슈리오와 유나를 지원해 주었다는 게
무엇을 뜻하는지 모르는 사람은 없었다.
 동시에 일급으로 분류될 만큼 중요한 비밀을 카르몽 후작이 선뜻
자신들에게 밝힌 이유를 생각하기 시작했다.
 순간, 좌중을 쭉 훑어보던 아이린 공작의 눈길이 딱 멈췄다. 동시에
그의 눈빛이 반짝였는데, 아무도 눈치 채지  못했다.


제8장     환광술사 존 라이튼




그가 잠에서 끼어난 것은 불과 몇 분전이었다.
 잠에서 깨어보니 부엉이가 자장가를 부르듯 조용히 노래하고 있고,
반주라도 하듯 울어대는 개구리 때문에 가까스로 뜬 눈이 다시
스르르 잠길 지경이었다.
 자욱이 깔린 어둠 속에서 반딧불이가 어지럽게 춤을 추고 있고,
집안에서 은은한 빛이 뿜어지고 있었기에 그다지 어두운 느낌은
들지 않았다.
 ‘여긴 어디지? 설마 저승은 아니겠지?’
 황태자는 주위를 두리번거리다 자신의 옆에서 자고 있는 죠셉을
발견하고든 반가움에 안도의 한숨을 내쉬었다. 낯선 곳에 혼자
내버려진다는 것은 상상하는 것만으로도 치가 떨리는 끔찍한 일이
아닐 수 없었다.
 그는 죠셉을 내려다보았다.
‘죠셉이 아니었다면 난 지금 어떻게 되었을까?’
가슴으로 무릎을 끌어안은 채 그 사이에 고개를 묻었다.
부엉부엉
‘시간이 흐르는가? 정말 흐르고 있는가? 차라리, 차라리 시간이
이대로 멈추어버렸으면.....
 황태자가 느끼는 시간은 너무 느렸다. 그것은 슬로우 모드로 지나가는
화면 속의 시계추 같았다. 고개를 들고 창밖을 보니 달빛을
머금은 채 이리저리 흔들리는 나뭇잎들조차 느리게 보였다.
 그것을 바라보고 있노라니, 자신이 시간이 되어 느리게 흘러가는
듯한 착각이 들었다.
 그렇게 덧없이 그는 흘러갔다.
 그사이 그의 망막에 맺힌 세상은.....한 폭의 그림처럼 아름다웠다.
그런데 그 아름다운 그림 같은 세상 속에 그는 없었다.
그는 다소 씁쓸한 기분을 느끼며 고개를 저었다.
 언제 이렇듯 사객에 빠져본 적이 있는가?
문득 드는 생각이었다.
 물론 있었다. 아니, 어쩌면 많다고 말할 수 있을지도 몰랐다.
많았지만 시간에 대해 생각해본 적은 없었다. 그럴 이유가 없었다.
생각한다 해서 달라지지도 않거니와, 태자로서 부족함이 없는 생활을
하고 있었기 때문이다.
 시간은 늘 뭔가를 갖지 못한 사람에게 미래를 말해주는 것!
 비록 오늘은 없지만 내일은 있을 거라며, 삶의 의지를 불어넣어
주는 무엇이다. 밤이 지나면 아침이 밝아오는, 지극히 평범한 현상도
갖지 못한 사람에게는 희망의 메시지로 둔갑한다. 바로 그 밤과
아침 사이에는 시간이 있다.
 현재라는 이름의 시간.
그는 지금 밤과 아침 사이에서, 현재라는 시간을 떠올리고 있다.
아니, 그가 떠올리는 것은 미래였다.
갖지 못했기 때문이다.
아니, 갖고 있던 것을 빼앗겼다. 그것을 다시 되찾아야만 아침이
밝아올 것이기 때문에, 그는 지금 그것을 생각하고 있었다.
언젠가 그가 황제에게 물었다.
“아바마마, 사람은 어째서 죽는 거죠?”
황제는 인자한 눈으로 그를 내려다보며 말했다.
“시간이 흐르기 때문이지.”
“마법으로 시간을 막을 수는 없나요?”
“글쎄다.....그런데 왜 막으려는 거지?”“영원히 사는 것이 좋은 거 아닌가요?”
그 말에 황제가 미소를 머금었다.
“그건 그렇지가 않단다.”   “어째서죠?”
“태자, 아니 케산아, 지금부터 이아비가 하는 말을 잘 들어보려무나.”
“예, 아바마마.”
“우선 사는 것을 이야기 하자면 시간이라는 것부터 설명해야 하는데,
그 시간은 시발이 언제인지 또 마지막이 언제인지 우리 인간
으로서는 알지도 못하고 설명할 수도 없단다.
 다만 우리가 임의적으로 어떤 시점을 기준삼아 ‘그것이 최초다’
또는‘ 마지막이다’ 편의상 구분 지을 수 있을 뿐이다. 그리고 그것은
마치 흐르는 강물에 점을 찍는 것과 같다. 그렇듯 우리 인간에게
시간이란, 기껏 과거 몇 천년  안팎과 현재, 그리고 얼마간의 미래에
해당하는 협소한 개념일 뿐이지.
 우리의 한평생이라고 해봤자 손바닥으로 강물을 한 움큼 떠올렸
을 때, 그 물이 새어나가 바닥이 나는 정도겠지. 그러나 시간은 무한하다.
우리는 그 무한한 시간 속에서 한 번 반짝하고 사라지는 존재다.
 아무리 다투고 왈가왈부해봤자 시간이란 거대한 존재의 앞에서
인간은 티끌조차 되지 못한다는 말이다. 우리가 시간을 막아내 아무리
오래 산다고 해도.....그렇다면 오래 사는 것보다 그 한정되어진 시간동안
얼마나 가치 있게 살았는가가 중요하지 않겠니?“
 오래 전 일인데도, 그 기억은 아직까지도 머릿속에 선명히 남아있다.
문득 황태자의 눈가에 이슬이 맺혔다.
 황태자는 고개를 끄덕였다. 아버지가 해준 말을 이해할 수 있어서라기보다,
그 말이 막막하기 짝이 없는 현 상황에 얼마간 숨통을 트여주었기 때문이다.
 그는 자리에서 일어나 창가에 걸터앉았다.
밤하늘의 별들이 쏟아질 듯이 반짝였다.
반짝이며 자신의 존재를 밝히고 있었다.
‘내가 여기 있어! 나를 봐줘.’
‘나도 봐줘! 내가 여기서 이렇게 빛을 밝히고 있잖아.’
‘너희보다 내가 더 밝아!’
‘아냐, 내가 더 밝아!’
피식
황태자 입가에 미소가 걸렸다.
‘아름답다. 하늘이 이렇게 넓었던가?
너무 넓어 그의 좁은 가슴으로는 모두 안을 수 없을 것 같았다.
창문 안쪽에서 보는 하늘과 창밖에서 보는 하늘의 차이점이었다.
늘 명령하기만 하던 자신의 자리에서는 세상이 한주먹에 쥐어질
정도로 좁게만 느껴졌다.
그런데 그게 아니었다.
손바닥으로 하늘을 가린다고 했던가?
‘아바마마! 태자는.....태자는.....흐흑.’
눈물이 손등으로 떨어졌다.
자신의 미약한 힘이 너무도 애처롭게 느껴졌다. 얼마 전 눈으로
보고 귀로 듣는 세상이 전부가 아님을 깨닫고, 황궁을 다시 찾는다는
것이 불가능할 것 같다는 나약한 생각을 했었다. 아니, 어떻게
보면 그것이 현실일지도 몰랐다.
“하아.”
억지로 뜬 피로한 눈을 살며시 감아 내리는 순간, 황태자의 입에
서 한숨이 흘러나왔다.
그때, 가슴 깊은 곳에서 들리는 음성이 있었다.

생각했으면 움직여라!
마음을 먹었으면 그것을 쟁취하라!

 그것은 전 헤르마틴의 황제인 아버지가 입버릇처럼 되뇌던 말이
었다.
두런두런
황태자는 시끄러운 소음에 고개를 들었다.
어느새 다시 잠이 들었나 보다. 억겁처럼 무겁게 짓누르던 시간의
무게가 깃털처럼 가벼워진 것을 깨닫는 순간 어찌된 노릇인지
마음이 씁쓸했다.
그때 베르니스의 목소리가 들려왔다.
“어라? 태자저하께서도 일어났네? 잘 잤어?”
‘응?’
고개를 돌리니 모두가 그를 바라보고 있었다.
‘나 혼자 늦잠을 잔 것인가?’
그는 겸연쩍게 웃으며 고개를 끄덕였다.
그것을 본 텐시가 베르니스를 툭툭 치며 눈치를 줬다.
“왜?”    “휴, 눈치를 기대한 내가 바보지. 야야, 너 태자저하께 무슨 말버릇이
그래?“
“내가 뭘 어쨌는데? 어이, 태자저하! 내가 뭐 잘못했어?”“어휴, 내가 말을 말아야지.”
자신이 무슨 잘못을 했느냐는 듯 뻔뻔하게 대꾸하는 베르니스를
향해 눈을 흘기는 것으로 텐시는 고개를 돌려버렸다.
 그러자 기다렸다는 듯 죠셉이 베르니스를 향해 호통을 쳤다.
“저, 저 발칙한 녀석 같으니라고! 지금 어느 안전에서 망발이냐,
망발이!“
“쳇!죠셉, 제발 속 좁게 굴지 말라고. 친하게 지내보자는데, 너무
하는 거 아냐?“   ”소, 속 좁게 굴지 말라고? 커,커헉!“    얼마나 분노했으면 얼굴에 있는 핏대가 죄 일어섰다.
붉다 못해 푸르게 변한 얼굴로 그가 소리쳤다.
“네 이 녀석!오늘 너 죽고 나 죽자!”
그러나 죠셉과 다른 일행들의 답답한 심정과 달리 황태자는 꾸밈없는
베르니스의 모습에서 불안감이 씻은 듯 사라지는 카타르시스를
느꼈다.
 그는 죠셉의 입에서 욕지거리가 나오자, 호들갑스럽게 손을 내저었다.
 “하하, 괜찮습니다. 어차피 생명의 은인들이시잖아요. 그리고 지금의
전 황태자라는 직위와 너무나 멀리 있습니다. 굳이 군신의 예를 차릴
필요가 없지요.“
“하오나 태자저하!”     순간, 죠셉의 두 눈에 눈물이 핑 돌았다.‘
‘얼마나 힘들었으면 저토록 나약한 말씀을....크흑!“
가슴이 찢어질 듯 아파왔다.
그런데 그때, 죠셉의 입장에서는 찢어 죽여도 시원찮을 녀석이
다시 나서는 것이었다. 물론 그 찢어 죽일 녀석이란 베르니스를
지칭하는 전용인칭대명사였다.
 “하하하하, 맞아 맞아! 세상 딱딱하게 살 필요 없지. 태자저하, 아주 마음에 들어.
늘 그렇게 오픈 마인드로 살라고. 그럼 풀어지지 않는
일이 없을 거야.“ ”으이그, 이 웬수!“
“아얏 !왜 때려?”
“태자저하, 이 미친놈을 용서하세요. 애가 착하긴 한데, 약간 맛이
가서 저러는 것이니.....“”스콜, 네 녀석은 얼마나 잘났다고 지랄이야, 지랄이!“
“너보다 백만 배쯤 잘났다, 왜?”    “저 자식이 정말......억!”    퍽퍽!
아닌 밤중에 홍두깨처럼 구타음이 울려 퍼졌다.
참다못해 텐시가 나선 것이다.
“둘 다 조용히 못해! 아침부터 떠들고 지랄들이야? 죽고 싶어? 앙?”
텐시한테 한 방씩 얻어맞은 베르니스와 스콜은 고개를 푹 숙인 채 입을 다물었다.
그러나 그 버릇 개 못준다고 결국 투덜거리다 한 대 더 얻어맞고 결국 밖으로 끌려 나갔다.
황당한 얼굴로 그것을 지켜보는 황태자와 죠셉.
곧 방문이 닫히는 소리와 함께 구타음과 비명의 절묘한 이중주가 시작되었다.
퍽퍽!
“윽! 사, 살려줘! 다시는 안 그럴게!”
“나도 잘못했어! 제발 자비를......컥!”
“시끄러, 이 잡것들아! 그렇지 않아도 이런 날을 기다렸는데, 오늘 어디 한번 죽어봐라!”
“여보, 마누라! 나야, 나 당신 남편...... 컥!”
“너 같은 마편 둔 적 없어!”
“나, 나 모르겠어? 나야, 스콜! 네 친구...... 꾸어어어얶!”
“너 같은 친구 둔 기억 없어.”
“에이 나도 모르겠다!”
“베르니스! 너 이리 못 와? 감히 어딜 도망가!”
다다다닷!
퍼억!
“꾸에엑!”
쿠다당탕!
그리고도 한동안 떠들썩한 소음은 끊이지 않았다.
죠셉은 혀를 차며 둘의 명복을 빌었고, 클루토는 그리될 줄 알았다는 
얼굴로 길게 한숨을 내쉬며 오늘 사용해야할 것 같은 마법들을 골라 미리 메모라이즈하기 시작했다.
그때, 황태자가 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
“아하하하하하하하 아하하하하!”
‘아아, 태자저화의 저 시원한 웃음을 얼마 만에 들어 보는가. 제발 앞으로도 지금처럼 늘 행복한 웃음만 지으시기를.......’
죠셉은 황태자의 웃음을 되찿아준, 밖에서는 여전히 맞고 있는 두 사내에게 고마운 마음을 느꼈다.
“아하하하하하하!”

“다들 일어났나 보군.”
노인의 목소리에 다들 입구 쪽으로 고개를 돌렸다.
그러나 스콜과 베르니스는 나무를 뒤져 겨우 발견한 새 집에서 꺼낸 새알로, 
얻어맞아 퍼렇게 멍든 부위를 열심히 문지르며 텐시의 눈치를 살피느라 여념이 없었다.
지금 나서도 되는지 안 되는지를 묻는 눈빛이었다.
그러나 텐시느 그들을 안중에도 두지 않았다.
스콜과 베르니스가 눈치를 살피다 제풀에 지쳐 고개 숙이는 모습을 목격한 황태자는 웃음을 참지 못하고 슬쩍 내뱉고 말았다.
“푸웃!”
그러나 곧 그는 헛기침을 하며 상황을 무마하기에 이르렀다.
“흠흠!”
그때 베르니스가 기어이 한마디 했다.
“노인장은 뉘슈?”
“허어, 노인장이라...... 저자도 자네 수한가?”
그 물음에 블루는 말없이 고개를 끄덕였다.
“하나같이 개성이 넘치는군, 후후. 지루하진 않겠어.”
“지루할 겨를이 없지.”
피식
“하긴, 그럴 것 같군. 그러고 보니 조금 전 숲 전체를 울리던 돼지 먹따는 비명의 주범이 저 녀석이었나? 톤이 비슷하군.”
“바로 맞췄네. 역시 큰 귀를 폼으로 달고 다니지는 않나보군.”
“큭큭, 자네 실력이 조금만 낮았더라도 그 오만방자함 때문에 벌써 짐승의 먹이로 전략했을 걸세.”
“그러나 뭐 실력이 되니까 상관없지. 그런데 무슨 볼일인가?”
“오늘 아침에 온다고 하지 않았던가.”
“아, 그랬나?”
“이런, 쯧쯧. 아직 한창인 것 같은데 벌써부터 치매증세라니, 안타깝구먼.”
“역시 나이 처먹은 만큼 혓바닥 돌리는 솜씨도 일품이라니까.”
“자네 역시 젊은 나이에 대단해. 벌써 불에 타죽어도 주둥이는 안 타고 계속 나불거릴 경지에 오르다니.”
둘은 진심어린 마음으로 악담을 퍼부으며 마지막으로 자신들의 친분을 과시했다.
“잘 때 조심하게.”
“등이 과녁이 되지 않기를 빌겠네.”
더 이상의 설전은 없었다.
블루가 시선을 창밖으로 돌림과 동시에 장로가 시선을 일행들에게 돌린 것이다.
“그러고 보니 내 소개가 늦었군. 나는 이곳 엘프의 숲 열두 장로중 다섯 번째 
자리에 있는 미사메르티라고 하네.”
정중한 말투에 근엄한 표정이었다. 그 얼굴과 눈에 담긴 유현한 깊이에 매혹되어버릴 지경이었다. 
하지만 조금 전에 보여준 경망스럽기 짝이 없는 행동이 겹쳐지면서 혼란스러웠다.
이미 보여줄 거 다 보여주곤 이제 와서 무게라니욧! 백만 광년은 늦었다구욧!

그렇다고 그것을 내색할 만한 사람은 아무도 없었다.
블루도 나서지 않았다. 단지 조용히 마시던 차를 ‘후르르르륵’ 소리 내며 들이켰을 뿐이었다.
‘으윽, 저 녀석이!“
별 뜻 없는 듯 보였지만 과연 그럴까?
그것은 명백한 비웃음이었다. 그리고 어찌된 일인지 말로 떠드는 것보다 기분이 더 상한 미사메르티였다. 
그래서 한마디 하고 싶었으나 꾹 참고 근엄한 표정으로 주변을 살피고 있었다.
그때 황태자가 앞으로 나섰다.
그것을 본 미사메르티가 기다렸다는 듯이 입을 열었다.
“자네로군.”
황태자는 깜짝 놀랐다.
마치 자신을 알고 기다렸다는 듯이 말했기 때문이다.
“저, 저를 아십니까?”
미사메르티가 고개를 끄덕였다.
순간 블루와 니콜라스, 클루토의 눈가에 의혹의 빛이 어렸다.
“인간이 이곳까지 찿아올 이유가 있다면, 나의 벗 존 라이튼과 연관이 있을 것 같은데...... 그렇지 않은가?”
가볍게 떠보는 그 말에 모두의 얼굴이 돌처럼 딱딱하게 굳었다.
하지만 블루만은 돌변한 상황 속에서 멀뚱멀뚱 미사메르티를 바라 볼 뿐이었다.

존 라이튼!
대륙에서 그 이름이 주는 파장은 결코 만만치 않은 것이었다.
인간의 한계를 벗어난 대마법사, 존 라이튼!
마법사 서열을 나누는 것은 쉽다. 몇 서클까지 마스터했는지만 알면 된다. 
기본적으로 황궁마법사는 5서클이고, 7서클 마스터 정도면 어느 나라를 가든 공작의 직위를 얻기에 부족함이 없다.
문제는 7서클을 마스터한 마법사가 백 년에 한 명 나올까 말까하다는 점이다.
 결국 6서클 마스터 정도가 되면 대마법사 반열에 오르는 것이 보통이다.
그러나 존 라이튼은 달랐다. 그는 과거에도 없었고, 미래에도 없을 유일무이한 존재였다. 
그는 평범한 대마법사가 아니었다. 그에겐 그를 위한 위대한 수식어가 따로 존재했다.
환광술사(煥光術士)!
환광술사, 존 라이튼!
그가 그 수식어를 얻게 된 것은 그가 헤르마틴 대강당에 모인 마법사들 앞에서 마법을 시전하며 했던 말 때문이었다.

나는 마법을 사용하는 것이 아니다.
마법의 근원인 환광술이다.

존 라이튼이라는 이름이 세상에 알려지기 전까지 그는 헤르마틴 제국의 황실마법사 보조에 불과했다. 
아니, 직접 모습을 드러내기 전까지 행적은 모호하다. 언제부터 그가 황실마법사 보조노릇을 했는지, 
아니 그가 정말 황실에 있었는지조차 알 길이 없었다.
미친 드래곤 한 마리가 헤르마틴을 침범한 것이 그가 세상에 모습을 드러낸 계기가
되었다. 거대한 날개를 펄럭이며 날아든 레드 드래곤이 헤르마틴시 상공을 배회하며 
사람들을 공포의 도가니로 몰아넣고 있을 때, 하늘로 유유히 날아오르는 마법사가 있었으니..
그는 조금 전까지만 해도 황실마법사 보조로 시약이나 만들던 존라이튼이라는 중년인 이었다.
 마법사란 아무리 나이가 많아도 능력이 출중하지 않으면 보조조차 맡지 못하니,
나이 환갑인 늙은이가 보조노릇을 한다 해도 전혀
이상할 게 없었다.
 하늘을 날아 드래곤 코앞까지 날아간 황실마법사 보조 존 라이튼!
 그는 드래곤과 몇 마디 나누는 것 같더니, 생사대적을 만난 듯 전
투를 시작했다. 인간으로 태어나 어찌 서클의 개념을 넘어버린 드래곤을
상대할 수 있단 말인가.
 하지만 그는 했다. 고정관념을 깨버리고 나아가 드래곤과 싸워 당당히
물리쳤다. 믿을 수 없는 일이지만, 눈앞에서 일어난 일이니
안 믿을 수도 없었다.
그 후 존 라이튼은 공작에 올라섰고, 동시에 헤르마틴의 황실수석
마법사로 임명되었다. 그로 인해 헤르마틴은 물론 인접한 타국에서
그의 정체를 밝히기 위해 대단위 조직을 투입했음에도 끝내 그의
과거지사를 어느 것 하나 밝혀내지 못했다.
 그는 말 그대로 하늘에서 뚝 떨어진 인간이었다.
“조,존 라이튼!”
클루토의 입에서 비명이 튀어나왔다.
“서, 설마 십여 년 전에 죽었다고 전해지는 전설의 환광술사 존
라이튼님을 말씀하시는 겁니까!“    
 경악에 가까운, 아니 경악스러운 표정으로 미사메르티에게 질문을
던지는 클루토.
“그럼 그 말고 존 라이튼이 또 있단 말인가?”
다소 애매한 대답이었다.
그러나 세상에 존 라이튼이라는 이름을 가진 사람은 한 명뿐이었다.
환광술사라 불리는 대마법사 존 라이튼밖에 없었다. 존 라이튼을
경외한 나머지 그와 같은 이름을 사용하는 것을 꺼렸기 때문이다.
 그것은 자신이 좋아하거나 존경하는 사람의 이름을 본떠 자식
에게 물려주는 일이 비일비재한 평민들에게 지극히 예외적인 일
이었다.
“그런데 죽어? 누가 죽었단 말이냐?” 미사메르티의 생뚱맞은 질문에 
텐시가 혼잣말로 지껄이듯 대꾸했다.
“환광술사 존 라이튼님.....”
그러자 미사메르티는 혀를 차며 구시렁거렸다.
“거참, 존 라이튼이라는 사람이 또 있나? 환광술사라고 말하는
것을 보면 그 친구 같은데, 죽었다면 다른 사람 같기도 하고.
“정말 헛갈린다는 표정으로 고개를 갸웃거리는 미사메르티를 보던
황태자가 무거운 입을 열었는데, 떨리는 음성이었다.
“존 라이튼님이 정말 이곳에 계시는군요?
”이 감격을 어찌 말로 다 표현할 수 있단 말인가!
황태자의 눈가에서 눈물이 맺혔다.
갑작스러운 상황에 다들 얼빠진 얼굴로 황태자를 바라볼 뿐이었다.
죠셉조차 조용히 눈물을 흘릴 뿐, 황태자 앞으로 나서지 못했다.
그러나 그의 가슴속은 용암처럼 꿇고 있었다.
 ‘감축드립니다, 감축드립니다! 선황이시여, 저희 태자저하를 돌봐
주셔서 감사드립니다.‘
 눈물이 흘러 옷섶을 축축히 적시고 있었지만 죠셉은 울음을 그치지
않았다. 아니, 그치지 못했다고 하는 게 옳았다.
 돌아가셨다고 알려진 전 대륙 마법사의 영원한 스승 존 라이튼님이
살아 계시다는 말을 선황께 직접 전해 듣고도 믿지 않았다.
믿을 수 없었다.
 그러나 죽으려 하시던 태자저하에게 남은 마지막 희망이라는 생각에
내색하지 않았다.
 설사 존 라이튼님이 살아 계시지 않는다 해도 그를 찾아가는 동안은
희망이 남아 있을 테니, 함부로 자해하지 않을 거라 믿으며 선황의 뜻도
그러하리라 짐작하지 않았던가.
 그런데 그것이 진실이었다니!
 이제야 신하된 자로서 선황의 말을 믿지 못한 불충을 깨닫고 죠셉은
다시 눈시울이 뜨거워졌다. 그리고 그 때, 태자가 손을 뻗어 자신의
손을 움켜쥐자 가슴이 뛰기 시작했다.
 사실 그가 황태자를 따라나선 이유는 황가에 대한 충성보다 측은지심에
가까웠다. 물론 지금의 슬픔만 익Usof 수 있다면, 언젠가 재기할 수 있을지
모른다는 생각도 했다.
 그러나 큰 기대는 없었다.
그런데 이 손은 뭔가?    자신이 지금까지 태자를 돌봐왔다고 생각했는데, 자신의 손을 움켜쥔 저
작은 손은..... 자신의 속마음을 모두 이해하고 있는 듯 보이지 않는가!
“흠흠!”
그때 들려온 헛기침소리에 죠셉은 눈물을 거두었다.
“......"
죠셉이 고개를 들어 올려보니 그 헛기침의 주인공은 다름 아닌
미사메르티였다.
그렇게 침묵이 깨지고 블루의 음성이 들려왔다.
“그런데 존 라이튼이 누구야?”    궁금해 미치겠다는 듯한 말투.
“에엑? 정말 몰라서 묻는 거예요?”    도무지 이해할 수 없는 그들의 과민반응에 블루는 놀라움을 금치
못했다.
 그러나 이미 블루에 대해 잘 알고 있는 텐시가 입을 열었다.
“세상에서 가장 강하고 위대한 분이라고 말씀드리면 이해하시겠어요?”
텐시의 대답에 블루의 표정이 희한하게 변해갔다. 마치 기쁜 표정과
난처한 표정이 교차하는 모습이었다.
“가장 강하다고?”    “네.”
“세상에서?”
“네에!”
“그것을 너희가 어떻게 알지?”
“.......”
그쯤 되자 그들 표정에 답답함이 어렸다.
어찌 설명할지 막막했던 탓이다.
그 사이 죠셉과 황태자의 모습은 정상을 되찾아가고 있었다.
빠르게 감정을 갈무리한 죠셉이 조심스럽게 입을 열었다.
“그분이 드래곤과 단독으로 싸워 이기셨다면 이해하시겠습니까?”
“흠!”
블루의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
그것을 보고 그럴 줄 알았다는 듯 죠셉과 황태자, 미사메르티 장로가
거의 동시에 웃음을 터뜨렸다.
 인간이 드래곤을 이겼다는 말을 누가 믿을 수 있겠는가!
 그러나 니콜라스나 베르니스들은 침울한 표정을 지었다. 이어질
블루의 반응을 알고 있었기 때문이다.
“오호, 대단하군. 그렇게 강하다 이 말이지!”
잠시 굳어졌던 블루의 얼굴에 어느새 환한 웃음이 떠올랐다.
‘후우, 내 저럴 줄 알았다니까.’
그것은 호승심이었다.
잠시 상기되었던 블루의 얼굴에는 그 절대강자 존 라이튼과 싸워
보고 싶다는 생각이 용솟음쳤다. 존 라이튼이 드래곤과 싸워 이겼다는
이야기를 듣는 순간부터 그의 가슴은 뛰고 있었던 것이다.
 블루의 호승심은 어쩌면 당연할지도 몰랐다.
 이미 자신들이 직접 목격하지 않았던가.
 블루 역시 이미 드래곤과 맞붙은 적이 있었다. 드래곤의 힘을 직접
체험한 것과 이야기만으로 들은 것은 엄연히 다르다.
 그러나 베르니스들과 달리 죠셉이나 황태자의 반응은 분노에 가까웠다.
블루의 한마디 때문이다.
“그 늙은이는 지금 어디 있는가? 어서 한번 보고 싶다!”
그의 표정에 드러난 순수한 투기!
순간 죠셉과 황태자는 움찔했다.
블루 일행과 죠셉과 황태자의 마음을 두루 이해하고 있는 
클루토로서는 머리가 지끈거리는 것을참을 수 없었다. 
블루의 입장에서 블루의 지금 행동은 죽어 마땅한 것이었다.
“저희가 아무리 블루 경에게 도움을 얻은 처지이긴 하지만, 
존 라이튼님께 함부로 발언하시는 것은 용납할 수 없습니다.”
죠셉의 단호한 목소리에 블루가 돌아봤다.
“그래?”
피식
그것은 누가 보더라도 명백한 비웃음이었다.
......으윽“
“얼울하면 나를 이겨. 그럼 무릎끓고 빌 수도 있으니까.”
죠셉은 이를 갈았다.
황태자도 분노했으나 블루들에게 자존심 강한 어린아이 취급밖에 받지 못한다는 
사실을 잘 알고 있었기에 그는 나서지 않았다. 
나서 봤자 본전도 찾지 못할 게 뻔했기 때문이다.
그때 미사메르티가 입을 열었다.
“뭐, 태우고 싶다면 말리지는 않겠네, 
인간들의 호승심은 익히 알고 있으니 말일세, 
하지만 우선 급한 볼일부터 먼저 마친 다음에 해야 하지 않겠나?”
블루는 그 말에 순순히 수긍했다.
“그런데 문제는 말이지. 지금 존 라이튼 그 친구가 볼일이 있다고 잠시 엘프의 숲 밖에 나갔다는 사실이지.”
“그럼 언제 돌아오시죠?”
“이틀 전에 나갔으니 오후쯤에는 돌아올 거네, 그럼 그때까지 기다려보게나. 돌아오면 연락해주지.”


제9장 존라이튼, 오해하다



일행은 존 라이튼이 돌아왔다는 소식을 듣고 젊은 엘프를 따라 어딘가로 향했다.
사박사박
낙엽 밟히는 소음이 기분 좋게 고막을 자극했다.
얼마쯤 걷자 어느 집 앞에 미사메프티 장로와 한 늙은이가 서있는 것이 보였다. 
그것을 확인한 순가, 어째서일까? 황태자와 죠셉이 망부석처럼 그 자리에서 굳어버렸다.
일행들이 의문을 품기도 전에 미사메르티 장로 옆에 서 있던 늙은이가 뒤뚱뒤뚱 다가왔다. 
다가와 황태자 앞에 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 동시에 노인의 목소리가 엘프의 숲 안을 쩌렁쩌렁 울렸다.
“태자저하, 소신을 용서하소서.”
노인의 목소리가 가늘게 떨리고 있었다.
그것을 느낀 탓일까?
황태자의 눈가에 이슬이 맺혔다.
“저, 정말로 살아 있었군요, 존 라이튼 경.”
“저하!”
“그만 일어나시구려. 본인은 라이튼 경의 예를 받을 만한 처지가 아니오.”
그러나 존 라이튼은 일어날 생각을 하지 않았다.
그가 호통치듯 덧붙였다.
“저하께서는 그런 말씀 마소서! 장차 이 대륙의 패자가 되어 대륙을 호령해야할 분이 
어찌 그처럼 나약한 발언을 입에 담으십니까? 그래서는 아니 됩니다!”
“미안하오. 다신 그런 말을 입에 담지 않을 터이니, 경도 어서 일어나시오. 몸 둘 바를 모르겠소다,”
“망극하여이다.”

깊숙이 머리를 조아린 존 라이튼이 자리에서 일어났다.
일행은 그제야 그를 볼 수 있었는데, 그는 마법사라 생각하기 힘들 만큼 기골이 장대했다.
2미터 남짓 되어 보이는 키에 횐 수염과 긴 머리가 어우러져 흡사 동화 속에 나오는 인물처럼 보였다,
거기에 엘프들과 달리 흰 로브를 걸치고 있는데, 그것이 신비롭게 어우러져 그의 품격을 더욱 올려주는 것 같았다.
“오, 죠셉이군. 하하, 자네가 이렇게 늙다니 세월이 무상하구먼.”
“라이튼님께선 하나도 변하지 않으셨군요.”
“ 변하지 않았겠나? 요즘은 온몸이 안 쑤신 곳이 없는데...... 아무튼 반갑네. 
그리고 고마워. 저하를 이렇듯 모시고 와줘서 정말 고맙네.”
“할 일을 한 것뿐입니다.”“하나도 안 변했군. 마음속에 있는 생각을 그대로 드러내는 것은 여전하이.”“.......”
“그런데 이들은 누구이옵니까, 전하?”
“아차, 이쪽은 우리를 이곳까지 안전하게 호위해준 기가들이네.”
홯태자는 블루 일행을 용병이라 하지 않고 기사라 밝혔다. 
그런 식으로 은연중에 느끼고 있던 그들에 대한 고마움을 표현한 것이다.

물론 존 라이튼도 어렵지 않게 그것을 알았다. 그들의 행색이 기사 같아 보이지 않았기 때문이다. 
은근히 신경쓰이는 인물이 있긴 했다. 그리고 너무 엉뚱해서  눈이 가는 사람도 있었다.
‘황태자저하 안전인데도 불구하고, 나무에 기댄 채 뺀질거리는 저 녀석은 대체 뭐지?’

“태자저하를 안전하게 호위해준 점 감사하오.”“아, 아닙니다.”

“저희야말로 전설적인 인물을 직접 만나 뵙게 되어 영광입니다.”

클루토가 말을 차분하게 말했다.
솔직한 심정이었다.
이미 죽었다고 알려진 전설적인 존재를 직접 만나게 되었는데, 어찌 기쁘지 않을 있으랴! 가문의 영광이었다.
깍듯한 반응에 존라이튼은 웃음으로 회답했다.
순간, 잔뜩 긴장하고 있던 베르니스들의 입가에도 웃음이 매달렸다.
전설과의 만남!그들에게만 주어진 그 특혜에 우쫄해진 것이다.
“그동안 다들 수고가 많았소. 진심으로 감사드리오. 이제부터 이곳에서 편히 쉬길 바라겠소.”
그 말을 끝으로 등을 돌린 존 라이튼이 태자를 자기 집 쪽으로 이끌려는 찰나,
후우우웅!
엄청난 기세가 등 귀에서 몰려왔다.
‘우웃!’
난폭하지만 질서정연한 마나의 흐름!
‘서,설마!’
재빨리 등을 도린 존 라이튼은 서둘러 서둘러 그 기세의 중심부를 바라보았다,
굵은 타프레 나무에 기대 피식 웃고 있는 사내!
바로 그였다,
존 라이튼은 다소 의외라는 듯 눈을 크게 떳다. 가장 형편 없어보이던 사내가 내뿜은 기운치고 너무 강했기 때문이다.
‘설마 지금까지 자신을 숨기고 있었단 말인가!’
그렇다면 놀라운 일이었다.
솔직히 및을 수 없었다.
숨긴 것을 둘째치고, 그가 뿜어낸 고강한 기운이 문제였다. 그것은 결코 인간이 뿜어낼 수 있는 기운이 아니었다.
미사메르티 장로도 같은 생각이었다.
설마 설마 했지만, 저 정도였다니!그는 고개를 떨구었다.
그와 언쟁을 계속해오면서도 은근히 깔보는 마음을 지니고 있었는데, 그것을 깨끗이 버려야할 것만 같았다.
‘인간 중에 강한 정도가 아니라, 중간계를 통틀어 드래곤을 제외하고 저처럼 강한 기운을 가진 존재가 있을까? 
모르긴 몰라도 나나 존 라이튼보다 강할지도...... 아니, 아직은 너무 성급하고 섣부른 판단일 수도 이어.’
“넌 누구냐?”
존 라이튼의 목소리에는 어느새 긴장감이 잔뜩 서려 있었다.
인간이 아닐 거라고 결론을 내린 것이다.
“무슨 목적으로 태자저하의 신변에 다가선 것이냐?”
존 라이튼의 차가운 목소리에 블부 일행은 크게 당황했다.
그러나 블루는 웃고 있었다.
비웃음이었다.
“목적이라니? 난 돈을 받고 일하는 용병이다. 참고로, 의뢰를 무사히 마치고 할 일을 또 하나 만들어볼까 궁리하는 중이다.”
“일을 만들 궁리를 하고 있다고? 그게 무슨 말이냐?”
존 라이튼의 표정을 보니, 그가 십분 오해하고 있음이 분명했다.
그간 간지러운 입을 간신히 참고 있던 베르니스가 나서 해명하려고 했으나, 블루의 기세에 짓눌려 꼼짝도 하지 못했다.
블루가 일부러 못하게 막은 것이다.
“별 건 아니다! 단지 너와 한번 물어보고 싶은 것뿐이니까,”
"나와 붙겠다고?"
"그래!"
"어째서?""듣자니까, 네가 드래곤과 싸워 이겼다며? 나도 마찬가지였거든...... 솔직히 거저먹기여서 너무 싱거웠지만."
흠칫!!
거저먹기였다는 말은 들리지 않았다.
사기를 치는 것이 아니라면, 인간이 드래곤을 상대로 거져 먹기 였다는 말을 할 수가 없기 떄문이다.
“드래곤을 이겼다고?”
“왜? 못 믿겠어? 아, 이걸 보면 믿으려나?”
블루는 품에서 뭔가 꺼내 보여주었다.
“서, 설마 그것은!”
“역시 알아보는군. 드래곤 몸속에서 나온 내단인데, 너희들은 이것을...... 어떻게 부르더라? 드래곤......드래곤.......”
“드래곤 하트!”
입을 모아 외친 엘프들이 수군거렸다. 눈앞의 저 사내가 바로 며칠 전에 
자신들 동료들을 모조리 때려눕힌 자라는 것을 깨달은 것이다.
그런대 그것도 모자라 드래곤 슬래이어라니!
그것은 경악이었다
그 반응을 즐기듯 블루가 이죽거렸다.
“맞다, 드래곤 하트! 큭큭큭, 그렇게 부른다고 했지.”
“......”

“이제 믿겠지? 그럼 한판 붙어볼까?”
명백한 시비문자요, 결투신정이었다.
그리고 저렇게 대놓고 덤비는데 피할 방법이 있을 리 없었다.
“싸움이 익숙지 않아서 웬만하면 피하는 사람이지만, 이번만은 어쩔 수가 없겠군.”
“잘 생각했어, 흐흐.”
“자네가 무슨 생각으로 태자저하 옆에 붙어 있었는지 해명을 들으려면 나로서도 어쩔 수 없는 선택인 셈이자.“
“그건 이미 말한 것으로 아는데 믿지 않는군. 흐흐, 그것은 알아서 생각하시고. 자, 그럼 시작해볼까? 
그래도 나보단 선배 드래곤 슬레이어이신데 예의상 검이라도 들어줘야겠지?”
그러면서 블루는 드래곤과의 격전 이후 처음으로 아슈의 그립을 움켜줘었다. 그리고 거침없이 뽑았다.
팟!
순간 차가운 검날이 매혹적인 검광을 흩뿌렸다.
그것을 본 존 라이튼의 눈이 찢어질 즉 커졌다.
믿을 수 없는 것 , 아니 보지 말았어야할 것, 보아서는 안 될 것을 보고 말았다는 감정이 뒤섞인 복합적인 표정이었다.
그러나 블루는 전혀 아랑곳하지 않았다. 거의 동시에 아슈의 목소리가 귓전으로 파고들었기 때문이다.
-휴우, 이게 얼마만이야. 난 나를 잊은 줄 알았잖아.
“인사는 나중에 하지.”
-젠장! 주인 잘못 만난 게 죄지. 하지만 한마디만 할게. 제발 앞으로 자주 좀 꺼내다오. 
이안에 있으면 얼마나 답답하고 심심한 줄 알아?
“알았다.”
그제야 아슈의 목소리가 사라졌다.
“난 준비가 되었는데 슬슬 시작해볼까?”
"그, 그것은......혹시!"
“혹시 뭐?”
“네가 들고 있는 것이.......”
“내가 들고 있는 이게 뭐?”
“뭐야? 신경전이야?”
“그것이 아니라.......”
“신경정도 아니라면서 자꾸 이렇게 번거롭게 할 것 없잖아.”
존 라이튼은 입 안에서 뱅뱅 도는 단어를 내뱉지 못하고 자꾸 주춤거렸다. 두려웠던 것이다. 아니라면 다행이지만 만에 하나 진실이라면.......
수수하면서도 고풍스러운 검신!
그 검신에 새겨진 저 눈에 익은 문양!
그리고 그립하단에 있는 불꽃의 음영!
그 모든 것에 딱 부합되는 검은 세상에 하나밖에 없었다.
그가 아는 한 그것은,

마검 아스타로트!

‘그 저주 받은 물건이 정녕 세상에 다시 나왔단 말인가!’
믿고 싶지 않았다.
상상조차 하기 싫었다.
그러나 눈앞에 보이는 것은, 그가 드래곤 레어에서 발견한 마법서적에서 본 그것과 너무나 흡사했다.
‘아냐, 아닐 것이다. 아니, 절대 아니어야 한다! 아니다. 아니다. 저것은 마검 아스타로트가 아니다. 
저주받은 검이 아니다, 아니다.’
몇 차례에 걸친 자기최면 끝에 그는 겨우 용기를 냈다.
그가 다시 입을 열었다.
“혹시 그 검.......”
“뭐야, 또야? 그냥 속 시원하게 물어라. 다 말해줄게.”
“아니지?”
“젠장, 이게 그렇게까지 신경 쓰이는 거야?”
“.......”
"별거 아냐. 내가 잡은 드래곤 레어에서 발견한 건데 꽤 쓸만하더라고. 
말까지 하는데, 들고 다니면 심심하진 않겠더라니까."
"설마 그 검의 이름이 아......스타로트?"
"어라, 아슈를 알아?"
순간 전신에 소름이 확 돋았다.
"그런데 이 검이 그렇게 유명한가?"
블루의 마지막 말은 존 라이튼에게서 살기를 이끌어내기에 조금도 부족함이 없었다.
그가 말했다.
“네가 가진 힘의 정체를 이제야 알 것 같다. 그 미무의 힘이라면 상상을 초월하는 너의 기세가 충분히 이해가 간다. 
하지만 나에게 걸린 이상 내 몸이 박살나는 한이 있다 해도 더 이상 그것이 세상에 모습을 드러내지 못하게 만들겠다!”
동시에,
우오오오옹!

존라이튼의 몸에서 오색찬란한 빛이 쏯아져 나왔다.
“응?“
존 라이튼의 발언과 동시에 블루의 입에서 흘러나온 당혹스러운 외침은, 곶 하늘한 미소로 탈바꿈했다.
씨익
“그래, 그렇게 나와야지.”
검을 곧추 세운 블루는 가볍게 발을 들어 바닥을 굴렀다. 동시에 믿을 수 없는 속도로 존 라이튼을 향해 날아갔다.
슈우욱!존 라이튼은 훌쩍 뛰어 그 공격을 가볍게 피한 다음 손끝을 블루에게 행한다.
“크림슨 파이어!”
존 라이튼의 외침과 함께 도마뱀 혓바닥처럼 불꽃이 날름 거리는 둥근 불의 공이 블루에게 날아왔다.
“헷, 이정도야......”
드레곤의 헬 파이어 공격도 막아낸 그가 아닌가.
“얼마든지 막아낼 수 있......읍!”
콰과과광!
한순간 거대한 폭발이 블루의 몸을 휘감았다.
한 템포 빨랐다. 미처 무슨 수를 쓰기도 전에, 무방비상태에서 터지고 만 것이다. 
게다가 헬파이어보다 몇 배나 강한 위력이었다.
그로 인해 반경 삼십 미터 안에 있는 타프레 나무 윗대가리가 모두 사라졌으며, 동시에 거대한 빛기둥이 만들어졌다.
고오오오오!
파슝!
빛기둥은 순식간에 구름을 뚫고 우주 저 멀리로 꼬리를 감췄다.
만약에 대지를 향해 쏘았다면 웬만한 섬 하난는 지도에서 꺠끗이 지워버릴 수 있을 만큼 지독한 파괴력이었다.
“하아하아......죽은 건가?”
존 라이튼이 거칠어진 호흡을 가다듬으면 더듬더듬 중얼거렸다.
꽤 지치긴 했지만 만족스러웠다.
기습이 성공한 탓이다.
만약에 탐색전을 거쳐, 회심의 일격을 교환하며 치고받는 고전적인 수순을 그대로 답습했다면 
아직도 승패가 갈리지 않았을 것이다.
그리된다면 체력적인 부담이 큼 그가 당하고 말았을지도 몰랐다. 따라서, 
흑자들은 그가 비겁했다고 손가락질할지라도 모르겠지만, 탐색하듯 눈을 속인 다음 회심의 일격으로 
승부를 결정지은 그의 판단이 옳았다.
그가 흡족한 웃음을 짓고 있을 때, 누군가 그의 목을 노리고 날아오고 있음을 느낄 수 있었다. 
방금 전에 그가 해치운 마검 아스타로트의 주인에 앞서 주목했던 사내였다.
막을 수 없었다.
‘저 사내를 생각하지 못하다니! 그러나 난 내 할일을 다했다. 악마가 세상에 혈겁을 일으키기 전에 막았으니, 
황태자저하께는 불충스러운 말이겠으나 지금 죽어도 여한이 없다.’
눈을 돌리자 경악한 눈으로 살기를 내뿜고 있는 블루 일행이 한눈에 들어왔다.
순간. 그는 오해라고 외치고 싶었다. 단지 단신들 일행인 척 행세하고 있던 악마를 죽인 것뿐이라고 
소리 높여 말하고 싶은 강한 충동에 사로잡혔다.
하지만 그것은 입안에서 맴돌 뿐. 입 밖으로 나오지 못했다.
바람 가르는 소리 때문이었다.
검이 날아드는 소리!그것을 느끼는 순간, 전신의 힘이 빠져나갔다.
잠시 방어막을 사용할까도 생각했으나 실행에 옮기지 못했다.
무리하게 기술을 쓴 탓에 마나의 흐름이 원활하지 못했기 때문이다.
방심한 결과였다.
‘애환이 많은 삶이었으나, 미련은 없다!’
그는 눈을 질끈 감아버렸다.
슈우우!
바로 그때,
“니콜라스!”
하늘에서 들려오는 친숙한 목소리에 니콜라스의 신형이 멈췄다.
“서,설마!”
“그녀석의 상대는 나다.”    
“주군, 살아 계셨군요!”
“블루대장!”
“대장!”니콜라스의 감격적인 음성에 이어 베르니스들의 목소리가 차례로
엘프의 숲에 메아리쳤다.
연기에 가려 아직 보이지 않지만 블루는 분명 살아 있었다.
 그 사실을 안 존 라이튼은 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 그가 모든
지식을 집대성해서 만든 최고의 공격력을 지닌 환광술이었다.
그런데, 살아 있다니!
믿을 수가 없었다.
 그는 귓가에 들린 것이 환청이기를 빌었다.
그러면서 자욱한 멎지 속을 뚫어질 듯이 바라보았다. 돌풍에 먼지구름이
걷혔다. 
그리고 일렁이는 흐릿한 인간형태 그림자.....
블루가 틀림없었다.
 주변에 방어벽처럼 푸른 막이 물결처럼 일렁이고 있었는데, 그것은
검에서 흘러나온 오러 블레이드의 변형처럼 보였다.
그 기운이 블루를 보호해준 것 같았다.
“큭큭큭큭.”
음산한 블루의 웃음소리.
“역시 드래곤을 잡을 만큼 강했어. 아주 짜릿하더군. 본좌의 검막으로 간신히 막았으니 말 다했지.” 
먼지와 연기가 완전히 걷힌 허공에 비릿한 웃음을 빼물고 서 있는 블루.
“어, 어떻게?”‘마검아스타로트의 힘을 나로서도 누를 수 없단 말인가!“
암담한 현실에 현기증이 났다.
“그렇게 놀랄 필요 없어! 이번 공격은 상당히 아팠으니까. 그럼
선공은 네가 했으니 이번에는 내가 가마. 슬슬 본게임을 즐겨봐야지?“
팟!
블루의 신형이 거짓말처럼 사라졌다.
시공을 초월한 듯 눈 깜짝할 사이에 존 라이튼의 코앞으로 이동한
블루는 말없이 웃고 있었다. 그러나 존 라이튼은 니콜라스의 공격을
받을 때처럼 어영부영 당하고만 있지 않았다.
 충분히 대비한 탓이다.
“레이 윙!”    
그가 허공에 떠오른 순간, 그가 있던 자리에서 거대한 폭발이 일어났다.
콰광!
바닥이 움푹 파이며 조금 전까지 수풀이 우거졌던 작은 숲이 먼지로
변해 흩어졌다. 그것을 본 존 라이튼의 표정이 무섭게 일그러졌다.
블루가 일부러 그가 피할 시간을 주었음을 깨달았기 때문이다.
 블루의 얼굴에 떠오른 비릿한 미소가 그것을 증명했다.
“큭큭, 너무 쉽게 당하면 안 되지. 날 너무 실망시키지 말게. 
최소한 내가 당한 만큼은 갚을 수 있도록 해줘야할 게 아닌가! 그렇지 않나?
“순간 존 라이튼은 발끈했다. 
고양이가 잡아먹기 전에 쥐를 가지고 노는 것과 같은 모양새였기 때문이다.
으드득!
존 라이튼이 이빨을 갈 때, 블루는 거머쥔 이슈에 강기를 불어넣었다.
우웅웅!
괴이한 진동음과 함께 검에 푸른 오러 블레이드가 맺혔다.
“이번엔 기대해도 좋다!”
“치잇!”
존 라이튼은 주위에 수백 개의 불공을 만들어 응수했다.
“나도 이제 요령은 그만두지.”
“큭큭, 진즉에 그렇게 나왔어야지.”
팟!
콰과과과쾅!
스팟!
퍼버버펑!
누가 마법사들이 검사보다 약하다고 했던가?
존 라이튼의 순간이동과 연이어 터지는 환광술의 오묘한 조화는
블루의 빠른 움직임을 충분히 봉쇄하고도 남을 정도였다.
드래곤 슬레이어들의 전투!
그 앞에서 니콜라스를 포함한 베르니스들은 입을 크게 벌린 채,
이지를 상실한 표정으로 전투에서 눈을 떼지 못했다.
그런데 블루와 존 라이튼은 보이지 않은 채,
번쩍!
콰콰쾅!
온통 빛과 폭발뿐이었다.
그나마 니콜라스는 베르니스들과 달리 블루와 존 라이튼의 신형을
따라잡고는 있었으나, 여기다 싶으면 어느새 저쪽에 가 있고 저
쪽이다 싶으면 이쪽에서 싸우는 식으로 동에서 번쩍 서에서 번쩍
하는 통에 정신이 사납긴 마찬가지였다.

 이미 그들의 움직임은 인간이 상상할 수 있는 범주를 벗어나 있었다.
초인, 아니 인간의 모습을 한 괴물들의 전투였다.
어느 덧 그 전투도 막바지를 향해 치닫고 있었다.
“헉헉.”
“헉헉.”
한동안 서로를 노려보며 숨을 몰아쉬던 두 사람.
블루가 먼저 입을 열었다.
“대단하군, 늙은이. 나이를 헛먹은 건 아닌가봐, 큭큭.”
진심이었다. 솔직히 자신과 이렇듯 대등하게 싸울 수 있는 존재가
있을 거라곤 상상도 못했다.
 ‘아직도 전성기 때 힘을 모두 되찾은 것은 아니지만, 생사경에 다다른
나와 대등한 존재라니! 큭큭, 즐겁군. 이곳이 자꾸 마음에 들어‘
솔직히 무림은 너무 심심했다.
 생사경을 넘어 거의 신선의 경지에 오른 그를 누가 감히 넘보겠는가!
 하지만 이곳은 달랐다. 그와 비등한 능력을 지닌 인간도 있고, 승리를
장담하기 힘든 괴물들이 수두룩하다. 특히 그 드래곤이라는 존재.
 그러나 그것만이 전부가 아니다. 마계라는 곳이 있고, 그곳에 마왕이라는
이름의 괴수가 도사리고 있다고 하지 않던가.
 그것을 생각하는 것만으로도 가슴이 뛰었다. 죽음의 문턱에서
호흡이 점점 가팔라지고, 전신은 땀과 먼지로 얼룩진 지 오래다.
 그런데 어찌 가슴이 뛰지 않겠는가!
 그는 오랜만에 존 라이튼이나 아이린 공작과 같은 강자들과의 만남을
통해 살아 있음을 느꼈다. 온몸 구석구석에서 역동적으로 용솟음치는
이 환희의 물결!
 이 느낌을 어찌 말로 다 표현할 수 있으랴.
 그러나 존 라이튼에게는 블루의 감탄사가 비아냥거리는 말로밖에
들리지 않았다.
 “크윽, 억울하다. 악마의 준동을 막아내지 못하고.....이렇듯 죽음
직전에 인간세상의 파멸을 봐야만 하다니!“    
”응?“
블루는 갑자기 기분이 나빠졌다.
“누가 악마란 말이냐?”
“누구긴? 여기 악마가 너 말고 누가 또 있다고!”
“내가 악마라고?”
“그럼 아닌가?”
“당연하지. 난 신선이라는 말까지 들은 사람이다! 그런 본좌가 악마라고?”    
블루는 정말 이해할수 없다는 표정으로 존 라이튼을 잔뜩 노려
보았다.
 존 라이튼은 그 살기등등한 분위기에 압도당하고 말았다.
 “네가 악마가 아니라면 다시 묻겠다! 그것이 마검 아스타로트가
아닌가?“ 그제야 블루는 고개를 끄덕였다.
문득 이슈에게 들은 말이 떠오른 것이다.
“마검 아스타로트가 맞다!”   “그렇다면, 네가 바로 아스타로트의 주인이란 애기 아니냐? 그런데도
네가 악마가 아니라고 말할 수 있느냐?“ 블루가 고개를  끄덕였다.
그러나 수긍한다는 의미가 아니라, 존 라이튼이 하는 말을 이해했다는 뜻이었다.
“하지만 오해다.”
“오해?”    
“이슈의 현재 주인은 내가 맞지만, 과거의 주인은 내가 아니었다.”    
“그게 무슨 차이가 있다는 거지?”
무슨 개소리란 말인가?
과거의 주인은 뭐고 또 현재의 주인은 뭔가? 도대체 그 둘 사이에
무슨 차이가 있단 말인가?
 그리고 보니 좀 이상하긴 했다. 마검 아스타로트의 주인이 되면
인성을 빼앗긴 채 살인을 일삼는 악귀로 변한다고 했는데, 그렇다고
말하기에 눈앞의 저 사내는 이성적이지 않은가.
 블루는 자신이 알고 있는 사실을 모두 털어놓았다.
 “흠.....그런 일이.....” 존 라이튼은 블루의 말이 과연 사실인지 의구심을 갖는 한편, 그게
사실이라면 큰 문제는 아니라고 안도하기에 이르렀다.
 드래곤 로드조차 어쩌지 못하고 봉인되고 만 악마라니!
거기다 마검 아스타로트가 다시 깨어나면 그 악마도 깨어날 것이라는
예언은.....
 블루는 존 라이튼이 계속 의심을 떨치지 못하는 듯하자 들고 있던
아슈를 건네주었다.
존 라이튼은 의심쩍은 눈으로 조심스럽게 그 검을 받아들었다.
동시에 그는 깜짝 놀랐다.
귀청이 떨어질 만큼 시끄러운 비명소리 탓이었다.
 뭐야뭐야뭐야뭐야뭐야아! 이번에는 웬 늙은.....어머, 안녕하세요.
저는 아슈라고 해요.
금세 나긋나긋해진 목소리에, 얼굴은 보이지 않지만 방긋방긋 웃는
모습이 그려졌다.
그리고 잠시 후.
“허허, 그래그래. 그렇단 말이지.”
 ..........
“그래, 착하구나.”
한동안 알콩달콩 이야기하는 분위기를 연출하는데, 마치 노인과
말괄량이 손녀딸 같아 보는 이들은 그만 어안이 벙벙해지고
말았다.
 그렇게 다시 약간의 시간이 지나고,
“그럼 다음에 또 보자.”    인사말을 끝으로 존 라이튼은 블루에게 검을 돌려주었다.
그리고 잠시 머뭇거리던 존 라이튼은 이내 미안한 표정으로 블루를
향해 고개를 숙였다.
“부디 내 실수를 용서해주게.”     
블루에게 고개를 숙이는 존 라이튼을 보며 다들  놀라움을 금치
못했다. 베르니스들의 가슴속에 어느새 존 라이튼에 대한 좋지 않은감정이 싹트고
있었다.
 전설이 고개를 숙여 사과할 줄 상상도 못했던 것이다.
그러나 블루는 피식 웃었다.
“난 즐거웠네. 그럼 된 거 아닌가?”
존 라이튼이 감탄스러운 눈빛으로 블루를 바라보았다.
‘보통사람은 아니라 생각했지만, 죽음의 위협마저 너그럽게 용서해줄
만큼 넓은 가슴의 소유자일 줄이야!‘
“고맙소.”
“고마울 필욘 없어. 정 미안하거든 나중에 다시 한 번 붙어보자.”
 그 말에 존 라이튼은 다시 한번 감탄했다. 그의 어려운 상황을
무마시켜주기 위해, 그러니까 그에 대한 배려 차원에서 일부러 거칠게
말하는 것이라 생각했기 때문이다. 물론 그것은 오해였다.
‘저런 사내라면.....’
거기까지 생각하고 슬쩍 태자 쪽으로 돌아보니, 자신이 블루에게
허리를 숙이며 사과하는 모습에서 당황하고 있는 듯했다.
그는 슬쩍 미소를 지었다. 나이가 어려 아직 블루라는 사내의 속
깊은 내면을 읽지 못하고 있는 것 같다고 생각한 것이다.
‘저 사내는 어리신 태자저하께 꼭 필요한 인재다. 저 사내 하나만
얻을 수 있다면, 헤르마틴의 앞날은 과거 헤르마티아 대륙의 패자
헤르마티아 대왕의 전성기를 맞을 수도 있을 것이다.‘
 그는 곧 어떻게 하면 블루를 황태자에게 종속시킬 수 있을까에
대해 염두를 굴리기 시작했다. 그러나 한참이 지나도록 뾰족한 수가
떠오르지 않았다.
‘서둘지 말자. 시간이 지나면 반드시 뭔가 좋은 생각이 떠오르겠지.’
그는 황태자를 집안에 모신 다음 블루를 초대했다.
“같이 식사나 할 텐가?”
“그러고 보니 배가 고프군.”
“그렇게 뛰어다니고 배가 안 고프다면 그거야말로 이상한 거지.
어때, 초대에 응하겠나?“
“그러지.”
블루가 안으로 들어가자 존 라이튼은 뒤에서 멀뚱히 서 있는 베르니스
일행들까지 엘프들이 자신을 위해 만들어준 집으로 초대했다.
“거기, 뭣들 하나? 어서 안으로 들어가지 않고.”
존 라이튼의 집은 겉에서 봤던 것보다 넓고 깔끔했다.
하지만 마법사는 마법사인지 모든 벽면이 책장으로 이뤄져 있었고,
그 책장 가득히 책이 꽂혀 있었다.
“거기 식탁에 앉게.”
넓은 식탁은 블루 일행들과 황태자 일행들이 앉기에 부족함이 없었다.
마지막으로 자리에 앉은 존 라이튼이 손을 비비며 말했다.
“태자저하를 지켜준 점 정말 고맙네.”     
“돈 받고 한 일이니까, 너무 그렇게 고마워할 필요 없지.”    
“하지만 아직 받지 않았다고 들었는데?”
“그럼, 지금 계산해주겠나?”
블루의 말에 존 라이튼이 피식 웃으며 블루의 눈을 빤히 바라보았다.
“흠, 지금 줘도 상관없지만, 혹시 이번 기회에 한  밑천 벌어볼
생각은 없나?“   
”난 돈은 별로 필요가 없는데.“    
블루의 담담한 목소리에 존 라이튼이 당황했다.
“돈이 필요없다고?”    그러나 곧 그는 고개를 끄덕였다.
블루라면 돈은 물론 마음만 먹으면 원하는 것은 뭐든지 얻을 수있을 터. 
게다가 그와 마찬가지로 권력이나 돈에 큰 관심이 없는
부류일 가능성도 배제할 수 없었다.
 그래서 그것을 역이용하기로 마음먹었다.
“아니, 이사람 못하는 소리가 없군. 돈이 얼마나 중요한 줄 아는가?
돈이 없으면 집도 못 사고 밥도 먹지 못하고 결혼도 못하네. 이제
알겠나? 돈으로 못하는 것은 거의 없지. 돈이.....그러니까 돈은.....
돈과....돈으로.....“    
돈돈돈으로 시작해 돈돈돈으로 끝났다.
그리고 돈타령은 다시 이어졌다.
“그러니까 한마디로 세상을 살기 위해서 필수불가결한 것이 바로
돈이라는 것이지. 돈은 정말이지 없으면 안 된다는 거지. 이제
잘 알겠는가, 헉헉헉헉헉!“     
숨도 쉬지 않고 남발한 돈에 관련된 말말말.
그리고 존 라이튼의 얼굴은 새하얗게 질려 있었다.
다들 그를 속물로 생각할 게 분명했다.
하지만 자신의 목적만 이루면 됐지, 그것이 무슨 대수란 말인가.
일단 블루를 고민에 빠지게 만드는 데는 성공한 것 같았다.
고심에 고심을 거듭한 그가 나직이 한마디 했다.
“그런가?”   
“ 물론이지!“
존 라이튼이 다시 열변을 토하자 블루는 베르니스한테 눈길을 주며
물었다.
“넌 어떻게 생각해?”    
“돈?”
“응.”   
“당연히! 존 라이튼님 말씀이 옳지!”
“정말 그렇게 생각해?”
“너 남자지?”
“갑자기 무슨 소리야?”
“네 이름이 블루 맞지?”
“야, 그만해.”
“당연한 걸 자꾸 물으니까 화나지?”
“......”    
“나도 마찬가지다. 당연한 걸 자꾸 물으니까 화가 나려고 해.”
“그 정도야?”    
“한번 생각해봐. 너 돈이 없으면 어떻게 xxx{삐리릭}를xxx{삐리릭}할수 있겠어. 
xxx{삐리릭}도 못해!여하튼 돈이란 무조건 많으면많을수록 좋은 거야.“
존 라이튼이 열 올리는 것이 듣기 싫어 물어본 것인데, 
오히려 베르니스가더 열을 올리고 있었다.
 블루는 내친 김에 텐시와 스콜에게도 물어보았다.
그들도 비슷한 반응을 보였다.
블루가 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
“지금까지 내가 잘못 생각하고 있었나? 모두가 그렇다면 그런
거겠지?“     
그때 클루토를 포함한 몇몇이 내심 피 끓는 심정으로 외쳤다.
‘아니야!’
그러나 존 라이튼의 살기에 짓눌려 찍소리도 못했다.
“그래, 돈이 정말로 중요한가 보군. 그런데 그 이야기는 왜 꺼낸거지?“
 블루가 수긍을 표시하자 존 라이튼의 얼굴에 환한 미소가 피어났다.

 황태자나 죠셉, 미사메르티가 경악에 겨운 얼굴로 뒤에서 바라보고
있었지만, 그는 전혀 아랑곳하지 않았다.
“더 큰 돈을 만질 생각 없나?‘
“응? 난 이미 보석이 아주 많은데?”
좌르르륵
반짝반짝
‘허억!’
블루가 허리춤에 있던 보석주머니를 까뒤집는 순간, 황홀하기 이를
데 없는 보석들이 식탁 위를 가득 채웠다.
 그것을 본 황태자와 죠셉, 존 라이튼은 한동안 벌어진 입을 다물지
못했다.
 그러나 곧 존 라이튼은 정색한 얼굴로 열변을 토했다.
“아니, 아니야! 이건 돈이 아니잖아! 돈은 바로 이게 돈이라고. 이렇게
동그랗고 금으로 된 이런 동전이 돈이란 말이야! 이런 보석같은 것은
전혀 쓸모가 없어!“    
”어째서?“
“돈이 아니기 때문이지!”
블루는 슬쩍 고민하더니 곧 입을 열었다.
“그런가?”
“물론이지!”
 아니야아아아!
등 위에서 베르니스들이 경악에 가까운 표정과 발광에 가까운 몸짓으로
외침을 토해냈지만, 어느 것도 블루에게 전달되지 못했다.
 “물론 그것도 있으면 때로 유용하긴 하네. 
그러나 앞서도 말하지않았는가. 많으면 많을수록 좋은 게 돈이라고.“
블루는 눈을 끔벅거리며 고개를 끄덕였다.
“그렇군.”
“어때, 그 좋은 돈을 더 벌고 싶지 않나?”
순간 블루는 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다.
“그, 그러지 뭐. 그러고 보니 더 벌고 싶기도 한 것 같고 아닌 것같기도.....“
”아니긴 뭐가 아니란 말인가! 가슴에 손을 얹고 생각해봐. 
당연히벌고 싶은 마음을 느낄 수 있을 테니까.
그게 바로 자네 욕망이란말이네! 
그렇다면 벌어야지 않겠나? 그렇지 않은가?“
“그,그렇겠지.”그제야 존 라이튼은 환한 웃음을 지으며 자리에 앉았다.
 흥분해 열변을 토하다보니 자신도 모르는 사이에 일어나 있었던것이다.
“그럼 돈을 벌어야겠지?”
끄덕끄덕
“그럼 돈을 벌도록 도와주겠네.”   끄덕끄덕
“어떻게 돈을 버냐면 말이지, 황태자 저하가 앞으로 할 일이 있는데
그것을 도와주면 되네. 그럼 자네가 원하는 만큼 돈을 벌 수 있을거야.
아니, 더 많을 수도 있네.“  ”그래?“
블루가 고개를 갸웃거렸다.
“그렇다니까! 어때, 황태자저하를 도와주겠는가?”    
순간 죠셉과 황태자의 눈에 이채가 떠올랐다.
존 라이튼이 어째서 지금까지 저런 모습을 보였는지 알 것 같았기때문이다. 
존 라이튼은 지금 블루를 장차 일어날 전쟁에 끌어들이려 하고 있었다.
블루는 선뜻 대답하지 않았다.
"흠“
“고민할 것 없다니까!”
“흐음, 그래. 까짓 거 도와주지.”
“우하하하하하! 잘 생각했네!
존 라이튼은 신이 난 얼굴로 블루의 등을 소리나게 두들겼다.
“그런데 언제까지 도와주면 되지?”
블루의 물음에 존 라이튼의 눈이 빛을 발했다.
이윽고 그가 힘주어 말했다.
“제국을 되찾을 때까지!”    
그제야 정신을 차린 블루. 뒤늦게야 정신을 차린 이유는 존 라이튼이
생각할 틈도 주지 않고 정신없이 몰아붙인 탓이다.
 그 정신 공격에 꼼짝없이 당하고 만 것이다.
피식
한동안 계속 고개를 끄덕이던 블루의 입가에 미소가 걸렸다.
그 미소를 보는 순간 존 라이튼은 갑자기 불안해졌다. 
그가 안 하겠다고말을 번복할 수도 있었기 때문이다.
그러나 그가 우려했던 일은 일어나지 않았다.

“좋아, 도와주지. 네 녀석이 얍삽하게 군것이 솔직히 마음에들지 않긴 하지만, 
도와주겠다, 단!“    
”단?“
꿀꺽
마른침을 삼키는 순간 터져 나온 블루의 나직한 음성이 천둥처럼
들려왔다.
“친구로서!”    
히쭉
“그리고 태자저하, 우선 해줄 말이 있다.”
반말이었다.
그러나 그 누구도 이의를 제기하지 못했다.
황태자 본인이 가만히 고개를 끄덕이는데, 누가 감히 나설 수 있겠는가.
그때 블루가 주머니에서 뭔가를 꺼내 식탁을 강하게 내리쳤다.
딱!
모두 놀라 블루의 손바닥이 놓인 식탁 위에 시선을 집중했다.
블루의 손바닥 아래 뭔가가 있음을 깨달은 것이다.
블루가 슬그머니 손을 떼자 그곳에는 금으로 만들어진 원형 메달이
놓여져 있었다.
“서,설마 이것은.....”    존 라이튼과 황태자 그리고 죠셉은 경악을 금치 못했다. 
친숙하다못해 익숙한 문양이 그 메달에 새겨져 있었기 때문이다.
“블러드 핸드!”    
“그렇소!”
“서, 설마 그대가?”    
끄덕고개를 끄덕인 블루는 황태자의 앞으로 가 한쪽 무릎을 굽히고
말했다.
“블러드 핸드 제 2기단장 블루, 대 헤르마틴 제국의 케산베르트
헤르마틴 2세 황태자 전하를 배알합니다.“    
동시에 니콜라스와 베르니스, 스콜, 텐시, 클루토가 무릎을 굽히며
합창하듯 입을 열었다.
“대 헤르마틴 제국의 황태자 전하를 배알합니다!”
순간 그 자리에 있던 모든 사람들의 호흡이 멈춰졌다. 블루와 그의
일행들의 갑작스런 발언과 행동에 놀란 탓이다.
존 라이튼의 두 눈에는 이슬이 맺혔다. 그 상태로 그는 블루의 옆에
한 쪽 무릎을 굽힌 채 입을 열었다.

“태자저하, 이처럼 충직한 신하들을 얻으심을 진심으로 감축 드리옵나이다.”     
“.....”
 잠시 할 말을 잃은 케산베르트 헤르마틴 2세가 흐느끼듯 입을 열었다
 눈가가 눈물로 젖어 있었지만, 눈동자만큼은 강한 빛을 발하고
있었다.
 “나는 죽을 때까지, 아니 죽어서도 지금 이 자리를 결코 잊지 않을,
아니 못할 것이오. 존 라이튼 경, 죠셉 경, 블루 경, 니콜라스 경, 베르니스 경,
스콜 경, 텐시 경 그리고 끝으로 클루토 경!
 죽는 날까지 그대들 이름을 머릿속에서 지우지 않을 것이며, 짐이
얻은 만큼 그대들도 얻을 것임을 헤르마티아 대제 앞에 굳게 맹세하겠소!“    
”성은이 망극하여이다!“



1. 오제를 모으리라

"끄응, 그럼 괜한 짓을 하며 속을 보인 거군."
존 라이튼의 말에 다들 키득거렸다. 물론 존 라이튼의 얼굴이 붉어진 것은 두말 할 필요 없었다. 
그는 상황을 반전하기 위해 서둘러 말을 돌렸다.
"그럼 어떻게 태자저하를 만나게 된 건가?"
"자네가 처음 생각했던 것처럼 뭔가 목적이 있어 만난 게 아니라, 
우연히 그 부근을 지나가는데 비명소리가 들리더군."
"그러니까 그 사람들을 구해주기 위해 갔다가 우연히 태자저하를 만나게 된 것인가?"
그렇게 물은 존 라이튼은 혼자만의 상상의 나래를 펼쳤다. 
'역시 내 눈이 틀리지 않았군. 기사에게 가장 필요한 무용은 이미 뛰어난 무공으로 입증했고, 
성실성 또한 믿음이 간다. 성실하지 않다면 저렇듯 무공이 뛰어날 리 없으니까. 
하는 행동은 예를 중시하는 것 같지만, 예의나 경건, 겸양과는 거리가 먼 것 같다.

그러나 약자를 보호하는 영웅심만큼은 높이 사지 않을 수 없군. 
태자저하를 만나 뵙게 된 계기가 그러하니 말이야. 정말 대단한 친구야. 
주군에게 저처럼 인재가 모이는 것은 아직 헤르마틴이 건재하다는 것을 암시해주는 것이겠지.'
존 라이튼이 만족스러운 표정으로 고개를 주억거리는데, 블루가 마무리했다.
"재밌겠다 싶어 덫을 놓고 기다리고 있는데, 죠셉하고 태자저하께서 뛰어 들어오시더군."
순간 베르니스들의 턱이 쩍 벌어졌다.
'아' 다르고 '어' 다르다는 것을 뼈저리게 실감한 탓이다. 
그럼에도 여전히 최대한 오해해달라는 식으로 거침없이 말하는 블루를 바라보며, 
'역시 우리 대장이야!' 하고 고개를 끄덕이는 자신들에게 회의감마저 느껴질 지경이었다.
'에휴!'
그들이 이제 될대로 되라며 한숨을 내쉬는 찰나, 잠자코 있던 존 라이튼이 갑자기 미친 듯 웃어대기 시작했다.
"푸하하하"
존 라이튼의 그런 모습을 보며 베르니스들이 혀를 찼다.
'조금 전 싸우면서 머리를 심하게 다쳤나보군. 그렇지 않고서야.......'
그러나 존 라이튼은 그런 그들의 생각을 아는지 모르는지 여전히 웃음을 그치지 않았다. 그가 말했다.
"역시 자네가 아주 마음에 드네, 큭큭."
'자신을 포장하기 바쁜 녀석들이 널린 세상에서, 
저처럼 거친 말투를 사용해 일부러 자신의 성품을 숨기고 공을 드러내지 않으려고 하다니! 
성격이 꼬였다 하더라도 믿지 않을 수가 없지, 큭크큭.'
하나가 좋게 보이니, 모든 게 좋게 보였다.
반면 블루는 상대가 너무 즐거운 듯 웃어대자 오히려 기분이 나빠지고 말았다.
자신이 기대하던 반응이 아닌 탓이다.

"뭔가?"

"아니, 아무것도 아니네, 큭큭. 여하튼 자네에 관해서는 전혀 걱정할 게 없겠어. 자네 같은 사내는 배신을 모르니까. 
블루의 인상이 무섭게 일그러졌다. 과거 무림에서 똑같이 말했던 사내가 떠올랐기 때문이다.
"젠장, 그 미친 황족 나부랭이 같은 녀석이 여기 또 하나 있다니!"
"지금 자네 그 표정은 나와 똑같은 성격을 가진 사람이 떠올라 기분 나쁘다는 표정이군."
뜨끔
"시끄러! 자네 같은 인간이 두 명이나 있으면 짜증나서 어떻게 세상을 살라고?"
블루는 버럭 고함을 질렀다.
"아니면 아니지, 웬 성질인가, 큭큭."
존 라이튼의 따뜻한 눈빛이 블루에게 향했다. 
순간 블루는 기분이 나쁘다는 듯 투덜거렸다. 
어찌 눈빛마저 같단 말인가.
"그런데 식사는 어찌된 거야?"
"아아, 식사 말인가? 조금만 기다리게. 
곧 준비될 걸세. 
갑자기 인원이 늘어나는 통에 준비가 조금 늦나보군."

"제길! 그렇게 눈치를 줄 생각이었다면 처음부터 부르질 말든가, 
난 밥 가지고 장난치는 녀석이 제일 싫어."
"하하! 장난일세, 장난."
블루가 계속 투덜거려도 존 라이튼의 얼굴에서 웃음이 떠나지 않자, 
죠셈을 포함한 일행들은 고개를 좌우로 천천히 흔들었다.
'에휴, 대장만큼 괴짜가 또 있었군.'
'끔찍하다. 대장 하나로도 모자라 하나가 더 생기다니! 
벌써부터 머리가 다 지끈거리는군.'
'존 라이튼님께서 저토록 망가지시다니! 오호, 통재로다.'
그 와중에 황태자만은 의미심장한 미소를 지으며 존 라이튼과 
블루를 번갈아보며 아랫입술을 지그시 깨물었다. 
달아오르는 자신의 심정을 조금이나마 감춰보기 위해셔였다.
'선황이시여, 하늘에서조차 굽어 살피시어 아들의 모자람을 
이렇게 믿음직한 수하들로 채워주신 은혜 무엇으로 보답하오리까? 
부덕한 자식이지만, 선황의 그 크신 사랑으로 잃어버린 왕국을 
되찾아 후세를 빛내는 존재가 되겠습니다.'

황태자는 눈에 맺힌 이슬을 아무도 모르게 훔쳐내며 미소를 지었다.
식사를 마치고 얼마 후, 존 라이튼은 황태자를 찾아갔다. 황태자는 자기 옆집 손님방에서 묵고 있었다. 
그는 그게 마음에 걸렸다. 똑똑. 옆집에 도착한 존은 깊게 심호흡을 하고 나서 문을 두드렸다.
"들어오시오."
황태자의 말에 존 라이튼은 정중히 문을 밀고 들어갔다.
"오오, 존 라이튼 경이군요. 이리 앉으세요."
태자는 반가운 얼굴로 존 라이튼을 손수 반겼다. 그에 존 라이튼은 감격한 표정으로 고개를 숙였다.
"망극하옵니다."
"하하. 괜찮습니다. 괜찮아요. 편하게 말씀하세요."
존 라이튼은 그 즉시 고개를 끄덕이고 말을 이어나갔다.
"전하, 어디 불편하신 곳은 없으십니까?"
"없습니다. 아주 편합니다. 지금껏 이렇듯 편한 적이 없음이라 할 만큼 평안 그 자체입니다. 
마치 지금까지의 근심이 모두 어디로 갔는지 아리송할 정도입니다. 으하하하."
존 라이튼은 말없이 미소를 지었다. 살아 있더면 할아버지 미소가 저러할까? 황태자는 괜히 눈시울이 뜨거워졌다.
그 폭풍전야와도 같이 피가 말릴 정도로 고요하던 황궁에서 찾지 못했던 그 무언가를 이곳에서 찾은 것 같았기 때문이다.
"책을 읽고 계셨군요?"
존 라이튼이 책상 위에 놓인 책을 바라보며 물었다. 황태자는 대답하지 않았다. 거기까지 변한 게 하나도 없다.
존 라이튼은 말없이 고개를 끄덕였다. 스스로 변한 게 전혀 없다고 생각했는데, 
아닌 것 같았다. 황태자 모습을 바라보고 있노라니, 자신의 변화가 자꾸 눈에 들어왔다. 
그는 잠시눈이 피로해 눈을 슬쩍 감았다가 떴다.
"다행이군요. 혹시나 불편하실까봐 걱정했습니다."
"하하. 고맙습니다."
"별말씀을요."
"그런데 참 이상합니다."
"무엇이 말이옵니까?"
존의 정중한 질문에 황태자는 한숨을 내쉬곤 말을 이었다.
"아이러니컬하게도 이렇듯 평온하다 보니, 자꾸 불안감이 머리를 치켜드는군요. 어째서 그런 것일까요?"
"어찌 그런 약한 모습을?"
"글쎄요, 전 약한 모습이라고 생각하지 않습니다. 오히려 당연한 결과라고 받아들이고 있습니다."
황태자는 존을 주시하며 크게 심호흡을 했다. 그리고 부드러운 미소를 머금으며 입을 열었다.
"모든게 너무 급격하게 바뀌어버렸습니다. 어리광을 피울 시간이 며칠 전후로 말끔히 사라져버린 겁니다."
"저..저하"
"괜찮아요. 저도 잘 알아요. 지금 이것도 어리광이라는 사실을 말입니다. 라이튼 경께 그저 미안할 따름입니다. 예."
힘주어 말하며 억지로 눈물을 참는 어린 황태자! 그 모습에서 가슴에 맺힌 한이 생생하게 느껴졌다. 
어리광을 부려도 모자란 나이에....... 얼마나 고통스러우시면 울지도 못하시는 것을까. 
존 라이튼의 주름진 눈가에 이슬이 맺혔다. 곧 가슴 시리도록 차가운 눈물이 얼굴을 적시며 흘러내렸다.
"괜찮습니다. 태자저하."
태자는 무슨 생각에선지 담담한 표정으로 눈물을 흘리는 존의 모습을 주시하며 빙긋 웃었다. 
그럴수록 존은 가슴이 찢어지고 멍울지는 느낌이 들었다. 저 어린 소년의 가슴에 얼마나 많은 슬픔이 
담겨 있기에 저런 표정을 지을 수 있단 말인가. 자신의 가슴에 안아 그의 눈물을 받아 주고 싶었으나, 
차마 손을 뻗을 수 없었다.

황태자가 어떠한 마음가짐으로 자신의 눈앞에 서 있는지를 알 것 같았기 때문이다. 
자신의 손길에 흔들릴까 두려웠던 탓이리라. 
황태자가 입을 열었다.
"지금의 모든 순간이 마치 꿈결처럼 느껴집니다. 저에게 충성을 맹세해준 블루 경들을 포함해 
이처럼 죽은 줄만 알았던 라이튼 경이 제 눈앞에 있으니 말입니다. 행복하지만, 
불안한 이유는 어쩌면 어느 순간 눈 녹듯 사라지지 않을까 하는 잡념 때문인 것 같아요."
"걱정 마십시오. 결코 사라지지 않을 것입니다."
끄덕끄덕
"예, 저도 이제는 알 수 있습니다. 꿈이 아니라는 사실을....... 이제 아바마마의 명을 따를 때인 것 같습니다."
"명이라니요?"
존 라이튼이 의혹어린 눈빛으로 바라보자 황태자가 피식 웃었다.
"아버지께서는 돌아가시기 전 저를 불러 말씀하셨습니다."
"설마?"
"예. 맞습니다. 평소에도 자주 말씀하시던 오제에 관련된 것이었지요."
"그렇군요."
그제야 존 라이튼은 희미하게 미소를 지었다. 선황 역시 전혀 변하지 않은 것이다. 
이순간 존 라이튼의 표정이 변했다. 황태자가 이런 말을 꺼낸 진의를 파악한 탓이다. 
그런 존 라이튼의 눈빛을 읽었는지 황태자는 고개를 다시 한번 끄덕였다.
"저는 이 일을 계기로 지금까지 약한 모습을 완전히 버리고 전 대륙을 통일할 생각입니다."

"저..저하!"

"피를 불렀으니......."
황태자의 눈빛이 이글이글 타올랐다. 그리고 비장한 목소리르 외쳤다.
"반드시 피로 갚아줘야겠지요."
존이 눈을 질끈 감았다. 가장 우려했던 현실이 눈앞에 닥친 탓이다. 하지만 운명이었다. 
정해진 운명! 황태자의 선택을 이미 짐작하지 않았던가! 게다가 늘 가장 밝은 빛으로 
하늘을 가로지르던 미혹성이 붉게 변하며 그 주변의 별들이 빛을 잃지 않았던가!
이윽고 피로에 찌든 듯 붉게 충혈된 존 라이튼의 눈이 조심스럽게 떠졌다.
"존 라이튼경, 도와주실 거죠?""
한순간 두 사람의 눈빛이 희비가 엇갈리듯 반짝거렸다.
"존 라이튼 경!"
흔들리는 눈빛을 급히 갈무리한 존 라이튼이 천천히 고개를 끄덕였다. 
그리고 거친 나무 바닥에 무릎을 꿇어 예를 갖추며 입을 열었다.
"저하의 뜻이라면."
그 한마디에 황태자의 얼굴이 환해졌다. 그가 말했다.
"고맙습니다. 정말 고마워요. 전 라이튼 경이 저를 도와줄 거라고 굳게 믿고 있었스니다."
존은 말없이 미소만 지었다. 차마 입이 떨어지지 않았기 때문이다.
"이로써 됐습니다. 경 덕분에 저의 짐이 덜어지는군요."
황태자의 시선이 창밖을 향했다. 존 라이튼은 그런 황태자의 빛나는 눈동자를 
측면에서 조용히 바라보았다. 그러나 자기 생각에 빠진 황태자는 그것을 느끼지 못했다.
'선황이시여!'
내심 중얼거리며 눈을 감자, 선황의 묵직한 목소리가 귄가에 울리는 듯 했다.

"태자여, 내가 이루지 못한 대륙 패자의 길을 태자가 이루길 바란다."
"아바마마, 어찌 부족한 제가 그것을......."
황제의 후덕한 미소가 그려진다.
"가능하다."
"하오나."
"오제를 모으라! 오제를!"
"오제라 하심은......."
"그렇다. 용지인신충의 오제를 뜻함이다."
"......."
"짐은 천운이 없어 오제를 만나지 못했느니라. 하지만 태자라면 가능할 것이다. 
누구보다 헤르마티아 대제의 혼이 깃들어 있으니까."
"소자는 모르겠습니다."
"아직은 모르겠지만, 언젠가 하늘이 답을 줄 것이다. 아직도 눈앞에 선하구나. 
짐이 태자를 얻을 때, 하늘에서 들리던 헤르마티아 대제의 음성이 말이다."
황제의 시선이 하늘을 향한다. 반대로 태자의 고개는 아래로 떨어졌다. 
믿지 못함은 둘째치고 부끄러움에 몸 둘 바를 몰랐기 때문이다. 
그때 다시 들리는 황제의 음성! 그 음성은 꿈결에 들리는 자장가처럼 부드러웠다.
"용이 있으면 두려움이 없으므로 남에게 굴욕 당할 일이 없다. 
지가 있으면 어떤 상황에도 대응할 수 있으므로 쉽게 교란되지 않는다. 
인이 있으면 따스한 배려로 많은 심복을 거느릴 수 있다. 
신이 있으면 남을 속이지 않으므로 신뢰를 얻을 수 있고, 
충이 있으면 두 마음을 품지 않는다." "......."
"태자자여, 오제를 모으라!"
"아바마마."
"대륙의 패자! 그것이 태자 너의 운명이기 때문이다!"
황태자와 존 라이튼은 동시에 눈을 떳다.
'선황이시여'
그때 황태자의 목소리가 존 라이튼에게 들려왔다.
"들으셨습니까? 들으셨습니까? 선황의 음성을?"
황태자의 말에 존 라이튼이 도무지 믿을 수 없다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
지금 자신이 들은 건 결코 환청이 아니었다. 그래서 믿을 수 없었다.
그러나 곧 황태자 말이 자신의 생각과는 사뭇 다르다는 사실을 깨닫고 길게 한숨을 내쉬었다. 
그것은 단순히 은유적 비유에 불과했을 뿐이다.
"저는 늘 듣습니다. 잠을 잘 때, 잠에서 깨어날 때, 세수할 때, 책을 읽을 때도 선황의 음성이 들립니다. 
이것은 꿈이 아닙니다. 꿈이라면, 환청이라면 그토록 선명하게 들릴 이유가 없으니까요."
"......."
"그래서 전 오제를 모아야 합니다."
뭔가 핀트가 어긋난 말 같았지만, 그 안에 담겨 있는 황태자의 마음만은 충분히 이해할 수 있었다. 
존이 천천히 고개를 끄덕이는 것 외에 그 어떤 행동도, 대답도 할 수 없었던 것도 바로 그 때문이었다.
존 라이튼은 자기 가슴에 무겁게 와 닿는 무언가를 느끼며 나직하게 내뱉었다.
"정녕 운명이라면......."
물론 그 말은 아무도 듣지 못했다. 말을 꺼낸 자신 조차도.
하늘이 빠르게 어두워지고 있었다. 또 하루가 끝나가고 있다는 증거처럼,
 창문이 들썩이며 서늘한 밤바람이 흘러 들어왔다. 그리고 방안을 맴돌며 춤을 추었다. 
촛불이 일렁거렸다. 동시에 방안에 있던 사람들 얼굴에 드리워진 음영이 어지럽게 흔들렸다.
순간 어디선가 '꺄르르륵' 하고 웃는 실프의 웃음소리가 들리는듯했다. 
그러나 딱딱하게 굳은 엘프 장로들 표정은 풀리지 않았다. 모두의 시선이 제 1장로 마르카데시아를 향했다. 
그러나 목소리는 전혀 엉뚱한 곳에서 흘러나왔다. 제 3 장로 유라도르 쪽이었다.
"어떻게 하긴 어떻게 합니까? 무슨 수를 쓰든 우리들이 잃어버린 바이너리 트위스더를 찾아야지요! 
그것은 신이 내린 약속의 증표! 그것을 잃어버린 것은 약속을 잃는 것과 같습니다. 
7 장로님 말씀처럼 인간들과 함께 어우러진다고 해봤자 그것은 어디까지나 임시방편에 불과할 뿐입니다. 
과연 숲을 버리고도 엘프라고 할 수 있을까요? 모름지기 인간과 어울려 지내다 보면 
결국 우리 엘프들은 인간과 동화되어 사라져버릴 겁니다."
"그것이 바로 신의 조화지요."

"웃기는 소리 마십시오! 신께서 한낱 인간으로 살라고 우리 엘프들을 만드셨다고 생각하시는 겝니까?"
"그건 아니지만......."
"아니면 뭡니까?"
"엘프의 숲이 죽어가고 있습니다. 어서 합당한 대책을 내놓지 않으면 위험합니다."
"유라도르 장로! 당신이나 그렇게 입만 나불대지 말고 근본적인 대책을 꺼내보시오!"
"나는......."  
그때까지 잠자코 상황을 주시하던 제 1 장로 마르카데시아가 입을 열었다.
"그만들 하시오. 이렇게 서로들 다투자고 모인 자리가 아니지 않습니까?"
"죄송합니다."
다들 잘못을 시안하듯 고개를 숙이자, 제 1 장로는 한숨을 내쉬며 제 4 장로 미사메르티 쪽으로 고개를 돌렸다. 
동시에 눈빛이 한결 여유롭게 풀어지는 것이, 마치 그라면 뭔가 해답을 내놓을 것이라 믿어 의심치 않는 것 같았다. 그가 말했다.
"미사메르티 장로, 뭔가 해줄 말이 없습니까?"
오랜 침묵을 깨고 미사메르티가 입을 열었다.
"우선 조금 전, 이왕 이렇게 된 것 인간들과 함께 어우러져 사는 것이 어떠냐고 말씀하신 7 장로님."
모두의 시선이 자신에게로 향하자 7 장로는 고개를 끄덕였다. 미사메르티가 말했다.
"저 역시 그 의견에 찬동할 수 없습니다. 제 짧은 소견으로도 엘프는 엘프들과 살아야 한다고 봅니다."
"계속하세요."
"인간과 동화된다는 발상 자체부터가 문제입니다. 분명한 것은 설사 엘프가 인간을 받아들인다 하더라도 
인간이 엘프를 받아들이지 않을 것입니다."
"그것은 어째서입니까?"
"인간이 가지고 있는 이해할 수 없을 정도의 엄청나 우월주의 탓이죠."
"하하, 그게 말이나 됩니까? 인간 따위가 수백년을 사는 데다 마법에서도 한 수 위에 존재하는 
엘프를 자신들보다 낮게 생각한다는 게?"
"그건 사상의 차이입니다. 조금 더 정확히 그들과 우리를 비교해보면, 우리들은 순수성을 지키기 위해 
폐쇄적으로 타 종족을 거부할 뿐이지만, 인간들은 자신들만의 우월주의 잣대로 타 종족을 경시합니다. 
우리 엘프들처럼 자연친화적인 삶이 아닌, 짧은 일생 때문에 순간적인 쾌락을 위하여 급속한 변화, 지배, 종속 
등에 따른 환경들이 만들어낸 환영 같은 현실 때문에 생긴 현상이지요."

"미사메르티 장로님의 말씀을 도무지 이해할 수 없습니다."
엘프 장로들의 대꾸에 미사메르티 장로가 고개를 가로저으며 결론지었다.
"선뜻 이해가 가지 않겠지만 이해하셔야 합니다."
"왜죠?"
"사실이니까요. 정말이지 어처구니없다고도 볼 수도 있습니다만, 
그들은 자신 외의 타 종족은 인정하지 않습니다. 말이 좀 심하다는 것은 저도 압니다만, 
우리가 인간들의 사회에 나가게 된다면 노리개 정도밖에 되지 못할 가능성이 높습니다."
그 말에 엘프 장로가 분노에 찬 목소리로 입을 열었다.
"아니, 어떻게 엘프 장로라는 자의 입에서 그런 불결한 말이 나올 수 있습니까? 
우리가 인간을 누르면 되는 게 아닙니까?"
"인간을 누른다고요?"
"그렇소."  "어떻게?"
"당연히 무력으로 눌러야지요."
"힘으로 말입니까......풋,"
미사메르티 장로가 피식 웃었다.
"우리가 인간 개개인보다 뛰어난 것은 사실입니다. 하지만 그것만으로 우월하다고 볼 수는 없습니다. 
바로 그들의 엄청난 개체수를 동원한 집단의식은 우리의 뛰어남을 넘어서기에 부족함이 없기 때문입니다. 
이 말은 우리 엘프와 인간이 충돌하면 둘 중 하나는 필멸이라는 말과 동일합니다. 
아마도 그 필멸에 해당되는 쪽은 우리 엘프들일 가능성이 높겠지만요."
"그게 무슨 망발이오!"
"지금 망발이라고 하셨습니까?"
"그렇소!"
"그렇다면 좋습니다. 내가 망발을 했다는 것을 인정할 테니, 
인간을 누르겠다는 그 감상적인 생각으로 모든 게 해결된다고 
생각한다면 지금 당장 인간세상으로 나가보시지요!"
"끙."

미사메르티 장로의 열변에 꼬박꼬박 토를 달던 장로는 결국 입을 다물었다. 
반발심으로 말꼬리를 물고 늘어지긴 했지만, 
미사메르티 장로가 한 말이 결코 빈말이 아님을 잘 알고 있었기 때문이다.
사실, 엘프들 사이에서 공공연하게 흘러나오는 이야기들이었다. 
모든 엘프 장로들이 입을 다물자, 미사메르티 장로가 다시 입을 열어 한마디 했다.
"지금은 엄연한 현실입니다. 현실을 직시할 줄 모르는 그런 눈으로 대체 무슨 
엘프의 운명을 논한단 말입니까? 제가 적극 추천하는 것은 우리 엘프들의 
순수성과 평화 그리고 장수의 결정체라고 할 수 있는 바이너리 트위스터를 찾아오는 겁니다. 
그것만이 최악의 현실을 극복할 수 있는 최고의 선택이니까요!"
미사메르티 장로의 열변에 좌중의 분위기가 무겁게 가라앉았다. 
인정하고 싶지 않지만 역시나 모두 사실이었다.
"그럼 어찌 해야겠소?"

그 물음에 미사메르티는 기다렸다는 듯이 입을 열었다.
"다시 말하지만 우리에겐 달리 선택의 여지가 없습니다. 
오로지 바이너리 트위스터를 찾아오는 수밖에 없습니다. 
우리 엘프족에게 신이 내린 영생의 약속이기 때문입니다. 
그런 보물을 잃어버렸으니, 머지않아 우리도 타락해 이곳에서 쫒겨난 다크 엘프들과 다를 바 없이 되고 말 겁니다."
"다크 엘프"
"듣자듣자 하니까 말이 너무 심하지 않소! 다크 엘프와 우리를 비교하다니요!"
미사메르티는 거센 항변에도 전혀 아랑곳하지 않았다.
피식
"차라리 그들이 우리보다 낫지요. 그들은 자신들의 보물인 사이드와인더를 분실하지 않았으니까."
"큭!"
그 또한 사실이었다.
엘프들은 타락해 쫒겨난 엘프들을 다크 엘프라고 불렀다. 그러자 이유는 모르겠지만, 
이름처럼 몸 자체가 검은색으로 변했다. 다들 그것을 신의 저주라고 믿었지만, 
꼭 그런 것 같지는 않았다. 단적인 예로 다크 엘프는 엘프들로서도 경시하지 못할 강력한 공격마볍을 지니고 있었다.
만약 신의 저주로 몸이 검게 변했다면. 어찌 능력은 그대로 남겨두었을 것인가!
거기다 무슨 이유인지 신은 그들에게 엘프들이 가진 바이너리 트위스터와 
유사한 보물인 사이드 와인더를 내려주었다. 엘프들로서는 그것이 늘 불만이었다. 
그러나 신의 선택을 두고 왈가왈부할 처지도 아니어서 속만 끓이고 있었다.
누가 뭐래도 그들 역시 신의 자식임을 부인할 수 없었기 때문이다.
"그렇다면 바이너리 트위스터를 찾아올 원정대를 조직해야 하지 않겠습니까?"
"그렇겠죠."
"그럼 누가 적당하다고 생각하십니까?"
"흠.."
미사메르티 장로의 말뜻을 이해핸 장로들은 고민에 빠졌다. 
아무나 함부로 보낼 수는 없는 노릇이었다. 
단순히 리스크 때문만은 아니지만, 그 또한 완전히 배제할 수도 없었다.
미사메르티 장로가 입을 열었다.
"그래서 제가 생각해둔 게 있습니다."
"생각해둔 것이라뇨?"
미사메르티는 잠시 생각에 잠겼다. 
말을 꺼내기 전에 지금까지의 상황을 정리하기 위함이었다.
일 년 전. 정령의 딸로 불리는 앤 잇셀프가 자신이 수호하던 바이너리 트위스터와 함께 사라졌다. 
그런데도 관계자들 모두가 쉬쉬했다. 젊은 엘프들이 진실을 알게 되는 것을 두려워했기 때문이었다.
만약 바이너리 트위스터가 사라진 사실이 알려지면, 
지금의 질서가 무너지지 않을까 하는 걱정 때문이라 할 수 있다.
그런 점 때문일까? 아니면, 현실을 회피하기 위해서일까?
몇몇 장로들은 과거에 있었던 어떤 사건과 연관시키며 대수롭지 않은 도난 사건으로 치부하고 있었고 
나아가 젊은 엘프가 부주의로 수호물을 분실한 다음 죄책감을 느끼고 말없이 그것을 찾으러 떠났다는 
얼토당토하지 않은 시나리오까지 만들어놓은 상태였다.

그러나 바이너리 트위스터가 사라진 것과 입에서 입으로 전해지던 예언을 결부시키는 장로도 없지 않았다. 
다른 엘프들은 잘 모르겠지만 미사메르티는 적어도 그 가능성을 열어두고 있었다.
그 전설은 오랫동안 부정한 것으로 치부되고 금기시되어 장로들 중에서도 극히 일부만 알고 있는 형편이었다. 
그리하여 바이너리 트위스터가 사라졌다는 사실도 그들 외에는 알지 못했다.
그런데 원정대를 만들어 밖으로 보낸다고?
어찌 설득한단 말인가? 무슨 명분을 내세워 원정대를 만들며 또 그 원정대들에게는 무엇을 찾아오라고 말할 것인가?
어찌어찌하여 원정대를 꾸렸다고 치자.
무작정 등을 떠민다면 그들이 물을 것이다.
왜?
바로 그 점이 문제였던 것이다.
진실을 알고 그들이 엉뚱한 일을 일삼을지 누가 알겠는가!
그렇다고 자신들이 직접 움직일 수도 없는 형편이었다. 
그러면 자신들의 일거수일투족에 촉각을 곤두세우고 있는 무리들한테서 어떤 괴소문이 흘러나올지 짐작조차 어려웠기 때문이다.
특히 예언과 관계된 이야기는 확실히 숨길 필요가 있었다.

마왕이 강림하는 시기에 바이너리 트위스터가 사라질 것이다.
 
이 문장은 마검 아스타로트가 세상에 나타날 때 마왕이 강림할 것이라고 은근히 암시하고 있었다.
 
하지만 설마설마했다. 그 두 눈으로 직접 마검 아스타로트를 확인하기 전까지는 믿지 않았다. 
그 외에도 여러 장로들이 직접 목격했지만 하나같이 입을 다물고 있었다. 모르긴 몰라도 믿고 싶지 않았기 때문이리라.
 
마왕의 위력을 몸소 체험했음에도 나아가 그들 친구인 존 라이튼이 생사지경에 빠졌음에도 
그들이 꼼짝도 못한 데는 이유가 있었다.
 
일차적으로는 마검 아스타로트에 대한 엄청난 공포 탓이였지만 더 큰 이유는 따로 있었다. 
아무리 정신적 타격감이 크다고 할 지라도 그들이 마음만 먹는다면 움직이지 못할 이유는 없었다.
 
그럼에도 움직이지 못한 것은 블루의 몸에서 뿜어져 나오던 이해할 수 없는 기운 때문이었다. 
그것이 온몸을 옭아매는 바람에 꼼짝도 할 수 없었던 것이다.
그리고 그의 눈에서 뿜어져 나오던......유쾌한 살기!
부적절한 조함 같지만 가장 솔직한 심정이었다.
달리 그 끔찍한 기분을 어찌 설명할 수 있단 말인가!
그나마 다행인 것은 존 라이튼이 직접 나서서 그가 악마가 아님을 밝혔다는 사실. 
그러나 그것을 완전히 믿을 수도 없었다. 
악마의 연기가 훌륭했거나 존 라이튼이 속았을 수도 얼마든지 있었다.
그러나 그는 존 라이튼의 안목을 믿기로 했다.
존 라이튼은 예언에 대해 알고 있는 몇 안 되는 존재 중 하나였다.
따라서 섣불리 말하지는 않았을 것이다.
결국......블루라는 그 사내가 마지막 희망일 수 밖에 없었다. 그는 아닐지 모르지만 예언대로라면 
악마가 이미 부활했음이 분명했기 때문이다.
그 악마가 모습을 드러내기 전에 무슨 수를 쓰든 바이너리 트위스터를 반드시 찾아내야만 했다. 
예언에 따르면 그것이만이 그 악마로부터 엘프족의 안위를 지켜낼 수 있는 유일한 방편이었기 때문이다.
"이 일을 인간들에게 맡겨 보는 것은 어떻겠습니까?"
한참 만에 미사메르티의 입이 열렸다.
물론 반발이 심했다..
"뭣이라고요! 인간들에게 말입니까!"
"예, 그렇습니다."
"......"
엘프 장로들은 기가 막혔다.
고심 끝에 한다는 소리가 인간들에게 바이너리 트위스터를 되찾아 달라고 의뢰하자고?
다들 신성한 수호물을 대체 어떻게 보고, 인간들 따위에게 맡길 수 있겠냐는 듯한 표정들이었다.
"어떤 생각들을 하시는지 압니다."
"그럼 되었지 않소이까?"
"아니지요. 다른 해결책을 제시해주셔야지요."
그 한마디에 모두가 입을 다물었다.
다른 생각이 떠오르지 않은 탓이다.
미사메르티 장로는 그것 보라는 말투로 입을 열었다.
"지금 상태에서는 그것이 최우선 책이라고 말씀을 드리고 싶군요."
"하지만"
서둘러 말문을 연 제 1 장로는 말끝을 흐렸다.
하지만 곧 체념한 얼굴로 말을 이었다.
"…아니요. 그럼 누구에게 그것을 부탁할 생각입니까? 인간들을 만나러 인간세상으로 나갈 것입니까?"
그 말에 미사메르티가 입가에 미소를 머금었다.
"아닙니다. 적임자가 있기에 드리는 말씀입니다."
"적임자? 설마......"
"맞습니다. 어제 엘프의 숲을 뒤 엎어버린 괴물 같은 그 블루라는 용병단 대장 입니다."
미사메르티의 대답에 제1장로가 가볍게 고개를 끄덕이며 다시 한 번 질문을 던졌다.
"그자가 정말 인간이 확실하오?"
"그렇다고 합니다."
그때 다른 장로가 끼어들었다.
"아니라면......"
"아니라고 하면 어쩔 수 없는 것이지요."
"무슨 그런 말장난을 그딴 식으로 하는 거요!"
"말장난이 아닙니다! 우리 모두를 속일 수 있는 악마를 무슨 수로 어떻게 막을 수 있단 말입니까! 
믿어보는 수밖에 없지 않습니까!"
"끄응"
다시 제1장로가 입을 열었다.
"그자를 정말 믿을 수 있겠소?"
미덥지 못한 말투였지만, 미사메르티는 성의를 다해 대답했다.
"제 친우 존 라이튼이 인정한 사내입니다."
힘을 주고 대답했지만, 미사메르티 장로 본인도 자신의 눈 깊은 곳에서 일어난 불안함의 작은 파동은 숨길 수 없었다.



"흠!"
미사메르티는 문 앞에서 헛기침을 흘렸다.
"들어오세요."
텐시의 목소리에 미사메르티 장로가 안으로 들어갔다.
"어머, 장로님 웬일이세요?"
"볼일이 있어서 왔네."
"그러시군요. 그런데 무슨 일 인가요?"
"그게......"
미사메르티 장로의 눈길이 차를 마시고 있는 블루를 향하자 모두들 눈치를 차릴 수 있었다. 
둘만이 대화하고 싶은 것이 있음을 깨달은 탓이다.
모두들 알겠다는 듯 주섬거리며 밖으로 나가려했다.
그때 블루가 입을 열었다.
"내 동료들은 나와 같다."
순간 모두의 시선이 차를 마시며 창밖을 보고 있는 블루를 향했다.
모두의 눈빛 속에 감동이 머물러 있었다.
블루의 말뜻을 이해 할 수 있었기 때문이었다.
그제야 미사메르티 장로는 머쓱한 표정을 지었다.
"아, 알겠네. 자네가 그렇게 말한다면야……."
"......"
그 즉시 일행들은 미사메르티와 블루를 중심으로 자리를 잡기 시작했다.
뭔가 중요한 이야기 같아서 은근히 긴장이 되었다.
"흠, 사정이 있네."
잠시 블루의 시선을 살피는 미사메르티 장로.
아직까지 저들에게 말해야 하는지 망설여진 탓이었다.
모두들 그러한 사실을 알고 있었지만 꼼짝도 하지 않았다.
블루가 믿어준 자신들을 믿어준 만큼 블루의 신의을 저버리지 않으리라 다짐했기 때문이다.
그 어떤 상황이 닥쳐도 그 어떤 말을 듣게 된다 해도 말이다.
그들의 마음이 와 닿은 탓일까.
미사메르티 장로도 결국 체념한 듯 천천히 입을 열었다.
"의뢰를 하고 싶네."
"뭘 말인가?"
블루의 반말이 여전히 귀에 거슬리긴 했지만, 처음보다는 덜했다.
블루의 실력을 보고난 후였기 때문이다. 그 정도 실력을 지니려면 최소한 친우 존 라이튼 
이상의 나이를 먹었다는 말과 동일하다 볼 수 있었다.
그렇지 않고서야 어찌 인간이 한계 이상의 마나를 몸에 담을 수 있겠는가! 
마치 드래곤이나 엘프 그리고 자신들처럼.
마나를 한계치 이상 몸 안에 저장하면 노화가 멈춘다는 것쯤 은 그도 익히 잘 알고 있는 사실이었다. 
비근한 예로 엘프의 수명이 길고 노화가 더디게 찾아오는 것도 몸속에 가득 들어차 있는 마나 덕이라고 할 수 있었다.
문제는 인간으로서 노화가 멈출 만큼 마나를 몸 안에 채우는 것이 거의 불가능하다는 것.
물론 방법이 있긴 했다.
이론적으로는 가능한 것이었다.
먼저 자연과 더불어 살며 조금씩 쌓는 것이다. 그전에 늙어 죽지만 않는다면 회춘이 가능했다. 
또 하나는 무공을 연마하며 마나를 몸 안에 쌓는 방법이다.
이 역시 조금씩 쌓이는 정도지만, 간혹 인간 중에 한계를 넘어서는 괴물이 있으니 
눈앞에 저 블루라는 인간도 그런 괴물 중 하나일지 몰랐다.
미사메르티가 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
"뭔가를 찾아 줬으면 좋겠네."
"음?"
블루는 미사메르티 장로의 어감에서 뭔가 이상한 느낌을 받을 수 있었다.
미사메르티 장로의 목소리가 슬쩍 떨린 탓이었다.
"상당히 중요한 것인가 보군."
미사메르티 장로가 고개를 끄덕였다.
"얼마를 줄 텐가?"
"얼마를 원하는가?"
블루는 무엇을 찾아야 하는지에 대해 듣지도 않고 바로 흥정에 들어가 버렸다. 
마치 알만큼 알았다는 표정이었다. 그러다보니 니콜라스를 포함한 베르니스들은 호기심이 동하기 시작했다.
'대체 무엇이기에…….'
일행이 고개를 갸웃거리는 가운데 둘은 치열한 흥정을 계속해나갔다.
"인간의 돈으로 계산을 해야겠지? 300만 골드면 족하겠는가?"
순간 모두 경악했다.
가볍게 내 뱉은 말과 다르게 그가 부른 금액은 결코 가볍지 않았기 때문이다.
1골드는 100실버로 그 정도만으로도 사인기준 평민가족이 두 달 동안 손도 까딱 안하며 놀고먹을 수 있는 돈이었다.
그런데 300만골드라니!
천문학적인 금액이 아니라 할 수 없었다.
그러나 블루는 고개를 가로 저으며 단호히 말했다.
"아니."
순간 베르니스들은 자신도 모르게 입맛을 다셨다.
사실 자신들이 각자 가지고 있는 보석들만 따로 계산해 보아도 그 이상은 나오겠지만 
돈이란 다다익선. 즉 많으면 많을수록 좋다고 생각하기 때문이었다.
하지만 그들은 곧 그런 생각을 버리게 되었다.
블루가 뭔가 다른 것을 노리고 있음을 깨달은 탓이다.
"그럼 무얼 원하는가? 돈을 더 많이 원하는가?"
미사메르티가 비장한 어조로 입을 열었다.
그는 블루가 더 큰 것을 원해도 들어줄 각오가 되어있었다.
블루만한 실력자를 구하는 것이 하늘의 별따기 임을 잘 알고 있었기 때문이다. 
아닌게 아니라 엘프를 통틀어서도 블루만큼 강한 존재는 찾아보기 힘들었다.
아니 실은 전무했다.
그나마 자신이 강한 축에 속하지만 블루나 존 라이튼과는 비교할 수 없는 수준이었다. 
그런 면에서 둘은 이미 인간으로 보기 힘들었다. 존 라이튼이 엘프의 숲에서 무난히 정착할 수 있었던 것도 
실력을 인정받았기 때문이다.
어디를 가나 실력이 모든 것을 말해주는 것은 불변의 진리이리라.
"돈? 그딴 것 필요 없다."
"그럼? 어떤 것을?"
블루의 눈빛을 보는 순간 불안해졌다.
엄청난 것을 요구할 것 같았기 때문이다.
블루가 다독이듯 입을 열었다.
"아아, 그렇게 걱정하지 않아도 돼. 그리 어려운 요구는 하지 않을 테니까. 물론 자네의 바람대로 의뢰는 받아주지."
"...고맙군."
"별말씀을."
블루의 가벼운 말투에 은근히 긴장하고 있던 미사메르티가 피식 웃음을 터트렸다. 그리고 한결 가벼워진 기분으로 다시 물었다.
"어떤 요구인가?"
"별건 아니야. 내가 필요할 때 엘프들이 한번 도와줬으면 좋겠어."
"응?"
순간 미사메르티는 자신이 잘못 들은 것이 아닌 가 했다.
"뭐라고, 다시 한 번 말해주지 않겠나?"
"엘프들이 나의 부탁을 한번 들어주길 바란다고 했네."
"흠......"
엘프들이 인간의 부탁을 들어준다?
작은 일은 아니었다.
가볍게 내릴 판단이 아닌 것이다.
그가 어떤 부탁을 하게 될지 모르기 때문이다. 하지만 그 어떤 출혈을 감수하고라도 수긍하지 않을 도리가 없었다. 
지금 자신이 의뢰하려는 일의 무게를 생각한다면 말이다. 종족의 멸망보다 중요한 것은 없었으니.
바이너리 트위스터!
다른 장로들이 추론해낸 것과 달리 그는 그것의 실종이 어둠의 세력과 밀접한 관련이 되어 있다고 생각했다.
미사메르티 장로는 한참의 고민 끝에 고개를 끄덕였다.
“좋네. 그것을 원한다면야.:
“그럼 계약은 성립되었군. 좋아. 무엇을 찾아주면 되는 거지?”
“엘프의 수호물이라네.”
그 말에 베르니스들 표정이 일순 하얗게 질려버렸다.
니콜라스 역시 마찬가지였다.
“에 엘프들의 수호물이라면?”
“서 설마!”
“바이너리 트위스터?”
베르니스들 반응에 놀란 블루가 의아한 눈빛으로 그들을 바라보았다.
“너희들도 다 아는거야?”
블루의 질문에 다들 흥분을 감추지 못하고 한마디씩 했다.
“물론이죠!”
“당연하죠. 어떻게 모를 수 있겠어요. 중간계 사대신기 중 하나라고 불리는 바이너리 트위스터를.”
“사대신기?”
“예. 사대신기요. 각 종족마다 하나씩 가지고 있는 신의 무기를 사대신기라고 총칭하고 있어요.”
“호. 그래?”
“설마 그것도 모르고 의뢰를 받아들인 거예요!”
“난 단지 뭔가 중요한 것이라고만 생각했지.”
“아이쿠. 두야!”
텐시가 머리를 짚으며 인중을 마사지했다.
그러면서 미사메르티에게 직접 질문을 던졌다. 블루랑 이야기 해봤자 제대로 진행되지 않을 것 같았기 때문이다.
“그것을 누가 훔쳤단 말입니까?”
“쉿! 목소리가 너무 크네.”
미사메르티의 말에 블루가 걱정할 필요 없다는 투로 말했다.
“괜찮네. 이곳에서 하는 말은 우리 외엔 아무도 듣지 못할 테니까.”
그제야 미사메르티는 이 집을 둘러싸고 있는 두꺼운 마나의 벽을 깨달았다.
“마법도 아닌 것 같은데. 마나를 저토록 자유자재로 부릴 수 있다니! 드래곤이라면 모를까 이것은.......”
미사메르티는 잠시 경외의 눈빛으로 블루를 바라보았다. 고개를 끄덕이며 안도의 빛을 흘리는 것도 잠시. 
텐시의 말에 전적으로 수긍한다는 듯 침중한 얼굴로 고개를 숙였다.
다시 텐시가 질문했다.
“어떤...... 아니. 그 누가 엘프의 숲에 들어와 그것을 훔쳤다는 말인가요? 
그게 말이나 되나요? 
모든 엘프들의 이목을 피해서 그것을 훔쳐갈 수 있다는 것이 말입니다.”
“흠.”
“그게 사실이라면 우리가 어찌 그것을 찾아낼 수 있단 말인가요? 
거의 국가적인 세력일 텐데 우릴 보고 그냥 죽으라는 건가요?”
그쯤 되자 블루도 다소나마 사태의 심각성을 깨달았다.
그러나 그뿐. 크게 신경 쓰는 눈치도 아니었다. 
살짝 고개를 몇 번 주억거린 정도가 고작이었다.
이미 받아들이기로 마음을 먹었다.
그러니 해야 했다.
일수불퇴(一手不退)!
자신의 인생에서 한번 결정한 것에 대해 무르기란 없는 법이다.
블루의 그런 모습에 베르니스들은 기가 찼다.
블루의 뻔뻔하기 짝이 없을 만큼 유유자적한 태도를 보며 이제는 그러려니 
하면서도. 갈수록 도를 더해가는 블루의 안면철판신공에 기가 질린 것이다.
첩첩산중이란 말이 아깝지가 않을 정도로. 거의 뻔뻔함도 예술이라 말할 수 있을 것만 같은 수준이었다.
“대장은 대체 무슨 생각으로 사는 거지? 그냥 이 참에 우리를 죽일 생각인가?”
“어쩐지. 금액이 좀 세다 싶더니. 아니 솔직히 말해 그 정도 일이라면 센 것도 아냐. 
엘프 입에서 의뢰란 말이 나왔을 때부터 어느 정도 짐작하고 각오했지만 이토록 얼토당토 않는 일일 줄이야...... 휴.”
그때 미사메르티 장로가 다시 입을 열었다.
“실은 그 수호물을 단순히 도난당했다고 말하기 힘들다네.”
“예. 그게 무슨?”
“그 수호물을 지키던 엘프가 있었는데. 우리는 그녀를 정령의 딸이라고 불렀다네.”
힘겹게 그 한마디를 했을 뿐이다.
하지만 눈치 빠른 텐시가 그 즉시 말을 받았다.
“그런데......그녀가 사라졌군요? 바이너리 트위스터와 함께.”
“맞네.”
“그녀가 어디로 사라졌죠?”
“그것을 알면 의뢰를 하지도 않았겠지.”
끄덕끄덕
모두가 고개를 흔들며 수긍했다.
그나마 다행인 것은 단독범행인 것 같다는 사실.
“휴. 그나마 다행이군요. 도난당한 사실이 아닌 것만 해도 말이죠.”
텐시의 말은 우발적인 단독범행일 경우. 그 어떤 배후 세력도 없다는 점을 지적한 말이었다. 
물론 그것은 어디까지나 희망사항일 뿐이었다.
역시 아니나 다를까.
미사메르티는 고개를 가로저었다.
“그렇다고 결코 가벼운 일이라곤 생각하지 않네. 상당한 위험이 따를 것이 분명하니 말이야.”
“그렇겠지.”
블루가 맞장구를 쳤다.
왠지 블루는 신이 난 것 같아 보였다.
“어쩜 저렇게 밉살맞아 보일까?”
일행들은 모두 똑같은 생각을 하며 고개를 가로저었다.
미사메르티 장로가 말을 이어나갔다.
“그녀의 단독소행이 아닐지 모르네.”
“그것은 또 무슨?”
“뒤에 배후가 있을 거야.”
“그게 정말입니까?”
“다른 사람은 몰라도 적어도 나는 그렇게 생각한다네.”
“그렇군요.”
“휴우. 역시 쉬운 일은 아니란 말이군.”
맥 빠지는 목소리로 저마다 한마디씩 내뱉고 곧장 생각에 잠겼다. 
그러나 이내 골치가 아프다는 얼굴로 앞 다투어 고개를 가로저었다.
그때 니콜라스가 말을 꺼냈다.
“최대한 빠르게 해결하겠습니다.”
“그래요. 아무 걱정 마세요”
“맞수, 장로는 영감이니 집에 가서 푹 쉬어야지. 킥킥. 
그런 것은 젊은 우리가 냉큼 찾아 가져올 테니까 걱정 붙들어 매고 잠이나 자슈.”
“크크. 당연하지. 이 스콜 형님이 나서는 일에 불가능이 어디 있겠어?”
“너 때문에 걱정이 들긴 하지만. 이 형님의 넓은 가슴으로 감싸 안아주마.”
“이 자식이 정말. 어디가 또 근질근질하냐?”
“아니!”
“그럼 입 닥쳐!”
니콜라스의 말을 시작으로 하나둘 출사표를 던지는 블러디 핸드 용병들 모습 
그 어디에서도 불안감을 찾아볼 수가 없었다. 블루 혼자 제멋대로 결정한 것에 대한 불만도 없었다.
늘 투덜거리긴 해도 블루에 대한 믿음은 절대적인 것이었다. 블루가 수긍한 만큼 가능성은 충분하다고 생각했다.
물론 목숨이 오락가락할 수도 있다.
그런 속사정을 아는지 모르는지 미사메르티 장로가 고개를 끄떡였다.
믿음직스러웠던 것이다.
베르니스가 쐐기를 박듯 말했다.
“걱정하지 마슈. 맡은 일은 확실하게 책임지는 것이 바로 우리 블러디 핸드 용병단이니까.”
그 말에 미사메르티 장로는 환하게 웃었다.
“잘 부탁하네.”





2.운명이라면 피한다 해도 다가온다


“그런데. 어디서부터 어떻게 찾아야 하는...... 거지?”
클루토의 질문을 시작으로 토론이 벌어졌다.
“그 정도 보물이라면 우선 작은 소동이라도 일어나지 않을까? 
그 보물을 운반하는 사람들의 심리도 크게 흔들릴 테니. 
사소한 것에도 시비가 붙을 가능성이 있잖아.”
“그럼 사건이 일어나는 곳을 찾아보면 되는 건가?”
“문제는 그런 시시비비가 한둘이냐는 점이지.”
모두 침음을 삼키며 머리를 긁적였다.
“난 도둑길드를 통해 수상한 사건이 일어나지 않았는지부터 알아볼게.”
텐시의 말에 모두가 고개를 가로저었다.
“긁어 부스럼이라고 괜히 사건만 커지는 것 아냐?”
“그래. 혹시 길드 녀석들이 눈치 채면 더 피곤해질지도 몰라.”
스콜의 말에 조용히 있던 니콜라스가 맞장구를 쳤다.
그 말에 텐시가 피식 웃으며 대꾸했다.
“내가 그런 생각도 안 했겠어?”
“그럼 무슨 대안이라도 있단 말인가?”
"물론이죠. 니콜라스는 나를 너무 무시하는 거 아니에요?“
“.......”
니콜라스의 안색이 침중해지며 심각하게 고민에 빠지는 눈치를 보이자. 당황한 텐시가 손울 내저었다.
“으휴! 말을 말아야지. 별말 아닌 말에 저렇게 신중해지니.”
사실 그것은 블루의 수하를 자처하면서 생긴 현상이었다.
블루의 안전을 위해서라면 두 번 세 번 돌다리를 두들겨도 부족했다. 
하지만 지금의 경우는 좀 정도가 지나쳐 보였다.
“여하튼 내가 그들에게 의뢰하면 그들은 분명 그 사건을 조사 할 거예요. 
물론 다른 조사도 곁들이며 독자적으로 사건을 알아보기도 하겠죠. 
그래서 자신들에게 이득이 될 것 같으면 우리들 뒤통수를 칠 것이고. 
되지 않겠다 싶으면 돈만 받고 끝내겠죠.”
“그렇게 되겠지.”
“그렇다면 후자의 경우가 된다고 봤을 때. 다른 문제를 생각할 필요 없이 편해지긴 하겠지만. 
전자의 경우라면 어떻게든 자신들이 이용하기 위해 빼돌리려 하겠죠? 
물론 그런 큰 물건을 꿀꺽하기 위해선 자신들도 상당한 대가를 치러야하겠지만 말이에요.”
“흠. 아마도 그렇겠지.”
텐시의 말에 일행들은 말없이 고개를 끄덕였다.
모두가 옳은 말이기 때문이었다.
“그러면 그 틈을 이용해 그들이 그것을 입수했는지 안 했는지를 알 수 있게 되지요. 
저도 길드에서 그 정도 정보를 얻을 수 있는 위치는 되니까요.”
“그런데 그게 무슨 상관이지?”
니콜라스가 질문을 던지자. 텐시가 그것도 모르냐는 듯 입을 열었다.
“왜 상관이 없겠어요?”
“상관있어?”
“생각해보세요. 전자라면 우리를 도와 정보를 줄 테고. 
길드가 꿀꺽한다면 우리가 찾을 물건이 어디 있는지 명확하게 알려지는데...... 
손 안 대고 코를 푼 거나 마찬가지 아닌가요? 우리는 그곳에 가서 찾아오기만 하면 되는 거니까요.”
텐시의 결론은 그렇게 끝났다.
잠시 후. 어느 정도의 시간이 흐른 그제야 모두들 감탄사를 터트렸다. 
도둑길드의 정보망을 어떻게든 이용해보자는 그녀의 속뜻을 이해한 탓이다.
어떻게 보면 치졸하고 얍삽해 보이지만. 그보다 좋은 방법은 찾기 어려울 것 같았다.
“우선은 그 방법을 선택하기로 하지. 녀석들이 알아서 찾아줬음 좋겠군. 찾기 쉽게 말이지. 후후.”
블루의 말에 모두 고개를 끄덕였다.
“큭큭큭.”
“흐흐흐.”
블루를 따라 베르니스와 스콜이 음침하게 따라 웃었다.
하지만 곧 그들의 입에서 비명을 흘러나왔다.
탁탁!
“아얏!” 
“왜 때려?”
“그렇게 웃지 마. 재수 없어!”
텐시였다.
이번작전은 베르니스들만 있었다면 상상도 못했을 것이다. 
도둑길드에서 물건을 가지고 있다면 어떤 수를 써도 빼올 방법이 없었기 때문이다.
텐시는 그 누구보다 그 사실을 잘 알고 있었다.
그들이 어디 한두 살 먹은 어린애들인가?
하지만 니콜라스와 블루 덕에 그것이 가능해진 지금. 그 계획만큼 효과적인 것도 없었다. 
이제 그들이 흘린 정보를 가지고 도둑길드에서 그들이 원하는 것을 찾아주기만 기다리면 되는 것이다.
어찌 보면 거저먹기처럼 보일 수도 있지만. 세상에 거저먹기가 어디 흔한가.
말이 쉬울 뿐. 길드의 경계망을 뚫고 들어가 들키지 않고 그것을 들고 나오는 데는 
현실적으로 상당히 어려움이 따랐다. 제아무리 신출귀몰하는 블루와 니콜라스라 할지라도 말이다.
모든 이야기가 마무리되는 순간. 베르니스는 불현듯 미사메르티 장로의 당부를 떠올렸다.
“그런데 어찌하여 존 라이튼님에게까지도 우리가 바이너리 트위스터를 찾는다는 사실을 알려선 안 된다고 한 것일까?”
베르니스는 한참 고심했다.
그러나 결국 해답을 찾지 못하고 포기할 수밖에 없었다. 근육처럼 딱딱하게 굳은 자신의 머리론 도무지 이해할 수 없었기 때문이다.
“휴. 괜히 머리 아프게 생각할 이유가 없지 난 그저 시키는 대로만 하면 되니까 잠이나 자자.”
그 생각을 끝으로 그는 침대 위에 벌렁 누웠다.


존 라이튼은 밤하늘의 별이 아름답다고 생각했다.
별점을 보다 자신도 모르게 감상에 빠져든 탓이다.
“흠.”
반짝
그 순간 눈이 침울하게 변해버렸다.
“우려했던 일이.......”
스러져가는 그 별은 바로 자신의 것이었다.
너무도 많은 천기누설을 한 결과였다.
“아직도 해야할 일이 많건만 .......”
또르륵
눈가에 맺힌 이슬이 눈물의 되어 흘렀다.
그러나 그순간 그는 주먹을 움켜쥐었다. 아직 자신이 해야할일이 있었기 때문이다. 수명이 거의 끝나가고 있지만. 당장 죽지는 않을 거라 생각하니 다소나마 위안이 되었다.
힘을 내자! 힘을 내 황태자를 보필해서 헤르마틴의 영광을 재현하자!
그는 사명감에 불타 바삐 태자가 있는 숙소로 찾아가자.


존 라이튼은 태자를 보필해 블루를 찾아 나섰다.
죠셉이 그림자처럼 태자를 뒤따랐음은 물론이다.
회의를 마치고 잠시 휴식 중이었던 블루 일행에게 그들의 출현은 달갑지 않은 것이었다. 
있는 머리. 없는 머리 쥐어짜다 지친 탓이다.
그렇다고 무시할 수도 없었다.
황태자를 위해 수고하고 있는 것인데. 정작 황태자를 무시한다면 어찌되겠는가!
“내일 떠나기에 앞서 한 가지 상의드릴 말이 있어 왔소. 
태자저하께 말씀드리려고 했는데. 특별히 블러디 핸드 용병단원들이 모두 들어줬으면 
싶기에 이렇게 늦은 저녁 염치불구하고 찾아왔소.”
더군다나 이토록 정중한 인사에 누가 인상을 구길 수 있겠는가.
지치긴 했으나 최대한 살가운 모습으로 자리를 마련했다.
“여기 앉으세요.”
“고맙소. 텐시 경.”
모두 자리에 앉자 존 라이튼이 한숨을 내쉬고 천천히 입을 열었다.
“내가 온 까닭은 내일 함께 떠나지 못하게 되었기 때문이오.”
“그게 무슨 말씀이세요!”
가장 먼저 반응한 것은 황태자였다.
죠셉 역시 당장이라도 울 듯한 얼굴로 존 라이튼을 올려다보았다.
상황을 보니 태자와 죠셉도 처음 듣는 이야기인 듯했다.
“죄송합니다. 사정이 생겼기 때문입니다.”
“대체 무슨 사정입니까? 그것이 그리 중요하다면 나도 함께 기다려줄 수 있습니다.”
“태자저하. 저하께서는 하실 일이 있지 않습니까? 하루라도 아니 일 분이라도 빨리 황좌를 되찾으셔야 하지 않사옵니까?”
“흐흑.”
황태자는 애환이 가득 담긴 눈물을 뚝뚝 떨구었다.
옆에 있던 죠셉이 속으로 생각했다.
“라이튼 공작만 만나면 모든 문제가 해결될 것이라 생각했는데. 그것이 아니었나보구나.”
존 라이튼이 함께 떠나지 못한다니!
눈앞이 캄캄했다.
그만 믿고 이 먼 실을 마다않고 달려와KT다.
그런데 함께할 수 없다니!
허탈했다.
머릿속이 공허해 아무 생각이 들지 않았다.
“장차 이 일을 어찌하면 좋단 말인가!”
이런저런 생각들이 죠셉과 황태자의 뇌리를 휘감을 때. 존 라이튼이 입을 열었다.
“걱정 마십시오. 저하.”
“어찌 걱정을 하지 않을 수 있겠습니까? 저는 라이튼 경께서 함께해주실 거라 굳게 믿고 있었는데. 
저와 함께하지 못하신다니요? 갑자기 눈앞이 캄캄합니다. 지금부터 무엇을 어찌할지 알지 못하는 상황이니...... 흐음.”
황태자의 슬픈 표정이 비수처럼 존 라이튼의 가슴을 갈기갈기 찢어놓고 있었다.
하지만 마음이 약해져선 안 되었다. 영혼을 팔아서라도 반드시 해야할 일이 있었기 때문이다. 
아니. 어떻게 본다면 정말로 영혼을 파는 일일지도 몰랐다.
“헤르마틴을 위해 줄을 각오가 되어 있는 소인입니다. 그런 제 자신이 태자저하를 저버릴 이유가 있겠습니까?”
모두의 시선이 존 라이튼 쪽으로 향했다.
“지금 제가 해야할 일을 밝힐 수는 없습니다만. 헤르마틴을 찾기 위한 일인 것만은 확실합니다.”
존 라이튼의 힘 있는 목소리에 황태자의 눈빛이 다시 일렁거렸다.
눈물 때문이었다
조금 전엔 슬픔 때문이라면 이번엔 감격한 탓이다.
그러나 착잡함을 가누지 못하는 사람이 있었으니. 그는 바로 존 라이튼 자신이었다. 
힘찬 겉모습과 달리 속마음은 새까맣게 타들어가고 있었다.
“저도 지금 제가 하고자 하는 일이 헤르마틴을 위한 것이 되기를 간절히 소망합니다.
그로서도 지금 자신이 하고자 하는 일을 완전히 파악하지 못했다. 
위험을 무릅쓸 수밖에 없다는 뜻이었다. 어차피 도박은 시작된 것이다.
자신의 모든 것을 건 최후의 도박.
그때. 황태자의 나직한 목소리가 존 라이튼의 귓가를 울렸다.
“어린 나는 라이튼 공작의 말만 믿겠소.”
존 라이튼이 눈빛을 반짝이며 고개를 끄덕였다.
그 순간 존 라이튼 눈빛 속에 깃든 오묘함을 눈치 챈 사람이 하나 있었다.
바로 블루였다.
그 오묘함 속에서 뭔가 좋지 못한 기운을 느끼고는 그는 살짝 인상을 썼다. 
하지만 내색하지 않고 주시할 뿐이었다. 
자신이 관여해야할 문제가 아닌 것 같았기 때문이다.
“그럼 제가 합류하기 전에 태자저하를 보필하며 여러분들께서 하셔야할 것들을 알려드리겠습니다. 
우선 죠셉이 모든 일을 도맡아야하겠지만. 
그래도 미리 알아두시라는 생각으로 드리는 말씀이니 잘 들어주시기 바랍니다.
모두 고개를 끄덕였다.
특히 베르니스들의 눈빛이 반짝거렸는데. 머리 굴리는 것만 아니라면 뭐든지 할 수 있다는 눈빛들이었다.
“우선 크라만시로 가시길 바랍니다. 그곳의 여주는 두 군주를 섬길 수 없다고 말하는 진정한 기사 중 하나로 올곧은 성격을 지니고 있어서 지금 일어난 반역행위에 상담한 반감을 가지고 있을 겁니다. 그는 분명 황태자님을 도와줄 겁니다.”
“그것을 어찌 믿소?”
황태자의 걱정스런 말투에 존 라이튼이 푸근한 미소를 지으며 대답했다.
“걱정하지 마십시오. 그자는 믿을 만한 자이옵니다.”
그 말 외엔 다른 부연설명은 하지 않았다.
그 때문일까??
불안하기만 했던 가슴에 확실하게 믿음이 서는 것을 느낄 수 있었다.
지금 생각해보니 만약 존 라이튼이 주저리주저리 설명을 덧붙였다면 불안감은 쉬 사라지지 않았을지도 몰랐다. 그러나 존 라이튼의 목소리는 그자를 확실하게 믿고 있다는 듯 신뢰에 차 있었다.
그것이 자신감을 불러다주었다.
“알겠소. 경의 말만 믿겠소.”
“감사합니다. 전하.”
“아니오. 오히려 내가 감사하오. 잃어버린 자신감을 되찾아주었으니 말이오.”
“망극하옵나이다.”
“그럼 계속해주시오.”
“예. 전하!”
존 라이튼은 거침없이 자기 생각을 옮기기 시작했다.
“ 럼 다시 말씀드리겠습니다. 크라만시의 크라만 후작은 자신의 성을 기점으로 하여 태자저하의 세력을 형성해 나가는데 적지 않은 도움을 줄 겁니다.
가장 먼저 태자저하를 확실히 보필할 배후 세력을 모으는 것부터 시작해 차츰 힘을 키우겠지요. 태자저하께옵서는 그들의 충성을 믿고 군사와 군병들을 키워나가는 데 주력하시면 됩니다.”
“알았소.”
“하지만 우선은 자본금이 많이 부족할 겁니다.”
“흐음.”
“그러나 그 부분은 제가 알아서 책임질 것이니. 너무 심려치 마시고 계속 병사들을 보충하시길 바랍니다. 그리고.......”
장황한 이야기를 거침없이 쏟아낸 존 라이튼은 블루와 베르니스들을 바라보았다.
“조금 전에 말했던 것들을 명심하고 태자저하의 안위를 잘 부탁드리겠습니다.”
그러자 베르니스가 그 말을 받았다.
“걱정 마시오. 라이튼 경. 그게 바로 우리 블러디 핸드 용병단의 일이니까.”
“어쭈. 이 자식 똥 폼 잡는 것 좀 봐라. 임마. 네가 가장 걱정이야. 알아?”
“이 녀석은 내가 잘 되는 꼴을 못봐요! 어디 오늘 너 한번 죽어봐라.”
“이 새끼가...... 오냐! 너 죽고 나살자!”
퍽퍽!
“으악! 감히 거기가 어디라고 때리는...... 크억! 이 잡놈. 이제는 말하고 있는데 때리는..커헉! 오냐. 오늘 너 죽고 나 죽자!”
“아아아...... 무는 건 반칙!”
“그래?”
“계집처럼 꼬집는 것도 반칙이다!”
“너나 할퀴지 마. 이 씹새야!”
“아야야야야. 아프다!”
“그래봤자 간지럽다. 임마.”
둘이 티격태격하는 꼴을 어이없다는 듯 바라보던 텐시가 더 이상은 참을 수 없다는 듯 
베르니스와 스콜의 엉덩이를 뻥뻥 걷어찼다. 그러자 둘은 거침없이 구석까지 데굴데굴 굴러가 축 늘어져버렸다.
그러나 곧 정신을 차렸는지 머리를 좌우로 흔들더니 악다구니를 써가며 다시 달라붙었다.
그 모습을 보며 다들 한숨을 내쉬었다.
“에휴. 저 화상들!”
텐시는 그 중 한 명이 자기 애인이라는 사실에 착잡한 마음을 금치 못했다.
힘차게 고개를 저은 그녀가 말했다.
“아무튼 열심히 할게요.”
“텐시 경만 믿겠소. 하하.”
존 라이튼의 말에 텐시는 쑥스러운 듯 두 볼을 붉혔다.
그때 존 라이튼의 시선이 슬그머니 블루와 니콜라스를 향했다. 눈이 마주치는 순간. 
둘은 아무걱정 말라는 듯 말없이 고개를 끄덕였다. 대답은 없었다.
그러나 그 누구보다 믿음이 가는 두 사람이었기에 그것만으로도 존 라이튼은 
황태자의 안위에 대한 걱정을 덜 수 있었다.
“태자저하. 다시금 머리 숙여 당부드리오니. 제가 드린 말씀을 기억해주십시오. 
저 역시 이곳 일이 마무리되는 즉시 태자저하를 따라나설 것이니. 아무 걱정 마옵소서.”
“알겠소. 라이튼 경이 뒤따라오기만을 손꼽아 기다리리다.”
존 라이튼이 결의에 찬 눈으로 태자를 바라보며 고개를 끄덕였다.
“난 아직 죽을 수 없다! 제발 하늘이여. 헤르마티아 대제시여. 
선황이시여. 조금만......조금만 더 시간은 주십시오.”


 날이 밝자마자 일행은 부랴부랴 아침을 해결하고 떠날 채비를 서둘렀다.
 미사메르티 장로가 말했다.
 “그럼 잘 부탁하네.”
 알쏭달쏭한 말이었다.
 하지만 살짝 고개를 끄덕이는 블루.
 그것을 확인한 미사메르티는 미련 없이 고개를 돌렸다. 그것만으로도 충분하다고 판단했기 때문이다. 
왼손이 하는 일을 오른손이 모르게 하라고 하지 않았는가.
 처음엔 고민이 많았다.
 정녕 친구에게까지 숨겨야 한단 말인가?
 하지만 결국 숨기기로 마음먹었다.
 직감 때문이다.
 왠지 모르지만 존 라이튼이 알아서는 안 될 것만 같은 느낌을 떨쳐버릴 수가 없었던 것이다. 
그래서 이번엔 친구보다 그 직감을 믿기로 했다.
 마침 황태자와 인사를 나누는 중이라. 존 라이튼은 미사메르티와 블루 사이에서 
오간 교감을 전혀 눈치 채지 못하고 있었다.
 “그럼 옥체를 보전하십시오.”
 “라이튼 경도 몸 성히 내 곁으로 돌아오시오.”
 황태자는 존 라이튼의 손을 꽉 잡고 한동안 놔줄 생각을 하지 않았다.
 하지만 언제까지 그럴 순 없는 노릇.
 아쉬운 듯 마지막 인사말과 함께 손을 놓았다.
 그리고 막 돌아서려는 찰나.
 “블루 경!”
 존 라이튼이 나지막한 목소리로 블루를 호명했다.
 “뭐지?”
 “흐음.”
 존 라이튼은 잠시 뜸을 들였다.
 일행들을 슬쩍 바라본 블루가 어깨를 으쓱이며 말했다.
 “태자저하 신변은 걱정하지 않아도 된다.”
 “그게 아니네.”
 “그럼?”
 존 라이튼의 표정이 진중했다.
 결심한 듯 그가 말했다.
 “자네한테 궁금한 게 하나 있네.”
 “뭐지?”
 블루가 묻자 존 라이튼은 나직한 목소리로 의문을 제기했다.
 “자꾸 자네가 이 세상 사람이 아닌 것 같다는 느낌이 드네.”
 흠칫!
 일행들 귀가 솔깃해졌다.
 얼마쯤 떨어져 있었으나 목소리가 커 모두 들은 탓이다. 특히나 자신들도 궁금해 마지않던 사인이 아닌가.
 그렇다고 함부로 물을 수도 없어 답답하던 차에. 가려운 곳을 속 시원히 긁어줄 물음에 귀가 번쩍 뜨인 것이다.
 블루는 시큰둥한 어조로 반문했다.
 “어째서지?”
 눈빛을 번뜩이며 존 라이튼을 노려보는 블루.
 그는 쓸데없는 소리를 지껄이면 가만두지 않겠다는 듯. 결연한 얼굴로 주먹을 움켜쥐기까지 했다. 
그러고 보니 주먹을 쓴 지도 꽤 되었다.
 그래서일까? 주먹을 말아쥐는 순간. 가슴이 벅차오르는 감동의 물결이 전신을 흐르며 전율을 일으켰다. 
그 쾌감...... 그것은 황홀 그 자체였다. 눈앞에 상대만 있다면 금상천화겠으나.......
 “맞아. 저 친구가 제법 세지? 눈 딱 감고 깽찬 한번 벌여볼까?”
 머릿속으로 이런저런 생각을 굴리는 블루의 속도 모른 태 존 라이튼이 말했다.
 “후후. 자네에게서 색다른 운명이 느껴지는 탓이지.”
 “색다른 운명?”
 무슨 생뚱맞은 말이냐는 듯 블루는 존 라이튼을 바라보았다.
 그러나 존 라이튼은 시종 진지한 얼굴이었다.
 “그렇다네. 색다른 운명일세. 난 환광술을 깨우친 후 인간의 생을 관통하는 
어떤 흐름이 존재한다는 것을 깨달았다네. 그 흐름이란 시간과 관계된 것으로. 
본디 시간이 흘러가야 미래를 알 수 있겠지만 난 환광술을 통해 그 시간이 
과거와 현재와 미래가 함께 공존한다는 사실을 깨닫게 된 것이지.”
 “그 말은 원한다면 미래도 알 수 있다는 말처럼 들리는군.”
 존 라이튼이 고개를 끄덕였다.
 순간 다들 놀랐다.
 그 중에서 황태자나 죠셉의 눈은 거의 찢어질 듯 커져 있었다.
 흡사 그 좋은 능력을 가지고 있었으면서 어찌하여 속 시원히 미래를 점쳐주지 않았느냐고 항의하는 듯한 모습이다.
 그러나 존 라이튼은 아랑곳하지 않고 블루를 바라보고 있었다.
 “흐음. 사실인 것 같군.”
 존 라이튼의 두 눈을 빤히 주시하던 블루가 고개를 끄덕였다.
 “물론이네.”
 “좋아좋아. 믿어주지.”
 “고맙네.”
 “그런데 어찌하여 그것을 나한테 말하는 거지?”
 “.......”
 존 라이튼은 말문이 막혔다.
 그로서도 그 이유를 알지 못했기 때문이다.
 자신도 모르는 사이에 흘러나온 것뿐이다. 헤어지기 전에 이것만은 꼭 짚고 넘어가야만 할 것 같은 압박감이 느껴졌다.
 “운명을 알고 싶지 않은가?”
 “.......”
 이번엔 블루가 침묵을 지켰다.
 꿀꺽!
 마른침을 삼키며 다들 블루의 대답을 기다렸다.
 잠시 후. 블루가 피식 웃으며 말했다.
 “난 그런 건 하나도 궁금하지 않아!”
 “정말인가?”
 “그래. 정말 정해진 운명이라는 게 있다면. 피한다 해도 다가올 터인데 미리 알아서 좋을 게 없지 않은가.”
 그 말과 함께 주변 분위기는 맥이 풀려버렸다.
 블루의 말이 이어졌다.
 “거기다 지금 내가 내 운명의 중심에서 서 있다면. 내가 용병 길드장을 만나 블러드 핸드의 맥을 이은 것도. 
그리고 우연찮게 태자저하를 만나게 된 것도 다 그럴싸하지 않은가? 마치 하나의 이야기를 만들어내기 위한 각본처럼 말이지.
 솔직히 말해 이 블러드 핸드의 메달이...... 
이렇듯 골치 아프고 복잡한 일들의 시발점이란 사실을 미리 알았다면 받지도 않았을 거야. 하하하하!”
 그러자 존 라이튼이 따라 웃었다.

 “후후후. 역시...... 어째서 내가 자네한테 이런 이야기를 꺼낼 수밖에 없었는지 이제야 알겠군. 
결국 내가 불필요한 말을 한 셈인가.”
 “글세. 꼭 불필요한 말을 한 것은 아닌 듯하군. 내가 깨달은 바가 적지 않으니 말일세.”
 존 라이튼이 고개를 끄덕였다.
 “흐음. 왠지 우리 운명이 가볍게 끝나지 않을 것 같군.”
 “큭큭. 나도 그렇게 생각하네. 그럼 먼저 가서 기다리겠네.”
 블루는 그 말을 끝으로 발길을 돌렸다. 그리고 젊은 엘프들의 안내를 받으며 엘프의 숲을 벗어나기 시작했다.
 존 라이튼은 그들이 완전히 사라질 때까지 멀거니 바라보고 있었다.
 그때 미사메르티 장로가 다가와 물었다.
 “자네도 떠날 건가?”
 “.......”
 존 라이튼은 대답하지 않았다.
 “다시 볼 수 있을까?” “아마도.”
 “아무튼 인간의 수명이 너무 짧아.”
 푸념하듯 무심코 내뱉은 미사메르티의 말에 존 라이튼은 흠칫 놀라KT다.
 미사메르티가 등을 툭 치며 말했다.
 “후후. 놀랄 것은 없네. 자네처럼 천기를 읽을 줄은 몰라도 자네 표정을 읽는 것은 가능하니까.”
 존 라이튼은 다소 침울한 얼굴로 고개를 숙였다.
 그러자 미사메르티가 위로하듯 말했다.
“괜찮네. 자네가 무슨 일을 할지는 모르지만 반드시 성공할 것이라 믿네.”
 “고맙네. 친구.”
 “고맙긴...... 그럼 다음에 보자고.”
 “그래. 꼭!”
 말을 마친 존 라이튼은 굳은 얼굴로 블루들이 떠난 반대편으로 걸어 나갔다.
 “그래. 꼭 살아서 다시 만나기를 바라겠네.'
 멀어지는 친구를 보며 미사메르티는 애써 눈물을 삼켰다.





 3.누가 우리 앞길을 막을쏘냐!


 “꺄악! 살려줘요!”
 어디선가 들려온 비명소리에 니콜라스가 진저리난다는 듯 머리를 내저었다. 
그 마음을 충분히 헤아린다는 듯 베르니스가 말했다.
 “아아. 또야?”
 “이젠 정말 징글징글하다.”
 스콜까지 장단을 맞췄다.
 결국 태자가  나섰다.
 “여인이 위험에 처한 듯한데. 구해야 하지 않겠습니까?”
 “태자저하 말씀이 옳습니다. 불의를 보고 이렇듯 미적거리는 이유가 무엇인지 알고 싶군요.”
 죠셉이 태자의 말에 맞장구를 쳤다.
 그런데도 시큰둥한 얼굴로 귓밥을 파는 시늉을 하던 베르니스가 뒤늦게 잔뜩 찡그린 얼굴로 입을 열었다.
 “죠셉 영감! 지금 가고 있잖소. 그러니 그만 좀 떠들어 대시구려. 아주 귀에 딱지가 앉겠네.”
 “어허. 무엄하오! 감히 어느 안전이라고 무례한 행태란 말이오! 
신하된 자로서 자질이 부족하다. 부족하다 해도 이것은 너무하지 않소!”
 “네. 네네...... 그럼 한번 알아보겠습니다아.”
 베르니스는 귀찮다는 표정을 지우지 않은 채 말투를 배배 꼬았다. 
그 바람에 죠셉의 얼굴이 홍당무처럼 붉어졌다. 하지만 더 이상 추궁하지는 않았다.
 그럴만한 사연이 있다고 판단한 탓이다.
 과연 비명소리가 들려온 곳으로 이동하는 베르니스와 스콜의 대화는 엉뚱했다.
 “아. 어떻게 하면 연기를 저렇게 밖에 못할 수가 있지?”
 “그러게. 비명소리가 무슨 바퀴벌레 보고 놀란 것만도 못하냐? 
좀 리얼하게 못하나? 그래야 우리도 흥이 좀 날 것 아니냐!”
 “그러게나 말이다...... 휴.”
 블루는 아예 신경도 쓰지 않는 모습이고. 
뒤따르는 니콜라스와 텐시 그리고 클루토는 베르니스와 스콜의 이야기를 들으며 피식거렸다.
 그것을 본 죠셉과 황태자는 참으로 어처구니가 없었다. 
그리고 자꾸 미적거리는 움직임이 여간 답답하지 않았다. 그러나 얼마 후. 그 이유를 알 수 있었다.


 비명소리를 듣고 도착한 곳에서는 산적으로 추정되는 녀석들이 아직도 
칼부림을 일으키며 바닥에 주저앉은 여인을 위협하고 있었다.
 “꺄아악. 제발 살려주세요!”
 “꼼. 짝 마라. 돈을. 내놓으면. 살려. 주겠다.”
 “돈이 한 푼도 없단 말이에요. 흑흑”
 “도. 돈이 없어? 그러면 너를. 잡아가서. 몸이라도. 팔아야겠다. 으. 하. 하. 하!”
 “아주 책을 읽어라. 책을!”
 사실이었다.
 거의 책 읽는 수준이었다.
 아니. 그보다 심했다.
 대본을 들고 소리내 읽어도 저 정도는 아닐 것이다.
 매 음절마다 스타카토를 빼놓지 않는. 저 센스라고는 눈을 씻고도 찾아볼 수 없는 
부자연스러운 대사의 남발이라니!
 오히려 산적이 애걸복걸하는 것 같은 어설픈 코미디 활극을 찍고 있었다.
 그마나 여자는 좀 나은 편이었다.
 표정연기가 제법인 것이 조금만 더 갈고닦으면 믿고 쓸 수도 있을 것 같았다.
 하지만 비명을 지르던 여인과. 위협을 하던 녀석들은 베르니스들을 보는 순간 그들의 연기는 극에 달했다.
 그런데도 눈치를 채지 못한 죠셉과 황태자는 다급한 목소리로 
“어서 살려야 한다. 도와줘야 한다는” 
말을 쉴 새 없이 나불거리고 있었다.
 참으로 둔한 사람들이 아닐 수 없었다.
 “어서 도와주지 않고 뭘 하는 겁니까?”
 “맞소. 저기 힘없는 여인이 괴롭힘을 당하는 모습이 보이지 않는단 말이오?”
 황태자와 조셉의 다그침에 베르니스가 마지못한 듯 말했다.
 “아니. 아직도 이 상황을 모르신단 말입니까?”
 “저기 여인이 당하고 있지 않소?”
 “당하긴 누가 당한단 말입니까?”
 “베르니스 경. 혹시 장님이오?”
 “제가요?”
 “그런데 어찌 눈앞에서 위협을 당하고 있는 여인을 보지 못한단 말이오?”
 “아니. 그게 아니라...... 으휴.”
 어떻게 설명해야 할지 막막했다.
 그래서 답답함에 응수를 해보았으나 아니나 다를까.
 역시 씨도 안 먹혔다.
 오히려 이상한 눈초리만 가중될 뿐이었다.
 조금만 눈여겨보면 금세 들통 나고 말 형편없는 연기력에 속아 넘어가다니!
 순진한 건지. 멍청한 건지...... 참으로 답답한 노릇이 아닐 수 없었다.
 주변에 도와달라고 눈짓을 보내보았으나. 모드들 번거롭고 귀찮다는 눈빛으로 
시선을 회피하며 자신의 애절한 눈짓을 외면해 버렸다.
 “너흴 믿은 내가 병신이지.”
 베르니스는 머리가 아프다는 듯 고개를 가로저으며 생각했다.
 결국 방법은 하나.
 직접 보여줄 수밖에 없었다.
 신하된 자의 도리를 머릿속으로 떠올리며 베르니스는 천천히 걸어 나갔다. 
그리고 실랑이를 벌이는 여인과 산적 사이로 끼어들었다.
 “저. 저런!”
 찰나 간이었으나. 황태자와 죠셉의 얼굴에서 핏기가 사가셨다가 화색이 돌아오는 것을 확인할 수 있었다. 
하지만 내색하지 않았다. 황태자를 위한 라스트신을 멋지게 소환하기 위해서였다.
 그는 옆으로 다가오는 스콜을 일별한 다음. 연극배우처럼 한껏 성량을 높여 입을 열었다.
 “여인이여. 걱정 마오! 주군을 모시고 길을 지나가던 중 공포에 떠는 아리따운 그대의 비명을 듣고 내 냉큼 달려왔소! 
악당들의 손에서 나와 동료가 당신을 지켜주겠소!”
 그러자 스콜이 장단을 맞추듯. 손가락을 곧게 펴고 산적들로 보이는 사내들을 가르키며 우렁찬 목소리로 말문을 열었다.
 “아리따운 여인을 괴롭히던 불한당들은 들어라! 
내 애검 아우라도크라이프델레테가 너희의 심장에 구멍을 내놓기 전에 도망칠 기회를 줄 것이다!”
 낯 뜨거운 대사를 읊으면서도 스콜은 낯빛하나 변하지 않았다.
 연기에 푹 빠진 듯했다.
 그 바람에 옆에 있던 베르니스는 웃음을 참느라 애를 먹어야 했다. 판을 깨지 않기 위해 
그는 검을 뽑아 치켜들며 우렁차게 소리쳤다.
 “냉큼 물러가지 않으면 내 푸르트푸르토코라스테이라도 내 친구의 검인 아우...... 어쩌고저쩌고 
검과 함께 악독한 네 녀석들의 심장과 목을 베어버리리라!”
 둘은 장단이 척척 맞았다.
 “우오오!”
 “쿠오오!”
 둘은 검을 허공에서 흔들며 괴성을 질렀다.
 그렇게 미쳐가고 있었다.
 어처구니없는 그들 모습을 보며 블루는 파안대소했고. 니콜라스는 머리를 가볍게 가로저었다. 
텐시와 클루토는 일찌감치 외면하고 있었다.
 그러나 어째서인지 죠셉과 황태자의 눈빛은 그 어느 때보다 반짝거렸다.
 믿을 수 없는 일이었지만. 둘의 영웅적인 면모와 힘찬 기상에 반한 것 같아 보였다.
 “죠셉 경. 나는 베르니스 경과 스콜 경이 저토록 기사도에 충실한 사람들인 줄 몰랐습니다. 
마치 황실에서 보여준 황실극단의 헤르마티아 대제의 영움담을 보는 것 같습니다.
 “저 역시 마찬가지입니다. 역시 사람은 겉만 보고 판단해서는 아니될 것 같습니다.”
 끄덕끄덕
 황태자는 고개를 주억이듯 끄덕였다.
 황태자와 죠셉의 눈에는 산뜻한 웃음과 함성 우렁찬 기합성을 토하는 베르니스와 스콜의 유난히도 반짝이는 하얀 이빨이
 클로즈업되고 있었다.
 “여인이여. 내가 지켜주리다!”
 번차레로 이어지는 스콜과 베르니스의 용맹한 목소리가 산기슭을 울리고 있었다.
 “검은 마왕의 하수인들아. 내 검을 받아라!:
 황태자가 놀란 눈을 크게 뜨며 중얼거렸다.
 “서. 설마 정말 마왕의 세력이란 말인가? 그럼 큰일이지 않은 가! 죠셉경. 
어서 도와줘야 하지 않겠소이까?”
 느닷없는 황태자의 과민반응에 베르니스의 연인인 텐시는 가슴이 철렁했다.
 그녀는 타는 목마름을 느끼며 다급히 외쳤다.
 “저. 저기 태자저하! 저것은 사실이 아니라.......”
 그러나 흥분한 황태자에게 텐시의 목소리가 들릴 리 만무했다.
 죠셉까지 동참해 한목소리로 마법 주문을 영창하는 그들!
 결국 텐시는 더 이상 설명하기를 포기하고 고개를 돌려버렸다.
 될 대로 되라는 식이었다.
 그리곤 베르니스들을 향해 슬쩍 시선을 돌렸다.
 너희들이 일을 만들었으니. 알아서들 해결하라는 눈빛으로 말이다.
 그때 들려오는 블루의 웃음소리.
 블루의 파안대소는 그칠 줄을 몰랐다. 심지어 배를 움켜잡고 바닥을 데구루루 구르기까지 했다. 
아무리 봐도 쉽게 웃음이 멈출 것 같지 않았다.
 때 이른 석양이라도 내려앉은 것일까?
 텐시의 얼굴은 더 이상 붉어질 수 없을 만큼 붉게 달아올라 있었다.
 “저놈의 인간들. 돌아오기만 해봐라!”
 그냥 무시하며 넘어갈 것을 결국 블루로 인해 매 맞을 것이 확정된 
베르니스와 스콜이었다. 그러니 어찌 억울하지 않겠는가.
 본의 아니게 졸지에 마왕의 수하로 전락한 산적들은 기가 막힌다는 
표정으로 하나같이 벌어진 입을 다물지 못했다.
 “이. 이런 미친 새끼들!”
 왠지 상대를 잘못 고른 것 같다는 불길한 예감이 전신을 엄습해온 탓이다. 
사정은 피해자 연기를 하던 여인도 매한가지였다. 하지만 여인은 곧 뭔가 깨달은 듯 언성을 높여 
베르니스와 스콜의 미친 연기에 동조했다.
 나름대로 이런 돌아이(?)를 요리하는 쪽이 좀 더 수월하다고 판단한 것이다. 
그 여인의 눈빛 연기로 모든 상황을 간파한 산적들도 스스로 마왕의 하수인 연기를 시도했다.
 “큭. 큭. 큭. 걸려. 버렸군. 하지만. 세상에 나온. 첫 . 날이니. 만큼. 그. 여인과. 
너희 수중의. 돈을. 모두. 내놓는다면. 순순히. 보내. 주겠다.”
 산적의 말에 여인이 외쳤다.
 “용사님들. 제발 수중에 가진 돈이 있다면 저 악마들에게 줘버리고 한번만 살려주세요.”
 블루는 그 꼴을 보며 또 한바탄 박장대소를 터뜨렸다.
 참으로 놀고들 있었던 것이다.
 블루는 웃으며 베르니스 쪽으로 눈길을 돌렸다.
 저놈은 과연 어떤 반응을 보일까?
 사뭇 그것이 궁금했다.
 “오오. 아리따운 아가씨! 걱정 마시오. 우리는 수중에 돈이 아주 많소이다!”
 “그렇다면 어서 돈을 저들에게 몽땅. 던져버리시고 저를 좀 구해주시와요.”
 “하하. 돈은 있지만 내 황제폐하를 친히 모시는 황실기사로서. 어찌 저런 무리를 두려워한단 말이오!”
 “예? 황실기사요?”
 “그렇소. 앞을 가로막은 자의 목을 딴 일은 있었어도. 비굴하게 무릎을 꿇거나 던져준 적은 단 한 번도 없었소!”
 스콜의 단호한 한마디에 여인과 산적들이 뜨끔했다.
 거의 동시에 허공에서 유영하던 스콜의 검에서 강렬한 빛이 뿜어지는 것 같은 착각을 느꼈다.
 촤앙!
 꿀꺽!
 설마 진짜 황실기사는 아니겠지?
 진짜일 리 없다.
 하는 짓이 영락없는 돌아이(?)들이 아닌가?
 저들이 황제를 모신다면...... 생각만 해도 우스웠다. 그러나 하나하나 곰곰이 따져보면. 
왠지 모르지만 그럴 수도 있을 것 같았다.
 어차피 귀족 나부랭이들 대부분이 저자들처럼 야간 맛이 간 놈들이 아닌가.
 답이 안 나오는 참으로 알쏭달쏭한 문제였다.
 미친놈들이 계속하는 꼬락서니를 보니. 순간적으로 등줄기가 오싹했다.
 식은땀이 났다.
 만에 하나 저들이 진짜로 황실기사들이라면. 자신들은 이미 죽은 목숨이 아니겠는가. 
지나가다 똥을 밟은 것이다. 산적과 여인은 이성과 본능이 한목소리로 외치는 경고음에 귀를 기울였다.
 살고 싶으면 더 늦기 전에 도망쳐라!


 하지만 어떻게?
 산적들이 현실적인 문제에 가로막혀 이러지도 저러지도 못하고 있을 때. 여인이 뒷걸음질치기 시작했다.
 그런데 어찌 알았을까?
 고개를 튼 베르니스가 웃으며 말했다.
 “여인이여. 아무 걱정 마시오. 당신에게 두려움을 준 악마의 수하들 목을 내 단칼에 베어 그대에게 바치겠소.”
 미친놈들의 말에 여인은 아연실색했다.
 사람 목을 따서 바친다는데. 질리지 않을 여인이 어디 있겠는가.
 하지만 미친놈(스콜)은 자신이 뭔가 멋진 말을 했다고 착각한 듯. 
하얀 치아를 반짝이며 환하게 웃고 있지 않은가.
 여인은 힘겹게 웃으며 고개를 끄덕였다.
 그러자 놈은 자신의 검을 거머쥐는 모습을 보여주며 검을 들고 
등을 돌린 채 산적들을 향해 걸어가는 것이었다.
 진심으로 목을 따다줄 심산인 것 같았다.
 갈수록 태산이었다.
 그러나 다행히 자신이 도망치려고 했다는 걸 아직 모르는 듯 했다. 
만약 자신이 저 산적들과 한패라는 사실이 드러난다면?
 생각만 해도 끔찍했다.
 그 사실이 발각되기 전에 이 자리를 벗어나는 수밖에 없었다.
 그런데 그때.
  슈우우욱!
  콰과과광!
 거대한 불길이 날아들었다.
 “히익!”
 “이. 이게 뭐야?”
 놀란 것은 비단 산적들만이 아니었다.
 여인과 도망치려는 여인을 붙잡아놓고 반응을 즐기던 베르니스와 스콜까지 심장이 
콩알만해지고 말았다. 설마 뒤에서 파이어 볼을 날릴 줄 미처 몰랐기 때문이다.
 “누. 누구야?”
 “어떤 자식이야?”
 목숨이 오락가락하는 위기를 느낀 탓일까?
 베르니스와 스콜은 광기 어린 눈빛으로 고함을 질렀다.
 그런데 그때. 저 멀리서 “나 잘했지?” 하듯 씨익 웃는 죠셉이 눈에 들어왔다.
 “저. 저런 씹어 먹어도 시원치 않을.......”
 베르니스가 이를 갈았다.
 그러나 멀찍이 떨어진 죠셉에게 그 중얼거림이 들릴 리 만무 했다.
 “저 새끼 저거 왜 지랄이야? 가만히 지켜보고나 있을 일이지! 
우릴 바비큐 만들려고 작정했나!“
  그때 당황한 산적이 입을 열었다.
 “대. 대체 저 녀석들은 뭐냐?”
 그러자 죠셉은 회심의 미소를 띠며 산적들을 바라보았다.
 순간. 산적들은 적이 당황했다.
 베르니스는 놀라는 가운데에서도 평정을 잃지 않으려고 애를 쓰고 있었다. 
상황이 예기치 못한 방향으로 흘러가고 있지만. 아직 연극은 끝나지 않았다.
 하여 그는 포커페이스로 뺑카를 날렸다. 아직까지 유리한 고지에 서 있다고 판단한 탓이다. 
아니. 무엇보다 황태자에게 아직 보여줄 게 남아있었다.
 그러나 아직 떳떳하고 강인한 모습을 보여줄 때라는. 출처불명의 사명감으로 당당히 어깨를 펴며 입을 열었다.
 “아하하하. 너희 같은 마왕 조무래기들을 처치하기 위해 우리 황실의 대마법사님께서 마법을 날리신 것이다.”
 그냥 나오는 대로 지껄인 것뿐이었다.
 하지만 다음 순간. 말을 한 베르니스나 그 말을 들은 죠셉이나 흠칫 놀라고 말아다.
 “서.설마?“
 죠셉은 서둘러 베르니스 쪽으로 고개를 돌렸다.
 베르니스도 그를 유심히 바라보고 있었다.
 뭔가를 깨달은 것이다.
 “설마 아니겠지?”
 “아닐 거야.”
 만약에 사실이라면 세상에 저런 바보도 없을 것이다.
 그때 다시 날아드는 파이어 볼!
 아니...... 파이어 볼들!
 슈슈슈슈슛!
 “히이이이익!”
 불시에 망령이 든 미친 마법사 죠셉의 제2차 마법난사가 개시 되었다.
 대략 삼십여 개쯤 될까?
 누가 황궁 수석마법사 아니라고 할까봐 오라지게 많이도 쏘아 부었다. 
당연히 사람들은 눈이 튀어나오는 듯한 아찔함과 함께 극심한 안구통증을 경험해야 했다. 
동시에 갈팡질팡 오락가락 어찌할 바를 몰랐다.
 “튀어어엇!”
 “여어억시 설어얼마가아 사시일이었어어어어! 저 노망난 미친 마법사 새끼!”
 콰과과과광!
 퍼버버버벙!
 “으아아아악!"
 “사. 사람 살려!”
 “꽥!”
 아수라장이 따로 없었다.
 폭염지옥이 있다면 바로 이런 곳이 아닐까?
 갑작스런 연쇄폭발로 짙은 먼지구름이 버섯모양으로 솟구치며 산중턱을 가득 메웠다. 
한참이 지나서야 먼지는 가라앉고 시야가 트였다. 
그리고  서로 어깨동무를 한 채 베르니스와 스콜이 비틀거리며 블루가 있는 쪽으로 걸어오는 모습이 보였다.
 옷이 여기저기 찢기고 온통 먼지투성이로. 몰골이 말이 아니었다.
 그들은 가장 반긴 것은 죠셉과 황태자였다.
 “오오. 스콜경 살아 있었구려!”
 죠셉의 목소리에 기절할 것 같던 베르니스는 번쩍 정신이 들었다.
 눈을 치켜뜬 베르니스.
 옆에 다가오는 죠셉을 보며 이를 갈았다.
 “왜 죽길 원했나?”
 으르렁거리는 야수의 포효소리를 듣지 못한 듯. 죠셉은 계속 싱글벙글이었다.
 그가 말했다.
  그가 말했다.
 “하하. 내가 왜 스콜 경과 베르니스 경이 죽길 바라겠습니까?”
 “그럼 그 파이어 볼은 누구를 겨냥해 쏜 거지?”
 “그야 마왕의 하수인들을 향해서.......”
 자신 있게 입을 연 죠셉은 엄청난 살기에 얼른 입을 다물었다.
 “으드득! 그 마왕 하수인들이 어디 있는데?”
 “저기 있잖소?”
 죠셉이 가리키는 곳엔 반쯤 구워진 산적들이 널브러져 있었다. 
우리는 아직 살아 있다고 항변하듯 간헐적으로 몸을 비틀며 움직일 뿐. 
사실상 이미 초주검상태였다.
 그러나 위협당하던 여인은 그 사이 도망친 것인지 찾을 길이 없었다. 
눈에 불을 켜고 죠셉을 노려보던 스콜과 베르니스가 다시 한 번 살디 등등한 목소리로 입을 열었다.
 “그 마왕의 수하들이 대체 어디 있냐고오오요?”
 없었다.
 사방팔방 둘러보아도 마왕의 수하는 보이지 않았다.
 만약에 마왕의 수하라면 파이어볼 몇 방(?)에 저렇게 나가 떨어질 리 있겠는가?
 그제야 뭔가 이상하다는 것을 깨달은 죠셉은 눈을 돌리며 베르니스와 스콜의 시선을 피했다.
 “그. 글쎄요.”
 피하는 죠셉의 시선을 집요하게 따라다니며 스콜이 물었다.
 “내 눈을 똑. 똑. 히. 보면서 말씀. 하시죠?”
 “흐흐흐.”
 우두둑 두둑!
 엄포를 놓으며 관절이 부러질 듯 손가락 마디를 꺾는 스콜과 베르니스.
 궁색해진 죠셉이 말을 더듬었다.
 “나. 나는 그냥.......”
 힐끔
 눈치를 살피던 죠셉이 갑자기 버럭 소리를 질렀다.
 “떽!”
 베르니스들이 갑작스런 역공에 찔끔하자. 죠셉은 강공을 퍼부었다.
 “자네들 뭔가? 위기에 처한 것을 보고 도움을 주기 위해 마법을 사용한 
나에게 이거 너무한 무례한 것 아닌가!”
 어이없다는 듯 눈길을 교환한 베르니스와 스콜이 반격에 나섰다.
 “오호. 누가 위기에 처했다구요?”
 자네들이 위기에 처하지 않았었나?“
 “그래요?”
 “틀림없네!”
 “그으러셔어써요?”
 붉게 충혈된 안구를 죠셉의 얼굴 가까이 들이대며 계속 
“그래요?”를 남발하는 스콜과 베르니스. 
마계 최고의 괴물이라는 발록의 면사도 저렇듯 끔찍하지는 않으리라.
 죠셉은 응원군을 찾아 고개를 돌렸다.
 도와줄 누군가가 절실했던 것이다.
 그리하여 황태자에게 시선을 돌렸는데.
 스윽
 소리 소문 없이 먼 산으로 고개를 돌리는 매정한 주군.
 처음부터 황태자를 보고 있지 않았다면. 그 누구도 그가 
고의적으로 딴청을 피우고 있다는 사실을 눈치 채지 못했을 만큼 능청만점의 일품연기였다.
 “태. 태자 저하!”
 황태자의 말만 믿고 이 모든 일을 자행한 죠셉으로서는 억울함을 호소할 길이 없었다. 
그러나 어쩌랴!
 이미 흘러넘친 스프인걸.
 “자. 자네들이...... 저들이 마왕의 수하라고...... 그래서 자네들이 위험할까봐서.......”
 “그러시었써요오오?”
 죠셉은 둘의 뜨거운 입김을 받으며 두 눈을 질끈 감았다.
 그때 들려오는 블루의 웃음소리.
 “크하하하하하!”
 슬쩍 시선을 돌려보니 블루는 여전히 바닥을 뒹굴며 웃고 있었다.
 속이 바짝바짝 타들어가는 죠셉.
 베르니스와 스콜은 쉽게 끝내지 않을 생각인지 여전히 얼굴을 들이 밀며 입을 열고 있었다.
 “그러시었써요오오오오오오오오오?”


 “그렇군요.”
 황태자가 수긍하자. 죠셉 덕에 불에 그슬린 베르니스가 고개를 끄덕였다.
 “저런 식으로 연기해서 여행자들을 끌어들이는 수법이 요즘 한창 유행하고 있습니다. 
저 여인을 보호할 때 여인이 등 뒤에서 기습해 금품을 털어가는 거죠.”
 “그렇구려. 정말 몰랐습니다. 여인의 다급한 목소리만으로 사정을 알 수가 없었습니다. 
앞으로도 많이 알려 주십시오.”
 황태자가 자신을 보며 정중하게 예를 갖춰 말하자. 
베르니스는 멋쩍은 표정으로 고개를 끄덕이며 허리를 더욱 깊이 숙였다. 
자신이 이제껏 아무리 막 살아왔다고 하지만. 자신의 주군이 예를 갖춰 응수하는 상대를 함부로 대할 수 없었던 것이다.
 “성심성의껏 알려드리겠습니다.”
 “베르니스 경. 고맙소.”
 “망극하옵니다.”
 주워들은 풍문은 있는지라 베르니스는 나름대로 예를 갖췄다.
 사실은 상당히 엉성한 모습이었다. 황태자는 인자한 표정으로 미소를 지으며 베르니스의 예를 받아들였다. 
지금껏 험한 삶을 살아왔을 용병이 깍듯이 예를 갖추려고 애쓰는 모습이 든든하게 느껴진 것이다.
 한때 그는 풍전등화와 같은 목숨이었다.
 죠셉 외에는 믿을 사람도. 비빌 언덕도 없었다.
 그래서 반쯤 자포자기하고 있었다.
 다시 황태자 자리를 되찾을 수 있을 거란 생각은 꿈도 꾸지 못했다. 
그런데 전혀 뜻하지 않던 기회가 찾아왔다.
 블러드 핸드 제2기!
 그들은 그의 어머니를 후원하는 사람들이었다.
 감동이었다.
 문득 몇 해 전 돌아가신 어머니 모습이 머릿속에 떠올랐다.
 여왕답지 않은 활달함 속에서도 왠지 늘 힘겨워하시던 모습!
 그때는 그 이유를 몰랐다.
 하지만 이제 좀 알 것도 같았다.
 바로 자신 때문이었던 것이다.
 “어머니!”
 죽어서까지도 자신을 굽어 살피고 있는 그녀 모습이 환한 미소와 함께 떠오르자, 
가슴이 북받치며 눈시울이 뜨거워졌다.
 그때였다.
 “크라만시는 여기서 얼마나 가야 하지?”
 뒤쪽에서 죠셉에게 질문을 던지는 블루의 음성에 황태자는 얼른 시선을 돌렸다. 
이미 블루에 대한 이야기를 적지 않게 들은 황태자 눈 속에는 존경의 빛이 깃들어
있었다.
 인간의 한계를 넘어선 무위를 뽐내며 환광술사 존 라이튼과 대등하게 자웅을 겨루던 대결!
뿐이랴. 드래곤을 죽인 슬레이어의 명성을 넘어 이미 그랜드 마스터급이라는 사실까지.
 어느 것 하나 감탄 없이 지나칠 수가 없었다.
 신화 속의 인물이 살아 숨쉰다면 바로 블루의 모습이 아닐까?
 문득 그런 생각마저 들었다.
 보지 않았지만, 블루가 드래곤을 때려잡았을 때의 모습이 머릿속에 또렷이 그려졌다. 
위풍당당한 그의 뒷모습이 손에 잡힐 듯 선명했다.
 황태자는 가슴이 벅찼다.
 그라고 어찌 꿈이 없겠는가.
 일국의 중심축이 될 황태자이기 이전에 그는 꿈 많은 어린 소년이었다.
 동화 속 주인공을 꿈꾸며 공주를 구하러 떠나는 자신을 상상한 것이 한두 번이 아니었다.
 그러나 그 모든 것을 가슴에 묻어야만 했다.
 자신이 가야할 길과 그 길을 가야만 하는 이유를 알고 있었기 때문이다.
 그래서 그는 함부로 행동하지 않고 속마음을 쉽게 내색하지 않았다.
 그렇다고 그 꿈까지 잊은 건 아니다.
 그런데 지금 그가 그토록 꿈꾸던 용사가 눈앞에 있다!
 그 이름도 찬란한 드래곤 슬레이어!
 그런데 어찌 가슴이 두근거리지 않을 수 있겠는가.
 황태자의 짧은 상념이 끝나는 순간, 죠셉의 목소리가 들려왔다.
 “크라만시는 이쪽 산맥을 타고 쭉 북동쪽으로 빠지면 됩니다. 그곳까지 도착하는 데는 이 주일 정도 소요됩니다.”
 “상당히 멀군.”
 “그게 다 크라만 후작께서 너무 올곧으신 탓입니다.”
 “그게 무슨 소리지?”
 “귀족들의 반발을 사서 외곽지역으로 쫓겨나신 거죠.”
 “그렇군.”
 블루가 고개를 끄덕였다.
 하긴 그 정도나 되니까 존 라이튼이 그곳을 추천한 거겠지. 
그러나 사람 마음이 처음부터 끝까지 올곧으면 좋으련만.......
 문득 루이스 영지의 클레이와 세바스찬 2세 그리고 로이와 뮤엘이 떠올랐다. 
비록 헤르마틴과는 무관한 타국사람들이지만. 
그들이라면 그런 것을 따지지 않고 자신을 따라줄 것이 확실했다.
 기왕 황태자로 인정했으니 확실히 도와주자는 마음으로 블루는 그들을 끌어들일 계획까지 생각을 이어나갔다. 
모르긴 몰라도 지금쯤 상당한 군사력을 충당해놓았을 터.
 크라만 후작의 진심을 읽고 여차하면 최후의 보루로 그곳을 택할 생각을 여루며 그는 궁리를 계속해나갔다. 
혹시 모를 최악의 상황을 대비한 제3의 시나리오인 셈이었다.
 가는 길은 순조로웠다. 크라만 영지에 거의 다다를 때까지 별다른 일은 일어나지 않았다. 
그녀를 만나기 전까지는 그랬다.
 일전에 만난 산적 패거리 중에 끼어 있다 슬그머니 도망친 여자가 다른 산적들과 짜고 치는 
도박놀음을 계속하고 있을 줄 누가 상상이나 헀겠는가.
 “꺄아아악! 도와주세요!”
 비멸소리는 꽤나 다급했다.
 “정말 큰일인가 봅니다.”
 황태자가 다급히 말하며 블루들을 돌아보았다.
 그러나 서두르지는 않았다.
 며칠 전의 그 일이 떠올랐기 때문이다.
 역시 블루 일행은 먼 산을 주시하며 딴청을 부리고 있었다.
 일찌감치 감을 잡은 것이다.
 황태자는 죠셉과 눈길을 주고받으며 고개를 끄덕였다.
 공갈 사기단이 분명하다고 판단한 것이다.
 그런데 모두들 외면하고 있을 때 누군가가 빠르게 그곳을 향해 걸어가기 시작했다. 블루였다.
 왠일일까? 뜻밖에도 그가 여인의 목소리에 반응을 보이고 있었다.
 “저...... 대장?”
 블루를 따르며 불러 세우려던 텐시는 블루의 얼굴을 보고 흠칫 놀라 그 자리에 얼어붙어 버렸다. 텐시의 얼굴에 드러난 긴장감과 당혹감!
 일행들이 그것을 모를 리 없다.
 “야. 텐시! 왜그래?”
 “무슨 일이야?”
 일행들의 독촉에 그녀는가까스로 입을 열었다.
 “대. 대장이...... 대장이.......”
 더듬더듬 “대장이”란 소리만 되뇌는 텐시.
 답답한 듯 베르니스가 큰소리로 물었다.
 “대장이 뭐?”
 순간 니콜라스도 텐시를 주목했다.
 뜸을 들이던 텐시가 더듬거렸다.
 “대. 대장이...... 우. 웃고 있어!”
 “.......”
 그 한마디에 분위기가 갑자기 싸늘하게 변했다.
 그때 갑자기 베르니스가 미친 듯이 웃음을 터뜨렸다.
 “아하하하하하...... 대장이 웃고 있다고? 정말이야? 아하하하하하하하하...... 이런!”
 털썩
 베르니스는 웃다 무릎을 꿇었다.
 그 옆으로 반쯕 넋이 빠진 스콜이 보였다. 텐시는 잔뜩 얼어 있고. 클루토는 귀를 막은 채비명을 질러댔다. 
그리고 현기증이 나는 듯 하늘을 올려다보며 한숨을 내쉬는 니콜라스.
 이번에는 또 어떤 상상도 못할 사건이 터질지 벌써부터 눈앞이 캄캄했다.
 블루의 저 미소!
 그것은 염화미소였다. 상상도 못할 사건이 일어나기 전에 나타나는 신호탄이었다.
 “어휴!”
 “에휴!”
 땅이 꺼져라 한숨을 쉬는 그들.
 지금의 시추에이션이 어떤 의미를 담고 있는지 깨닫지 못한 죠셉과 황태자만이 멀뚱히 그들을 바라보며 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.
 왜들 저러지?


 한편 블루는 부하들을 뒤로 한 채 성큼성큼 걸어 나갔다.
 일전의 그 사건은 그에게 흥미만점이었다.
 그는 그때 바닥을 뒹굴며 원 없이 웃었다.
 체면상(사실 체면이라는 것을 가지고 있는지는 잘 모르겠지만) 수하들이 먼저 나선 일에 끼어들 수는 없었던 블루.
 그러나 구경하는 것만으로도 충분히 유쾌하고 통쾌했다.
 그러나 이번엔 베르니스와 스콜의 역할을 직접 해보고 싶었다. 
구경하는 것도 재미가 쏠쏠했는데. 실제로 하면 얼마나 흥겨울까?
 상상하는 것만으로도 어깨춤이 절로 났다.
 솔직히 요사이 온몸이 근질거려 미칠 지경이었다.
 이유는 간단하다.
 조용한 날이 너무 오래 계속된 탓이다.
 제발 사건이 터져주기를 학수고대했으나. 세상은 너무 평화로웠다.
 그런데 드디어 올 것이 왔다.
 거기다 귀에 익은 목소리다.
 그것만으로도 그의 흥미를 유발시키기에 전혀 부족함이 없었다.
 비명은 계속되고 있었다.
 “꺄아아악. 제발 누가 절 좀 도와주세요!”
 “흐흐흐. 고년...... 아주 귀엽게 구는구나.”
 “흑흑. 돈도 다 드렸잖아요?”
 “넌 밥만 먹고 사냐?”
 “으. 하. 하. 하. 하!”
 동료의 의미심장한 입담에 패거리들이 죽는다고 웃어젖혔다.
 하지만 어딘지 어색했다. 앞에서 설치는 녀석이나 뒤에 버티고 있는 나머지 패거리들이나 
대사의 흐름에 막힘이 없는 것 보니. 이번엔 비교적 연기파(?) 산적 같았다.
 웃음소리가 매끄럽지 못한 게 흠이었다.
 “여보시오!”
 블루가 다가가자 여인은 냉큼 그의 등 뒤로 달라붙었다.
 “기. 기사님! 제발 절 좀 살려주세요. 흑흑.”
 여인은 블루의 윗도리를 잡고 흔들며 눈물도 흐르지 않는 눈가를 훔치느라 여념이 없었다. 
그것은 실수였다. 등 뒤에 있으니. 자신이 눈물을 흘리는지 흘리지 않는지 알 수 없을 거라는 판단부터가 오산이었다.
 블루는 알면서도 모른 척 시치미를 뗀 채. 속으로 회심의 미소를 지었다. 
역시 그가 예상한 대로. 며칠 전에 바람과 함께 사라진 그 여인이 확실했다.
 보라색 머리. 계란형 얼굴. 다른 여인들보다 좀 넓어 보이는 어깨. 
자세히 보지 않으면 모를 만큼 살짝 굽어진 등. 
그리고 마지막으로 눈 밑에 그린 듯 찍힌 작은 점까지/왕사랑 
블루의 예상은 곧 확신으로 굳어졌다(물론 위의 것은 무인의 눈으로 특징을 따진 것 일 뿐이지. 그녀는 충분히 미인이었다).
 그리고 그 확신은 블루가 짜고 있던 유쾌한 시나리오를 보다 완벽하게 다듬어주는 역할을 톡톡히 해주었다.
 자신도 모르게 입가에 미소를 떠올린 블루는 얼른 표정관리에 돌입했다.
 그때 산적 하나가 바스타드 소드를 바닥에 내리꽂으며 거친 목소리로 입을 열었다.
 "큭큭. 녀석...... 그 황홀할 정도로 아름다운 여자를 순순히 내놓아라. 그러면 살려 보내주겠다.“
 “무슨 이유로 말이오?”
 “정말 몰라서 묻느냐? 남자와 여자가 만났는데. 다른 이유가 무에 있단 말이냐. 크하하하!”
“멍청한 놈. 크하하하하!”
 산적들이 박장대소를 터뜨렸다.
 “으음.”
 짧은 침음과 함께 블루는 비장한 얼굴로 여인을 바라보아KT다.
 그가 말했다.
 “내가 이 여인을 정말 내줘야 하는 것이오?”
 “꼭 그런 것은 아니다. 선택이다.”
 “어떤?”
 “지금부터 네 목숨이 중요한지. 기사도인지 개뼉다구인지가 중요한지 잘 생각해라.”
 “.......”
 “생각했느냐?”
 “이놈. 할 일은 많고 하루는 짧다는 말도 모르느냐? 어서 생각해라.”
 잠시 후 산적이 다시 물었다.
 “결정했느냐?”
 “조금만 더.......”
 “안 되겠구나. 이놈.”
 그 즉시 산적들이 검을 휘두르며 다가왔다.
 그러나 블루는 꼼짝도 하지 않았다.
 여인을 지켜주겠다는 결연한 의지가 엿보였다.
 얼마 있으면 여인을 지키기 위해 허리에 매달고 있는 검을 뽑아들 것이다. 하지만 그뿐. 
사진들에게 두둘겨 맞고 목숨을 구걸하다 결국. 속옷차림으로 산을 내려갈 터.
 거기까지는 정해진 수순이었다.
 산적들은 즐거운 생각을 떠올리며 입맛을 다셨다. 간만에 물건이었다. 
옷이 고풍스럽고 검은 비싸 보였다. 그를 벗겨먹을 생각으로 한걸음씩 다가가는 그들 발걸음은 경쾌하기 짝이 없었다.
 그러나 곧 걸음을 멈출 수밖에 없었다.
 블루의 돌발행동 때문이었다.
 갑자기 여인의 어깨를 붙잡고 앞으로 끌어내 그들 쪽으로 떠밀어버릴 줄 누가 상상이나 해봤겠는가.
 블루가 꺼낸 말은 더욱 환상이었다.
 “자. 여기 있소. 데려가시오.”
 “어머?”
 “엥?”
 일순 여인과 산적의 표정이 잔뜩 일그러졌다.
 뜻밖이 아닐 수 없었다.
 지금껏 이런 경우는 한 번도 없었다.
 설마 넘기란다고 정말 여인을 넘기다니!
 그들이 원한 것은 이런 게 아니었다.
 그때. 맨 앞에 서 있던 산적 하나가 이마에 흐르는 땀을 훔치며 억지 웃음을 터트렸다.
 “아. 하하하하하...... 큼큼. 네. 네가 사는 법을 좀 알긴 아는 구나. 하하.”
 그러자 브루가 잔뜩 겁을 집어먹은 얼굴로 물었다.
 “그럼 약속대로 보내주시는 건가요?”
 블루의 질문에 산적 중 하나가 자신도 모르게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
 “그. 그래야지.”
 그 말이 끝나기가 무섭게 블루는 산적들 옆을 가로질렀다.
 그런 블루를 보며 산적들은 하나같이 벌어진 입을 다물지 못했다.
 어처구니가 없었다.
 화가 치밀었다.
 산적들은 저 만큼 멀어지고 있는 블루를 잡기 위해 허둥지둥 달렸다. 그리고 블루 앞을 가로막고 숨을 헉헉대며 노려보았다.
 “이. 이 새끼가...... 누가 너한테 진짜로 가라고 했어?“
 “예?”
 “단칼에 죽고 싶은 게냐?”
 산적의 협박에 블루가 이죽거리며 입을 열었다.
 “응? 나한테 가도 된다고 하지 않았나?”
 조금 전 겁을 집어먹었던 표정은 더 이상 찾아볼 수가 없었다.
 그러나 화가 머리끝까지 치솟은 산적들은 그 차이를 눈치 채지 못했다.
 “않았나?”
 “그래.”
 “그 사이 혀가 몰라보게 짧아졌구나. 너?”
 “그래서?”
 “수고스럽겠지만 싸가지를 상실한 네 녀석을 위해 이 몸께서 몸소 그 짧아진 혀를 뽑아주겠다! 
그리고 이 새꺄! 사내새끼면 사내새끼처럼 굴어야할 거 아냐?
 여자를 보호해주는 맛이 있어야지 자기만 혼자 살겠다고 여자를 내팽개치고 도망을 쳐? 
뭐. 이런 쓰레기 같은 새끼가 다 있어?”
 여인을 겁탈하려고 했던 사실을 까맣게 잊은 듯 놈이 열변을 토했다.
 블루가 피식 웃으며 뒤쪽에 서 있는 여인을 바라보았다.
 여인은 산적들 틈에서 고개를 주억이고 있었다.
 블루가 눈을 반짝이며 말했다.
 “저 여인은 지금 내가 구해주기를 바라는 얼굴이 아닌 것 같은데? 
레이디 제가 구해드리길 원하시나요?”
 반짝
 블루의 눈에서 안광이 쏟아졌다.
 순간 철벽과도 같던 여인의 마음이 흔들렸다. 처음엔 경황이 없어 잘 몰랐다. 
그런데 블루의 조각 같은 얼굴과 깊은 눈빛을 마주 대하는 순간. 
지금까지의 모든 상념이 하수구로 빠지는 물처럼 사라지는 것이었다.
 실로 믿을 수 없었다. 자신이 뒤통수를 치려고 했던 생각은 까맣게 잊은 채. 
블루가 산적들에게 자신을 넘기는 순간부터 노려보며 내심 갖은 욕설을 퍼붓고 있었다.
 그런데 설레는 이 감정은 무엇이란 말인가.
 세상이 아름답게 보이기까지 했다.
 그리고 블루를 주변으로 형성되고 있는 밝은 파스텔 톤의 기운.
 두근두근
 뛰는 가슴은 머릿속을 하얗게 물들이기에 전혀 부족함이 없었다.
 그것은...... 아주 오래 전 옆집오빠를 보며 느꼈던 바로 그 감정이었다. 
알고 보니 첫사랑의 유치한. 그러나 병적인 집착을 보였던 그 감정!
 왜 그 감정이?
 도무지 이해할 길이 없었다.
 이런 경우를 한눈에 반했다고 하는 것일까?
 여인은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
 하지만 그녀는 모르고 있었다. 갑자기 가슴이 뛰기 시작한 것은 다 블루의 술수라는 사실을 말이다. 
모르는 것이 당연했다. 블루의 입가에 떠어른 비웃음마저 천상의 미소로 보였으니까.
 블루가 부드럽고 정중한 목소리로 입을 열었다.
 “레이디. 그대 이름은?”
 “죠슈아.”
 “죠슈아? 오. 너무 아름다운 이름이군요. 그래. 죠슈아께선 저의 도움을 원하십니까?“
 끄덕끄덕
 정중하고 부드러우며 유들유들하기까지 한 블루의 말투에. 
죠슈아는 보랏빛 머리카락을 가볍게 쓸어 올리며 홍조를 머금은 채 고개를 끄덕였다.
 물론 자신이 무슨 짓을 하는지 알지 못하고 있었다. 풀린 눈빛이 그것을 똑똑 말해주었다. 
“너 바보지?” 하고 물어도 고개를 끄덕일 것 같았다.
 그 모든 변화는 블루의 손끝에서 시작되었다. 과거 무림에서. 
환술로 유명한 아수라교를 마음에 들지 않는다는 이유로 멸문지화시키고 몰래 챙겨 나온 아수라섭혼술(阿修羅攝魂術)의 힘이었다. 
극성으로 사용하면 심령을 장악해 백치로 만들 수도 있는 무시무시한 술법이었다.
 피할 길은 딱 두 가지뿐이다. 정종심법을 익혔거나 그 섭혼술을 사용하는 술사보다 고강한 내력을 가지고 있는 경우. 
그러나 중원 천지에서 그보다 강한 내력을 가진 존재는 없었다. 그리고 이곳에서도 
그와 맞먹을 강한 내력을 지닌 자는 손에 꼽을 정도다.
 블루는 가볍게 아수라섭혼술을 사용해 죠슈아라는 여인의 심령을 가볍게 흔들었다. 
그 결과 죠슈아는 백지처럼 변타소 말았다,
 사랑에 빠진 사랑스러운 백치로.
 당연히 산적들은 갑자기 돌변한 그녀가마음에 들 리 없었다.
 자신들이 그토록 매달려도 매몰차게 거절하던 콧대 높은 그녀가 저 호랑말코 같은 녀석에게는 대번에 넘어가다니!
 자기가 좋아하는 여자를 눈앞에서 빼앗기는 것만큼 기분 나쁜 경우가 또 있을까?
 좋아하면서도. 그리고 눈앞에서 아른거리는 저 육감적인 몸매를 볼 때마다 견물생심이었지만 꾹 참았다. 
배경이 상당한 탓이다.
 특히. 그녀가 예뻐 보일 수밖에 없었던 것은 그녀 덕에 고수익을 톡톡히 보장받으면서도 미미한 찰과상 하나. 
사소한 말썽 하나 생기지 않았기 때문이다.


 오늘도 무사히!
 모든 건 탁월한 그녀의 연기력 덕이었다.
 그녀가 처음 이 사업을 제안했을 때 솔직히 반신반의했다. 
아름다운 여인의 입에서 나오는 이야기치고 상당히 치졸했기 때문이다. 
결국 사업얘기는 뒷전이었고. 어떻게 하면 엎어뜨릴 수 있을까만 고민했다.
 그러나 그녀의 든든한 배경을 아는 순간 포기할 수밖에 없었다.
 사업은 성공적이었다.
 길목마다 초소를 세우고 행인들이 그곳을 지나칠 때 비명소리와 외모로 행인들을 끌어들이고. 
그들 시선이 산적에게 쏠려 있을 때 뒤 쪽에서 갑자기 인질이 인질을 붙잡고 인질극을 벌이며 강탈하는데 
견뎌낼 장사가 어디 있겠는가?
 이처럼 안전하면서도 고수익이 보장된 사업은 산적 역사상 초유의 일이었다. 
모든 게 그녀 덕분이다. 그러니 무엇을 해도 귀여울 수밖에.
 이해득실이 절묘하게 맞아 떨어지는데. 그보다 더 좋은 일이 어디 있겠는가.
 튕기는 모습조차 귀여워 보이는 그녀에게 산적들이 하나둘 순정을 다 바치고 있는 상황이었는데. 
웬 기름덩어리같이 생긴 녀석이 한순간에 낚아채니. 마음이 오죽하였으랴!
 블루를 노려보며 산적들은 대뜸 이를 드러냈다.
 “이 새끼가 염병지랄에다 발광까지 하고 있네. 어디 한번 죽어 봐라!”
 “맞다. 미친 개는 매가 약이라더라!”
 “내 친히 이 두 주먹으로 네놈 정신병을 고쳐주마!”
 “이야아아아!”
 산적들은 분기탱천한 모습으로 블루를 향해 달려들었다. 
열 명이 넘는 거굴들이 우르르 달려들자 제법 살벌한 그림이 되었다.
 블루는 잠시잠깐 감상의 시간을 거친 뒤 날아드는 묵직한 베틀엑스를 
일별하고 가볍게 앞발을 내밀었다. 그리고 물 흐르듯 움직여 간단히 공격범위를 벗어났다.
 부웅
 묵직한 소음을 내며 허공을 가르던 베틀엑스는 상대를 잃어버린 탓에 맥없이 바닥에 꽂혀버렸다.
 “엥?”
 “뭐야?”
 산적들은 크게 당황했다.
 눈앞에서 믿을 수 없는 일이 일어났기 때문이다.
 블루가 감쪽같이 사라진 것이다.
 산적들은 주변을 두리번거리며 주위를 살폈다.
 그런데 이게 웬일인가.
 그가 죠슈아 앞에서 환히 웃고 있었다. 뿐이랴. 죠슈아한테 손을 내밀어 손등에 
키스하고 싶다는 의사를 강하게 표현하는 중이었다.
 그 다음이 중요했다.
 죠슈아가...... 상기된 얼굴로 블루 손에 자기 오른손을 맡기는 것이 아닌가.
 블루는 수줍어하는 그녀의 손등에 가볍게 입술을 갖다 댔다.
 산적들에게 마른하늘에 날벼락도 이런 날벼락이 없었다.
 그들은 자신들 철벽을 뚫고 죠슈아에게 다가가 그녀 손등에 키스까지 날리고 있는 
블루를 보며 분통을 터트렸다. 블루의 행동이 그들 염장을 제대로 질러준 것이다.
 더 이상 그가 눈앞에서 어떻게 사라졌는지는 중요하지 않았다.
 일단 패는 것이 급했다.
 그리고 또 패야했다.
 덤으로 더 패준 다음. 때린 곳을 다시 한 번 때리고 때리지 않은 곳까지 적당히 매만져주어야만 분이 풀릴 것 같았다.
 그들은 충분히 그럴 용의가 있었고. 실력 또한 믿어 의심치 않았다.
 그래서 달려들었다.





제4장. 마이 아파


 많이 아팠다.
 상식적으로 생각해도 너무 아팠다.
 이렇게 아플 줄 미처 몰랐다.
 온몸 구석구석 아프지 않은 곳이 없었다. 죽을 것처럼 아팠으나 웬일인지 죽지는 않았다. 
고통을 참지 못하고 바닥에 널브러졌는데. 바닥과 맞닿은 지점에서 상상을 초월하는 통증이 전해지고 있었다.
 후회가 밀물처럼 밀려왔다.
 놈은 괴물이었다.
 자신들은 건드리지 말았어야할 판도라의 상자를 열고 만 것이다.
 하얀 머리를 휘날리며 허공에 서 있는 사내!
 놈은 악마가 확실했다.
 광기어린 미소를 머금은 채 인정사정없이 까고 후려치고 들이 박았다.
 저런 자가 악마가 아니라면 대체 누가 악마란 말인가.
 “후. 후. 후.”
 악마가 호흡을 가다듬는다.
 “키키키키키.”
 악마가 웃는다.
 끔찍했다.
 악마는 웃으면서 계속 뭐라 중얼거리고 있었다.
 “남자는...... 구타는.......”
 문득 주먹이 들어 올려졌다.
 그것은 분명 누군가를 후려치기 위한 예비동작이었다.
 “제발!”
 그 주먹으로 누군가를 후려치는 것은 상관없었다.
 다들 자신만 아니길 간절히 바랄 뿐이었다.
 태어나 처음으로 신에게 빌기까지 했다.
 그런 그들 마음이 하늘에 닿은 것일까?
 악마의 무쇠주먹은 그들을 피해갔다.
 그들은 안도하며 신께 감사했다.
 하지만 곧 그 감사는 저주로 바뀌고 말았다.
 악마가 나직이 지껄인 한마디 때문이었다.
 “큭큭큭. 걱정 마라! 후후후. 모두 한 대도 틀리지 않게 골고루 패줄 테니까. 하늘에 걸고 맹세코 계산은 틀림이 없을 것이다. 
큭큭큭.”
그런 맹세는 하지 않아도 돼! 안 해도 돼. 돼. 돼. 돼. 돼.
 차마 발설하지 못한 말이 뇌리 속에서 메아리를 일으켰다.
 혀를 움직일 힘조차 없었다.
 입에서 흘러나오는 것이라곤 신음과 피 묻은 타액뿐이었다. 
솔직히 비명을 지를 기운도 없었는데. 
놈의 주먹이 한번 오갈 때마다 비명이 용케 튀어나왔다.
 “꾸에에에에엑!”
 이보다 아플 순 없었다. 이건 인간이 느낄 수 있는 최대의 고통으로. 산고에 맞먹는 수준이다.
 그러나 그 생각은 계속 수정을 거듭해야 했다.
 과연 고통의 한계란 없는 것인가!
 온몸으로 느끼는 통증의 가파른 상승곡선은 악마의 주먹질이 그치는 그 순간까지 계속될 것만 같았다.
 통증과 비명의 상호관계 속에서 블루만 신이 났다. 그렇지 않아도 몸이 근질근질해서 일부러라도 
사건을 만들어 난리를 치고 싶었다. 그 와중에 기회가 제 발로 찾아왔으니. 어찌 감격하지 않을 수 있으랴.
 그는 살신성인의 자세로 그에게 언 없이 몸 보시(?)를 해주는 산적들에게 고마움을 아로새겨주기 위해 
더욱 미친 듯이 주먹을 휘둘렀다. 그들을 향한 그 고마움은 뼈아픈 통증으로 전이되어 산적들의 뼛속 깊이 새겨지고 있었다.
 “우헤헤헤 킬킬킬킬.”
 퍼버버버버버버버벅!
 찰싹찰싹  정체불명 소음과 살과 살이 맞닿을 때 나는 신성한 소음의 이중주.
 평소의 블루는 이 자리에 없었다. 다만 한층 강력히 업그레이드된 블루가 존재할 따름이었다. 
아니. 그는 블루가 아니었다.
 그는 블러드 핸드 용병단장 이었다.
 그 사실을 입증하듯 블루의 주먹은 붉게 물들어 있었다.
 산기슭에 숨어 지켜보던 베르니스들은 한동안 벌어진 입을 다물지 못했다. 
눈앞에 보이는 상황을 묘사하자면. 피가 튀고 살이 된다는 단어로도 모자랄 지경이었다.
 그 지옥도의 참상 앞에서 죠셉은 두 눈을 질끈 감아버렸다. 재빨리 황태자의 눈을 가리는 것도 잊지 않았다.
 황태자는 보겠다고 버둥거렸다.
 “죠셉 경. 왜 그럽니까? 손을 치워주세요.”
 하지만 죠셉은 끝까지 용납하지 않았다.
 “보시면 안 됩니다.”
 “어째서죠?”
 “저런 것을 보시면 태자저하의 비단결 같은 심성에 상처가 생길 수도 있기 때문입니다.”
 그 말을 듣고도 황태자는 여전히 불만이었다.
 그러나 베르니스와 니콜라스 등은 고개를 끄덕이는 것으로 죠셉의 손을 들어주었다. 
충분히 공감이 가는 말이었기 때문이다.
 “대장이 저렇게 스트레스가 쌓여 있었나?”
 베르니스의 물음에 텐시가 동문서답을 했다.
 “어쩐지 미소가 평소보다 짙더라니......아아!”
 “이번엔 또 무슨 일을 꾸미려는 걸까?”
 스콜은 정신이 나간 것인지 맞잡은 두 손을 턱 끝에 대고 감명 어린 눈빛으로 블루를 주시한 채. 
죠슈아를 가리키며 말했다.
 “그. 그러게?” “어찌되었건 별로 좋은 일은 아닐 것 같지?”
 베르니스의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.
 끄덕끄덕
 니콜라스는 나지막이 한숨을 내쉬었다. 주군인 블루의 마음을 알다가도 모를 것 같았기 때문이다.
 핏물이 난무하는 가운데 블루는 하얀 이를 드러낸 채 죠슈아를 바라보고 있었다.
 죠슈아는 아수라섭혼술 탓인지 이유는 알 수 없지만. 
정신이 나간 표정으로 멀거니 블루를 바라보며 황홀한 눈빛을 더해가고 있었다.
 역시 확실했다.
 그녀는 미친 것이다.
 섭혼술의 부작용 탓인지 어쩐지 그 이유는 모르겠지만. 완전 무결하게 미친 게 틀림없었다. 
그렇지 않고서야 어찌 주먹으로 사람을 패며 미소를 짓는 남자를 향해 저렇듯 황홀안 눈빛을 보 낼 수가 있단 말인가.
 “아디오스(Adios)!"
 블루가 마지막 인사와 함께 한 녀석을 강타했다.
 퍽!
 “꽤엑!”
 오랜만에 몸을 풀었더니 속이 다 후련했다.
 감히 자기 앞에서 설치다니!
 맞아도 쌌다.
 아니. 맞아야 했다.
 블루는 바닥에서 꿈틀거리는 녀석들을 뒤로 한 채 상큼한 미소를 지으며 이마에 흐르는 땀을 소매로 훔쳤다. 
주먹에서 붉은 피가 흐르고 있었다.
 하지만 블루는 전혀 신경 쓰지 않았다. 자신의 피가 아니라 그한테 맞은 녀석들이 흘린 피였기 때문이다.
 그것은 세상 무서운지 모르고 자신에게 까분 대가였다. 
물론 이미 머릿속에서는 자신이 녀석들을 향해 일부러 시비를 걸었던 모습은 지워진 지 오래였다.
 그렇다고 일행들까지도 블루처럼 생각하고 있는 건 아니었다. 
같은 편이라고는 하지만 블루의 거침없는 행동. 특히 주먹질은 가끔 두렵기까지 했다.
 “우리 용병단 이름이 가슴에 절실히 와 닿는 이유가 뭐지?”
 베르니스의 한마디에 모두들 고개를 끄덕였다.
 자신들도 같은 생각이었기 때문이다.
 블러드 핸드!
 그리고 피로 얼룩진 주먹!
 지금 블루의 저 주먹이 바로 우리 용병단이다!
 그렇게 외치는 것 같았다.
 블루는 동료들의 그러한 생각을 아는지 모르는지 바닥을 구르는 녀석에게 다가가 멱살을 잡고 번쩍 들어 올리더니. 
씨익 웃으며 그의 옷깃에 자신의 피 묻은 손을 닦아내고는 다시 바닥에 던져버렸다.
 순간 니콜라스를 포함한 일행들은 다들 심한 오한을 느끼며 몸서리를 쳤다.
 지금 블루의 모습은 이야기 속에서나 들어본 완벽한 악당. 그 자체였다.
 하지만 죠슈아는 웃고 있었다.
 하긴 이미 콩깍지를 뒤집어쓴 그녀에게 뭐는 안 멋있겠는가?
 블루는 자신을 몽롱한 눈빛으로 바로보고 있는 죠슈아의 앞으로 다가가더니. 정중한 어조로 입을 열었다.
 “레이디. 당신을 괴롭히던 악의 무리들을 모두 처치했습니다.”
 “아아. 왕자님!”
 “오오. 레이디!”
 “왕자니이이임!”
 언제부터 블루가 왕자님이 되었던 것일까?
 그것의 진위여부는 어둠 저편에 던져두고. 조금 전까지 동료였던 산적들은 
머릿속에 지우개라도 있듯 말끔히 흔적도 없이 지워버린 죠슈아.
 지금 그녀 머릿속에 진실로 남아 있는 것은. 바닥을 꿈틀거리며 간헐적으로 
신음과 비음을 섞어 흘리는 저 산적들이 자신을 겁탈하려던 나쁜 놈들이라는 사실뿐이었다. 
어느 사이에 설정이 진실로 바뀌었는지 모를 일이지만.
 만약 그런 죠슈아의 속마음을 알았다면 산적들은 억울함을 금치 못하고 아마도 피눈물을 흘렸을 것이다. 
사실 죠슈아만 아니었다면. 자신들이 이런 수모를 당할 이유가 없었다.
 사실 그들은 처음부터 죠슈아가 짠 시나리오대로 행동했을 뿐이다. 그러나 그것이 행인지 불행인지는 알 수 없지만. 
바닥을 누비고 있는 산적들은 그 정도 판단력도 가지지 못한 상태였다.
 악마가 주먹을 휘두르며 나직하게 내뱉은 한마디가 뇌리에 각인되다시피 남아 메아리치고 있었기 때문이다.


 구타는 손맛. 남자는 주먹!


 그들 뇌리엔 그 말이 생생히 파도치고 있었다.
 아마도 영원히 지워지지 않을 것이다. 모르긴 몰라도 기억상실에 걸리는 한이 있어도 끝까지 살아남으리라.
 의연 중에 블루의 얼굴을 떠올린 것만으로도 치가 떨리고. 전신의 근육이 빳빳하게 굳어지며 파르르 떨렸다.
 복수는 꿈도 꾸지 못할 게 분명했다. 복수는 커녕 두 번 다시 우연이라도 마주치고 싶지 않았다.
 그런 산적들은 안중에도 없다는 듯 가볍게 포옹하는 블루와 죠슈아.
 “아아. 나의 왕자님!”
 “오오. 죠슈아!”
 그러면서 블루가 회심의 미소를 지었다.
 씨익
 유난히 밝은 태양이 블루의 하얀 치아를 더욱 돋보이게 했다.


 “여기가 확실해?”
 슈리오의 질문에 유나가 고개를 끄덕였다.
 “분명해.”
 확신에 찬 목소리이긴 했으나. 슈리오로서는 불만이었다.
 벌써 저 말에 몇 번이나 속았던가.
 유나는 동생인 슈리오가 들까부는 게 마음에 들지 않았다. 하지만 자신이 지은 죄도 있고 해서 꾹 참았는데. 
계속 그 상황이 이어지자 더 이상 참기가 힘들었다.
 그래서 주먹을 불끈 쥐고 응징하려는 찰나.
 “저. 저기!”
 슈리오가 급히 상체를 숙이며 손가락으로 어딘가를 지목했다.
 “응?”
 유나는 허리를 숙이고 슈리오의 손가락 끝이 가르키는 곳을 유심히 살폈다.
 척척
 수 명의 사람이 있었다.
 그런데 복장이 낯익었다.
 처음 보는데 낯이 익은 건 한 번쯤 어디선가 본 적이 있다는 말일 터.
 “어디서 봤더라?”
 그녀는 이마로 흘러내린 긴 머리카락을 쓸어 올리며 기억을 더듬었다.
 그리고 곧 무릎을 쳤다.
 “예스!”
 제대로 찾아온 게 확실했다.
 “조금 더 안으로 들어가 보자.”
 “그건 위험해.”
 “그러니까 조금만.”
 유나는 슈리오 말은 듣지도 않고 안으로 들어가 버렸다.
 그런 유나를 보며 슈리오가 투덜거렸다.
 “이러면 안 되는데...... 제길!”
 그리고 한참 고민 끝에 유나를 뒤따르기 시작했다.
 “씨발. 정말 지랄 같군!”
 크로타니안 왕국의 최극단에 위치한 회송지역 1097호 안에서 병사들의 떠드는 목소리가 들려왔다. 
술을 마시고 있는지 혀가 꼬인 목소리도 심심찮게 들을 수 있었다.
 안으로 들어가니. 자욱한 담배연기가 시야를 가렸다.
 환기시설을 제대로 갖추지 못한 모양이었다.
 이곳은 왕국에서조차 고위층만 알고 있는 비밀기지로. 

기갑 병사들의 훈련장소이기도 했다. 그럼에도 무슨 이유인지 상부에서는 자유롭게 생활할 수 있도록 허락해주었다.

 처음 배치되었을 때만 약간 어색해 했을 뿐. 이제 그럭저럭 적응해가고 있었다.

 훈련시간만 잘 지키면 체벌은 없었다.

 심지어 다소 문란하다 싶은 행동을 해도 일체 문책은 없었다. 그러는 사이 다들 간덩이가 부을 대로 부어갔다.

 덩치가 큰 트레오라는 병사가 양말을 벗고 발가락을 후비며 투덜거렸다.

 “하여튼 윗대가리 새끼들은 무슨 생각을 하는지 모르겠어.”

 “갑자기 그게 무슨 소리야?”

 동료들의 시선이 집중되자. 그는 테이블 앞으로 가서 동료 담배를 빼앗아 피우고 길게 한숨을 내쉬었다.

 “크으...... 왜 또?”

 동료인 맥 클라인이 술을 털어 넣고 빈 잔을 내려놓으며 물었다.

 트레오는 말없이 빈 잔을 들이댈 뿐이었다.

 소매로 입술을 닦던 맥 클라인이 술을 부어주자. 한 모금 마신 뒤 술잔을 빙글빙글 돌리며 그가 말했다.

 “대체 우리가 이곳에 온 이유가 뭐냔 말이야?”

 “훈련 때문에 온 거 아냐?”

 “글쎄. 이런 외지에서 무슨 훈련? 솔직히 지금까지 팔 개월 동안 우리가 한 게 뭐가 있어?”

 “에휴...... 또냐? 이제는 그만 좀 투덜거릴 때도 되지 않았냐? 돈도 많이 주겠다. 온갖 편의까지 돌봐주겠다 대체 불만이 뭐야?”

 맥 클라인의 말에 주변 동료들이 고개를 끄덕였다.

 “제길. 내가 그걸 모르냐? 다른 건 둘째치고 가장 중요한 여자가 없잖아. 여자가!” “킥킥킥. 그건 그렇다.”

 “하긴 나도 지난 팔 개월 동안 그 짓을 못했더니. 아주 죽을 맛이다.”

 “여자들 백 명만 대령시켜봐. 밤낮없이 풀가동해줄 테니.”

 그러면서 허리띠를 풀어 젖히는 시늉을 하며 허리를 앞뒤로 들썩이자. 동료들이 폭소를 터트렸다.

 “하하하하.”

 “아서라 아서. 그만 웃기고 어서 자리에 앉아. 정신 사나우니까.”

 그러나 트레오의 튀어나온 입은 들어갈 줄 몰랐다.

 “한동안 이놈을 훈련시키지 않았더니. 좀이 쑤시는군.”

 “하하하. 이제 그만해.”

 “근데 이번 훈련은 언제지?”

 트레오가 어깨를 주무르며 묻자 맥 클라인이 대답했다.

 “내일 아침.”

 “내일 아침이라고? 휴우...... 그럼 한숨 자둬야겠군.”

 그러면서 단숨에 술잔을 비운 트레오가 자기 자리로 돌아가려고 할 때. 동료가 불러 세웠다.

 “어이. 트레오! 그렇게 아쉬워할 것 없잖아. 돈만 있으면 여자는 나중에 얼마든지 살 수 있잖아. 그러니까 돈이나 열심히 모아. 좀 지루한 것은 사실이지만. 돈은 착실하게 나오니까 말이야.”

 트레오는 동료의 말에 고개를 끄덕였다.

 “맞아. 난 어차피 휴가까지 얼마 남지도 않았거든.”

 “잘 생각했다.”

 맥 클라인이 웃으며 트레오 등을 토닥여주었다.

 바로 그때.

 삐익삑!

 복도에서 날카로운 소리가 들려옴과 동시에 천장의 조명등이 붉게 변했다.

 “씨발!”

 “뭐야. 또 긴급훈련인가?”

 다들 인상을 구기며 한마디씩 하는 가운데. 트레오가 투덜거렸다.

 “빌어먹을...... 한동안 잠잠하다 했더니.”

 “킥킥. 왜? 아까는 좀이 쑤신다며?”

 “말이 그렇지!”

 “여하튼 어서 준비하자.”
 병사들은 주섬주섬 옷을 챙겨 입으면서 계속 쉬지 않고 욕설을 내뱉었다.
 “말이 씨가 된 건가. 젠장!”
 “서둘러.”
 “니미럴.”
 갑옷을 입은 트레오는 마지막으로 검을 챙겨들고 미리 준비를 마친 채 기다리고 있던 맥 클라인과 함께 밖으로 뛰어나???다.


 비상! 긴급체제 비상!


 
음성 마법이 귀청 따갑게 들려오고 있었다.

 “뭐야?”

 평소보다 요란한 소리에 갑자기 짜증이 솟구쳤다.

 그러나 움직임 또한 한층 신속해졌다. 긴급훈련 때 점수를 많이 따놓는 것이 여러 모로 유리했기 때문이다. 
완전무장한 병사들은 줄지어 화살표를 따라 달리기 시작했다.

 타닥타닥

 그런데 뭔가 이상했다.

 평소와 사뭇 달랐다.

 혹시나 하는 기분에 맥 클라인은 트레오 쪽으로 고개를 돌렸다. 트레오도 날카로운 시선으로 주위를 둘러보고 있었다.

 그가 말했다.

 “왠지 기분이 좋지 않아. 기분이.”

 순간 마법으로 유지되던 라이트가 꺼졌다.

 한 치 앞도 보이지 않는 칠흑 같은 어둠!

 맥 클라인은 그들의 리더라 할 수 있는 마이클을 찾았다.

 “마이클? 거기 있어?”

 “.......”

 “말해봐. 무슨 일이야? 마이클! 마이클?”

 “.......”

 크르르르!

 기대했던 마이클의 목소리가 아니었다.

 자신에게 다가온 것은 습하고 역겨운 냄새였다.

 맥 클라인은 정체불명의 온기로 인해 무의식중에 고개를 돌렸다. 그러나 아무것도 보이지 않았다.

 그때 어둠속에서 뭔가 터져나가는 소리가 들려왔다.

 파샥!

 뜨끈하고 끈적끈적한 뭔가가 얼굴을 덮쳤다.

 그 바람에 숨이 턱 막혔다.

 그리고 그때.

 팟

 라이트가 켜졌다.

 “아아아!”

 무엇을 본 것일까?

 표정이 딱딱해지며 목소리가 나오지 않았다.

 “아아아아아!”

 크르르르르!

 “아아!”

 의미 불명의 신음과 목 울림 같은 괴성이 번갈아 이어졌다.

 아작아작

 바지가 축축하게 젖었다.

 눈앞의 괴물 때문이다.

 실로 끔찍했다. 전신에 가시 같은 것이 삐죽삐죽 솟아 있고. 연체동물의 그것처럼 끊임없이 꿈틀거리는 손. 
팔목에서 뭔가 긴 것이 솟아나와 있는데. 강철 검을 연상시켰다.

 그러나 실은 발톱이었다.

 입은...... 보이지 않았다.

 그럼에도 불구하고 씹어대는 소음이 끊임없이 들려오고 있었다.

 아삭아삭아삭아삭아삭!

 믿어지지가 않았다.

 세상에 이런 괴물이 있다는 이야기는 들어본 적도 없다. 그 끔찍하기 이를 데 없는 괴물은 
지금 그가 조금 전 애타게 찾던 마이클 복부를 발톱으로 유린하고 있었다.

 이미 마이클은 안면부가 반쯤 날아가고 없었다.

 벌건 핏물과 뒤섞여 흘러나오는 허연 뇌수! 명찰이 아니었다면 그 시체가 마이클인지조차 알지 못했을 것이다.

 크르르르!

 괴물이 마이클을 번쩍 들었다.

 순간 잔뜩 주름진 가슴에 숨겨져 있던 빽빽이 박힌 날카로운 이빨들이 드러났다. 
그리고 마이클의 나머지 머리 반쪽을 덥석 베어 물었다.

 아삭아삭아삭!

 꿀꺽 먹이를 삼키는 순간. 괴물은 마치 웃는 것처럼 보였다.

 소름이 끼쳤다.

 어서 도망쳐야 해!

 온통 그 생각뿐이었다.

 하지만 어디로?

 어디로 가는지는 둘째치고 다리가 움직여줄지가 걱정이었다.

 크르르르!

 마이클을 구석에 내팽개친 괴물이 맥 클라인에게 다가왔다.

 녀석의 뜨거운 입김이 안면에 느껴졌다.

 “어어...... 악!”

 뒤늦게 도망치려고 등을 돌렸다.

 그러나 이미 늦었다.

 비명을 지를 때 이미 그는 괴물 속으로 반쯤 들어가 으깨지고 있었다. 
마치 맥 클라인의 처절했던 비명이 메아리치듯 괴물의 복부가 크게 출렁거렸다.

 “으아아악!”

 으적으적

 맥 클라인을 반쯤 먹고 내던진 괴물은 느릿느릿 또 다른 희생양을 찾아 걸어가기 시작했다.

 크르르르!

 우지직!

 구석에서 떨고 있던 병사의 뇌수가 터지는 소리.





 갑자기 붉은 마법 등이 어지럽게 반짝거렸다.

 삑삑삑삑!

 비상벨은 정신없이 울었다.

 어느새 모든 병사들은 광장에 모여 있었다.

 잔뜩 겁에 질린 표정으로 두리번거리는 그들.

 눈앞에 보이는 다섯 마리의 괴물 때문이었다. 다섯 마리는 제 각각 생김새가 달랐다. 
하지만 끔찍하다는 공통점을 가지고 있었다. 벌써 그 다섯 괴물한테 희생당한 사람들이 부지기수였다.

 그런데도 타르나토스 왕국의 기갑 병사들에게는 비현실적으로 느껴졌다. 왠지 꿈처럼 여겨졌다.

 그러나 과연 꿈일까?

 이렇듯 리얼한 꿈을 꾼 적이 있나?

 꿈이라면 어서 빨리 깨고 싶었다. 아무리 꿈이라도 동료들이 죽어나가는 것을 바라보고만 있는 건 싫었다. 
저 괴물들을 이끈 것은 소수의 용기 있는 자들이었다. 
기갑 병사로 변신해도 상대가 되지 못한다는 것을 깨닫고 자신의 몸을 미끼로 녀석들을 이곳 광장으로 유인한 것이다.

 좁은 통로에서 한꺼번에 덤빌 수 없지만. 넓은 광장이라면 얼마든지 가능하다고 생각했기 때문이다. 
그들의 희생으로 말미암아 괴물을 광장 한가운데까지 끌어내는 데는 성공했다.

 동료들이 반드시 복수해줄 것이라 믿어 의심치 않았기에 초개처럼 목숨을 바친 것이다. 
그러나 설마 괴물이 다섯 마리나 될 줄은 꿈에도 몰랐다.

 “으아아”

 “크악!”

 비명과 함께 병사들이 하나둘 촉수나 발톱에 걸레처럼 찢겨 나갔다.

 그 충격이 너무 큰 탓일까?

 아직 정신을 차리지 못한 소수의 병사들 입에서는 태평스러운 목소리가 흘러나왔다. 
자신들은 자랑스러운 기갑 병사가 아닌가! 그렇다. 그들은 변신하면 마스터급과 맞먹는 실력을 지니게 되는 공포의 외인부태였다.

 그런데 그들을 가볍게 베고 마음껏 유린하는 괴물이 존재한다는 사실을 믿어야 한다는 말인가.

 “뭐 저런 게 다있어?”

 “한 병사의 횡설수설한 외침 탓일까.

 정신을 차린 몇몇의 병사들이 소리쳤다.

 “모두 변신하도록!”

 두두두두둑

 그 말과 함께 인간의 피부 위로 두꺼운 각질이 생성되었다. 그리고 잠시 후. 
육백여 명에 달하는 기갑 병사가 괴물들을 포위하듯 에워싸는 장관이 연출되었다.

 어느 누가 봤다면 귀물이 괴물을 압박하고 있다고 생각했을지도 모르지만. 
둘은 명백히 달랐다. 포위한 자들은 인간이었기 때문이다.

 크르르르!

 크륵?

 괴물도 생각할 줄 아는 것일까?

 변신한 기갑병사들이 토하는 괴성에 소름끼치는 웃음을 흘려댔다. 
그러면서도 여전히 양팔에 매달린 시체를 으적으적 씹었다.

 지극히 태평스러운 그 모습!

 그것을 본 기갑병사들 얼굴에 긴장감이 어렸다.

 머리수가 많은데도. 여전히 두려웠던 것이다.

 하지만 포위망을 흐트러뜨리지는 않았다.
 그 상태로 사태를 관망하고 있었다.
 그렇듯 괴물들 신경을 최대한 건드리지 않은 채. 그들은 기다리고 있었다. 저 괴물들을 무찔러줄 그 누군가가 상부에서 오기만을.
 그러나 그것이 얼마나 헛된 소망인지 그들은 알지 못했다.
 병사들을 먹어치울수록 기갑 병사들을 노려보는 괴물의 눈빛에는 살기를 더해갔다.
 크르륵!


 “저. 저것들을 뭐지?”

 “모. 몰라. 정말 뭐지?”

 슈리오와 유나는 입을 벌린 채 상황을 주시했다. 가까이 다가갔다가 들키기 전에 멀찌감치 뒤로 물러난 상태였다.

 아니. 도망쳤다고 하는 게 옳을 것이다.

 저 괴물들과 싸워 이길 자신이 없었다.

 무사히 도망칠 수 있을지 마저 심히 의심스러웠다. 괴물은 거대한 덩치 때문에 둔해 보였으나. 실은 바람처럼 날렵했다.

 그들이 막 비밀기지로 잠입하려는 찰나. 갑자기 이상한 기운이 하늘을 맴돌았다. 
곧 비상식적으로 마나가 몰리면서 거대한 스파크가 터지기 시작했다.

 그리고 다섯 괴물이 나타났다.

 “분명히...... 소환된 걸 거야.”

 “소환?”


 유나가 고운 아미를 찌푸리며 내뱉은 말에 슈리오가 의문을 제기했다.



 그러나 유나는 고개를 끄덕였다.

 “응. 분명해.”

 “소환이라면 혹시.......”



 “그래. 마계의 괴물이라는 뜻이지.”

 “헐.”

 좀체 믿어지지가 않았다.

 마계의 괴물이라니!

 슈리오는 호기심 어린 눈빛을 숨기지 않고 시체를 씹어 먹고 있는 괴물들에게 시선을 돌렸다. 그리고 말했다.

 “나도 처음엔 믿어지지 않았어. 하지만 저 정도면 상위 마족일 가능성이 커. 특히 비정상적으로 뭉쳤던 그 마나는.......”

 “마나는?”

 “아냐.”

 “뭔데 그래?”

 “어떤 고위 마법사가 그들을 소환했을까? 마나로 보아 최소한 8서클쯤 되는 것 같았는데...... 
인간 중에 그런 존재는 없을 텐데. 8서클이라니. 말도 안 돼! 
혹시 비공식적인 문서에 적혀 있던 마왕이라는 존재가 나타난 것은 아닐까?

 어느 쪽이든 간단치가 않았다.

 어서 빨리 상부에 보고해야만 했다.

 슈리오가 아랫입술을 지그시 깨무는 사이. 유나는 몸서리를 치며 그 괴물들이 처음 모습을 드러내던 순간을 떠올리고 있었다.

 하늘에서 모습을 드러낸 괴물 중 하나가 완전한 모습이 갖춰지자마자 길게 숨을 들이쉬며 주변 마나를 끌어 모으더니. 
이내 거대한 브레스를 뿜어내 산 중턱을 날려버렸다.

 처음엔 왜 그런 짓을 하는지 알 수 없었다.

 그러나 곧 먼지가 걷히고. 산 속에 숨겨져 있던 비밀기지가 백일하에 모습을 드러냈다. 
그것으로 하나의 의문이 풀리자. 또 하나의 의문이 꼬리를 물었다.

 자신들이 찾던 바로 그 비밀기지가 분명했다.

 그런데 괴물들이 지체 없이 뚫린 구멍으로 들어서는 것을 보니. 놈들도 일부러 찾아온 것 같았다.

 “놈들도 저 기지를 노리고 있었던 것 같지?”

 “그런 것 같아.”

 “왜지?”

 “그걸 내가 어떻게 알겠어? 다만 확실한 것은.......”

 “확실한 것은?”

 “저들이 절대 우리 편으로 보이지 않는다는 것.”

 “그걸 누가 몰라?”

 “그럼 이것은 어때?”

 “또 뭔데?”

 “소환되었다면 소환사가 이 근처에 있다는 말이 아니겠어?”

 “하긴 듣고 보니 일리가 있네.”

 그 말을 끝으로 슈리오와 유나는 입을 다물고 기지안팎의 상황을 예의주시했다.





 너무 포식을 한 탓인지 괴물들은 기우뚱거리며 걸었다.

 피가 뚝뚝 떨어지는 발톱을 허공에 털자.

 쫘악!

 바닥에 붉은 선이 나타났다.

 크르르르!

 “왜지? 어째서 상부에선 아무 연락이 없는 거야? 지금껏 우리를 부려먹던 단장들은 모두 어디로 간 거야!”

 한 병사의 외침에 다들 정신을 차리고 현실을 직시하기 시작했다.

 뭔가 이상했다. 단장들 코빼기도 보지 못했다는 사실을 뒤늦게 깨달은 것이다.

 “그. 그러고 보니.......”

 그들의 생각은 더 이상 이어지지 못했다.

 갑자기 괴물들이 다섯 방위로 갈라져 움직였기 때문이다. 기갑병사로 변신한 상태였지만 도무지 싸울 용기가 나지 않았다. 
기갑병사로 변신한 동료들이 어떻게 죽어나갔는지 똑똑히 보았지 않았는가.

 날카롭게 번뜩이는 저 발톱!

 인간을 종이처럼 베어버리는 칼날 같은 저 발톱 앞에서 그들은 무력하기만 했다. 
두려움에 떠는 그들 눈에 다가오는 괴물들의 모습이 잡혔다.

 그런데 워낙 존재감이 크다보니 움직임이 슬로우 모션처럼 느껴졌다.

 충분히 도망칠 수 있을 것 같았다.

 하지만 도망칠 수 있을 것 같았다.

 하지만 꼼짝도 할 수가 없었다.

 애초에 이곳 광장으로 모인 것부터가 잘못이었다.

 그때 도망쳤어야 했다.

 하지만 그때는 그 생각을 못했다.

 주저 없이 아주 당연하다는 듯 이곳으로 왔다. 그들은 모르고 있었다. 지금껏 그들이 받아온 훈련들이 지금 이 순간을 위해 준비되었다는 사실을 모르는 게 당연했다.

 누구도 귀띔해주지 않았으니까.

 물론 귀띔해줄 사람도 없었다.

 일급비밀이었기 때문이다.

 쿵!

 수증기처럼 뜨거운 콧김이 전신을 휘감았다.

 알면서도 피하지 못했다.

 그리고 기분이 나빴다.

 하지만 불쾌함을 토로할 틈도 없었다.

 어느새 괴물이 코앞까지 다가와 있었기 때문이다.

 매캐하고 역겨운 냄새를 풍기는 괴물의 콧김 탓인지. 앞에 있던 병사는 자신도 모르게 검을 휘둘렀다.

 팅!

 검이 튕겨졌다.

 크르르!

 웃고 있음인가?

 분명히 그렇게 느꼈다.

 검을 휘두른 기갑병사를 빤히 쳐다보던 놈이 갑자기 가슴께에 숨겨져 있던 입을 크게 벌렸다.

 쩌어어억

 끈적끈적한 무언가가 떨어지는 듯한 소음!

 그것에 이어 날카로운 이빨이 빼곡히 자리 잡은 살벌하기 짝이 없는 입안 풍경이 고스란히 드러났다. 
바로 기갑병사가 마지막으로 본 장면이었다.

 푸욱!

 “커. 커헉!”

 복부를 깊숙이 찌른 발톱이 거침없이 좌로 그어지며 옆에 서 있던 기갑병사까지 베어 넘겼다.

 그리고 그것이 학살의 신호탄이었다.

 눈이 번쩍 떠짐과 동시에 괴물들의 바람처럼 움직였다.

 휘익!

 스각!

 괴물들 팔이 길어지는가 싶더니. 앞에 서 있던 병사들 목과 상체에서 둔탁한 소음이 터져  나왔다. 
그리고 썩은 짚단처럼 무너져 내렸다.

 크르륵!

 웃음처럼 들리는 괴물의 괴성!

 괴물들은 길어진 팔. 아니 기다란 발톱을 혀로 핥았다.

 이어 풍선처럼 거칠게 입김을 쏟아냈다.

 곧 시체 썩는 냄새와 짙은 혈향이 혼령처럼 허공을 떠돌았다. 그 사이에도 괴물들은 쉴 새 없이 이곳저곳을 뛰어다니며. 
기갑병사들을 잔인하게 학살해나갔다.

 "으아악!"

 "크아악!"

 아비규환의 지옥이 따로 없었다.

 스각!

 기갑병사들은 속수무책이었다.

 놈들은 빨랐다. 얼마나 빠른지 어떤 병사는 자기 몸이 반쪽이 났다는 것도 모르고 괴물을 공격하다 몸이 갈라지기 일쑤였다.

 "으악! 이 빌어먹을 괴물아. 제발 한 대라도 맞아라!"

 "씨빠. 내 친구 살려내라! 크악!"

서걱!

"빌어먹을! 재수 없는 말이지만...... 어머니. 좀 빨리 뵙게 될것 같습...... 커헉!

 서걱!

"살려줘. 살려줘!"

"너희들과 같이 죽을 것이다. 크악!"

 서걱서걱!

 온갖 말말말이 난무하는 가운데에서도 단 한명의 도망자도 없었다. 
끝까지 괴물과 맞서 싸운 그들은 진짜 전사라는 이름을 달아주어도 전혀 아깝지 않을 만큼 용감했다.

 그러나 그들의 최후를 한마디로 요약하자면 '허무하다!'였다.

 마지막 일인까지 가차없이 베는 괴물들!

 병사들 몸에서 흘러나온 피가 내처럼 흐르며 거대한 홀을 적시고 있었다.

 잠시 후. 육백여 병사들은 장렬한 최후를 맞이했다.

 그러자 심심해진 탓일까?

 괴물들은 이곳저곳을 들쑤시며 시체들을 시해하기 시작했다.

 크륵륵륵륵륵!

 그리고 한바탕 크게 웃고는 허공으로 몸을 띄움과 동시에 갑자기 사라져버렸다. 마치 순간이동이라도 한 것처럼 감쪽같았다.

 그 장면을 끝까지 지켜본 유나와 슈리오.

 그들은 서둘러 그 자리를 벗어나며 보고할 내용을 정리하기 시작했다.

 솔직히 한시가 급했다. 사태가 크로타니안 왕국에만 국한 된 게 아닐 수도 있었기 때문이다. 
어서 보고하고 서둘러 이곳을 벗어나고 싶었다.

 하지만 괴물이 사라진 이상. 도망치듯 빠져나올 이유는 없었다. 보통 때 같았다면. 
현장으로 가서 증거를 수집하고 상황을 재검토했을 것이다. 하지만.......

 “너도 그러니?”

 유나의 질문에 슈리오는 말없이 고개를 끄덕였다.

 유나가 말했다.

 “그렇다면 내 착각이 아니었구나.”

 꿀꺽!

 침을 삼키자 목에서 통증이 느껴졌다.

 머릿속에 생생한 괴물들 눈빛!

 놈들이 사라지는 순간 마주친 그 눈빛이 생생했다.

 “정말로 눈을 마주쳤다니! 그렇다면 우리가 숨어서 지켜보았다는 사실을 알고 있었단 말이잖아!”

 “그렇지.”

 “그럼 어째서?”

 거기서 멈췄다.

 더 이상 생각하고 싶지도 않았기 때문이다.

 단지 의식하지 못하는 사이에 둘의 발걸음은 점점 빨라지고 있었다.




제5장. 자신이 있어야할 곳


 어둠이 짙게 깔렸다.

 비라도 내릴 것처럼 먹구름까지 잔뜩 끼었다.

 쿠루루룽

 천둥이 쳤다.

 그리고 이내 차가운 빗방울이 에스티마르의 이마를 때렸다.

 “음?”

 그는 이마를 가볍게 쓸어 블루블랙의 머리카락을 자연스럽게 뒤로 넘겼다. 
하지만 때마침 몰아닥친 돌풍에 머리카락이 허공에서 거칠게 출렁거렸다.

 “비가 제법 오려나.”

 그 말이 끝나기가 무서웠다.

 투두두두둑!

 무서운 장대비가 줄기차게 쏟아졌다.

 에스티마르는 동굴을 찾아 걸음을 서둘렀다.

 곧 그는 근처에 사냥꾼 휴식터를 찾아낼 수 있었다. 운이 좋았다.

 문을 열고 들어가자 한동안 사람들 발길이 뜸했는지 매캐한 곰팡내가 그를 반겼다. 공기도 습하고 서늘했다.

 문득 따스한 온기가 그리웠다.

 그는 화로에 장작을 던져넣고 마법으로 불을 붙였다.

 잘 마른 장작은 금세 불이 붙었다. 그리고 따스한 온기가 전해졌다.

 따듯해지자 그간 여행하며 쌓인 피로가 몰려왔다.

 그리고 졸렸다.

 “그나마 다행이군.”

 그는 누군가에게 말을 건네듯 중얼거렸다.

 그러자 이게 웬일인가.

 아무도 없는 허공에서 속삭임이 들려오는 것이었다.

 -무엇을 걱정하는 것인가?

 무겁고 낮은 울림이었다.

 에스티마르는 타오르는 불꽃을 주시하며 대꾸했다.

 “걱정 따위는 없다!”

 그는 분명 대화를 하고 있었다.

 문제는 상대가 대체 누구냐는 것.

 -네가 이렇듯 자유롭게 떠돌 수 있는 게 누구 덕이지?

 “흥!”

 -잘난 척해봤자 아무 소용없다. 네놈 힘만으로 이런 여행은 상상도 못할 테니까.

 그 말에 에스티마르는 다시 피식 웃었다.

 “내가 할 수 있는 게 뭐지?”

 -아무것도.

 “아니!”

 -그럼 절대라고 말할 수 있는가?

 “.......”

 에스티마르는 한마디 하고 싶었다.

 그러나 본드가 붙은 것처럼 윗입술과 아랫입술이 딱 달라붙어 좀체 떨어지지가 않았다.

 이 침묵이 부정을 뜻하는가. 긍정을 뜻하는가?

 심정이 복잡했다.

 뭔가 알고 있지만. 그것을 부정하고 싶었기 때문이다.

 그는 인간이고 싶었다.

 -네가 원하는 걸 난 알고 있다.

 “웃기지 마!”

 에스티마르는 애써 무담담한 척 부지깽이로 불타오르는 장작을 두들겼다. 그러나 손끝이 미세하게 떨리고 있었다.

 톡톡

 불씨가 날렸다.

 -이렇게 숨어살면 진실까지 숨겨질 줄 아는가!

 나직이 속삭이던 음성은 어느새 호통처럼 날카롭게 변해 있었다.

 "그 역시 아니라고 부정할 수는 없지만, 아무튼...... 꼭 그것만도 아닐세."

 -아니라면 어서 각성해라. 그리고 나를 깨워라!

 "시끄러!"

 -각성해!

 "시끄럽다고 했다!"

 -각성!

 "시끄러. 시끄러. 시끄러!"

 -각성!

 "네 살기 가득한 음성은 더 이상 듣고 싶지 않다! 난 미치고 싶지 않단 말이다! 난 악마가 아니니까!

 -.......

 도무지 이해할 수 없는 말들이었다.

 깨우라니!

 대체 무슨 뜻이란 말인가.

 에스티마르와 정체불명의 목소리는 계속 언쟁을 벌였다.

 그러나 문득, 결정적인 한마디가 튀어나왔다.

 -나는 너 같은 허약한 인간 따위가 가두어둘 수 있는 존재가 아니란 말이다!

 "그래서?"

 에스티마르가 가볍게 반문했다. 목소리는 갑자기 사근사근하게 말을 이어갔다.

 -어서 각성해라. 세상은 네 손아귀에 달려 있다.

 “세상은 내 것이 아니다.”

 -그래. 지금은 아니지. 하지만 마음먹기에 달렸다. 지금 당장이라도 네 것이 될 수 있어.

 “난 싫다.”

 -벌써 그 치욕적인 과거를 잊었단 말이냐? 네가 사랑한 인간들이 널 어찌했지?

 순간 에스티마르는 흠칫 몸을 떨었다.

 잊고 싶었던 기억이 떠오른 탓이다.

 뒤늦게 그가 말했다.

 “다 잊었다.”

 -거짓말! 그것을 어찌 잊을 수 있단 말이냐? 네겐 인간들한테 복수할 이유가 있다! 너에게는 인간을 파괴할 권리가 있어!

 에스티마르가 피식 웃으며 말했다.

 “훗! 날 선동할 생각 마라. 결코 흔들리지 않을 테니까.”

 -나 파괴신(破壞信)을 영원히 가두어놓을 수 있다고 생각하느냐?

 파괴신?

 이것이 뜻하는 게 뭘까?

 혹시 각성(覺醒)이 이미 끝났다는 이야기?

 그렇다면 결국 남은 건 파멸(破滅)뿐인가?

 에스티마르는 뒤쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 유심히 바라보자 흐릿한 무엇인가가 눈에 들어왔다. 고리처럼 생겼다.

 외침과 동시에 불어난 그 고리가 일순 붉은빛을 뿜었다.

 “크윽!”

 -어서 날 인정해라!

 “우...... 웃기지 마! 넌 내 망상이 만들어낸 망념일 뿐이다! 내 실수로 태어난 잘못된 관념의 
사생아일 뿐이란 말이다! 그런 주제에 감히 나를 넘보려고 하다니! 어림도 없다!”

 -정녕 네가 죽고 싶은 것이냐!

 고오오오오!
 에스티마르 몸에서 붉은빛이 피어올랐다. 그 빛이 강해질수록 에스티마르의 얼굴은 고통스럽게 일그러졌다.
 “크윽!”
 -독한 놈!
 울컥!
 에스티마르가 몸을 들썩이며 피를 한 사발쯤 토했다.
 그러자 정말 에스티마르가 위험하다고 판단한 것일까?
 목소리가 이를 악다문 음성으로 뇌까렸다.
 -빌어먹을 놈. 어디 두고 보자!
 그 말을 마지막으로 고리는 어둠 속으로 묻혀져갔다.
 에스티마르는 거친 숨결을 골랐다.
 “허억. 헉헉헉!”
 안색이 차마 두 눈 뜨고 볼 수 없을 정도로 창백했다.
 그런데도 그의 입술 끝이 슬며시 올라갔다.
 그것은 승자의 미소였다.
 “병신...... 같은 놈!”
 누구에게 하는 말일까?
 사라진 고리. 그게 아니면 자기 자신?
 에스티마르는 슬픈 눈빛으로 잠시 허공을 주시했다.
 “정말 언제까지 내가 버틸 수 있을까? 갑자기 그 녀석이 보고 싶다. 이름이 블루라고 했던 그 녀석이.”
 “크흐흐흐흐흐 크하하하하하하! 크하하하하하하!”
 사냥꾼 휴식공간에서 불현듯 애처로운 웃음소리가 터져 나왔다.
 내리는 비는 더욱 거세지고 있었다.
 쏴아아아아아아


 “아하하하하!”
 “호호호호호”
 블루와 죠슈아는 웃음을 참지 못했다.
 “아하하하하하하하하!”
 “호호호호호호호호호!”
 누가 먼저요. 나중이라고 말할 수도 없었다.
 대결을 펼치듯 그들은 경쟁적으로 웃음을 쏟아내고 있었다. 
지치지도 않는지 전혀 웃기지 않는데도 일주일 내내 웃음을 터뜨리는 그들.
 “언제까지 저 꼴을 봐야 하는 거지?”
 “글쎄다. 정 알고 싶거든 목숨 걸고 대장에게 직접 물어보든지.”
 “내가 머리에 구멍 뚫렸냐? 그랬다가는 목숨이 두 개 있어도 부족할 텐데?”
 “다 아는 놈이 뭘 투덜거려? 그냥 이제는 그러려니 신경 끄고 밥이나 처먹어.”
 “제길!”
 신경을 끄는 것이 가장 이득이라는 스콜의 해결책이 마음에 들진 않았다. 하지만 그보다 좋은 방법이 없는 것도 사실이었다.
 베르니스와 스콜의 이야기를 듣던 나머지 일행들은 저마다 고개를 끄덕였다.
 자신들도 그렇게 생각한다는 뜻이었다.
 그때 죠셉이 아리송한 표정으로 다시 입을 열었다.
 “그런데 내가 저 여자를 어디서 봤지?”
 “그러게. 나도 그 생각을 하고 있었는데...... 어디서 봤더라. 굉장히 눈에 익은 얼굴인데 말이야?”
 끄덕끄덕
 “맞아. 저 정도 미인이라면 내가 잊을 리 없는데...... 아얏! 아파. 왜 꼬집고 그래?”
 베르니스는 갑작스런 고통에 텐시를 노려보며 발끈해 소리쳤다.
 그러나 곧 눈을 내리깔지 않을 수 없었다.
 불문곡직하고 텐시의 눈빛에 살기가 등등했기 때문이다.
 “아니. 내 말은 그게 아니고.......”
 “그게 아니긴 뭐가 아닌데?”
 “에잇! 세상천지에 너보다 미인이 어디 있다고 그래?”
 그 한마디에 상황은 금세 반전되었다. 텐시가 불어진 얼굴을 감추지 못하고 고개를 숙임으로써 가볍게 일단락된 것이다.
 나름대로 생각해둔 대처법이 크게 효과를 보자 베르니스는 기쁨에 겨워 의기양양한 얼굴로 말을 이어나갔다.
 “여하튼 나한테 텐시가 최고야. 텐시밖에 없어. 내 눈에 흙이 들어왔으면 들어왔지 텐시밖에 안 들어오는데 
날보고 어쩌라고? 솔직히 그래서 난 전혀 기억이 나질 않아. 마치 스치듯이 본 것처럼...... 응? 스치듯이?”
 “스치듯이?”
 스콜과 베르니스가 서로 눈을 마주쳤다.
 단서가 떠오른 것이다.
 그리고 곧 기억을 완벽하게 재생해냈는데. 실로 남부럽지  않은 돌 머리로 이룩해낸 쾌거가 아닐 수 없었다.
 블루 앞에 앉아 시도 때도 없이 웃고 있는 저 여자가 어딘지 모르게 낯이 익다고 생각했는데. 정말 한번 본 여자였던 것이다.
 죠슈아!

 산적과 짜고 엄살연기를 그럴듯하게 하다. 수가 뒤틀리자 슬그머니 내빼 버린 그때 그 여자.
 사실을 알고 나자 속에서 천불이 났다.
 찰랑찰랑하던 자신의 머리카락이 파마를 한 것처럼 꼽슬꼽슬 구부러진 게 누구 때문인가?
 그들은 지체없이 동료들에게 진상을 밝혔다.
 순간 하나같이 자신들 귀를 의심했다. 그리고 베르니스와 스콜의 말이 거짓이기만을 간절히 빌었다. 
블루가 어찌하여 움직인 것인지 대충 감이 잡힌 탓이다.
 문제는 그 예감이 들어맞을 확률이 적지 않다는 것.
 블루는 목소리만으로 그녀가 일전에 그녀임을 알고 고의적으로 접근했을 것이다. 
뭔가 꿍꿍이속이 있음은 두말할 필요도 없다. 쉴 새 없이 헤픈 웃음을 흘리며 저 절도 있는 신사 예절도 의심해봐야 한다.
 아니. 평소와 다른 모든 행동이 의심스러울 수밖에 없다. 눈앞에 있는 저 사내는 겉만 대장과 닮았을 뿐. 
결코 그들이 아는 블루가 아니었다.
 블루라면 저런 모습을 보여줄 이유가 없었다.
 블루하면 단순무식!
 그것은 거의 변함없는 공식이었다.
 그것이 변했다면 이유는 딱 두 가지. 죽을 때가 임박했거나 무슨 술수를 준비할 때뿐이다. 
결국 닭살이 돋고 머리털이 솟구치는 저런 모습이라면. 상상을 초월한 엄청난 음모가 도사라고 있을 터.
 “대체 그게 뭘까?”
 “그러게. 대체 뭐지?”

 빨리 알아내야 했다. 그래야 처신을 올바로 할 수 있고. 피해를 최소화할 수 있었다. 하여 그들은 기를 쓰고 머리를 싸맸다.
 사소한 꼬투리로도 생사를 오락가락하게 만드는 블루의 능력은 정말 타의 추종을 불허할 정도로 대단했다. 
한마디로 입신의 경지. 한두 번 죽을 고비를 넘겼다면 이렇게까지는 하지 않을 것이다.
 그 정도라면 그냥 웃어넘길 수도 있다.
 벌써 대여섯 번이나 죽을 고비를 넘겼다, 그리고 이번이 예닐곱 번째로 기록될 수도 있는 노릇이었다.
 첫 번째는 몬스터한테 죽을 뻔했고, 그 다음은 드래곤. 세 번째는 멋모르고 무투대회에 나갔다가 기사들한테 칼 맞아 죽을 뻔했다.
 가장 최근에는 이름 모를 산골짜기 작은 촌 동네로 일당 일을 나갔다가 제국군한테 포위당해 죽을 뻔했다.
 곰곰이 생각해보면 가는 곳마다 위험이 도사리고 있었다.
 생명의 위협을 느끼던 순간을 떠올리자 등골에 식은땀이 흘렀다.
 다들 이대로는 안 된다고 생각했다. 자기 목숨은 스스로 챙길 수밖에 없다는 생각이 들었다. 
일행 중에는 생사가 오가는 사선에서 짜릿한 스릴을 즐길 사람은 없었다. 그건 니콜라스까지도 마찬가지였다.
그래서 다같이 동병상련으로 머리를 맞댈 수 있었다. 예외라곤 동떨어져 멍하니 그들을 지켜보는 죠셉과 황태자뿐이었다.


 “그런데 여인의 몸으로 혼자서 이런 곳까지 어쩐 일로?”
 블루의 질문에 죠슈아는 순간적으로 당황했다.
 거기까지는 미처 생각하지 못한 것이다.
 그래서 택한 것은 우는 것이었다.
 “꼭 말해야 하나요. 흑흑.”
 “무슨 말 못할 사정이라도?”
 “흑흑흑.”
 겉으로는 울고 있지만 속으론 이렇게 외치고 있었다.
 “말 못할 사정이요? 솔직히 저는 사정 같은 거 별로 안 좋아하거든요! 
하지만 밝힐 수 없는 사정이 있긴 있죠. 사업상 비밀이라서...... 아니. 원하시면 몽땅 불 수도 있어요! 말씀만 하세요오오오!
 그렇게 생각할 만한 이유는 충분했다.
 부드럽고 착착 감기는 블루의 다정담한 목소리.
 그것만으로도 죠슈아는 온몸이 녹아내리는 느낌이었다.
 인간의 목소리와 표정이 어쩌면 저토록 따스할 수가 있단 말인가!
 정말이지 이제껏 그녀가 만나온 속이 시커먼 사내들과는 판이 했다. 
물론 옆에서 지켜보던 일행들 눈에는 심히 느끼할 따름이었지만.
 그러나 그것은 어디까지나 남자한테 국한된 이야기로. 
블러드 핸드 용병단의 홍일점인 텐시는 또 달랐다. 
블루의 진상을 낱낱이 알고 있으면서도 설레는 가슴과 붉어지는 두 볼을 주체할 수가 없었다.
 그녀도 여자였던 것이다. 사실 나와서 하는 말이지만. 
누가 보더라도 블루는 정말 잘생긴 얼굴이었다. 뚜렷한 이목구비와 환골탈태로 완성된 탄탄한 몸매. 
다소 이질적으로 보이는 독특한 머리색깔조차 매력을 한층 더해줄 뿐이었다.
 블루는 딱딱한 표정이나, 차가운 얼굴로 사람들과 일정 정도 거리를 두었다. 
번거롭고 귀찮은 것을 싫어하는 천성 탓이었다. 결국 대부분 블루의 진면목을 보지 못하고 초장에 나가떨어지기 일쑤였다.
 간혹 그가 친근한 미소를 지어보일 때가 있는데. 십중팔구 위험신호였다. 
이제껏 그 웃음을 받은 사람치고 온전한 경우가 없었다 해도 과언이 아니었다.
 “웃지 마오.”
 위로의 말을 던진 블루는 회심의 미소를 지었다.
 그는 이미 그녀에 대해 많은 것을 알고 있었다.
 그래서 그녀의 내숭은 즐거웠다.
 동시에 일행들 걱정에 부합하기 위해 고군분투하는 중이었다.
 물론 실망시키지 않을 자신이 있었다.
 사실 여인도 산적들과 매한가지로 처리할까도 생각했다.
 하지만 생각을 고쳐먹었다. 산적과 무관한 어떤 무리들이 자신을 주시하고 있음을 깨닫게 된 탓이다. 
처음에는 크게 신경 쓰지 않았다.
  하지만 그들이 죠슈아의 일거수일투족을 예의주시하고 있음을 확신한 이후 
그는 부랴부랴 작전을 변경했다.
 나름대로 산적을 팬 것보다 짜릿한 즐거움을 느낀 탓이다. 그래서 산적들을 모조리 기절시킨 다음 
블루는 곧장 죠슈아에게 다가가 환심을 사기 시작했다.
 이른바 작전개시였다.
 일단 예감은 옳았다.
 놈들이 촉각을 곤두세운 채 죠슈아를 감시하듯 따라오고 있음이었다.
 그는 골똘히 생각해보았다.
 저 여인의 정체가 뭘까?
 뭔가 중요한 사실을 숨기고 있음이 분명했다.
 하지만 문제없었다. 그가 미소 지을 때마다 은연중에 많은 것을 드러냈기 때문이다. 
물론 무의식에 가까운 행동이라 그녀 스스로 깨닫긴 무리였다. 그리고 그녀 몸에서 흘러나오는 
위험한 냄새를 아무리 잘 숨기고 감쪽같이 희석시켰다 해도. 민감한 블루의 코를 피해갈 수는 없었다.
 간혹 드러나는 눈빛이나 손짓 그리고 어투와 작은 버릇까지...... 그 하나하나는 훌륭한 단서가 되었다. 
블루의 눈은 그 모든 정보를 쉴 새 없이 받아들이며 분석하느라 여념이 없었다.
 물론 죠슈아의 뜨거운 눈빛도 놓치지 않았다.
 그러나 그것만으로 모든 진실을 유추하기란 불가능했다.
 특히 뒤따르는 놈들은 동료들이 죽어 나자빠지는데도 호흡하나 흐트러뜨리지 않고 끝까지 
거리를 유지하던 놈들이다. 그런 녀석들이 아무것도 아닐 리 없었다.
 궁금했다.
 대체 그런 녀석들이 은밀히 호위하는 저 여자의 정체는 뭔가? 많은 궁리를 거듭했다.
 그 결과 가장 손쉬운 방법을 택했다. 그 정체불명의 감시자들을 잡아 족치기로 결심한 것이다.
 그것도 오늘밤에.


 마을로 들어서자마자 객실부터 잡고 기다리다. 새벽녘에 그는 슬그머니 밖으로 빠져나왔다. 
어두웠지만. 녀석들이 어디 숨어있는지 선명하게 느껴졌다.
 “오호. 그래도 구색은 갖췄군. 마나로 자신의 기척을 죽이다니 말이야. 이 방면에 전문가들인 모양이군.”
 호기심이 더욱 깊어졌다.
 블루는 죠슈아의 눈을 피해 그녀와 자신을 감시하던 녀석들에게 득달같이 달려들어 멱살을 움켜잡아 패대기 쳤다.
 그리고 무작정 구타를 시작했다.
 퍽퍽퍽퍽!
 녀석들은 비명도 지르지 않았다.
 그게 마음에 들었다.
 그래서 이유도 묻지 않고 일단 팼다.
 그래야 할 것 같았다.
 한참 후 숨을 고르고 다시 팼다.
 이유도 모르고 맞아야만 하는 사내들은 답답하기 짝이 없었다.
 처음. 득달같이 달려온 블루가 자신들을 패대기치는 순간. 그들은 걸렸구나 싶었다.
 그래서 마음을 다잡았다.
 뭔가 물으면 죽음을 각오하고 발설치 않으리라!
 그래서 비명조차 지르지 않았다.
 강인함을 드러내 보이기 위함이었다.
 그런데 녀석은 묻지 않았다.
 아무것도 묻지 않고 무조건 패기만 했다.
 당황스러웠다.
 그러나 얼마쯤 패고 나면 무슨 질문이든 던지겠지 하는 마음으로 계속 꾹 참았다. 
얼마나 지났을까? 과연 녀석이 거칠어진 숨을 고르며 자신들을 빤히 내려다보았다.
 “이제 질문을 던지려고 하는구나. 그러나 어림도 없다!”
 그러면서 이를 지그시 깨물었는데. 잠시 호흡을 고르던 녀석은 말없이 다시 주먹을 휘두를 뿐이었다. 
그때부터 사내들은 크게 당황하지 않을 수 없었다.
 이러다 이유도 모른 채 맞아죽어 이슬처럼 가는 게 아닌가?
 그럴 수 없었다.
 구름처럼 왔다가 이슬처럼 갈 수는 없는 노릇이었다.
 하지만 임무수행에 최선을 다하다 죽는다면. 
그것도 나쁘지 않다고 생각하며 눈물을 머금고 맞았다.
 블루의 입에서 흘러나온 그 한마디를 듣기 전까지는 그랬다.
 “그런데 내가 이 녀석들을 왜 패고 있는 거지?”
 잠시 사이를 두고 블루가 덧붙였다.
 “에라. 모르겠다. 나한테 맞는 것을 보니 뭔가 잘못했겠지 뭐. 
이왕 패기 시작한 것 일단 마저 패고보자.”
 “허흡!”
 돌아버릴 것만 같았다.
 저 무식한 놈은 정말 아무 생각이 없는 게 분명했다. 
평소에 죽음도 아무렇지 않게 생각하던 이들이었으나. 
단칼에 죽는 것도 아니고 정보를 알아내고자 하는 고문도 아니며 
이유 없이 무지막지한 주먹에 맞아 죽는 것은 싫었다.
 그것은 그야말로 개죽음이었다.
 그래서 결심했다. 그가 물으면 모조리 다 불기로 말이다. 
아무 명분도 없이 이대로 죽을 수 없었기 때문이다. 그런데 이제나 저제나 하고 기다려도 
놈은 결코 물어볼 생각을 하지 않았다.
 무슨 장이라도 된다는 듯 묵묵히 주먹을 날리는 놈은 누가 봐도 정상은 아니었다. 
결국 개죽음을 당하기 전에 먼저 질문을 던지기로 마음먹었다.
 “대. 대인! 대대대대대체 무. 무슨 일로 저희들을...... 패. 시는 거거거겁니까?”
 그제야 블루의 발길질이 멈췄다.
 블루도 의문이 들었기 때문이다.
 한참을 고민하던 그가 천천히 입을 열었다.
 “그러게 왜지?”
 “헙!”
 블루의 말에 다들 식은땀을 뻘뻘 흘렸다.
 용기를 내 묻지 않았다면 정말 아무 이유도 없이 줄초상을 당할 뻔하지 않았는가!
 블루가 물었다.
 “왜 나한테 맞고 있었지?”
 “어에?”
 사내들은 당혹감을 감추지 못했다.
 당연히 화도 났다.
 그래서 말투가 다소 거칠었다.
 “아니. 그것을 왜 저희들한테 묻습니까...... 요?”
 “흠. 그것도 그렇군.”
 건성으로 대답하고 다시 고민에 빠진 블루.
 “여하튼 네놈들이 맞았다면 뭔가 이유가 있을 텐데...... 
그걸 모르겠군. 우선 계속 패다가 생각나면 말해주마.”
 “에엑?”
 사내들은 이구동성으로 비명을 내질렀다.
 블루가 주먹을 들자 다급하게 소리쳤다.
 “대인. 잠깐만요!”
 멈칫
 블루가 짜증스럽게 왜 그러냐는 눈빛으로 째려보자. 
사내들은 급하게 입을 놀렸다.
 “아니 그래도 말입니다. 지금 가장 중요한 것은 우리가 맞아야 하는 
이유라는 걸 모르시겠습니까? 대충 이런 식으로 말입니다!”
 “어떤 식인데?”
 블루가 묻자 곧장 입을 열었다.
 “그러니까 대충...... 아. 맞다! 우리가 아가씨를 어째서 따라다녔느냐. 
혹은 산적 나부랭이 녀석들이 쓰러졌는데 왜 같은 편으로 보이는 네놈들은 가만히 보고만 있었느냐? 
그것도 아니라면 우리들의 정체가 무엇이냐 하는 식이지요!”
 “아가씨?”
 블루가 속으로 쾌재를 외쳤다.
 하지만 겉으로는 그런 속을 드러내지 않았다.
 그러자 이번에 도 답해진 것은 그들이었다.
 블루가 흥미를 느끼지 못하는 것처럼 보였기 때문이다. 
그것은 결코 좋은 징조라고 볼 수 없었다.
 그런데 그때. 블루가 말했다.
 “호오...... 이제야 다소 호기심이 동하는군.”
 “물론이겠죠! 호기심이 안 들면 그게 어디 인간입니까? 병신이나 신이지.”
 블루가 물끄러미 바라보자. 일행들은 말을 마친 동료를 죽일 듯이 노려보았다.
 그제야 사내는 자신이 뭔가 말을 잘못했다는 사실을 깨닫고 입을 굳게 다물었다.
 “그래. 너희들 말마따나 어째서 우리를 쫒아오고 있는 거냐? 
어설프게 대답하거나 멈칫거리면 각오해라.”
 “각오해라. 각오해라. 각오해.......”
 블루의 마지막 한마디가 가슴 속 깊은 곳에 아로새겨지듯 
진한 하울링을 형성하며 울려 퍼지고 있었다.
 거기서 공포를 느낀 사내들은 다급하게 입을 열었다.
 조금만 늦어도 주먹이 날아들 터.
 “자. 잠깐만요!”
 사실 목숨을 걸고 숨길 만한 일도 아니라는 생각이 들었다.
 그녀를 보호하라는 임무를 띠고 파견된 그들이지만. 
실은 감시하라는 말이 더 정확한 표현일 것이다.
 “그래. 잠시 동안 맞고 싶다고?”
 “그. 그게 아니고...... 말하겠습니다. 궁금하신 게 
뭔지 말씀해주시면 죄다 불겠습니다. 흑흑.”
 다급히 입을 여는 사내 눈에서 닭똥 같은 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
 블루는 그런 녀석을 슬쩍 주시하며 입으 열었다.
 “너희들은 정체가 뭐냐?”
 “저희는 그린 기사단 정보부원들입니다.”
 “헉!”
 수풀 쪽에서 들려온 놀란 목소리에 블루는 천천히 시선을 돌렸다.
 아마도 텐시 같았다.
 그는 알고 있었다. 그가 밖으로 나올 때 몇몇이 숨어 뒤따라 나왔다는 것을. 
나아가 그들이 누구누구인지도 훤히 꿰고 있었다.
 “야. 조용하랬자나.”
 “알게 뭐야!”
 조그만 목소리로 옥신각신하는 것을 보니. 소리를 낸 텐시에게 불만을 터뜨리는 중인 것 같았다. 
지금까지는 걸리지 않았다고 생각하고 있는 것이다.
 그 소란에 지금까지 신나게 맞고 있던 녀석들 입가에 미소가 떠올랐다. 
스스로 밝힌 어둠의 기사단이라는 이름에 상당한 자부심을 느끼는 듯한 분위기였다.
 텐시와 니콜라스 그리고 스콜과 베르니스가 모습을 드러내자. 블루는 텐시를 바라보며 물었다.
 “그린 기사단이 뭐지?”
 쑥스러운 표정으로 서 있던 텐시는 즉각 답변했다.
 “아주 악명 놓죠. 말이 좋아 그린 기사단이지. 실은 산적길드에 가까워요. 
어차피 산적우두머리 집단인L까요. 게다가 구성방식은 도둑길드와 흡사하죠. 
은밀함을 추구하는 것이나. 뒤처리 방식을 생각한다면 말이에요. 
하지만 확연히 서로 다른 점이 있는데. 우리는 은밀하면서도 깔끔한 것을 추구하지만 저들은 난폭하다는 거죠.”
 블루는 눈을 감은 채 잠시 생각에 잠겼다.
 “무림의 녹림과 같은 것인가 보군.”
 이윽고 결론을 내렸다.
 “한마디로 산저패거리란 말이네.”
 끄덕끄덕
 블루의 간단명료한 정리에 텐시가 고개를 끄덕였다.
 그러자 곧 다소 불편한 표정이 스쳤다. 그녀가 놀라 신음을 흘린 것은 저들이 결코
 만만한 상대가 아니라는 점 때문이었다.
 그러나 블루는 한술 더 떴다.
 텐시는 슬쩍 시선을 돌려 블루를 바라보았다.
 마침 그는 무슨 생각을 하고 있는지 입 꼬리가 살짝 치켜 올라가고 있었다.
 여인을 끄어들인 이유가 이제야 짐작이 갔기 때문이다.
 여인의 정체는 잘 모르겠으나. 저들이 감시할 여자라면 결코 만만한 상대가 아님은 
물구나무를 선 채 걸으면서도 생각할 수 있는 문제다.
 블루가 물었다.
 “죠슈아는 누구지?”
 스스로 어둠의 기사단이라고 밝힌 사내들은 흠칫 몸을 떨며 입을 열었다.
 “저. 저희 보스 따님입니다.”
 다들 놀란 눈으로 사내들을 바라보았다.
 그러나 블루는 계속 빙글거리고 있었다.
 “산적길드의 보스 딸이라...... 저 아가씨 의외로 거물이군.”
 끄덕끄덕
 “너희들은 대장의 따님을 지키는 수호대냐?”
 끄덕끄덕
 “말로 해라.”
 “그렇습니다!”
 사내들은 블루가 무슨 말만하면 자동적으로 고개를 끄덕였다.
 두 번 다시 블루한테 얻어맞고 싶지 않다는 마음의 표현 같았다.
 “저 여자 성격을 보니 보통은 넘을 것 같은데. 
많이 힘들겠군. 애환이 보통이 아니겠어.”
 그러자 억울하다는 표정으로 다시 눈물을 흘렸다.
 “보통만 넘겠습니까? 희귀 공주암 말기에 걸려 틈틈이 발광하고 정신 나간 짓을 일삼는데. 
저희로선 말릴 재간이 없습니다.”
 “늘 사고다발에. 우범지역인데 그 뒤처리는 늘 저희 몫입니다. 
솔직히 이젠 지쳤습니다.”
 “그냥 미친년이라고 생각해주시면 편하실 겁니다.”
 “저희끼리는 그냥 미친년이라고 부르죠.”
 끝도 없이 이어지는 푸념들.
 그들 중 몇몇은 정말 눈물까지 흘렸다.
 “그 정도인가?”
 “그뿐이면 말도 안 합니다. 크흑!”
 도깨비같이 우락부락하게 생긴 녀석의 왕방울만한 눈에서 눈물이 떨어지는 
별로 권장할 만한 풍경은 아니었다.
 블루는 주먹을 쥐락펴락하며 가까스로 구타욕구를 참았다. 
자신이 아무리 막 나간다 해도 우는 녀석들 때리는 건 마음에 걸렸다.
 물론 맞고 우는 건 아무 상관없었다.
 “그런데 감시하는 것뿐이라면 열다섯은 조금 많은 편이 아닌가요?”
 텐시의 질문에 다들 고개를 끄덕였다.
 “에휴. 단순하게 감시하는 것이라면 많은 편이지만 저 미친니연...... 아니. 
아가씨는 꼭 잠시 한눈파는 사이에 사라져 경을 칠일을 만들기 때문에. 
이렇게 많은 사람이 붙을 수밖에 없습니다.”
 다들 당해봤다는 듯 고개를 끄덕이자. 진풍경이 연출되었다. 
아닌 게 아니라 열다섯 명이 고개를 주억이며 끄덕이는 모습은 코미디에 가까웠다.
 블루는 그 사이 많은 것을 생각해낼 수 있었다.
 그래서 웃었다.
 웃으면서 주먹을 힘껏 말아 쥐었다.
 그리고 사정없이 내질렀다.
 물론 그린 기사단이라는 녀석들을 향해서.
 퍽! 퍼퍼퍼퍼퍽!
 “켁! 케케케케켁!”
 녀석들은 찍소리도 못하고 쓰러졌다.
 “텐시!”
 “옙. 대장!”
 “이 녀석들을 처리해.”
 어딘가에 감금해놓으라는 말이었다. 블루의 말뜻을 이해한 텐시는 고개를 끄덕였다. 
그러다 뭔가가 떠오른 듯 입을 열었다.
 “대장. 이번엔 조금 힘들 것 같은데요.”
 블루는 텐시의 말을 듣고 어느 정도 이해할 수 있었다. 도둑길드를 통해 뭔가 일을 추진하는 중이었는데. 
괜히 꼬리를 남겨봤자 피곤해질 수도 있었기 때문이다.
 “하긴 그렇겠군. 녀석들은 지금 우리 뒷조사하랴. 그것을 찾으랴 바쁠 테니까.”
 “그렇습니다.”
 텐시가 대답을 하자. 블루는 다시 고민하기 시작했다.
 자신이 일을 벌이기 전엔 반드시 녀석들의 눈과 귀 그리고 입을 봉인할 필요가 있었다. 
하지만 이대로 방치할 수도 없고. 그렇다고 크게 잘못한 것도 없는데 죽일 수도 없었다.
 그래서 감금하기로 하고. 장소는 도둑길드만한 곳이 없다고 생각했다.
 하지만 수정이 불가피한 상황이었다.
 그때 니콜라스가 입을 열었다.
 “주군!”
 “뭐지?”
 “용병길드에 이야기해 녀석들을 묶어놓을 수도 있습니다만.......”
 “용병길드?”
 그러자 일행들은 저마다 감탄사를 터뜨렸다. 늘 함께 다니다보니. 
니콜라스가 대륙 최강의 용병단 중 하나로 손꼽히는 니콜라스 용병단 단장이라는 사실을 깜빡 잊고 있었던 것이다.
 “그렇군. 그런 방법이 있었군. 그런데 우리말을 들어줄까?”
 “길드 도움을 받지 않고 제 선에서 해결할 수 있을 겁니다.”
 “그럼 부탁하지.”
 그 말을 남기고 블루가 자리를 떠나자. 니콜라스는 먼 산을 바라보며 긴 휘파람을 불었다.
 잠시 후. 이곳저곳에서 사람들이 모습을 드러냈는데. 
바로 니콜라스의 수하들이었다. 언제 어떻게 연락을 취해 모여든 것인지는 알 수 없지만. 확실했다.
 그들은 불러주기만 기다렸다는 듯 니콜라스의 앞에 무릎을 꿇고 명을 기다렸다.

 “치워라!”

 니콜라스의 그 한마디에 녀석들은 기절해 있는 그린 기사단을 등에 걸치고 바람과 함께 자리에서 벗어났다.
 하지만 한 녀석이 남아 니콜라스를 올려다보았다.
 오른쪽 뺨에 긴 검상이 난 자로. 상당히 눈에 익었다. 그가 바로 니콜라스의 오른팔이라 불리던 베르힐이었다.
 “대장. 어쩔 생각이십니까?”
 “글쎄. 주군의 명을 기다릴 생각이다.”
 “아무리 은인이라 해도 그런 어린 녀석을 주군이라고 하시기에는.......”
 니콜라스의 눈빛이 번뜩였다.
 그제야 자신의 말실수를 깨달은 베르힐이 입을 봉했다.
 “베르힐. 말조심해라.”
 “죄. 죄송.......”
 베르힐이 허리를 깊이 숙이며 반성의 빛을 보이자 니콜라스가 잠시 하늘을 보고는 깊은 한숨과 동시에 고개를 끄덕였다.
 “흠...... 하긴 네가 그분의 실체를 보지 못하였으니 그럴 수도 있겠지.”
 “실체라 하심은?”
 “후후. 머지않아 곧 알게 될 것이다. 여하튼 고맙구나. 자리를 비운 나를 대신해 
용병단을 이끌어나가는 일이 쉽지 않았을 텐데 말이다.”
 “큰 어려움은 없었습니다. 전 단지 대장님께서 하시던 것을 따라했을 뿐. 
만약 미안하시면 어서 빨리 자리로 돌아와주시면 됩니다. 그것은 저뿐만이 아니라 모두가 원하는 일입니다.”
 “내가 했던 것을 따라할 뿐이라고?”
 그 말에 니콜라스가 힘겹게 웃었다.
 자조적인 웃음이었다.
 “큭큭. 알았다”
 “그럼 이만 물러가겠습니다.”
 “그래. 수고했다.”
 그 말을 끝으로 베르힐은 바람같이 어둠 속에 몸을 감췄다.
 “내 자리라...... 후후.”
 하늘에 떠 있는 반달이 환하다.





제6장. 누구는 성질이 없는 줄 알아!


 자신들이 충성을 맹세한 보스의 금지옥엽이 사라졌다.
 큰일이다.
 어서 찾아야만 했다. 찾지 못하면 목이 뎅강 떨어져 바닥을 굴러다닐 판이다.
 누군가 말했다.
 “미친년! 내가 결국 그년 때문에 이렇게 될 줄 알았다니까!”
 세 부두목 중 하나인 프랭크였다.
 그러자 두 번째 부두목이 애꾸눈 팽크가 대꾸했다.
 “그년 심심하다고 꼴같잖은 짓을 하면서 돌아다닐 때부터 알아봤어! 
그년하고 어울려 놀던 뮤켄 산맥의 똘마니 새끼들은 뭐하고 있었던 거야?”
 “미친년이 사라진 주변에서 누군가에게 두들겨 맞았는지 반쯤 시체가 되어서 나뒹굴고 있더구먼.”
 “어떤 새끼가 그랬는데?”
 “그걸 알면 내가 여기 있겠냐?”
 “니기미...... 그럼. 그년 감시하라고 붙여놨던 정보부 녀석들은?”
 “그 새끼들은 바람과 함께 사라졌어. 지금 상황으로 봐서는 몽땅 몰살당한 것 같아.”
 “그게 말이나 돼?”
 “그게 아니라면 연락하기 힘든 상황에 처해 있겠지.”
 “그 녀석들이 어떤 놈들인데...... 열다섯이 모조리 잡힌다거나 몰살당한다는 게 가당키나 해? 가당키나 하냐고?”
 “젠장. 내가 알게 뭐냐?”
 “알게 뭐냐가 아니지. 어서 알아내야해!”
 삐쩍 마르고 신경질적으로 생긴 녀석이 몇 올 남지 않은 머리카락을 뒤로 쓸어 넘기며 고개를 가로저었다. 
지금까지 잠자코 듣고만 있던 세 번째 부두목인 카푸였다.
 “보스는 이 사실을 아셔?”
 “젠장! 알았으면 우리 목이 여기 붙어 있겠냐?”
 “하긴.”
 “썅놈의 새끼들!”
 썅놈이란 블루에게 얻어맞고 감금당한 녀석들을 지칭하는 말이었다.
 “썅년!”
 물론 이번엔 정신 나간 죠슈아를 지칭하는 말이다.
 억울하게 얻어터지고 감금등한 상태에서 억울하게 욕까지 먹어야 하는 녀석들은 
지금 어딘지조차 알 수 없는 골방에서 어떻게든 연락을 취하려고 애를 쓰고 있었다.
 하지만 결과를 중시하는 고위층들이 그것을 알 리 없었다.
 카푸가 펜을 들고 자신들의 의견(사실은 욕설)만 듣고 있던 수하들에게 시선을 고정시켰다.
 “우선 꼬리가 사라진 지점을 시작으로.......”
 부우욱
 그는 펜이 지도 밖으로 나갈 정도로 힘차게 넓은 원을 그렸다.
 “연락이 끊어진 지 오늘로 삼 일이 지났으니. 아무리 빠르다 해도 이원을 벗어나진 못했을 것이다. 
발이 빠르고 눈썰미가 좋은 수하들을 풀어서 미친년을 찾는다.:
 “.......”
 “어서!”
 “옛!”
 “오호. 이 자식들 빠진 것 봐라! 빠릿빠릿하게 못해! 정신수양을 다시 한 번 받아야만 쓰겠어?”
 수하들은 부리나케 밖으로 달려 나가면서 이마에 맺힌 땀을 훔쳤다. 그리고 낮게 구시렁거렸다.
 그 넓은 지역에서 어떻게 찾으라는 건지 답답할 따름이었다.
 그러나 해야만 했다. 하라면 하는 것이 수하 본연의 임무이기 때문이다. 
그 본연의 임무를 충실하게 수행하지 못하면 죽은 목숨이란 사실도 잘 알고 있었다.
 문제는 그것이 자신들에게만 국한 된 것이 아니라는 점이었다. 
사랑스러운 가족들까지 어떤 봉변을 당할지 알 수 없었다.
 무슨 일이 있어도 그것만은 피해야 했다.
 부두목들에게 정확한 지시사항은 받지 못했으나. 자신들이 무엇을 어찌해야 하는지 
정확히 인지하고 있는 그들은 머릿속으로 오만가지 생각을 떠올리며 보다 효과적인 수행방법을 찾기 시작했다.


 죠슈아를 포함한 블루 일행은 드디어 크라만 영지에 도착했다.
 생각보다 더뎠다. 이 주면 도착할 수 있을 거라고 생각했었는데. 삼 주나 걸렸다. 
이렇듯 늦은 데는 그 누구보다 죠슈아의 공이 컸다.
 지금껏 행인들 등쳐먹고 강도짓을 일삼던 사악한 모습들과 전혀 다르게 
죠수아는 보고 싶은 것도 많고 먹고 싶은 것도 많은 꿈 많은 소녀였다.
 “저는 꿈이 있었어요.”
 “꿈? 어떤 꿈이죠?”
 블루의 입에서 느끼한 음성이 다시 흘러나오자 일행들은 몸서리를 쳤다.
 도무지 익숙해지지가 않았다.
 “낭군님과 함께 세상을 돌아다니며 아름다운 풍경을 보는 거예요.”
 “참 아름다운 꿈이군요.”
 블루의 맞장구에 죠슈아는 눈빛을 반짝이며 행복한 미소를 지었다. 그리고 덧붙였다.
 “맛있는 음식도 함께 먹으며 오순도순 여행하고 집에 돌아가면 우리를 닮은 아이가 반기는 그런 꿈.”
 더 이상 빛날 수 없을 정도로 초롱초롱 빛을 발하는 죠슈아의 눈빛이 향하는 목적지는 
시종 블루의 두 눈이었다. 블루가 자신의 낭군님이라도 되는 것처럼.
 블루는 잠자코 그 눈빛을 받아주었다.
 “우웩!”
 좌악!
 그 순간 시원스럽게 토하는 소음이 들려왔다.
 하지만 그것만으로는 콩깍지가 덮인 죠슈아의 고막을 건드리긴 역부족이었다.
 물론 블루의 민감한 고막은 달랐다.
 감히 자신의 귀를 더럽히다니!
 비명으로 정화하리라!
 그는 그런 생각으로 고개를 돌렸다.
 리얼한 효과음은 블루를 뒤좇던 일행들 사이에서 발생한 것으로 
스콜과 베르니스가 유력한 용의자로 뽑혔다.
 그런데 아니나 다를까.
 그들이 범인이었다.
 어떻게 응징할까?
 가볍게 쥐어박아줄까?
 이런저런 생각을 여투며 주변을 돌아보니 그들만이 아니라 니콜라스와 텐시. 
클루토와 죠셉 그리고 황태자까지도 안색이 좋지 않았다.
 내가 좀 심했나?
 문득 그런 생각이 들었다.
 동시에 그는 다시 시선을 돌렸다. 지금은 때가 아니라고 생각한 것이다. 나중에 조용히 손을 봐주리라.
 “죠슈아. 분명히 그 꿈을 이룰 수 있다면 정말 좋겠어요.”
 “아아. 당신과 그 꿈을 이룰 수 있다면 정말 좋겠어요.”
 “오오. 죠슈아!”
 “블루!”
 반짝반짝반짝
 핑크빛 무드가 아름답게 깔리려는 찰나.
 “우웨에엑!”
 좌아아악!
 이번엔 내장이라도 게워내듯 힘겨은 소음이었다.
 “꺄악. 이게 무슨 짓이야?”
 텐시의 비명과 시원하게 뺨을 올려치는 소음이 들려왔다.
 스콜의 그것(?)이 약간 튄 것이다.
 덤으로 옆에서 함께 토하던 베르니스까지 얻어맞았다.
 “꾸억!”
 철푸덕
 둘은 자신들이 게워낸 지점에 정확하게 얼굴을 처박았다.
 그것을 본 일행들이 결국 더 이상 참지 못하고 구토했다. 물론 그 일행에는 텐시도 포함되어 있었다. 
그때 블루와 죠슈아는 자신들과 아무 상관없다는 듯 멀찍이 걸어가고 있었다.


 목욕을 마친 일행은 곧 식당으로 내려갔다.
 모두 볼이 홀쭉한 것이 지친기색이 역력했다. 
특히 스콜과 베르니스는 살아 있는 것이 용할 정도로 퀭했다. 눈빛은 거의 썩은 동태눈깔과 흡사했다.
 웃어야할지 울어야할지 모를 만큼 처량해 보이는 둘의 모습에 일행들은 피식 웃었다. 크게 웃을 기운도 없었기 때문이다.
 모두가 자리에 앉자 블루가 니콜라스를 보며 나직한 목소리로 입을 열었다.
 “알아봤나?”
 “예. 그런데 그곳에 찾아가는 것을 잠시 뒤로 미뤄야할 것 같습니다.”
 니콜라스의 말에 죠셉과 황태자의 눈빛이 변했다.
 좋지 못한 말이 나올 것 같았기 때문이다.
 “어째서죠?”
 황태자의 질문에 고개를 깊이 숙이며 답변했다.
 “수상쩍은 소문이 계속 들려옵니다.”
 “무슨 소문이지?”
 블루의 질문에 니콜라스가 대답했다.
 “처녀들과 아이들이 사라진다고 합니다.”
 “그거야 어디를 가나 비일비재한 일이 아닌가.”
 끄덕
 “하지만 지금까지 조사된 것만 해도 벌써 삼백여 명이 넘는다고 합니다.”
 “삼백이라...... 그건 좀 과하군.”
 “그렇습니다.”
 “그래서? 뭔가 눈에 띄는 단서라도 있나?”
 “혹시나 싶어 마을 주변을 돌아보았는데. 길거리에서는 거의 아이들의 모습을 찾아볼 수가 없을 정도였습니다. 
거기다 그토록 많은 아이들과 여인들이 사라졌는데도 불구하고 
이곳 크라만 영지의 병사들은 대충 수사를 덮으려고 한다는 겁니다. 무엇보다 가장 큰 의구심은 소문입니다.”
 “소문?”
 “예. 납치범 뒤에 이곳 크라만 영지의 영주가 개입되어 있다는 소문입니다.”
 “흠.”
 “뭔가 냄새가 나지 않습니까?”
 “그렇군. 아니 뗀 굴뚝에서 연기가 날 리 없지. 분명 뭔가가 있으니 그런 소문이 난 것일 거야. 좀 더 알아보도록 하게.”
 블루의 지시에 니콜라스가 고개를 숙였다.
 그때 죠셉이 반문했다.
 “그럴 리가 없어요.”
 모두의 시선이 죠셉을 향했다.
 “그. 그분은 제가 잘 압니다.”
 그러나 죠셉의 목소리엔 힘이 없었다.
 사람이 십 년 동안 일관된 마음으로 살아가기가 쉽지 않다고 판단한 탓이다. 
하지만 변했다고 믿고 싶지도 않았다.
 그렇게 믿는 순간 황태자의 처지가 너무도 기구하게 변해버리기 때문이다.
 블루나 일행들도 그 마음을 이해할 수 있을 것 같았다. 
그렇지만 마음이 간다고 무작정 몸이 따라갈 수 있는 것도 아니었다.
 죽을 작정이라면 상관이고 뭐고 아무 상관도 없겠지만. 
살고자 이곳에 온 자신들이 아니던가. 
거기다 단순하게 살고자 하는 것이 아니라 대업을 이루기 위해 이곳에 온 것이 아닌가.
 블루가 말을 끊었다.
 “니콜라스. 수고해.”
 니콜라스는 자리에서 일어나 밖을 향했다.


 어두운 하늘에 붉은 달이 떠 있었다.
 어제의 밝은 빛은 어딘가로 사라졌는지 찾아볼 수가 없었다.
 음산한 그 빛이 닿는 곳은 크라만 영주가 살고 있는 크라만 영지에 비밀리 만들어진 어느 처소.
 고문실인 듯 벽면 이곳저곳에는 여러 고문기구들이 정돈되어  있는데. 
거기에 핏자국과 고문 도중 떨어져 나온 듯 보이는 살점이 말라붙어 있는 것을 쉽게 찾아볼 수 있었다.
 “크흐흐흐흐.”
 음침한 웃음소리가 들렸다.
 철썩!
 “아흑!”
 채찍이 휘둘러지는 파공음과 낯선 여인의 비명소리!
 하지만 영지 안에 있는 마을과 상당히 떨어져 있는 이곳에 그 비명을 들을 수 있는 사람은 아무도 없었다.
 사내가 여인에게 채찍을 휘두르고 있었다.
 “감질 나는구나. 큭큭큭.”
 철썩철썩!
 “아악. 그냥 죽여라 썩은 쓰레기 같은 녀석...... 퉤!”
 여인의 독기에 찬 목소리로 외치며 있는 힘을 다해 침을 뱉었다.
 그러자 채찍질하던 사내의 얼굴에 붉은 피가 썩인 타액이 달라붙었다.
 사내의 눈빛이 살기를 띄기 시작했다.
 “큭큭. 그렇지 않아도 네년을 오늘 죽여줄 참이었다.”
 그리 말하며 그늘진 곳에서 모습을 드러내는 사내.
 그는 혀를 길게 내밀어 볼에 묻은 타액을 가볍게 핥았다.
 그리고 사내 모습이 달빛 아래 완전히 들어났는데. 
놀랍게도 그는 영주민들이 떠받들기를 주저하지 않는 크라만 영주였다.
 믿을 수 없는 사실이었다.
 아무리 사람이 겉과 속이 다르다곤 하지만 어찌 크라만 영주가...... 
인자한 모습은 어디가고 악귀가 따로 없었다. 잔뜩 일그러진 얼굴로 크라만 영주는 한 걸음 한 걸음 여인에게 다가섰다.
 퍽!
 여인의 복부를 있는 힘껏 걷어찼다.
 “커어어어억!”
 얼마나 고통스러운지 여인이 눈자위를 뒤집으며 신음을 쏟아냈다. 
그리고 바닥에 쓰러진 여인은 기절한 듯 한동안 꼼짝도 하지 않았다.
 “끌고 와.”
 영주의 말에 사내 둘이 다각 여인의 양팔을 잡고 질질 끄며 영주를 따라갔다. 
그들이 도착한 곳은 넓은 방이었다.
 그런데 독특한 구조를 가지고 있었다. 제단 같은 게 눈에 띄고. 
그 앞으로 방 한복판에 넓은 침대가 위치해 있었다. 두 장정은 축 늘어진 여인을 그 위에 올렸다. 
그리고 익숙한 몸놀림으로 추에 불을 붙이고 제단을 정리했다.
 사내들은 웃통을 벗고 있었는데. 이곳저곳 심한 자상이 눈에 띄었다. 그리고 풀려 있는 눈은...... 
뭔가에 취한 모습이었다. 백치 같았다.
 잠시 후 모습을 감추었던 영주가 독특한 옷을 입고 제단 앞에 모습을 드러냈다. 
그의 손에는 기형적으로 생긴 단검이 하나 쥐어져 있었는데. 검 날이 검붉은 빛을 띠고 있었다.
 사내들이 먼저 제단 앞으로 가서 기도문을 외웠다.
 영주도 그들을 따라했다.
 십 분쯤 지났을까.
 매캐한 연기를 내며 타오르던 백여 개 남짓의 양초가 갑자기 폭음을 발하며 거대한 불꽃을 뿜어내기 시작했다.
 “오오. 마신이여! 제물을 바치오니 저에게 힘을 주시옵소서!”
 화르르륵
 마치 영주의 말에 응수하듯 불꽃이 더욱 거칠게 뿜어졌다. 
동시에 영주의 양손이 높게 치솟아 올라갔다가 거침없이 아래로 내려졌다.
 퍽
 “아악!”
 찢어지는 여인의 비명소리!
 잠시 기절해 있던 여인은 가슴을 후벼 파는 듯한 끔찍한 고통에 눈을 치켜떴으나. 
보이는 건 온통 붉은빛 뿐이었다.
 그녀는 그 붉은 빛이 자기 가슴에서 분수처럼 솟구치는 피라는 것을 깨닫지 못했다.
 그 전에 목숨을 잃은 탓이다.
 “크흐흐흐흐.”
 영주의 입에서는 계속 비릿한 미소가 흘러나왔다.
 “검이 붉은빛을 뿜어내는 것을 보니. 마신께서 이번 제물이 마음에 드신 모양이구나. 
큭큭큭. 하긴 끝까지 독기를 품고 나를 저주했는데. 마신께서 마음에 들지 않을 리 없지. 
요즘 들어 최고의 수확이군, 큭큭큭큭.”
 조금 전보다 달빛이 더욱더 붉게 보이는 건 결코 착시는 아닐 것이다.


 블루 일행은 마을에서 휴식을 취하고 있었다.
 하지만 마음이 편치 못했다.
 아직 크라만 영주를 만나지 못했기 때문이다. 물론 연락했는데 영주가 만나주지 않은 게 아니라. 
애초에 연락을 취하지 않은 것이었다.
 그냥 쳐들어갈 수는 없지 않은가.
 그의 얼굴을 보지 못한 지 십 년이 훨씬 넘었다고 했다.
 십 년!
 그 정도면 강산도 변한다지 않는가.
 경망스러운 생각일지 모르지만. 그 사이 권력이나 돈을 택할 수도 있다. 특히 그들은 도망자 신세가 아닌가.
 신중을 기할 생각으로 영주에 대해 조사하던 중 그들은 좋지 못한 소문을 접하게 되었다. 
그리고 그 소문 때문에 영주만 믿고 이곳까지 달려온 죠셉과 황태자는 좌절할 수밖에 없었다.
 당연히 안색이 좋지 않았다.
 그런데 오늘도 한 가지 괴소문이 추가되었다. 어젯밤 누군가 저 멀리서 들려오는 
한 여인의 비명소리를 들었다는 것이다. 문제는 그 비명이 영주가 거주하는 성 뒤편에서 들려왔다는 점이었다.
 “정말로 잘못 찾아온 것이란 말인가!”
 황태자가 힘없는 목소리로 중얼거렸다.
 죠셉이 말했다.
 “아닐 겁니다. 그저 소문일 뿐. 아직 확인된 사실도 아니지 않습니까? 
진상이 확인될 때까지 크라만 영주를 믿는 것이.......”
 “당장 영주를 만나라는 말입니까?”
 황태자의 말에 죠셉이 서둘러 손을 내저었다.
 “물론 그것은 아닙니다. 신중해야 합니다.”
 “하지만 한시가 급하지 않습니까?”
 “그러나 그보다 더 중요한 게 있습니다.”
 “그게 뭐지요?”
 “바로 태자저하의 마음가짐입니다.”
 “마음가짐?”
 “예. 지금 태자저하께선 마음을 평온하게 보존하시며 상황을 냉정히 주시하셔야 합니다. 
다급한 마음은 평온을 위협하고 생각의 깊이를 낮추기 때문에 자연히 시야가 좁아지게 됩니다. 
그러면 필연적으로 실수를 유발하게 되어 있습니다.”
 “그럼 저한테 어쩌라는 말입니까?”
 “블루 경을 믿으십시오.”
 “블루 경을?”
 “예. 당장 태자저하를 위해 많은 일을 하고 있는 그를 믿으십시오.”
 “경의 말대로 하겠소.”
 “망극하옵니다.”
 한차례 고개를 조아린 죠셉이 덧붙였다.
 그때 노크소리가 들려왔다.
 “들어오십시오.”
 죠셉의 말에 문이 열리며 텐시가 들어섰다.
 “태자저. 아니...... 저기 식사하세요.”
 죠셉은 말을 더듬는 텐시를 웃으며 바라보았다.
 “알겠소.”
 “그럼 좀 있다 내려오십시오.”
 “고맙소.”
 텐시가 문을 닫고 나가자 죠셉은 다시 황태자를 바라보았다.
 “저하. 식사는 어떻게 하시겠습니까?”
 직접 내려가 일행들과 먹을 것인지. 아니면 이곳으로 가져오게 할 것인지를 묻는 것이었다.
 “내려가겠습니다.”
 황태자의 말에 죠셉은 말없이 고개를 끄덕였다.
 식당으로 내려가자 이미 일행들이 자리잡고 있었다.
 그 중 단연 눈길을 잡아끄는 것은 구석에서 희희낙락하는 죠슈아와 블루였다.
 “날이 갈수록 아름다움이 번져가는군요.”
 “블루님 미소에 석양조차 붉어지던 걸요.”
 “하하하하.”
 “호호호호.”
 그 모습을 보며 베르니스가 입을 열었다.
 “으휴...... 밥이나 먹자.”
 스콜이 아랫배를 문지르며 말했다.
 “나 소화불량 걸렸나봐. 이제는 두 그릇 먹기도 벅차.”
 “잘났다. 인간아.”
 일행들은 언제까지 저런 꼴을 봐야하는지 내심 걱정된다는 듯한 얼굴로 블루와 죠슈아를 바라보며 수저를 들었다.
 한동안 블루와 죠슈아를 지켜보던 태자도 소화불량에 걸린 표정을 지었다. 
그리고 나직이 입을 열어 죠셉에게 물었다.
 “정말 블루 경을 믿어도 되는 겁니까?”
 죠셉은 선뜻 대답하지 않았다.


 산적. 아니 그린 기사단은 오랜 추적 끝에 몇 가지 증거와 거기서 나온 심증으로 많은 사실을 유추해낼 수 있었다.
 결론은 그들이 지금 크라만 영지에 있다는 것.
 “그나마 다행이군.”
 카푸가 몇 올 남지 않은 머리카락을 조심스럽게 쓸어 올리며 말문을 열었다.
 그러자 옆에 있던 애꾸는 팽크가 말했다.
 “다행 같은 소리하네. 그 미친년이 어떤 미친 짓을 할 줄 알고 다행이라는 거냐? 
멱살이라도 잡아끌어 이곳에 앉히지 않는 이상. 
다행 같은 소리는 마. 내가 그년 때문에 보스에게 얼마나 시달린 줄 알아?”
 “개새야. 누가 들으면 너만 시달린 줄 알겠다.”
 “그래. 어쩔래? 나만 시달렸다!'
 “이 새끼가 한동안 오냐오냐 해줬더니 이제 아주 기어오르네? 너 남은 눈알 하나마저 뽑히고 싶어?”
 “이런 미친 새끼! 너야말로 죽고 싶어 환장했냐? 간덩이가 배 밖으로 튀어나왔어? 
내가 직접 배를 찢어 간이 얼마나 부었는지 확인해줄까?”
 “넌 뇌가 있는지 없는지 머리를 갈라 확인할까?”
  카푸와 애꾸는 팽크는 별것도 아닌 것을 시발점으로 하여 온갖 
해부학적 욕구를 자극하는 말과 함께 비속어를 유감없이 남발했다.
 결국 잠자코 듣던 프랭크가 한마디 했다.
 “시끄러. 어서 그년이나 몸 성히 찾아올 준비나 해. 
그년 손톱하나 다쳐도 발광할 광견이 실종된 사실을 눈치 채기 전에.”
 “누가 뭐래?”
 “그러게.”
 프랭크의 한마디로 어수선한 분위기는 정돈 되었다.
 지금 눈앞에 저놈 배를 가르는 것보다 시급한 것이 죠슈아를 찾는 것이었다. 
사실 자신이 살아 있어야 배를 가르든 머리를 쪼개든 할 게 아닌가.
 “우선 얼굴이 알려지지 않은 녀석들 중 실력이 괜찮은 녀석들을 뽑아 열 명을 우선적으로 보내서.......”
 카푸가 입을 열자 애꾸는 팽크가 대뜸 딴죽을 걸고 나섰다.
 “웃기고 자빠졌네. 열다섯 명이 소리 소문 없이 사라졌는데. 열 명으로 씨알이나 먹히겠다. 퍽이나!”
 “이 자식은 내가 무슨 말만하면 시비야!”
 “틀린 부분을 바로잡아주는데 그것도 시비냐? 너야말로 지금 나한테 시비 거는 거지? 
보스에게 죽기 전에 나한테 먼저 죽어볼래. 앙?”
 “이제 그만 좀 해!”
 프랭크가 다시금 중재에 나섰다.
 그 즉시 둘은 입을 다물었다. 같은 부두목이지만. 프랭크가 실질적인 이인자였기 때문이다. 
물론 단순히 이인자였다면 이렇게까지 기죽지도 않았을 것이다.
 문제는 뛰어난 실력이었다.
 “팽크 말이 옳은 것 같으니까 선발대로 삼십 명 정도를 뽑아 감시시키고.
 그년이 도망칠 수도 있으니까 넉넉하게 오십 명 정도를 후발대로 투입시킨다.”
 “그 정도면 충분하겠군.”
 “내가 생각하던 게 바로 저거라니까.”
 카푸와 팽크가 한마디씩 거들었다.
 자신의 얼굴에 금칠해주는 것이었으니. 프랭크로서도 기분이 나쁠 이유가 없었다.
 “여하튼 당장 보내!”
 “그런데 프랭크!”
 “왜?”
 프랭크가 거만한 눈으로 카푸를 내려다보았다.
 “그년이 왜 그리 갔을까?”
 “꼴리니까 갔겠지. 들어가 보지도 않은 그년 속을 내가 어떻게 알아?”
 프랭크가 짜증난다는 투로 말하자. 카푸는 자라목이 되어 어깨를 움츠렸다.
 그럼에도 끝까지 할 말은 다했다.
 “혹시 납치당한 것은 아닐까?”
 “납치?”
 프랭크의 귀가 솔깃해졌다.
 사실 가능성이 전혀 없는 것은 아니었다.
 그런 생각을 하자 식은땀이 났다.
 절대 일어나서는 안 되는 일 중 하나였기 때문이다.
 “누. 누가 그년을 납치해? 누. 누가 무슨 이유로...... 그런 것은 우리들처럼 선택받은 사람들의 고유 특권 아냐? 
그런데 감히 누가 누굴 납치한단 말이지? 내장을 끄집어내 줄넘기를 할 놈들이 어디 있어?”
 프랭크가 씩씩 거리자 위축된 카푸가 낮게 중얼거렸다.
 “그야 모르지.”
 “그런데 웬 헛소리야? 사람 심장 떨리게!”
 “그냥 혹시나 해서...... 조심한다고 해서 나쁠 거 없잖아.”
 사실이었다.
 프랭크가 나직이 중얼거렸다.
 “만약 납치당한 게 사실이라면 누굴까? 납치했단 말은 그 미친년 정체를 알고서 했을 가능성이 높은데 말이야.”
 “어째서?”
 “이 등신아~ 어굴 반반한 것만 보고 돈 푼깨나 만져보겠다고 납치하는 
집단이 그렇게 강할 성싶으냐? 말단이긴 하지만. 그린 기사단을 쓰러뜨리고 정보부 녀석들까지 
쥐도 새도 모르게 사라지게 만들 정도로? 결코 만만한 놈들이 아닐 것이다! 뭔가 목적을 가지고 그년을 잡아간 것이 확실해.”
 그 말에 카푸와 팽크가 고개를 끄덕였다.
 프랭크의 말이 백번 옳은 것 같았기 때문이다.
 “그럼 우리에게 반감을 가지고 있는 집단이란 말이야?”
 “어. 말이 그렇게 되나? 그렇군. 맞아! 그래. 내 말이야!”
 “어. 엉.”
 프랭크는 뭔가 미심쩍은 듯 떨떠름한 얼굴이었다.
 팽크가 나섰다.
 “그럼 어떡하지?“
 “어떡하긴 인원수를 더 늘려야지.”
 “어느 정도로?”
 팽크의 질문에 프랭크는 다시 고문에 빠졌다.
 “보스가 신경 쓰지 않을 정도 수준으로 인원을 몇까지 뽑아낼 수 있지?”
 “흠...... 대충 백오십까지는 가능할 것도 같은데.......”
 상당한 숫자였다.
 프랭크가 화색을 띤 얼굴로 말했다.
 “그래? 그럼 우선 뽑을 수 있을 만큼 뽑아. 보스에게 들키지 않도록 조심하고.”
 “그 정도쯤이야.”
 팽크가 자신했다.
 “그리고 카푸! 넌 우리한테 적대적인 감정을 드러낼 만한 곳을 찾아봐.”
 “한도 끝도 없을 텐데.......”
 “이 등신아! 우리와 맞먹을 만큼 세력을 가진 곳을 알아보면 되잖아. 설마 우리보다 약한 곳에서 일을 벌였겠냐?”
 “아하!”
 “아하는 무슨...... 어서 찾아봐!”
 “오케이! 그리고 그만 소리쳐. 누군 성질이 없는 줄 알아! 나도 너랑 같은 부두목의 입장이라고. 알아?”
 열 받은 카푸가 기어이 한마디 했다.
 아무리 실력이 떨어진다 해도 같은 부두목이 아닌가.
 프랭크가 입맛을 다시며 입을 열었다.
 “오호. 맞아. 누군 성질이 없냐고? 큭큭. 그게 바로 내가 하고 싶은 말이었지. 
그리고 같은 부두목이란 말...... 거 설득력 있다. 맞아. 
우린 같은 부두목이지. 그런 상황인데 우리 주제에 참는다는 게 말이나 되겠어? 
자. 계급장 떼고 어디 한번 붙어보자. 흐흐흐.”
 그 말을 듣는 순간 카푸의 얼굴에 사색이 돌았다. 
뒤늦게 잠자는 사자를 잘못 건드렸다는 사실을 깨달은 것이다. 
슬쩍 곁눈질을 해보니. 팽크 녀석은 말릴 생각은커녕 흥미진진한 눈으로 자신들을 바라보고 있었다.
 “개자식!”
 아무리 생각해도 이것은 아니었다.
 참고 성질을 죽였어야 했다.
 이제 겨우 익스퍼트 중급이 마스터를 넘보는 녀석을 어떻게 이길 수 있단 말인가!
 “아. 알았어. 알았다고. 최대한 빨리 정리해서 돌아오면 되는 거지?”
 “.......”
 대답이 없었다.
 “난 간다.”
 “.......”
 여전히 대꾸하지 않고 이죽거리는 미소를 지으며 입술을 핥는 프랭크.
 그런 프랭크를 뒤로 한 채 팽크는 부랴부랴 밖으로 튀어나갔다.
 프랭크가 낮게 투덜거렸다.
 “한동안 가만히 있었더니 이제 아주 꿔다 논 보릿자루 취급을 하는군. 쩝.”
 “.......”
 “넌 뭐하고 있어? 나랑 붙고 싶냐?”
 “서. 설마! 그럴 리가. 지. 지금 나가려고 했다고. 배. 백오십이라고 했지. 내가 대령할게. 나도 간다.”
 후다다닥
 프랭크의 살기등등한 목소리에 팽크는 잔뜩 위축된 얼굴로 부리나케 밖으로 달려 나갔다.
 카푸도 도망치는데 자신이라고 용빼는 재주 있겠는가.
 “저 자식들이 빠져가지고...... 그럼 한숨 자볼까?”
 털퍼덕
 끼이익
 프랭크는 자신의 육중한 몸무게를 이기지 못하고 비명을 지르는 
의자에 몸을 깊게 파묻고 지그시 눈을 감았다.
 녀석들이 일을 마치고 돌아오기까지는 적어도 몇 시간쯤 걸릴 텐데. 
그동안 그는 딱히 할 일이 없었다. 물론 있다 해도 상황은 달라지지 않았겠지만.





제7장. 죠슈아. 납치당하다.


 “룰루랄라.”
 요즘은 하루하루가 꿈만 같고 행복하기 그지없었다.
 꿈꾸던 왕자님을 만났기 때문이다.
 그는 완벽한 자신의 이상형이었다. 오죽했으면 자신을 위해 맞춰놓은 존재가 아닐까 샆을 정도로.
 아아. 인생은 아름다워라.
 신혼의 단꿈이란 것이 이럴까?
 룰라랄라!
 콧노래가 절로 나왔다.
 하지만 그녀는 갑자기 굳은 표정으로 노래를 멈췄다. 그리고 발걸음 까지도.
 “혹시나 내가 싫다고 하면 어떡하지?”
 걱정이 태산처럼 부풀어 올랐다.
 “에이 몰라! 정 안되면 아빠한테 납치해달라고 부탁하면 되겠지. 
내 부탁이라면 뭐든지 다 들어주시니까. 분명히 납치해줄 거야. 그런데 그가 싸우는 것을 보니 상당히 강하던데...... 
하지만 설마 아빠보다 강하겠어? 우리 아빠가 얼마나 센데...... 괜한 걱정이지. 후후.”
 사랑 탓일까?
 어느새 그녀는 본능에 충실한 종이 되어 있었다.
 “어떻게든 내 것으로 만들고 말거야!”
 그녀는 다짐하고 또 다짐했다. 지금 블루를 놓치면 평생을 가도 그만한 남자를 만나지 못할 것 같았다. 
그만큼 퍼펙트한 남자가 세상에 있기나 할까?
 툭툭
 누군가가 그녀 어깨를 두드렸다.
 그녀는 무심코 뒤돌아보았다.
 하지만 무심코 시선을 돌릴 수 없었다.
 강인한 팔이 코와 입을 틀어막아버린 탓이다.
 “읍읍!”
 숨쉬기조차 어려웠다.
 “누. 누구?”
 뭔가 달콤한 향이 후각을 자극했다.
 낯익은 냄새였다.
 그러나 기분이 썩 좋지는 않았다.
 그 향이 뭔지 짐작이 갔기 때문이다.
 클로로포름.
 자신이 마음에 안 드는 사람을 납치할 때 주로 사용하던 약품 이름이다.
 “어. 어째서...... 누가?”
 “흐으음.”
 전신의 근육이 이완되며 머릿속이 텅 비는 느낌이었다.
 이성의 끈을 놓치지 않기 위해 발버둥쳤으나...... 곧 정신을 잃고 전신이 축 늘어졌다.
 “.......”
 “.......”
 사내들은 그녀가 정신을 잃자 빠르게 주변을 살폈다.
 혹시나 모르는 목격자를 경계하는 것이었다.
 다행이 목격자는 없는 것 같았다.
 인심하고 막 돌아서려는 찰나. 십수 명의 사내들이 자신들을 향해 달려들었다. 
난감한 노릇이 아닐 수 없었다. 한두 명이라면 어떻게 살인멸구라고 해볼 텐데. 이건 수가 많아도 너무 많았다.
 피하는 것이 상책이다!
 하지만 그것도 여의치 않았다.
 놈들이 목숨을 걸고 다려든 탁이었다. 
그제야 그들은 사람을 잘못 건드렸다는 사실을 깨달았다. 
그렇다고 다 잡은 먹이를 놓치고 십지도 않았다.
 요즘 젊은 여인 구하기가 하늘의 별 따기였다.
 특히나 이만한 물건은 쉽지 않았다.
 그래서 냅다 뛰었다.
 다다다다닥
 등 뒤에서 들리는 발자국소리와 고함소리에 등골이 오싹했다.
 하지만 뒤돌아보지 않았다. 숨이 턱에 차오를 때까지 앞만 보고 달렸다. 
더 이상 달릴 수 없게 되자 납치범 중 하나가 품에서 뭔가를 끄집어냈다.
 납치범을 쫓던 사내들은 그것이 뭔지 단박에 알 수 있어다.
 “헉. 스크롤!”
 “찢지 못하세 막아!”
 “어떻게요?”
 “그냥 막으라면 무조건 막아. 새꺄!"
 그러나.
 부욱
 스크롤이 찢기는 것을 맞지 못했다.
 번쩍!
 눈이 시릴 만큼 환한 빛이 뿜어져 나왔다.
 마지막으로 본 것은 두 납치범이 죠슈아를 안는 모습이었다.
 그리고 감쪽같이 사라져버렸다.
 혹시나 했는데 역시나 순간이동 스크롤이었던 것이다. 몸을 날리고도 한 끗발 차이로 놓친 사내가 투덜거렸다.
 “제길. 이제 어떡하죠?”
 바닥을 구른 녀석이 벌떡 일어나 당혹스런 표정으로 안절부절 못하는 모습을 생방송으로 보여주었다.
 대장은 그 수하를 패대기쳐 짓밟아주고 싶었다. 행동이 조금만 더 빠릿빠릿했다면 충분히 막을 수도 있었다고 본 것이다.
 그러나 이미 엎질러진 물이었다.
 주워 담을 수가 없으니. 부두목들한테 짓밟힐 일만 남은 샘이었다.
 특히나 이곳에는 보는 눈들이 많다.
 거리 한복판에서 스무 명의 복면인들한테 쫓기며 여인을 껴안고 도망치던 두 사내가 스크롤을 찢고 사라졌다면. 이는 보통 사건이 아닌 것이다.
 “어서 가자!”

 복면을 뒤집어쓴 사내들은 바람처럼 흩어져갔다.
 상부에 급하게 전갈을 보내야 했기 때문이다.
 지붕 위에서 그 모습을 지켜보던 한 사내가 흰 이빨을 드러내며 웃었다.
 이내 그도 모습을 감추었다.
 하지만 그 짧은 시간동안 흰 머리가 바람에 휘날리는 것은 그로서도 막을 수 없었던 것이다.
 블루를 납치해서라도 옆에 두고 싶어 하던 죠슈아.
 그녀는 설마 자신이 납치당할 줄 상상이나 했을까?
 하지만 사람 사는 세상은 늘 이변투성이였다.
 특히 블루 주변에선 이변이 잦았다.

 -죠슈아가 납치당하기 삼십 분쯤 전

 “대장. 찾았습니다.”
 “어디냐?”
 “목표물은 지금 세시 방향으로 꽃집을 지나고 있습니다.”
 복면을 뒤집어쓴 스무 명의 사내들 시선이 기계처럼 한 방향으로 돌아갔다. 대장이 기분 좋은 목소리로 말했다.
 “오오. 잘했다. 4호. 어서 목표물을 찾았다는 연락을 띄워라.”
 “옛썰.”
 4호는 어디론가 빠르게 떠났다.
 이들이 바로 그린 기사단에서 보낸 삼십 명의 선발대로. 
넓은 크라만 영지에 투입되자마자 구역을 정해 샅샅이 뒤지기 시작한 지 
채 두 시간도 되지 않아 목표물을 찾아낸 것이다. 운이 좋았다.
 자칫 일주일 넘게 이 짓을 해야 할지도 몰랐다. 거기다 조기에 
찾아낸 만큼 포상도 기대해볼 수 있는 상황이었다.
 목표를 찾았다고 함부로 움직일 수는 없다. 상부의 명령 없이 함부로 움직였다가 
나중에 무슨 봉변을 당할지 알 수 없었기 때문이다. 
무엇보다 저 미친년이 설치고 다니면 막을 사람이 없다는 게 문제였다.

 게다가 도망치는 데도 선수라. 잡을 수 있을지 마저 미지수였다. 
카푸 부두목이 후발대를 이끌고 도착할 때까지 예상되는 시간은 두 시간  남짓. 
그때까지만 저년을 놓치지 않으면 임무완수였다.
 그 다음은 카푸 부두목이 알아서할 터.
 그런데 바로 그때. 얘기치 못한 사태가 발생했다. 
정체를 알 수 없는 사내 둘이 눈 깜짝할 사이에 미친년한테 접근해 납치해버린 것이다.
 대장은 잠시 갈등했다.
 미친년을 구할까. 아니면 그냥 지켜보며 상황보고만 할 것인가?
 쉽지 않았다.
 특히 미친년이 눈앞에서 납치당했다는 말을 어떻게 보고해야 할지 막막하기만 했다. 
까딱하다가는 몽땅 뒤집어쓸 수도 있었다.
 고민의 시간은 그리 길지 않았다. 물론 사안이 사안인 만큼 짧다고도 할 수 없었다.
 대장은 결단을 내렸다.
 “막아랏! 저 녀석들을 놓쳐선 안 된닷!”
 “옙!”
 숨어있던 복면인들이 우르르 납치범을 향해 달려 나갔다.
 그러나 녀석들은 큰 몸집에 비해 의외로 날렵했다.
 하지만 자신들이 누군가?
 전문요원들이다.
 특히 납치라면 그 누구도 따를 수 없을 만큼 탁월한 능력을 가진 자신들이다.
 그런 그득 앞에서 납치라니!
 번데기 앞에서 주름잡는 것도 유분수였다.
 코웃음이 흘러나올 정도였다.
 저 엉성한 폼이라니!
 피식
 그러나 한순간 방심한 탓인가.
 녀석들이 품을 뒤지더니 뭔가를 끄집어냈다.
 설마 그것이 순간이동 스크롤일 줄이야!
 갑자기 마음이 다급했다.
 하지만 이미 늦었음인가?
 빛이 번쩍하고 놈들이 사라지는 것을 지켜보던 그들은 작금의 사태를 어찌 정리해야 할지 눈앞이 캄캄했다. 
아니 보고하지 않았다면 모르겠지만. 이미 찾았다고 보고를 마친 상태가 아닌가.
 이제 곧 카푸 부두목이 달려올 텐데. 그 전에 그럴듯한 변명거리를 생각해두지 않으면...... 
목이 댕강 잘려 아이들이 차고 노는 공처럼 바닥을 굴러다닐지도 몰랐다.
 갑자기 숨이 턱 막히고 머리에 쥐가 날 것만 같았다.
 그러나 여기서 허비할 시간이 없다.
 우선 보는 눈들이 너무 많았다.
 따라서 자리를 옮기는 것이 급선무였다.
 그 다음은 그때 가서 생각할 일이다.

 -죠슈아가 납치당하기 두 시간 전

 블루는 니콜라스로부터 정체불명의 집단이 포착되었다는 것을 보고받았다.
 니콜라스는 그들의 움직임이 산적들과 비슷하다는 것과. 그들이 누군가를 찾고 있음이 분명하다는 이야기를 곁들였다.
 그밖에도 많은 이야기가 오갔다.
 그런데 블루에겐 지나가듯 귀띔해준 이야기가 정식보고보다 큰 도움이 되었다.
 블루는 드디어 때가 무르익었다고 생각했다.
 그는 죠슈아한테 외출하겠다고 밝히고 그 즉시 밖으로 나갔다. 다분히 뭔가 노림수가 있는 고의적인 행동이었다. 예컨대. 
죠슈아가 무료함을 느끼고 외출하도록 유도하기 위한 포석이었다.
 그가 죠슈아와 딱 달라붙어 다닌 것도 다 이유가 있었다. 
그녀가 혼자 다니면 십중팔구 납치당할 게 뻔했기 때문이다.
 그러나 오늘은 상황이 좀 달랐다.
 변경된 계획에 따라 이제 그녀는 납치당해야만 했다.
 거기서부터 크라만 영주가 납치사건에 깊이 연류되어 있음을 밝혀낼 생각이었다. 
이미 심증을 굳혔다. 단순히 추축이나 감이 아니라 소문의 진원지를 찾아가 직접 확인한 사실이었다.
 감히 누가 블루의 은둔술을 눈치 챌 수 있으랴!
 무림에 있을 때. 그는 마음만 먹으면 용담호혈이라 불리는 황궁 안에 숨어들어가 황제의 목을 딸 수도 있었다. 
그러니 이런 허접스러운 성에 들어가는 것쯤은 아무것도 아니었다.
 그는 거침없이 소문의 진원지를 향해 걸어갔다.
 병사 몇몇이 이야기를 나누고 있었다.
 그들은 왜 그곳을 지켜야 하는지 모르고 있는 것 같았다. 하긴 알았다면 벌써 큰 사단이 났을지 몰랐다. 
아니 사단이 나기 전에 찍소리 못하고 죽었을 지도 모른다.
 블루가 정문으로 들어서는데도 그들은 전혀 눈치 채지 못했다.
 안으로 연결된 통로를 따라 얼마쯤 들어가자 굳게 잠긴 방이 나왔다.
 블루에게 잠긴 문을 따는 것 정도는 식은 죽 먹기보다 쉬웠다.
 마교에서 훔쳐낸 천마잠영술.
 그것은 바늘구멍만한 틈만 있어도 자유자재로 잠입할 수 있는 신묘한 술법이었다. 
물론 부수고 들어갈 수도 있었다. 하지만 아직 할 일이 많기 때문에 들어가는 것 못지않게 들키지 않는 것도 중요했다.
 안은 정말 가관이었다.
 발 디딜 틈도 없이 시체들이 즐비했는데. 굳이 확인하지 않아도 그간 실종된 자들일 게 뻔했다. 
고문실인 만큼 죄를 짓고 치죄를 당하는 과정에서 죽은 범죄자일 가능성도 있지만. 
그렇다고 보기엔 시체 사이즈가 너무 작거나 유약해 보이는 여성이 주류를 이루고 있었다.
 찍찍
 시체를 파먹는 쥐새끼들이 자꾸 눈에 밟혔다.
 쥐들은 간덩이가 배 밖으로 튀어나왔는지 블루를 보고도 도망치지 않고 시체를 갉아먹었다. 
새로운 먹잇감인 양 그 흉측하기 그지없는 불그스름한 눈알을 때굴때굴 굴리며 블루를 노려보기까지 했다.
 그 중 몇 놈은 발톱을 세운 채 슬금슬금 다가왔다.
 보통 봐온 쥐보다 덩치가 두 배쯤 컸다.
 그것을 본 블루의 가슴속에서 불덩이가 치솟았다.
 “이런 미친 쥐새끼들을 봤나!”
 블루는 발에 걸리는 쥐새끼들을 잇는 힘껏 걷어찼다.
 퍽퍽!
 “찌이!”
 “찌찍!”
 퍽퍽
 벽에 부딪히자마자 물 풍선처럼 터졌다.
 순식간에 수심마리가 죽어나가자. 위험을 감지한 쥐새끼들이 꽁무니를 빼기 시작했다. 
블루는 참람한 광경에 분노를 삭이지 못했다.
 물론 그도 사람을 죽였다. 하지만 그는 늘 예우를 해주었다. 
적이든 동료든 반드시 땅에 묻어준 것이다.
 그런데. 결혼 적령기 안팎의 처녀들이나 그보다 어린 아이들을 죽여서 이렇듯 방치한 자는 대체 누구란 말인가?
 놈을 찾아내 당장 패죽이고 싶었다.
 하지만 참았다.
 그보다 더 처절하게 복수해주고 싶었기 때문이다. 그가 처리하는 건 너무 쉽다. 
게다가 이 진실이 은폐될 수도 있었다.
 황태자에게는 미안한 일이지만, 그는 크라만을 확실히 매장시키기로 마음을 굳혔다.
 이독제독!
 그가 구상한 작전은 독으로 독을 처리하는 것.
 그는 사실 이렇게까지 할 생각은 아니었다. 다만 약간 맛이 간 죠슈아의 정신을 
치료해줌 동시에 스트레스를 좀 풀어볼 요량으로. 죠슈아 친위부대원들을 끌어들여 조용히 박살내준다는 계획이었다.
 어차피 산적은 나쁜 일을 하기 위해 모인 사람들이 아닌가!
 블루가 보기엔 다른 게 아니라 그게 악이다. 사람한테 피해를 주기 위해 모인 것 자체가 이미 악이었다. 
한 번도 일을 도모하지 않았다 해도 그런 생각으로 모였다면. 이미 죽어도 쌌다.
 그런데 더 큰 악의 축이 눈에 들어왔다.
 놈은 악질 중의 악질이었다.
 아무 죄 없는 아이들까지 이유를 불문하고 학살했고. 
시체유기까지 했다. 뿐이랴. 겉으로는 성인인 것처럼 행동하고 있었다.
 그래서 생각한 것이 두 악이 싸우게 하는 것이었다.
 큰 악과 작은 악이 맞붙어 싸우면. 손대지 않고 코를 푸는 격이었다. 
더구나 크라만 영주의 저 가증스러운 가면을 벗길 수 있었다. 
물론 가장 마음에 드는 것은 두 악이 서로 싸운다는 점이다.
 싸움구경처럼 재미난 게 또 어디 있으랴.
 벌써부터 마음이 들떴다.
 산적들 앞에서 보기 좋게 죠슈아가 납치당함으로써. 
산적과 이중인격자인 영주의 대결 제1라운드의 공이 울렸다.
 “나이스!”
 블루는 속으로 쾌재를 불렀다.
 죠슈아가 산적들 눈앞에서 납치당하도록 한 것은 그의 작품이었다.
 모든 게 뜻대로 되었으니. 어찌 기쁘지 않겠는가.
 이제 나머지는 그들이 하기 나름이었다.
 물론 그가 해야 할 몫도 적지 않았다.
 일단 산적들에게 어느 정도 정보를 흘려야하고. 납치범인 크라만 영주가 인질인 죠슈아를 쉽게 
죽이지 못하도록 방해공작도 펴야 했다.
 산적들이 머리가 좀 있다면 빠릿빠릿하게 움직일 테고. 
그러면 목적을 이루기까지 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것이다.
 물론 그 생각은 말괄량이 딸한테 고수 열다섯을 붙여줄 만큼 자식을 끔찍이 
사랑하는 아버지가 있었기에 가능했다.
 그리고 더 큰 이유는 그 아버지가 산적두목이라는 사실이었다. 
하지만 자기세력을 보존하기 위해 딸을 포기하는 최악의 시나리오도 생각해볼 수 있었다.
 하지만 그런 일이 일어날 가능성은 아주 희박했다. 
어떤 일이 있어도 산적두목은 딸을 포기하지 않을 테니까.
 블루는 그간 죠슈아한테 들은 이야기를 종합해 그런 결론을 내렸다.
 “아니면 어쩔 수 없는 거지. 뭐. 아버지가 포기한 딸을 내가 어떻게 해?”
 그런 생각으로 그는 최악의 시나리오까지도 합리화시켰다.
 하지만 그의 예상은 정확했다.
 산적들. 아니 그린 기사단 발등에 불똥이 떨어진 것이다.

 “아니. 뭐라고?”
 “주. 죽을죄를…….”
 머리를 조아리는 선발대 대장의 이마에 땀이 흥건했다.
 카푸는 돌아버리기 일보직전이었다.
 이를 악물며 호통을 쳤다.
 “이 미련한 새꺄! 그딴 년 하나 간수를 못해 눈앞에서 분실해!”
 “주. 죽을죄를 지었습니다.”
 그 말이 더 귀에 거슬렸다.
 “오냐. 죽을죄를 지었으면 죽어야지.”
 스릉
 카푸는 도를 끄집어냈다.
 눈앞에서 차가운 날이 번뜩이자 선발대 대장은 사색이 되었다.
 “주. 죽을죄는 아니고…….”
 “뭐. 뭐. 뭐. 뭐? 죽을죄가 아니면 뭔데? 말해봐!”
 “죽을죄는 아니지만. 분명 아니지만…….”
 “못 말하겠지. 새꺄! 그럼 죽어!”
 카푸는 거침없이 대장의 목을 그어버렸다.
 스각!
 텅
 피분수와 함께 선발대 대장의 목이 땅에 떨어졌다.
 하지만 그것으로도 성이 안 풀렸다.
 성질 같아서는 나머지 스물아홉 명도 깨끗이 정리해버리고 싶었다. 
하지만 그는 기적에 가까운 인내력으로 겨우 참았다. 분을 이기지 못해 한둘을 벴다면 모르지만. 
서른 명을 몽땅 죽여 놓고는 무사히 넘어갈 수 없을 것 같았기 때문이다.
 거기다 납치당한 그 미친년을 찾자면, 고양이 눈이라도 빌려야 할 판이었다.
 한참을 고민하던 그가 말했다.
 “야. 마법사.”
 “예엣!”
 눈앞에서 사람이 죽어나가는 것을 보고 놀라 반쯤 넋이 나간 채 서 있던 늙은 마법사가 카푸의 부름에 허둥지둥 뛰어왔다.
 “어서 프랭크랑 연결해.”
 “옛!”
 노인이 바삐 수정 구슬을 꺼냈다.
 카푸는 그 모습을 보면서 한참을 고민했다.
 그래도 보스보다 낫다고 생각했기 때문에 프랭크를 선택했으나. 
뭐라고 말을 전할지 막막하기만 했다.
 “에구. 내 팔자야.”
 “부두목님. 설치가 끝났습니다. 여기 수정 구슬을 보시면서 말씀하시면 됩니다.”
 “수고했다. 여여 들려? 들리냐고.”
 카푸가 수정 구슬을 톡톡 두드리며 말을 걸자 저편에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
 프랭크는 자고 있었는지 무료한 목소리로 질문을 던졌다.
 -뭐냐, 그년은 찾았어?
 카푸는 우선 고개를 끄덕였다.
 그러자 프랭크가 버럭 소리쳤다.
 -뭐! 찾았다고? 그래. 지금 어딨어? 내 그년 두 번 다시 가출 같은 걸 못하도록 다리몽둥이를…… 
뭐라고? 표정이 왜 그래? 무슨 일이야?
 환하게 밝아졌던 프랭크 표정이 서서히 굳어져갔다.
 말은 그렇게 하지만. 그는 보스 다음으로 친딸처럼 죠슈아를 아꼈다. 표현이 다른 사람들보다 상당히 난폭했지만. 속정은 깊었다.
 -무슨 일인지 빨리 말해!
 묵직한 프랭크의 목소리에 카푸가 마지못해 입을 열었다.
 “그년이 우리가 보는 앞에서 납치를 당했다.”
 -뭐. 뭐야!
 카푸는 드래곤이 포효를 한다 해도 이렇게까지 떨리지는 않을 거라고 생각했다.
 수정 구슬에 드러난 프랭크 얼굴은 악귀와 다름없어 보였다.
 -이 등신 똘마니 같은 새끼야! 그걸 가만히 보고 있었단 말이냐? 너 정말 내 손에 죽고 싶냐?
 당황한 카푸가 양손을 가로저으며 변명을 시도했다. “아니. 아니…… 내가 아니라 선발대 대장이 놓쳤다고.”
 -그. 그 새끼 지금 어디 있어! 내가 씹어죽이리라.
 “그렇지 않아도 내가 죽여 버렸어. 그러니 진정해.”
 답답한 것은 카푸도 마찬가지였다.
 하지만 수정구슬 안에서 프랭크가 날뛰자 진땀이 났다.
 뭐가 부서지고 박살나는 소음에 괜히 옆에 잇다가 날벼락을 맞는 수하들이 뻔히 보이는데. 
거기다 대고 한마디라도 실수하면…… 아찔한 순간이었다.
 한참 날뛰던 프랭크가 수정구슬 앞에서 거친 숨을 가다듬었다.
 그가 말했다.
 -우선 나름대로 생각을 정리하고 연락하마. 우선 그곳 상황과. 누가 우리 미친년을 잡아 갔는지 확실하게 알아내라. 
최대한 빨리!
 “그. 그래.”
 그러나 미처 대답이 끝나기도 전에 수정구슬에 비친 거대한 손바닥과, 
곧 이은 화이트 노이즈로 프랭크가 수정 구슬을 집어 던져버렸음을 알 수 있었다.
 “쳇. 성질머리하고는…….”
 카푸는 자신도 한 성질 한다고 생각했다.
 하지만 프랭크와 비교하면 그는 양반이었다.
 “흐음.”
 짧은 한숨과 함께 그는 그린 기사단을 풀었다.
 수하들이 수소문을 나선 지 얼마 지나지 않아 뜻밖의 소득을 얻었다.
 그것을 접한 대장은 평소라면 이을 수 없는 일이었기에 의심에 의심을 거듭했겠으나. 
지금은 상황이 상황인지라 다급한 마음에 의심을 거둬버리고 그 소식을 그대로 정리했다.
 그리고 서둘러 카푸에게 보고했다.
 설마 어떤 무리가 자신들에게 일부러 정보를 흘렸을 거라곤 상상도 못했다. 
우연히 알게 된 것처럼 상황이 자연스러웠기 때문이다. 그것은 블루의 연출과 부하들의 발품으로 합작해낸 쾌거였다.
 배우는 니콜라스를 포함한 스콜. 베르니스. 텐시. 클루토. 거기다 뭔지도 모르고 끼어든 죠셉과 황태자. 
그들의 피와 땀이 녹아든 한판승이었다.

 “그게 정말이냐?”
 엄청난 사실 앞에서 카푸는 치를 떨었다.
 “그. 그렇다고 합니다.”
 “니기미. 설마 귀족이랑 관련이 되어 잇을 줄이야!”
 짜증이 솟구쳤다.
 그리고 의구심을 떨칠 수가 없었다.
 “이 정보는 어디서 알아냈어?”
 카푸의 질문에 정보를 모아 보고한 대장은 자신의 고을 살리기 위해 있는 말 없는 말을 동원해 장황하게 늘어놓았다.
 “……그러니까 물론…… 결론은 저의 탁월한 정보수집 능력의 결과라는 말이지요.”
 “씹새. 정말 말 많다.”
 “…….”
 카푸가 수하를 노려보자 수하는 찍소리도 못하고 찌그러들었다.
 “여하튼 너 수고한 것은 알았으니까 가서 마법사나 불러와.”
 “옙!”
 수하는 충분히 어필이 되었다고 생각한 듯 만족스러운 미소를 입가에 머금은 채 뒷걸음 치며 물러갔다.
 혼자 남은 카푸는 생각에 골몰했다.
 수하의 말을 듣고도 별 내색하지 않고 수긍한 것처럼 돌려보낸 데는 그럴만한 이유가 있었다. 
수하들은 굴릴 때 자신도 함께 구른 탓이다. 짧은 시간이나마 정보를 수집해본 결과.
수하가 보고한 것과 일치하는 부분이 많았던 것이다.
 그래서 솔직히 놀랐다. 정보를 담당하는 도둑길드 친구를 통해 알아낸 것을 발로 뛴 수하들이 
이토록 발리 수집해올 줄은 미처 몰랐기 때문이다.
 친구 녀석이 분명 고급 정보라고 했는데…… 그래서 푼돈까지 쥐어주지 않았던가.
 왠지 속은 기분이었다.
 그래서 화가 났지만 오래가지 못했다.
 불길한 예감 때문이었다.
 뭔가 수상쩍었다.
 하지만 뭐가?
 거기서 막혔다.
 한동안 궁리에 궁리를 거듭하던 그가 버럭 소리쳤다.
 “이 병신 같은 새끼는 마법사를 불러오라고 했더냐. 마법사를 양성하고 있나?”
 그때 문이 열리고 늙은 마법사가 들어왔다.
 “부르셨습니까?”
 “그래, 불렀다. 불렀으니까 왔겠지! 어서 연락망 연결해!”
 “네!”
 마법사는 수정구슬을 꺼내놓고 중얼거리며 그 위에 그림을 그리다. 이마의 담을 닦으며
만족스러운 표정으로 카푸를 바라보았다.
 “다 됐습니다.”
 하지만 카푸에겐 마법사의 목소리가 들리지 않았다.
 “프랭크. 프랭크!”
 -카푸냐?
 “헉!”
 카푸는 심장이 멎는 줄 알았다. 수정구슬에서 흘러나온 것은 프랭크의 목소리가 아니었기 때문이다. 
아니, 프랭크가 아닌 건 상관이 없었다.
 “보. 보스?”
 카푸의 반 토막짜리 의문문과 함께 모습을 드러낸 보스.
 왼쪽 뺨에 긴 검상을 지닌 살기등등한 호안의 사내는 모습을 드러냄과 동시에 
살기등등한 눈빛으로 자신의 눈을 마주보는 것이 아닌가.
 -보고해라.
 “네? 뭐. 뭘요?”
 카푸는 시선을 회피하며 딴청을 피웠다. 설마 프랭크가 불지 않았을 거라고 믿으면서.
 -내 딸…….
 “헉!”
 -사랑스런 내 딸. 죠슈아!
 “조. 좆 됐구나!”
 -내 딸. 죠슈아가 어찌 되었다고?
 수정구슬 뒤쪽에 뭔가 희끄무레한 것이 시야에 잡혔다.
 안력을 돋구고 자세히 보니 기절한 프랭크가 확실했다.
 “아아. 걸렸구나!”
 -왜 말이 없지?
 조용하고 나직한 목소리.
 그러나 수정구슬에 비친 사내 얼굴에 길게 난 검상이 붉게 물든 채 무섭게 꿈틀거리고 있었다. 
그것은 그가 극도로 분노했을 때 나타나는 현상이었다.
 “아아. 난 이제 죽었다!”
 카푸는 체념한 얼굴로 길게 한숨을 내쉬었다.
 그리고 죄다 이실직고 했다. 그나마 한 대라도 덜 맞으려면. 속이거나 숨기는 것이 없어야 한다는 사실을 
그는 뼛속 깊이 새기고 있었다. 물론 그 결과가 기껏해야 저 뒤에 기절한 프랭크의 모습일 테지만.
 화질이 좋지 못해 자세히 보이지는 않지만. 얼굴이 퉁퉁 부어있을 게 불을 보듯 뻔했다.
 괜히 보스를 미친개라고 부르겠는가?
 -크라만 영주라…….
 잠자코 모든 이야기를 들은 보스가 눈썹을 찌푸리며 말했다.
 순간 카푸는 자신도 모르게 흠칫 몸을 떨었다.
 생명의 위협을 느낀 탓이다.
 “예. 크라만 영주가 원흉이랍니다.”
 -정확한 사실이겠지?
 “물론입죠. 보스! 제가 정보길드 녀석들을 족쳐 알아낸 사실이니. 틀림없을 겁니다. 
그 새끼 하는 꼴을 보면 겉으로 지가 무슨 성인군자라도 되는 것처럼 지랄하고 다니지만. 
속으로는 없는 호박씨까지 톡톡히 까는 새끼였습니다. 우리보다 더 악질 같은 녀석이라니까요!”
 말하면서 카푸는 확실히 느낄 수 있었다.
 “서. 설마 녀석을 치실 생…… 각…… 은 아니시겠죠? 하하. 서. 설마?”
 -물론!
 “아하하하. 잘 생각하셨어요. 보스. 녀석은 귀족입니다. 까딱하면 우리 조직이 쑥대밭이 될 수도 있습니다.”
 -…….
 “그럼 저희는 이만 본부로 돌아갈까요?”
 -왜?
 “보스께서 아니라고 하셨잖아요?”
 -난 칠 생각이라고 말한 것이다.
 “헉. 보스! 알 만한 양반이 왜…… 딸내미 하나 때문에 우리 모두를 죽음의 구렁텅이로 빠뜨릴 생각이세요?”
 -딸내미 하나?
 으득!
 보스가 이가는 모습이 생생히 보였다.
 동시에 눈동자에 핏발이 섰다.
 -지금 딸내미 하나라고 했나?
 “아. 아닙니다! 물론 그 딸내미를 구해야 한다고 말을 하려고 했습니다! 
네네. 이왕 이렇게 된 거 저희가 그냥 먼저 쳐들어갈 깝쇼?”
 미친년으로 통하는 죠슈아.
 그녀가 보스에겐 어떤 존재인지 잠시 망각하고 있었다.
 하지만 곧 그 존재 이유를 깨달은 카푸는 전신에 식은땀을 흘렸다.
 -그럴 필요까지는 없다!
 “그. 그러면…….”
 -내가 가겠다. 내가 가서…….
 “꿀꺽!”
 -오늘 크라만의 목을 벤다.
 죠슈아는 보스의 생명이나 다름없다.
 아니. 그보다 더 중했다..





제8장 크라만 영주를 구출하라


 보스와 카푸가 대화를 나누던 그 시각.
 크라만 영주가 사는 성의 담을 타고 물 찬 제비처럼 하늘을 날아오른 그림자가 있었다.
 슈슛!
 그 그림자는 달빛이 구름 뒤에 숨어. 한치 앞도 분간할 수 없는 칠흑 같은 어둠 속으로 빠르게 내달렸다.
 “저쪽인가?”
 타닷!
 칠흑 같은 어둠도 그에게는 그 어떤 장애물도 되지 못했다. 
아닌게 아니라 그는 별빛만 있어도 사물을 분간하는데 아무 지장이 없었다.
 그는 블루였기 때문이다.
 사실상 모든 사건을 마무리한 블루가 이곳에 찾아올 이유는 없었다.
 오직 한 가지. 인질의 안전을 확인하고. 놈의 행동을 감시하기 위함이었다. 
이번으로 벌써 다섯 번째다. 네 번째 왔을 때. 그는 크라만 영주의 특이한 행동을 확인할 수 있었다. 
하지만 그때는 그다지 신경 쓰지 않았다.
 그런데 어째서인지 돌아가 그 상황을 떠올리자 생각하면 생각할수록 뭔가 중요한 것을 놓치고 있다는 생각이 앞섰다.
 분명 놓쳐서는 안 될…… 그 무엇이었다.
 성 안으로 들어간 블루는 복도를 따라 당당히 걸어갔다.
 카펫이 깔려 소음은 없었다.
 얼마쯤 갔을까?
 끼익
 문이 열리는 소리와 동시에 빛줄기가 새어나왔다.
 눈에 익은 그곳은 바로 크라만 영주의 침실이었다.
 블루는 재빨리 어둠 속에 몸을 감추었다.
 “…….”
 끼익
 크라만 영주는 손수 등불을 들고 한동안 두리번거리더니 주위에 아무도 없다는 것을 확인하고 조심스럽게 발걸음을 옮겼다.
 저벅저벅
 블루는 크라만 영주의 뒤를 따랐다.
 대체 어디를 가는 것일까?
 문득 그런 생각이 들었다.
 영주는 열심히 주변을 살피며 조심스레 앞으로 걸어 나갔다.
 작은 기척이라도 들리면 멈춰서 두리번거리는 것을 잊지 않았다.
 그는 저택 구석에 있는 작은 방으로 들어갔다.
 하녀들이 창고로 쓰는 방으로. 영주가 들어갈 만한 곳은 절대 아니었다.
 블루는 천마잠영술을 사용해 문틈으로 따라 들어갔다.
 영주는 들고 있던 등불은 등불걸이에 걸고 입구 왼쪽 구석에 튀어나와 있는 돌을 가볍게 끌어 당겼다.
 츠츠츠츠츠
 마찰음이 일어나며 비밀통로가 드러났다.
 영주가 등불을 들고 통로 안으로 들어섰다. 그리고 비밀통로 안쪽 벽에 튀어나온 부분을 눌렀다.
 그러자 문이 닫혔다.
 소음이 거의 느껴지지 않을 만큼 정교한 기관이었다.
 “오호!”
 블루의 호기심은 더욱 깊어졌다.
 나름대로 기관에 대한 지식을 가지고 있었기 때문이다.
 녀석이 사라지면 한번 확인해보기 위해 한발 늦추기로 마음먹었다.
 이 분쯤 지나 블루는 귀를 기울여 비밀통로 안의 기척이 완전히 지워졌음을 확인하고 
영주가 했던 것처럼 입구 왼쪽 구석에 튀어나와 잇는 돌을 가볍게 당겼다.
 츠츠츠츠츠
 다시 비밀통로가 드러났다.
 “기관진식인가? 참 신기하군.”
 기관진식에 일가견이 있다고 자부해왔는데. 그가 아는 것보다 복잡하고 수준이 있어 보였다.
 벽이 열리고 닫히는 모습을 보면 이 저택이 얼마나 섬세하게 만들어졌는지를 능히 짐작할 수 있을 것 같았다.
 블루는 고개를 끄덕이며 안으로 들어섰다.
 물론 문을 닫는 것도 잊지 않았다.
 쿵!
 그가 발을 구르는 찰나 신형이 앞으로 쏘아지듯 날아갔다. 
마치 블루 몸이 어둠에 침식되어 사라지는 것처럼 보였다.
 사실 서두를 이유가 없었지만, 영주를 따라잡기 위해 경공을 사용한 것이었다. 자신이 안 보는 사이에 뭔가를 시도하면 곤란했기 때문이다.
 그럼에도  호기심 충족을 위하여 기관진식 앞에서 시간을 버린 것은 후회하지 않았다.
 “나중에 분해를 해서라도 꼭 한번 해봐야겠군.”
 비밀통로와 연결된 굴은 그리 깊지도, 길지도 않았다.
 금세 넓은 공간이 나타났다.
 그곳에서 말소리가 들려오고 있었다.
 바람처럼 신형을 이동시킨 블루는 검은 로브를 걸친 누군가와 이야기를 나누는 영주를 확인할 수 있었다.
 그는 귀를 쫑긋 세웠다.
 “크흐흐…… 수고가 많군. 2407호. 아니. 이젠 크라만 후작인가? 큭큭큭.”
 “흐흐. 크라만 후작이라뇨? 그 병신 같은 놈보다 2407호가 더 듣기 편합니다. 
그리고 수고는 무슨 수곱니까? 크로타니안 왕국의 안녕을 위한 일인데 말입니다.”
 “2407호? 크로타니안 왕국?”
 블루는 그들 대화에서 뭔가 수상쩍은 낌새를 느꼈다.
 “한동안 못 봤다고 살이 붙은 것을 보니. 먹고 살만한 것 같아 보이는군. 큭큭큭.”
 “모두 각하 덕이지요.”
 “흐음. 자네가 모아준 분노와 공포는 아주 유용하게 쓰고 있네.”
 “다행입니다.”
 크라만 영주의 탈을 쓴 사내의 말에 후드의 사내가 말했다.
 “그렇게 순도 높은 분노와 공포를 모으기란 쉬운 일이 아니었을텐데.”
 “크흐흐. 그리 어려운 일도 아니었습니다. 한두 번 겁을 주면 알아서 발광들을 하거든요.”
 “역시 자네한테 이 일을 맡기길 잘했어.”
 “감사합니다.”
 “그래. 이번의 수확물은?”
 “여기 있습니다.”
 가짜 크라만 영주가 살인할 때 쓰던 기형적인 단검을 건네며 말했다.
 후드의 사내를 그것을 받아들고 확인해보더니. 감탄한 눈으로 입을 열었다.
 “이렇게 짙은 농도의 공포라니! 대체 얼마나 많은 여인들을 죽였는가? 그 짧은 사이에 이처럼 많은…… 
이러다 위험해지는 것 아닌가?”
 “걱정 마십시오. 모두 알아서 잘 처리했으니까요.”
 “큭큭. 하긴 거기까지는 내 소관이 아니지. 어련히 알아서 잘 했을라고. 흐흐. 그럼 또 수고하도록.”
 “다음에 뵙지요.”
 가짜 크라만 영주가 후드의 사내에게 깍듯이 허리를 숙였다.
 후드의 사내는 바르게 그곳을 벗어났다. 블루가 잇는 반대쪽 방향으로 걸어 나갔는데.
 저곳으로 또 다른 통로가 잇는 듯했다. 과연 곧 그곳에서 불어오는 미풍이 감지되었다.
 가짜 크라만은 한참 멍한 얼굴로 서 있다 갑자기 발길을 돌려 걸어 나갔다.
 블루는 즉시 그를 따랐다.
 그런데 웬걸. 가짜 크라만은 침실로 돌아가는 것이었다.
 블루는 볼일이 끝났다고 생각하고 발길을 돌리려고 했다.
 순간. 뇌리를 스치는 것이 있었다.
 “저 녀석이 가짜라고? 그렇다면 혹시...... 진짜가 살아 있을 수도 있을까?”
 확률은 적지만 가능성은 있었다.
 빠르게 머리를 굴렸다.
 만약 진짜 크라만 영주가 살아 있다면?
 블루는 입장을 바꿔놓고 생각해보았다.
 그를 어디다 숨겼을까?
 중요한 물건일수록 가까이 두어야 안심이 되는 법이다. 예컨대. 자기 베개 밑이나 침대 및. 
혹은 책상서랍이나 일기장 안에 놓는 경우가 다반사였다. 가깝고 늘 시야에 둘 수 있는 곳을 선호하는 것이다.
 문득 블루의 눈이 번쩍 떠졌다.
 스스슷!
 그는 급히 영주의 침실로 들어갔다. 천마잠영술을 사용해 감쪽같이 기척을 죽이고 접근한 것이다, 만사불여튼튼이라지 않던가!
 방 안은 넑고 쾌적했다.
 그리고 깨끗했다.
 블루의 짐작이 옳았음이다.
 가짜가 보이지 않았다.
 “그런데. 짝퉁이 어딨지?”
 블루는 두리번거렸다.
 조금 전 들어간 것을 두 눈으로 확인했는데. 어디에도 없었다.
 혹시 또 다른 비밀통로?
 그는 눈을 크게 뜨고 구석구석 유심히 살폈다.
 곧 약간 삐뚤어진 액자가 눈에 띄었다.
 평소였다면 별 생각 없이 넘겼을 테지만. 수상하다고 생각하니 별개 다 수상했다. 그는 삐뚤어진 액자를 슬쩍 밀어보았다.
 순간 볼록한 것이 눈에 들어왔다.
 당연히 눌렀다.
 끼이끼이이
 침대가 올려지며 계단이 나타났다.
 상당히 깊었다.
 영주 방이 삼 층인데. 지하까지 곧장 내려간 것 같았다.
 영주 방에서만 통할 수 있는 구조였다.
 “멀쩡한 집에다 별짓을 다해놨군.”
 블루는 혼잣말로 중얼거리며 계단을 내려갔다.
 얼마쯤 가자 고통에 찬 신음 소리가 들려왔다.
 “으으으.”
 “큭큭. 오랜만에 듣는 기분 좋은 음악이군. 후작. 계속 연주하시게.
 “으으으으으으.”
 “그렇지.”
 “크으으으으으.”
 “내가 보고 싶지 않던가?”
 “주.... 나. 나를...... 주. 죽여......라!”
 “오호. 내가 널 왜 죽여야 하는데? 난 널 죽일 만큼 모질지가 못해. 물론 죽일 생각도 없고. 
큭큭. 아직 써먹어야할 때가 얼마나 많은데. 흐흐. 그렇게 자제를 하니까 팔다리를 묶어 놓을 수밖에 없지 않은가.”
 “죽여...... 라!”
 블루는 신음소리를 따라갔다.
 곧 가짜 영주가 철장으로 된 감옥 앞에 서 있었다.
 뚱뚱한 가짜 크라만 영주와 달리 바짝 말라 있는 늙은이가 똥오줌 사이에서 꿈틀거리고 있었다.
 “망할 늙은이! 먹은 것도 없으면서 많이도 싸대는군. 똥독이 오르기 전에 치워야겠군. 
귀찮지만 누구에게 시킬 수도 없는 노릇이니! 이봐. 늙은이! 당신은 아직 죽으면 안 돼! 
알겠지? 일부러 죽으려고 계속 지랄발광을 하는데. 다시 말하지만 난 죽일 생각이 전혀 없으니 그리 알라고.”
 듣고 보니 비쩍 마른 저 늙은이가 진짜 크라만 영지의 영주인 크라만 후작 같았다.
 블루는 내심 다행이라고 생각했다.
 무슨 이유인지 모르겠지만 저 가짜  녀석이 진짜를 잘 챙겨준 덕분인지 야위고 기력이 많이 쇠한 것 외에 
크게 잘못된 곳이 눈에 띄지 않았다.
 저 정도라면...... 블루 자신이 약간 손을 쓰면 기력을 되찾고 얼마간 요양을 하면 정상생활을 하는 데 무리가 없었을 것 같았다.
 “오늘은 그냥 놀러온  게 아냐. 특별히 전할 말이 있어 왔네. 마음 단단히 먹고 있게. 
나도 슬슬 떠나야 할 것 같아. 오랫동안 버텨보려고 했는데. 쉽지 않더라고. 
슬슬 수하들 눈초리가 의심스러워. 하긴 몇 달 사이에 삼백여 명이나 실족 됐는데. 꼬리가 밟히지 않는 게 더 이상하지.”
 “.......”
 크라만 영주는 무반응이었다.
 화가 난 듯 가짜 영주의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
 그가 말했다.
 “아. 잠깐 이야기가 삼천포로 빠졌군.”
 “.......”
 “마지막 제물로 자네 부인과 큰 딸과 둘째 딸 그리고 막내아들을 선택했네. 기쁘지 않은가?”
 “......!”
 “표정을 보니 기쁜 모양이군. 마음이 흡족하네. 흐흐흐.”
 “아아 안 돼! 그것은 절대 안 돼! 우우웃!”
 어디서 그런 기력이 솟아난 것일까?
 지금껏 무슨 말을 해도 시큰둥하던 크라만 영주가 비명과 함께 고성을 내지르기 시작했다.
 그제야 가짜는 흡족한 얼굴이었다.
 “그래. 기쁜가? 기쁘겠지. 그들 모두가 우리 크로타니안 왕국의 부흥에 밑거름이 되어줄 테니까. 
다른 사람들은 모두 잊어도 나는 결코 그들을 잊지 않았네. 큭큭큭.”
 “안 돼! 안 돼에에에! 흐흑!”
 크라만 영주의 마른 얼굴을 타고 흐르는 눈물!
 순간 블루는 마음이 짠했다.
 그러나 나설 수 없었다.
 너구리도 자기가 빠져나갈 구멍을 세 개 이상을 판다고 하지 않던가.
 그 구멍을 모두 알아낼 때까지 참아야 했다.
 거사는 오늘 저녁!
 진짜 영주를 일별한 블루는 가짜 영주를 따라 밖으로 나왔다.
 어디가 비밀통로이고 어떻게 들어오고 빠지는지 배웠으니. 그로서는 아쉬울 게 없었다. 
이제 돌아가 산적 패거리들한테 결정적인 정보를 찔러주고. 일행들한테도 모두 털어놓는 일만 남았다.


 블루의 이야기와 계획을 모두 듣고 난 일행들은 경악을 금치 못했다.
 처음 모이라고 할 때만 해도 또 무슨 대형사고가 터졌구나 싶었다. 아찔했다. 
하지만 블루가 전해준 정보는 경악 그 자체였다.
 크라만 영주와 관련된 소문이 모두 사실이었다. 
그가 이상한 세력과 거래하고 있다는 말 까지도 진실로 드러난 것이다.
 그런데 그 세력이 크로타니안이라니!
 다들 한동안 말을 잃었다.
 게다가 현재 크라만 영주는 가짜고 진짜는 감옥에 갇혀 있다지 않은가!
 믿을 수 없었다. 오히려 블루가 어떤 꿍꿍이속을 가지고 거짓말을 하고 있다고 생각하는 것이 속이 편했다.
 그러나 블루의 눈빛은 그 어느 때보다 진지했다.
 게다가 이제껏 블루는 은닉을 한 적은 있을지 몰라도 거짓말을 한 적은 없었다.
 거짓말 같은 말도 언제나 사실로 드러났다.
 사실 너무 진실만을 말해 곤란할 지경이었다.
 말을 뱉으면 반드시 실행하려고 하니 거기에 무슨 말이 더 필요하겠는가.
 황태자가 경악스러운 표정으로 다급하게 입을 열었다.
 “블루 경! 그. 그게 사실이오!”
 “그렇습니다.”
 블루의 정중한 답변에 잠시 안도하던 황태자는 곧 노랗게 질려갔다.
 “대장. 그럼 그때 우리가 한 연극이.......”
 일행들은 이제야 자신들이 했던 연극을 떠올렸다.
 그때 그들은 무엇을 하는지 알 수 없었다.
 다만 시켜서 했을 뿐이다.
 “대장이 하는 말은 그러니까...... 음. 정리하자면 대충은.......”
 베르니스가 정리를 못하고 어물거리자 텐시가 뒤통수를 후려치며 나섰다.
 “에이. 바보야 뭘 그렇게 정리를 못해! 그러니까 죠슈아를 데려온 이유가 산적들을 손보기 위해서였는데. 
이곳에 와서 크라만 영주를 보니 마음에 안 들더라. 그래서 적전을 다시 짰는데. 
그것이 바로 크라만 영주와 산적을 붙여 공멸시키고자 했다.
 그 미끼는 산적 보스의 딸인 죠슈아. 그래서 죠슈아를 일부러 납치하도록 유인했다. 
그러던 중에 크라만 영주가 가짜라는 사실을 알게 됐고. 진짜는 굴속 어딘가에 갇혀 있었다. 
원래는 가짜를 그대로 패 죽이려고 했으나. 숨어 있는 그의 패거리가 사건을 은닉할 수도 있다고 판단. 
크라만 영주와 그의 가족이 위험했기 때문에 그냥 나왔다. 이 말씀이죠?”
 다들 그녀의 말이 끝나자 눈을 동그랗게 따고 박수를 쳤다. 속사포 같은 말발도 놀라운 것이었지만. 
정리는 더욱 훌륭한 것이었다.
 블루는 고개를 끄덕였다.

 그때 베르니스가 의문을 제기했다.
 “그런데 블루의 능력이면 영주의 가족과 영주를 구할 수 있지 않아?” 
그말에 블루가 고개를 가로저었다.
 “아무리 나라고 해도 그렇게 떨어져 있는 사람들을 단번에 구출할 수는 없지. 
만약 있다고 하더라도 상당히 큰 위험부담을 떠안게 될 테고.”
 “무슨 말이죠?”
 스콜의 질문을 텐시가 답했다.
 “크라만 영주를 구하면 가족들이 위험해질 수도 있고. 가족을 구하면 크라만이 죽을 수도 있다는 거야. 
크라만 영주는 우리 황태자저하의 초석이 될 존잰데 죽으면 안 되고. 
그렇다고 가족의 애착이 큰 크라만 영주가 무사히 구출되었다 하더라도 
그들이 죽었다는 소식을 듣게 된다면 어떻게 되겠어?”
 “아아. 그렇구나!”
 거기에 생각이 미친 황태자가 입을 열었다.
 “아아. 백성을 다스려야할 태자로서 다른 나라가 침범한 사실조차 모르고 있었다니! 
내 배가 불러 백성들의 궁핍함과 억울함을 보지 못했구나...... 아아.”
 “저하.”
 황태자의 슬픈 눈빛에 죠셉이 침음을 삼켰다.
 그때 황태자가 뭔가 각오한 눈빛으로 블루를 바라봤다.
 “크라만 경을 구해야 하지 않겠습니까?”
 “그렇기 때문에 제가 혼자 나서지 않고 이 자리에 온 겁니다.”
 “그 말뜻은 설마? 무슨 방도라도 생각하신 것이 있습니까?”
 블루가 다시 고개를 끄덕였다.
 “오늘 밤 모든 것은 제자리로 돌아가게 될 것입니다.”
 씨익
 블루의 입가가 올라갔다.
 그러나 평소와 달리 그 미소를 보고도 일행들이 불안하지가 않았다.
 오히려 그 미소가 그렇게 믿음직스러울 수가 없었다.


 누군가가 초승달이 걸려 있는 밤하늘을 올려다보고 있었다.
 짙은 금발의 사내였다.
 눈빛이 한없이 서글퍼 보였다.
 저 어두운 하늘에서 누군가를 찾는 것일까?
 바람이 불었다.
 사내가 금발을 날리며 애써 감춰 놓은 듯 보이는 자신의 깊은 검상을 드러냈다.
 그때 사내가 입을 열었다.
 “모두 모였는가?”
 작지만 힘이 넘치는 목소리였다.
 나직했으나 산 귀퉁이에 모인 사람들은 하나같이 그의 목소리를 옆에서 듣는 것처럼 들을 수 있었다. 
바로 “보스”의 목소리를 말이다.
 “옙!”
 오백 명쯤 될까.
 아무튼 엄청났는데. 그들이 이곳에 모인 이유는 그들이 내뿐는 기운만으로도 능히 짐작할 수 있을 정도였다.
 참고로 그 기운은 투기였다.
 전투를 위해 이 자리에 모인 것이다.
 “모두 모였는가.”
 “모두 모였습니다!”
 산이 쩌렁쩌렁 울리는 목소리에 부두목들은 만족스러운 웃음을 머금었다.
 그들의 마음이 느껴진 탓이다.
 하긴 그들도 늘 접하는 “보스”를 향한 존경의 마음을 지울 숭가 없었는데. 수하들이라고 다르겠는가.
 뿌듯한 마음에 슬쩍 보스를 돌아보았으나. 거의 표정은 평소와 다름없이 차갑게 굳어 있었다. 
평소에도 웃는 모습을 보인 적이 거의 없는 그인 만큼 당연한 일이 아닐 수 없었지만. 부두목들은 알 수 있었다.
 늘 붙어 있었던 탓일까?
 무표정한 그의 얼굴에서도 감정을 읽어낼 수가 있었다.
 지금. 그는 수하들을 자랑스럽게 생각하고 있음이 분명했다.
 늘 무뚝뚝한 보스이지만 그도 예외는 있었다.
 딸 죠슈아 앞에서는 차가운 얼굴도 언제 그랬냐는 듯. 봄눈 녹듯 사르르 풀리고. 
마술처럼 환한 미소가 떠오르는 것이었다. 정도가 지나쳐 거의 팔불출 수준이었다.
 “우리가 누구냐?”
 “그린 기사단입니다!”
 “왜 왔느냐?”
 “적을 무찌르기 위해섭니다!”
 “그렇다! 우리는 적을 무찌르기 위해서 여기 모였다! 우리가 비록 악당이라는 소리를 듣고 살지만. 
우리가 싸울 상대는 더욱 더럽고 치졸한 위선자다! 그런데 그가 살아 있어야 하겠는가?”
 “아닙니다. 단칼에 베어야 하니다!”
 “찢어 죽여야 합니다!”
 “맞습니다. 그럼 놈 때문에 우리까지 욕을 먹는 거 아닙니까!”
 수하들 외침에 보스는 가볍게 고개를 끄덕였다.
 “좋다! 그 녀석이 저 밑에 있다. 누가 목을 베겠느냐?”
 “제가 베겠습니다!”
 모두 입을 모아 외치자 우렁찬 기합소리가 깊은 산기슭에 울려 퍼졌다.
 보스는 고개를 끄덕이곤 입을 열었다.
 “좋다. 가자!”
 “옛!”
 짧은 기합성과 함께 오백에 달하는 신형은 어둠 속으로 녹아 들어갔다. 
그 순간부터 그림자가 된 것처럼 발자국 소리 하나 들리지는 않았다.
 목적지는 당연히 크라만 성!


 니콜라스와 베르니스. 텐시와 스콜 그리고 클루토와 죠셉은 블루가 발견한 비밀통로를 따라 성 안으로 숨어들었다. 
성 뒤쪽 우물과 연결된 비밀통로를 타고 온 것이다.
 “이곳은 어떻게 알았죠?”
 베르니스가 물었다.
 “가짜 녀석이 접선장소로 이용하던 곳이다.”
 그렇게 대답한 블루가 슬쩍 기관 장치를 건드리자 문이 열렸다. 그리고 창고가 모습을 드러냈다.
 “너희들은 약속대로 행동해라. 그리고 베르니스. 스콜! 너희는 미리 말해둔 것처럼 크라만 영주 부인과 영애들을 구출해라. 
죠셉 경은 수면 마법으로 병사를 잠재우도록 하시오.”
 클루토 대신 수면 마법을 담당하게 된 죠셉이 투덜거렸다.
 “어째서 수면 마법을?” 블루는 역시나 하는 얼굴로 미리 준비해둔 대답을 꺼냈다.
 “그들 역시 헤르마틴. 아니 태하저하의 수하가 아닌가.”
 “그래서?”
 “그런 그들 목을 베고 싶은가?” 그제야 자기 임무의 중요성을 깨달은 죠셉이 끄덕였다.
 “클로토는 지붕으로 올라가 우리에게 메시지 마법을 보내도록!”
 “알겠습니다.”
 클루토가 고개를 끄덕이자 블루가 확인 차 물었다.
 “모두 메시지 매개채는 챙겼지?”
 일행들은 저마다 자기 주머니를 두들겨 보이며 고개를 끄덕였다.
 “니콜라스는 이곳의 하인과 하녀들을 떠들지 못하게 제압해 밖으로 피신시켜라! 
곧 전투가 진행될 테니까 서둘러. 그리고 일이 모두 끝나면 다시 돌아와 혹시 모를 지원사격 부탁하겠다.”
 “알겠습니다. 대장.”
 “다시 말하지만 우리의 가장 큰 목적은 크라만 영주와 그의 식솔을 안전하게 탈출시키는 것이다. 알겠나?”
 “걱정 마십쇼.”
 그들의 답변에 블루는 믿음직스러운 표정을 지었다.
 “모두 위치로!”
 블루의 그 말에 모두들 뿔뿔이 흩어졌다.
 블루는 멀어지는 부하들을 보고 있다가 영주의 방으로 빠르게 다가가기 시작했다.
 진짜 크라만 영주를 구출하기 위함이었다.


 “우와아앗!”
 “크학!”
 “저. 적이다!”
 비명과 함성이 터지며 성 곳곳에 불이 켜졌다.
 검을 든 기사와 병사들이 뛰어나왔다.
 “누. 누구냐?”
 한 병사의 당혹스런 외침에 어둠 속의 상대가 씨익 웃으며 말했다.
 “알면 뭐하게? 어차피 죽을 거.”
 스각!
 텅텅텅
 질문을 던진 병사의 목이 바닥에 떨어져 떼구루루 굴렀다.
 그리고 어둠 속에서 모습을 드러낸 것은 카푸였다.
 “큭큭큭. 참으로 오랜만에 느끼는 피 맛이로군.”
 쓰읍
 검에 묻은 피를 혀끝으로 핥으며 음미하득 눈을 감은 카푸는 곧 눈앞에 보이는 기사와 병사들을 노려보았다.
 기사와 병사들이 흠칫 몸을 떨어다.
 소름끼치는 살기 때문이었다.
 “다음은 또 누구를 죽여줄까. 큭큭큭.”
 순간 병사들은 자신도 모르게 한걸음 뒤로 물러났다.
 그러자 곧 자신의 추태를 느끼고 얼굴을 붉혔다.
 기사들은 더욱 붉게 달아올랐다.
 이유는 분노!
 수하들이 보여준 행동으로 인하여 기사도에 손상이 갔다고 판단한 것이다.
 하지만 지금은 수하들을 달초할 수 없었다.
 전투 중이기 때문이다.
 하여 그들은 수하들에게 두려움을 준 자에게 분노를 폭출했다.
 “싸우고 싶으냐?”
 “얼마든지!”
 “좋다. 죽여주마!”
 “재밌겠구나. 와라!” 타다다닷!
 “이약!”
 그것을 시발로 본격적인 전투가 시작되었다.
 챙챙!
 “으악!”
 밖에서 들리는 소리에 가짜 크라만은 잠에서 깨어났다.
 “뭐. 뭐냐?”
 당혹감에 그는 냉큼 소리부터 질렀다.
 “영주님. 누군가가 침입했습니다! 어서 피하십쇼!”
 밖에 있던 하인의 다급한 목소리.
 “감히 이곳이 어디라고...... 누가 침입했다는 말이냐?”
 “저. 저도 잘 모르겠습니다.”
 하긴 알 리가 없었다.
 “제길. 기사단은 어디서 무엇을 하고 있다더냐?”
 단잠을 잃은 억울함에 그는 호통을 쳤다.
 하지만 상황이 그다지 좋지 않은 것 같았다. 들리는 비명소리와 함성으로 보아. 아군이 밀리고 있음이 분명했다.
 그는 투덜거리며 서둘러 외출복으로 갈아입었다.
 그런데 대체 누가. 왜. 어떻게...... 자신이 꼬리를 잡혔단 말인가?
 정말 들켰다면 미리 준비한 시나리오대로 진짜 크라만을 끄집어낸 다음. 도망쳐야할 것이다. 그래야 안전을 기약할 수 있었다.
 하지만 그게 아니라면?
 그는 갈팡질팡했다.
 옷은 다 입었으나. 어찌 처신하는 것이 옳은지 선뜻 결정을 내리지 못했다.
 예컨대. 도망쳤다가 일이 해결된 다음에 다시 돌아오는 게 좋을지. 
진짜 영주를 이곳으로 옮겨놓는 게 좋을지. 그도 저도 아니면 다른 녀석들이 찾아내기 전에 죽여야 할지 갈피를 잡을 수 없었다.
 정보가 턱없이 부족했기 때문이다. 상황에 따라 그의 선택도 달라질 수밖에 없었는데. 
상황이 어찌 돌아가는지 전혀 모르고 있지 않은가.
 가장 좋은 수는 진짜를 죽이는 것일 테지만. 거기도 문제가 있었다.
 현사태가 별 게 아니라면 건너지 말아야할 강을 건넌 셈이 될수도 있었다.
 그러면 후회막급일 터.
 그가 훈련한 첩보 일을 병행하며 힘겹게 살아온 세월이 자그마치 이십 년.
 반면 영주로 산 얼마 되지 않는 세월은 꿈만 같았다. 먹고 자면 돈도 들어오고. 
계집도 들어오고 그 어떤 망나니짓을 해도 누구 하나 뭐라는 사람도 없었다.
 그것을 포기하자니 너무 아까웠다.
 태어나 이처럼 편했던 적이 언제 또 있었던가!
 말로는 쉽게 버릴 수 있다고 했지만. 이미 자기 것이라고 
생각 하고 있었기에 막상 그렇게 행동하기는 쉽지 않았다.
 결국 이러지도 저러지도 못하고 고민에 고민을 거듭하던 중.
 덜컹!
 문이 열리고 누군가가 안으로 들어섰다.
 “느. 늦은 건가? 설마!”
 “누. 누구냐?”
 가짜가 놀란 목소리로 질문했다.
 “글쎄. 내가 누굴까?”
 블루였다.
 블루는 가짜 영주를 몇 번 보았지만 가짜 크라만은 오늘 블루를 처음 보았다.
 당연했다.
 늘 숨어서 감시하는 블루를 무슨 용빼는 재주로 볼 수 있었겠는가.
 저승사자조차 찾지 못한 블루를 말이다.
 낯선 얼굴을 보는 것은 그리 달가운 일이 아니었다.
 특히나 이렇듯 어수선한 상황이라면 더욱.
 “누. 누구냐고 묻지 않는냐!”
 “너 같은 개새끼를 잡으러온 사신이다. 이 씨발놈아!”
 “저. 저런 미친 새끼!”
 가짜 크라만은 블루가 단신으로 이곳까지 왔음을 간파했다. 
실력이 얼마나 대단한지는 모르겠으나. 어수선한 틈을 타 운 좋게 들어온 것 같았다.
 스릉!
 “큭큭. 주둥이처럼 실력도 좋은지 어디 보자.”
 가짜 크라만은 자신 있었다.
 이십 년 동안 첩보 일을 하고도 살아남았다는 건 보통 실력이 아니었다. 
거의 불가능에 가까운 일이었다. 하지만 그는 해냈다. 그것이 가능했던 것은 실력이 뒷받침되었기 때문이었다.
 들고 있는 검의 흔들림이 거의 느껴지지 않는 것으로 보아. 
둔해보이는 몸집과 달리 나름대로 실력을 갖춘 듯 보였다.
 블루는 그의 실력을 정확히 꿰뚫어 볼 수 있었다.
 “오호. 익스퍼트 급이라니.......”
 생각을 마친 블루는 그의 말을 듣곤 피식 웃음을 터뜨렸다.
 같잖다는 비웃음이었다.
 “과연 볼 수나 있을까?”
 “뭐. 뭣이라?”
 가짜가 말을 마치기도 전에 블루가 사라졌다.
 거의 동시에 가짜 크라만의 눈에서 한순간 불똥이 튀었다.
 퍽!
 “컥!”
 창졸지간의 일이었다.
 이제껏 그 어떤 고문도 그의 입을 열게 하지 못했다.
 하지만 워낙 순식간에 당한 일이라 자신도 모르게 비명을 토하고 만 것이다. 
물론 그것이 끝은 아니었다.
 “보이냐?”
 퍼억!
 “어때?”
 퍼억!
 “이번에는 잘 봐라.”
 퍼억!
 “안 보이지? 안 보이지? 안 보이지? 안보이지? 보이려나? 안 보일걸?”
 말보다 주먹이 더 빨랐다.
 퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!
 “커거거거거거걱!”
 어김없이 가짜 크라만의 안면부로 날아드는 블루의 손길은 어찌나 정확하고 빠른지 보이지가 않았다. 
통증만 아니라면 진짜로 맞고 있는지마저 의심이 갔을 것이다.
 쉴 새 없이 고개를 좌우로 꺾으며 죽는다고 비며을 질러EOT다.
 “뭐하는 놈이냐?”
 블루가 음성으로 물었다.
 블루가 차가운 음성으로 물었다.
 순간. 가짜 크라만은 산전수전 해전. 공중전. 시가전까지 겪은 백전노장답지 않게 오한을 느끼며 몸을 움츠렸다.
 그러나 그는 역시 프로였다. 구타든 전기든 물이든 불이든 고문이란 고문은 당해보지 않은 게 없었다. 
그러면서도 단 한 번도 분 적이 없었다.
 살기?
 우스웠다.
 이미 죽음의 문턱을 몇 번씩이나 넘어든 그에게 그 따위는 어린애 장난과 다를 게 없었다. 
하지만 지금 이 느낌은.......
 분명 살기였다.
 늘 웃으며 무시해온 살기가 확실했다.
 그런데 웃을 수가 없었다.
 눈앞의 사내가 뿌리는 것은 살기로되. 이미 그 이상이었다. 죽음보다 더한 공포는 없다고 믿었다. 
죽으면 고통이건 슬픔이건 공포건 모두 올 스톱이다. 그래야 마땅하다.
 하지만 이게 어찌된 노릇일까?
 지금 그는. 공포를 공포로. 고통을 고통으로 느끼고 있었다!
 “언제부터 크로타니안이 헤르마틴을 우습게 여겼지?”
 “.......”
 경악을 금할 수 없었다.
 그는 최악의 시나리오를 떠올렸다. 그것을 가동시키기 전에 먼저 얼마나 많은 것을 알고 있는지부터 알아내야 했다.
 하지만 그때까지 살아 있을까?
 “뭐. 말하지 않아도 좋아. 굳이 알고 싶지도 않으니까. 
그리고 말하지 않을 거지. 그렇지 않은가? 부탁하겠다. 될 수 있으면 계속 말하지 마라. 
네놈을 두들겨 팬 것을 미안하게 생각하고 싶지 않거든. 
혹시 들어나 봤는지 모르겠네. 남자는 주먹. 구타는 손맛이라는...... 흐흐.”
 “남자는 주먹. 구타는 손맛?”
 그러면서도 그는 설마 했다.
 그는 중대한 참고인이었으니까.
 그러나 그의 말은 절대 허풍이 아니었다. 전신에서 느껴지는 통증이 그것을 입증해주고 있었다.
 퍼버버버버버버벅!
 “커허허허허허허헉! 케케케케엑!”
 비명이 절로 흘러나왔다.
 뼈와 살이 분리되는 느낌이 이럴까?
 그는 자신이 그간 맛본 고문이 살갗에다 고무줄 튕기는 수준에 불과했음을 뼈저리게 깨달았다. 
가짜 크라만을 바라보던 블루가 음흉하게 웃었다.
 “흐흐흐. 몸집이 좋으니까 그런지 타격감이 정말 좋구나! 오라오라!”
 퍼벅 퍽퍽퍽!
 “꾸어어어어어억!”
 밖에서 들려오던 비명소리가 서서히 잦아드는 가운데. 저택에서 흘러나오는 정체불명의 북 터지는 소리는 요란스럽게 계속되었다.
 괴상한 비명소리와 함께.




제9장 블루. 보스와 붙다


 니콜라스는 힘 없는 하인과 하녀들을 모두 밖으로 피신시켰다.
 처음엔 다들 그의 말을 믿지 않았다.
 그러나 밖의 상황이 알려지자. 두말없이 니콜라스를 뒤따라 비밀통로 안으로 들어섰다. 
그들은 불타오르는 저택을 보며 한숨을 내쉬었다. 눈앞에 사내의 말을 듣지 않고 뻗댔더라면 
저 불구덩이 속에서 통구이가 되었을지도 몰랐다.
 “감사합니다.”
 “감사드립니다.”
 “저희 목숨을 구해주신 이 은혜를 무엇으로 갚아야할지 모르겠습니다. 존함이라도?”
 “.......”
 니콜라스는 딴생각에 빠져 있었다.
 블루의 안위가 걱정스러웠다.
 그러나 주어진 임무를 완수하기 전까지 개별행동은 금물이었다. 그리고 니콜라스는 블루의 명령을 엄수해야 한다는 
사명감에 불타고 있었다.
 하지만 지금은 아니었다.
 그가 말했다.
 “곧 돌아올 테니. 이곳에서 꼼짝 말고 기다리십시오.”
 그러나 그 말을 곧이곧대로 믿는 사람은 없었다.
 “나. 나으리!” “저희들을 버리지 마십시오. 나으리.”
 노인과 여인들이 앞 다투어 니콜라스를 붙들고 늘어졌다.
 난감한 노릇이 아닐 수 없었다.
 이들을 이대로 놔두면 안전할까?
 영 자신이 없었다.
 그렇다고 이곳에 남아 있자니. 다른 일행들 안위가 걱정이었다. 무엇보다 영주의 자식과 부인을 구하러간 
베르니스들이 돌아오지 않았다.
 사단이 났음이 분명하다.
 그는 하인들을 독려하기 시작했다.
 “아직 구할 사람이 안에 남았습니다. 그들을 모두 구해 와야 합니다.
 “하. 하지만.......”
 “저희를 어찌 끝까지 지켜주시지 않으십니까. 나으리.”
 “맞습니다. 다른 사람을 구하려다 저희들이 습격을 당하면 어찌합니까?”
 “제발 저희를 지켜주십시오.”
 “지켜주세요. 아저씨. 아니 기사님!”
 “아니. 그게...... 그러니까 그게.......”
 아이들까지 합세하자. 차마 거절할 수가 없었다.
 그때. 바스락거리며 누군가가 모습을 드러냈다.
 하인들은 바짝 긴장했지만. 기척을 읽은 니콜라스는 그들이 누군지 알 것 같았다. 베르니스들이 분명했다.
 안도의 한숨을 내쉰 그는 입가에 미소를 머금었다.
 “늦었군.”
 “여. 니콜라스! 벌써 와 있었네? 역시 빠르다니까. 쳇.”
 “왜 이렇게 늦었어?”
 베르니스가 투덜거렸다.
 “에고에고에고. 힘들어 죽을 것 같다니까 너무 딱딱하게 굴지 마. 나도 늦고 싶어서 늦은 게 아니니까. 
죠셉 영감이 어찌나 잘난 척하며 나서는지...... 그 바람에 하마터면 일이 아주 복잡하게 꼬일 뻔했다니까.”
 “그래?”
 “갑자기 병사들이 들이닥치는 바람에 간 떨어지는 줄 알아다니까. 영주부인의 방 앞에 웬 병사들이 그리 많은지.......”
 “다른 일행은?”
 “지금 오고 있어. 혹시나 해서 내가 먼저 온 거야.”
 니콜라스가 고개를 끄덕였다.
 성공적으로 임무를 완수할 수 있어 정말 다행이었다.
 잠시 후. 일행들이 도착했다.
 몰골이 말이 아닌 부인과. 아들. 딸이 차례로 모습을 드러냈다. 그들을 보니 가짜 크라만이 이들을 
어찌 대했는지 능히 짐작이가고도 남았다.
 “크라만 영주부인 되십니까?”
 “그런데 당신은 누구죠?”
 “저는 얼마 전 기사 작위를 받은 니콜라스라고 합니다. 이번사태를 미리 짐작하고 계셨던 
주군의 명을 받고 부인과 영애들을 구출하기 위해 이곳으로 오게 되었습니다.”
 “아. 니콜라스 경이셨군요. 저희들을 구해주셔서 진심으로 감사드립니다.”
 그녀는 그제야 고개를 꺼덕이며 오른 손등을 니콜라스에게 허락했다.
 니콜라스는 이런 상황에서도 절도와 절개를 잃지 않는 그녀의 모습에 진심으로 감탄했다.
 부인을 보니. 크라만 후작에게도 믿음이 갔다. 아울러 위험을 무릅쓰고 구할 만한 가치가 충분하다고 생각했다.
 니콜라스는 영주부인의 손등에 가볍게 입을 맞추고 그들을 안전한 곳으로 안내했다.
 “마님 빠져나오셨군요!”
 “걱정했습니다.”
 부인과 영애들을 확인한 하인들 얼굴에 생기가 돌았다.
 “나는 괜찮습니다. 다들 다친 데는 없습니까?”
 진심이 담긴 그녀의 음성에 다들 흐느꼈다.
 그녀가 하인들에게 얼마나 사랑을 받고 있는지를 단편적으로 보여주는 장면이었다.
 뒤늦게 합류한 일행들도 훈훈한 그 광경을 보고 뿌듯한 얼굴로 안도의 한숨을 내쉬었다. 
이제 한고비를 넘긴 것이다.
 하지만 말 그대로 한 고비가 끝났을 뿐이다.
 언제 또다시 위기가 닥칠지 몰랐다.
 하여 잠시도 경계를 늦출 수 없었다.
 니콜라스와 스콜. 텐시. 베르니스가 검을 들고 사주경계를 거는 사이. 
죠셉과 클루토는 바쁘게 돌아다니며 트랩을 설치했다.
 블루는 축 늘어진 가짜 영주를 일별하고 침실의 비밀통로를 통해 진짜 영주를 구하러 계단을 내려갔다.
 숨은 붙어 있었지만 거의 반사(半死: 반죽음) 상태인지라.
 별 걱정하지 않고 내려간 것이다. 만에 하나 도망친다 해도 멀리가지 못할 거라고 생각했기 때문이다.
 크라만 후작은 거의 초주검상태로 벽에 매달려 있었다.
 가짜 영주가 청소를 한 듯 철장 안은 깨끗했다.
 후작은 블루가 가까이 다가가도록 기척을 느끼지 못했다.
 “흠흠.”
 블루가 헛기침을 하자 고개가 반쯤 들렸다.
 “누. 누구.......”
 실눈을 뜨며 그가 물었다.
 “헤르마틴 제국의 황태자저하 명을 받고 당신을 구하기 위해 오 사람이오.”
 “화. 황태자...... 저하? 오오!”
 순간 메마른 눈에 눈물이 고였다.
 “저. 저하!”
 후작은 소리죽여 흐느꼈다.
 쉴 새 없이 눈물이 흘렀다.
 “저. 정녕 저. 저하께서 그대를 보냈소?”
 울먹이며 후작은 고개를 들기 위해 안간힘을 썼다.
 황태자가 보내온 사자의 얼굴을 보기 위함이었다.
 블루는 두 손으로 철장을 엿가락처럼 휘어버리고 안으로 들어갔다. 
그리고 후작의 정수리에 손을 대고 마나를 주입했다.
 대략 이 분 정도 지났을까?
 후작의 얼굴에 생기가 돌기 시작하더니. 눈에 힘이 들어갔다.
 곧 호목이 위풍당당한 자태를 드러냈다. 고난의 시간이 오래도록 지속되었음에도 
변하지 않은 그의 올곧은 성품이 전해졌다.
 “당신인가?”
 블루는 그의 목소리에 고개를 끄덕였다.
 “고맙군.”
 “난 그저 명을 따랐을 뿐이오.”
 “그런데 태자저하께서 이 사실을 어찌 알고?
 “여기를 나가면 모든 진실을 알게 될 것이오. 그러니 어서 이곳을 빠져나갑시다. 
질문은 그 다음에 원 없이 하시오.
 끄덕
 의연한 그의 모습에 블루는 진심으로 감탄했다. 자기보다 가족을 먼저 챙기던 
그가 어찌하여 그들의 안위가 궁금하지 않겠는가.
 그런데도 황태자 안위부터 챙기는 것도 그러거니와. 질문은 나중에 하라는 말에 
입을 다물어버리는 것도 아무나 흉내 낼 수 있는 게 아니었다. 모름지기 황태자의 
명으로 자신을 구하러온 블루에게 부담감을 주지 않기 위함이리라.
 블루는 그런 후작이 마음에 쏙 들었다.
 후작은 심지가 매우 곧은 사람 같았다.
 사실 블루는 조셉과 황태자 그리고 존 라이튼이 차례로 그의 이름을 
들먹거렸을 때 한귀로 듣고 한귀로 흘려버렸다. 남의 말은 그저 참고가 될 뿐. 
실감의 원천이 될 수 없다는 지극히 개인적인 지론 탓이었다.

 블루는 영주를 옭아매고 있던 쇠사슬을 끊어버리고 그를 등에 업었다. 
무게감이 전혀 느껴지지 않을 만큼 가벼웠다. 그저 앙상한 뼈만 만져질 뿐이었다.
 순간 코끝이 찡했다.
 그래서 한마디 하지 않은 수 없었다.
 작은 마음이나마 덜어주기 위해서였다.
 “당신의 가족들은 물론 하인들까지 무사히 구출되었소.”
 “아아!”
 크라만의 감동어린 목소리가 들려왔다.
 블루는 그것으로 모든 신경을 껐다.
 자신이 누군가에게 친절을 베풀다니!
 왠지 낯설고 낯부끄러웠다.
 그래서 그는 크라만 영주를 업고 바람처럼 달렸다. 한달음에 영주 방으로 올라선 그는 가짜 영주에게 눈길을 주었다. 
그는 가짜 영주에게 눈길을 주었다. 그는 처음과 동일한 모습으로 바닥에 널브러져 있었다.
 그가 놈의 한쪽 다리를 번쩍들고 밖으로 나가려는 순간.
 쾅!
 문이열렸다.
 아니. 열렸다기보다 부서졌다는 말이 더 어울렸다.
 우당탕탕!
 문짝이 날아간 것이다.
 “어떤 자식이 우리 귀여운 조카를 납치했나 면상 좀 보자!”
 카푸였다.
 그 뒤로 애꾸눈 프랭크가 들어섰다.
 블루는 그들을 보며 피식 웃었다. 그리고 한쪽다리를 잡고 가짜를 번쩍 들어올린 채 말했다.
 “아마 이놈일 거다.”
 “헐.”
 카푸는 블루를 보며 기가 막힌다는 표정을 지었다.
 “넌. 뭐냐? 아니지...... 그 녀석부터 순순히 우리 쪽으로 넘겨라! 
그럼 고통스럽지 않게 단칼에 죽여주마.”
 카푸가 피가 진득하게 묻은 검을 핥으며 말했다.
 그러나 블루에게는 씨알도 먹히지 않았다.
 “흠. 그럼 난 고통스럽게 여러 번 패 죽여주마.”
 “이. 이런 개새끼가! 하해와 같이 넓은 아량을 이해 못하고! 에잇. 다 필요 없다! 토막을 내주마!”
 “뼈와 살을 분쇄해 죽여주마!”
 “젠장! 언제까지 말장난이 통하나 보자!”
 카푸가 날아갔다.
 “으아아아아악!”
 블루에게 달려든 게 아니라 뒤로 날아갔다.
 콰지직!
 구석에 처박힌 카푸는 그대로 정신을 잃어버렸다.
 “.......”
 팽크와 프랭크는 잇달아 눈을 끔쩍거렸다.
 모든 게 한순간에 일어난 탓이다.
 솔직히 카푸가 공격당하는 모습을 전혀 보지 못했다.
 뒤늦게 정신을 차린 팽크와 프랭크는 딱딱하게 굳은 얼굴로 시선을 주고받았다. 
그리고 살짝 고개를 끄덕였다.
 자기들 상대가 아님을 확인한 것이다.
 그들은 조심스럽게 무기를 꺼냈다.
 작은 마찰음마저 들리지 않을 정도로 손놀림은 섬새했다.
 그만큼 긴장한 탓이리라.
 그러나 블루는 전혀 신경 쓰지 않고 있었다.
 그 뒤에서 거대한 기운이 느껴진 탓이다.
 “그만둬라!”
 “보. 보스!”
 “보스. 오셨군요!”
 그들은 반갑게 보스를 맏이했다.
 보스가 딱딱하게 말했다.
 “너희들 상대가 아니다!”
 보스의 어깨에는 만신창이가 된 죠슈아가 걸쳐 있었다.
 그는 일단 딸을 크라만 침대 위에 곱게 눕혔다.
 그가 짧게 말했다.
 “물러서!”
 그것이 팽크와 프랭크의 자존심을 건드린 것일까?
 그들이 목에 핏대를 세웠다.
 “아니. 보스! 우리들을 대체 어떻게 보고 하시는 말씀입니까?”
 “맞습니다. 너무 무시하시는 것 아난가요! 저따위 기생오라비 같은 녀석은 
제 도끼로 단숨에 머리를 쪼개버릴 수도 있다고요!”
 그러나 블루가 보기에는 그들 목소리에 흥과 힘이 들어가 있는 것을 보니. 
저 보스란 사람을 믿고 큰소리치는 것 같았다.
 어쨌거나 제법 흥분이 되었다. 강자와의 만남은 늘 가슴 떨리는 일이며. 
그 무엇과도 바꿀 수 없는 쾌감이었다.
 그때 보스가 부두목들. 아니 자기 동생들에게 말했다.
 “내가 붙어도 이길 수 있을지 장담할 수가 없다.”
 “에에에엥?”
 “서. 설마!”
 팽크와 프랭크로서는 믿을 수가 없었다.
 그래서 보스가 농담한다고 생각했다.
 문제는 보스가 농담하는 것을 본 적이 없다는 사실.
 맹세코 단 한 번도 없었다.
 그만큼 그는 인생의 즐거움을 통 모르는 사람이었다. 
그런 그가 말했으니. 농담일 리 없으며 거짓일 리도 없었다.
 그제야 팽크와 프랭크는 사태의 심각성을 깨달았다.
 “가서 구석에 처박힌 카푸나 신경 써라.”
 그리고 보스는 몸을 풀기 시작했다.
 두둑 두두둑
 그것을 본 블루는 미소를 지으며 죠슈아가 누워 있는 침대 밑에 크라만 영주를 눕혔다. 
그리고 가짜 영주는 구석에 대충 처박았다.
 그때 주먹을 움켜쥐며 보스가 입을 열었다.
 “솔직히 난 싸우고 싶지 않다!”
 진심이었다.
 “그 녀석만 건네준다면 순순히 돌아가겠다.
 보스의 말에 블루는 그더 웃을 뿐이었다.
 “미안하지만. 나도 이 녀석이 필요해서 말이지.”
 “그렇다면 어쩔 수 없군.”
 “그렇지?”
 꾸욱
 보스가 주먹을 말아 쥐는 순간 흘러나온 소음이었다.
 얼마나 강력히 움켜쥐었는지 그 소리만으로도 짐작이 가고도 남았다.
 블루도 히쭉 웃으며 주먹을 움켜쥐었다.
 순간 블루의 주먹을 중심으로 거대한 기운이 흘러나왔다.
 팟!
 그것은 마나의 폭풍이었다.
 “우웃!”
 뒤에서 구경하던 팽크와 프랭크는 그 기세에 놀라 저도 모르게 몇 걸음씩 뒷걸음질쳤다. 
그러다 화들짝 놀랐다.
 단지 기세에 눌려 뒷걸음질을 치다니!
 하지만 얼굴을 붉히지는 않았다.
 블루가 그들이 어찌할 수 없는 엄청난 고수임을 인정한 탓이다.
 팟!
 블루의 신형이 사라졌다.
 동시에 보스의 신형도 지워졌다.
 퍼억!
 침실 벽이 무너지며 무언가 빠르게 튀어나가는 것이 확인되었다.
 블루와 보스였다.
 괴물에 가까운 그들이 이렇듯 협소한 장소에서. 특히 보호해야할 인물이 있는 곳에서 
싸울 수는 없었다. 그래서 밖으로 나간것이다.
 팽크와 프랭크로서는 다시없는 기회였다. 그들이 노리던 녀석을 들고튀면 되는 것이다. 
하지만 그들은 가짜 크라만 따위는 안중에도 없었다. 보스는 그런 치사한 짓을 인정하지 않기 때문이다.
 게다가 그 행동은 보스가 진다는 것을 인정하는 것과 같기 때문에 생각해서도 안 되고. 
생각할 수도 없는 일이었다. 그리고 어차피 보스가 이기면 당당히 끌고 갈 수 있는 것이다.
 그런 마음으로 그들은 열심히 보스를 응원했다.


 펑펑펑펑펑!
 “뭐. 뭐지?”
 밑에서 전투하던 사람들은 위에서 갑작스럽게 들려오는 폭음에 잠시 전투를 멈추고 하늘을 올려다보았다. 
어두워 잘 보이지는 않았지만. 치고 박는 소리 같았다.
 혹시 잘못 들은 것이 아닐까?
 그렇게 생각하면서도 그들은 다시금 귀를 기울였다.
 잘못 들은게 아니었다.
 번쩍!
 갑자기 빛이 터지면서 싸우는 사람들 모습이 잠깐 드러났다.
 “어어? 보. 보스다!”
 “어디어디?”
 “저기 분명 보스가 확실해!”
 “정말이야?”
 “내 시력이 얼마나 좋은지 잊었어?”
 “상대는 누구야?”
 “그걸 내가 어떻게 알아?”
 “그런데 보스가 하늘을 날기도 했던가?”
 “글세?”
 그들이 수군거리는 사이에도. 블루와 보스는 허공에서 맞붙어 싸우고 있었다. 
그렇다고 인위적으로 공중에 몸을 띄운 건 아니었다. 단지 충격을 감소시키는 동시에. 
상대방의 주먹과 발차기로 인해 몸이 공중으로 떠오르는 것뿐이었다.
 그렇더라도 실로 놀라운 일이었다.
 어찌 저럴 수가 있단 말인가?
 인간이 아닌 것 같았다.
 퍼벅!
 파파파파팍!
 주먹과 주먹이 부딪힐 때마다 어김없이 엄청난 폭음과 함께 빛이 터져 나왔다.
 극성의 마나가 맞부딪히며 만들어내는 충격파 탓이다.
 그 바람에 밑에서 구경하는 구경꾼들로서는 폭죽놀이처럼 느껴졌다.
 그러나 어느 정도 실력이 있고 눈썰미가 있는 사람들 입장에서는 입이 찢어지고 턱이 빠질 지경이었다. 
일권 일권에 기가급 마나가 터지고 있었기 때문이다.
 십 분이 훌쩍 지났다.
 그런데 지치지도 않는 것일까?
 아니. 어느 순간부터 움직임이 눈에 띄게 줄었다.
 그리고 잠시 후. 완전히 움직임이 멈췄다.
 잠시 호흡을 가다듬는 것일 테지만. 어째서일까?
 그들 주위에는 시간마저 멈춘 듯했다.
 둘은 땅으로 내려섰다.
 그리고 서로를 노려보기 시작했다.
 결코 만만치 않은 상대였다.
 둘 모두 그것을 느꼈다. 그리고 즐거움을 만끽했다.
 “어때. 본격적으로 놀아볼까?”
 “재밌겠군.”
 블루가 허리에 차고 있던 아슈를 뽑아들자 보스도 자신의 애검을 뽑았다.
 요즘은 틈틈이 놀아준 덕인지 아슈가 그렇게 떠들지 않았다.
 -주인 또 싸워?
 “그래. 오늘 한바탕 놀아보자.”
 -나야 좋지. 히히.
 아슈와 몇 마디 이야길 나눈 블루는. 보스의 검을 보고 칭찬을 아끼지 않았다.
 “호오. 상당한 검이군.”
 보스도 말했다.
 “자네 검이야말로.”
 “그럼 갈까?”
 “좋지.”
 스팟!
 동시에 블루와 보스의 신형이 사라졌다.
 아니. 완전히 사라진 건 아니다. 한줄기 빛이 길게 늘어지면서 서로 희롱하듯 부딪히고 
튕겨나가는 것이 눈에 보였으니까.
 촹!
 한줄기 빛!
 그것은 그들 검에서 흘러나온 빛이었다.
 어두운 탓인지 아니면 이동속도가 너무 빠른 탓인지 그들의 신형을 확인할 수 없었다. 
그러나 오히려 오러 블레이드를 사용하는 둘의 검은 화려한 곡선을 그리며 
어두운 하늘에 아름다운 빛의 잔상을 수놓고 있었다.

 그 아름다움 속에서 생사를 건 치열한 대접전이 펼쳐지고 있었다.
 자신의 견정혈을 노리고 날아오는 검극을 가볍게 피한 블루는 잽싸게 몸을 틀었다. 
연환되는 보스의 검날은 날카롭기 그지없었다. 뒤로 흘린 게 분명한데. 
어느새 자신의 정수리를 향해 매섭게 내리꽂히고 있음이었다.
 보법을 약간 비틀고 상체를 낮춘 블루.
 “짧다!”
 안타까웠다.
 보스가 아쉬움을 느끼는 순간. 아슬아슬하게 블루의 코끝을 스쳐지나가는 검극이 눈에 들어왔다.
 “지금이다.”
 “큭큭. 이젠 내가 공격할 차롄가?”
 블루는 작은 틈을 놓치지 않았다.
 휘리릭!
 블루는 몸을 비틀며 검극을 앞으로 힘차게 쏘아냈다.
 상상을 초월한 검의 흐름에 보스는 놀랄 수밖에 없었다.
 흠칫!
 “우웃!”
 처음부터 상체를 꺾어 피할 수밖에 없는 공격이었다.
 그래서 보스는 반사적으로 상체를 꺾었다. 하지만 아슬아슬하게 옆구리를 스치고 지나가는 검을 어찌할 수는 없었다.
 피하면서 생긴 반동으로 앞으로 날아간 보스의 머리카락이 잘려진 채 나풀거리며 바람결에 흩날렸다.
 챙!
 창졸지간의 일이었다.
 운이라고 해야 할지. 실력이라 해야 할지 애매했다. 
단검으로 블루의 검을 튕겨낼 수 있었으니 말이다.
 하지만 그뿐이었다. 워낙 좋지 못한 제세에서 마나가 실린 블루의 검을 억지로 막아내다 보니. 
전투에서 가장 중요한 균형을 잃고 만 것이다.
 블루의 입 꼬리가 슬쩍 치켜 올라갔다.
 재미있었다.
 정말로 재미있었다.
 이렇게 흥이 나 싸워본 것이 대체 얼마 만인가!
 생사간을 오락가락하는 이 감각!
 블루는 살아 있음을 느꼈다.
 그 순간 그는 뒤로 슬쩍 몸을 뺐다.
 이 즐거움을 놓치고 싶지 않았기 때문이다.
 그런데 문제가 있었다.
 사소한 문제였다.
 하지만 자꾸 신경이 쓰였다.
 “보스라고 했던가?”
 다시 중심을 잡고 블루가 뒬 물러나는 것을 가만히 지켜보던 보스는 고개를 끄덕였다.
 “그렇다!”
 그 순간. 보스는 엄청난 이야기를 듣게 되었다.
 “네 진짜 정체는 뭐지? 어떻게 중원에서 쓰는 무공을 사용하지?”
 “주. 중원?”
 보스의 눈이 찢어질 듯 커졌다.
 “서. 설마!”
 경악을 금치 못하는 보스.
 블루는 고개를 끄덕였다.
 “맞다. 나도 중원에서 왔다.”
 “미. 믿을 수 없어!”
 보스의 얼굴이 경악과 환희로 물들어갔다.
 보스의 수하들은 멍한 얼굴로 고개를 갸웃거리면서도 계속 둘에게 눈을 떼지 못하고 있었다.


 둘은 한동안 말없이 서로를 바라보고 있었다.
 비록 적으로 만났지만. 같은 곳에서 온 사람임을 깨닫는 순간 묘한 눈빛이 오고갔다.
 블루가 정중하게 물었다.
 “당신은 누구시오?”
 중원의 무림명을 말해달라는 뜻이었다.
 “추세흔이라 하오.”
 “허. 혹시 혈검마룡 추세흔?”
 “나를 아시오?”
 “당연하지. 이야기를 들었소. 마교에 등장한 불세출의 기재에 관한 이야기였지. 
현경급의 고수로 불리는 신성으로 무림이 떠들썩했는데. 모를 수가 있나. 
급서했다는 말을 듣고 안타까움을 그치 못했는데.”
 “후후. 안타까움이라.......”
 자신을 추세흔이라 밝힌 그는 자조적인 미소를 입가에 매달았다.
 그러자 블루가 피식거리며 입을 열었다.
 “허. 그게 당신이었다니!”
 “그게 무슨 소리요?”
 “저승사자들한테 들었소. 나보다 앞에 구름아래로 뛰어내린 사람이 있었다고.”
 순간 보스. 아니 추세흔의 얼굴이 붉게 물들었다.
 “설마. 당신도?”
 끄덕
 둘은 상대방의 얼굴을 보며 파안대소하기 시작했다.
 “크하하하하하!”
 “푸하하하하하!”
 둘은 한참동안 큰소리로 웃었다.
 주변에서는. 특히 부두목들로서는 일이 어떻게 돌아가는지 전혀 이해하지 못하고 계속 고개를 갸웃 거렸다.
 그때 블루가 입을 열었다.
 “난 담소광이라 하오.”
 “헉!”
 추세흔의 눈이 왕방울만해졌다.
 “서. 설마 검황 담소광?”
 블루는 말없이 고개를 끄덕였다.
 수긍의 뜻이었다.
 “정말로 생사경의 고수라 불리던 검황 담소광이란 말이오?”
 끄덕
 “하하하하! 이런이런. 어떻게 어처구니없는 일이...... 허허허.”
 “무슨 소리요?”
 블루는 추세흔의 어투 속에서 뭔가 심상치 않은 느낌을 받았다.
 “사실 내가 현경의 경지를 넘기 전부터 당신의 이름을 들었소. 
천하제일인의 명성은 하늘을 찌르더이다. 
하지만 나는 믿을 수 없었소. 생사경의 고수란 것을.”
 블루는 이해할 수 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
 “현경의 벽은 우둔한 나로서는 도저히 넘어설 수 없는 철벽이었소.”
 이것은 잘못된 말이었다.
 우둔하다면 결코 현경의 경지에 도달할 수가 없기 때문이다.
 무림 역사상 현경의 경지를 넘어선 사람은 채 다섯 명도 되지 않았다. 그중 하나가 담소광이고. 
또 하나가 바로 눈앞에 있는 추세흔이었다.
 “현경의 고수를 추앙하기 위해 만든 허풍이라 생각했는데. 그 소문이 진실이었구려.”
 그리고 한숨을 내쉬는 추세흔.
 그것은 흡사 하늘이 불공평하다고 투정을 부리는 듯한 모습이었다.
 블루가 말했다.
 “그런데 그 이야기를 하려고 했던 게 아닌 것 같은데?”
 그러자 추세흔이 고개를 끄덕였다.
 “하긴 약간 이야기가 옆으로 샜군.”
 추세흔이 눈을 빛내며 블루에게 질문을 던졌다.
 “당신은 어떻게 죽었소?”
 “음?”
 블루는 갑작스런 질문에 당황했다.
 어떻게 죽었냐고?
 생각해본 적이 있었나? 사실 편안히 죽은 것을 보면 자연사한 것 같기는 했다.
 “글쎄올시다. 자연사가 아닐까 싶은데...... 수명이 다되었으니 죽은 것이 아니겠소?”
 이백 년을 살았으니. 솔직히 언제 죽어도 할 말이 없었다.
 추세흔이 피식 웃었다.
 “큭큭. 정말 그렇게 생각한단 말이오?”
 블루는 추세흔의 그 어감이 자꾸 마음에 걸렸다.
 “뭔가 다른 이유가 있었단 말이군.”
 추세흔이 고개를 끄덕였다.
 “얼마 되지 않았소. 우리 같은 절정고수들이 소리 소문 없이 죽어나간다는 소문! 
거기다 하나같이 급살이었지. 전날까지만 해도 생생하던 사람들이 말이오.”
 “.......”
 “정말이냐는 눈치군. 후후. 내가 거짓말할 이유가 뭐가 있겠소? 모두 사실이오. 
그때까지만 해도 모두 늙어서 죽었구나 싶었는데. 설마 내가 그 중하나가 될 줄은 몰랐소. 
아마 꼴을 보니 검황 당신도 같은 처지인 모양이구려.”
 “설마!”
 블루는 기억을 더듬었다.
 그러고 보니 영 석연치 않았다. 멀쩡하던 자신이 자고 일어나니. 하루아침에 저승의 문턱을 밟고 있지 않았던가.
 하지만 조금도 의심하지 않고 순순히 받아들였다.
 그런데 듣고 보니 수상쩍었다.
 한순간 블루의 머릿속에 뭔가 스쳐지나 갔던 것이 떠올랐다. 그가 떨어지기 직전 저승사자들이 지나가는 말처럼 했던. 
지금까지 잊고 있던 그 한마디가 지금 머릿속을 강타하듯 떠오른 것이다.
 그것도 아주 생생히.


 “니기미. 내가 정말 죽었구나!”
 순간 눈물이 앞을 가렸다.
 아니 그렇다고 느껴지는 찰나.
 “야! 너 줄 좀 잘 맞추지 못해. 거기 구름 밑으로 떨어지면 어떻게 되는지 몰라? 
겁주는 게 아니라 그곳으로 떨어지면 우리조차 감당할 수 없단 말이야. 
알겠어? 그러니까 저기 다른 녀석들처럼 얌전히 저승으로 가자.”
 “쓸데없는 소리는 왜 해? 예전에 저렇게 정신 차린 녀석 하나가 무슨 생각에선지 뛰어내린 거 기억 안 나?”
 바로 그때였다.
 “으아아아악!”
 저승사자가 아차 하는 순간. 담소광은 구름 밑으로 뛰어내렸다.
 담소광의 비명은 길고 우렁찼다.
 “독을 마시고 죽은 늙은이치곤 목소리 한번 우렁차다.”


 “독을 마시고 죽은. 독을 마시고 죽은. 독을 마시고 죽은.......”
 블루의 머릿속이 엄청난 속도로 회전하기 시작했다. 자신의 죽음에 대한 비밀이 풀린 탓이다. 
하긴 그가 그렇게 쉽게 죽을 이유가 없다.
 바로 그때. 추세흔이 고개를 끄덕이며 말했다.
 “맞소! 우리들은 독살당한 것이오.”










  제1장 그가 우리를 찾지 않으면






  “지금부터 정확히 백을 세겠다!”
  “취익?”
  “의문을 제기할 상황이 아닌 것 같은데...... 더 맞고 싶어?”
  그 말에 오크대장이 당혹스런 표정으로 침을 흘렸다.
  “아, 아니다! 물건을 놓고 치익, 떠나겠다, 취이익!”
  오크들이 부산을 떨었다.
  지금 당장 도망치지 않으면 살아남을 수 없다는 생각이 작용한 탓이다. 
저기 널브러져 있는 동료들처럼 맞아 죽고 싶지 않았다.
  동료들이 개처럼 두들겨 맞던 모습이 눈을 뜨고 있어도 잔상처럼 남았다.
  오크는 오한이 걸린 듯 부르르 몸을 떨었다.
  그들은 백을 셀 동안이면 충분히 도망칠 수 있다고 믿었다. 
자신들은 백을 세려면 한나절쯤 걸리기 때문이다. 그러니 눈앞의 인간이 강하긴 하지만 바보라고 생각한 것도 무리가 아니었다.
  “물건은 취익, 모두 한곳에 넣었다. 취이익!”
  “그래, 그럼 지금부터 백을 세겠다!”
  “그래 알았다, 취익!”
  오크들은 뛰기 시작했다.
  “일, 이, 삼, 사...... 육십팔, 육십구”
  뒤에서 들려오는 숫자 헤아리는 목소리에 오크들은 저마다 경악을 금치 못했다.
  이것은 말도 안 된다!
  어떻게 숫자를 저렇듯 빨리 셀 수 있단 말인가!
  그렇다고 잘못 세고 있다고 생각할 수도 없었다.
  뭘 알아야 따지든지 하지.
  그래서 생각했다.
  저 괴물 같은 인간이 마법을 사용하고 있구나!
  순간, 아찔했다.
  ‘바, 반칙이다! 반칙, 취익!’
  외치려는 순간 어느새 백이 목전이었다.
  “구십팔, 구십구, 백!”
  스윽
  백까지 센 뮤엘은 버릇처럼 손을 털며 도망치는 오크들 쪽으로 시선을 돌렸다. 
그리고 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보는 오크들을 찬찬히 훑었다.
  천천히 비릿한 미소가 입가에 머금어졌다.
  “큭큭, 이제부터가 파티타임이다!”
  씩 웃는 뮤엘의 치아가 햇빛에 반사되어 빛을 뿜었다.
  반짝
  유난히 하얀 치아가 더욱 광채를 발했다.
  만지면 뽀드득거리는 소리가 날 것 같았다.
  그 순간,
  슈웃!
  “퀘엑?”
  눈을 동그랗게 뜨고 있던 오크 한 마리가 어리둥절한 표정으로 자신이 왜 쌍코피를 흘리는지 모르겠다는 표정이다.
  “의심하지 마라. 맞았으니 아프고 피가 나는 거지.”
  퍼억!
  쿠당탕
  “꾸엑?”
  이번엔 자신이 왜 쓰러져있는지, 복부는 왜 이토록 아픈지 모르겠다는 눈빛을 한 채 오크는 뮤엘은 올려다보았다.
  “왜 쓰러지긴...... 맞았으니까 쓰러졌지.”
  퍼억!
  “케엑!”
  화려한 발차기에 짧은 비명을 내지른 오크는 그대로 잠들어버렸다. 영원히 깨어나지 못할 짚은 잠이었다.
  뿌우우우우!
  두두두두두!
  그때, 행군의 뿔피리 소리와 함께 언덕에서 먼지 구름이 피어올랐다.
  몰이를 마친 별사들이 돌아오고 있음이었다.
  얼마 지나지 않아 은갑을 번쩍이며 감을 휘두르는 병사들이 눈에 들어왔다.
  그 검에 비명을 지르며 쓰러지는 오크, 오크들.
  “내 몫은 남겨두란 말이야!”
  뮤엘이 크게 외치며 도망치는 오크들을 향해 달려가고 있었다.

  “수고 많았다.”
  “흰소리 마!”
  로이가 웃으며 물수건을 건네자 뮤엘이 그것을 받아 얼굴을 닦으면 퉁명스럽게 응수했다.  
그가 나서기도 전에 오크들이 몰살당한 탓이다.
  “이 자식들 정말 오크 맞아? 완전 물이잖아.”
  “킥킥, 계집애처럼 조잘거리기는.”
  “뭐야?”
  뮤엘이 언성이 가파른 상승곡성을 그릴 즈음, 저 멀리서 말발굽소리와 함께 친숙한 목소리가 들려왔다.
  “이보게 친구들!”
  둘은 목소리가 들려온 곳으로 시선을 돌리며 자리에서 일어났다.
  한 사내가 말을 탄 채 다가오고 있었다.
  루이스 디 세바스찬 2세!
  아버지로부터 루이스 영지와 작위를 상속받고 긍지 높은 기사로 이름을 떨치고 있는 사내.
  “어찌되었습니까?”
  뮤엘이 묻자 사내가 말을 탄 채 천천히 다가오며 대답했다.
  “아쉽게 몇 마리 놓치긴 했지만, 거의 다 잡았네. 다 자네들 덕이야.”
  “저희가 한일이 뭐가 있다고......”
  “큭큭, 자네들이 한일이 없다면 우리는? 접시 물에 코라도 박고 죽으란 말인가?”
  세바스찬 2세 뒤에서 강직한 얼굴의 사내가 피식 웃으며 모습을 드러냈다.
  “클레인, 거기서 뭐하십니까?”
  뮤엘이 생뚱한 표정으로 질문을 던지자, 클레인이 궁색한 얼굴로 머리를 긁적였다.
  “큭큭, 믿어지지 않겠지만 기습을 당했네.”
  “네에?”
  뮤엘과 로이는 클레인을 보며 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 클레인이 누군가? 비공식적  
이긴 하지만 자신들과 함께 마스터 경지에 오른 사내다.
  그것도 그냥 마스터가 아니다. 마스터 경지를 한 단계 뛰어 넘은 중급 마스터다.
  그런 그가 기습을 당하다니!
 도무지 믿을 수가 없었다.
마스터도 드문 세상에서 중급 마스터라는 등급자체가 웃기는 이야기지만, 
과거에 이미 그랜드 마스터가 존재했지 때문에 등급을 매기기 좋아하는 사람들이 만들어낸 것이라 할 수 있었다.
  물론 아주 자연스럽게 받아들여지고 있었다.

  그랜드 마스터!

  말이 쉽지, 이는 실로 모의 궁극이라 할 수 있었다. 예컨대, 마계의 불꽃 안에서 살고 있는 
불의 왕의 수하인 발록과 싸워 이길 수 있는 경지라 했다.
  흔히들 말하길, 발록 두 마리면 성체 드래곤과 맞붙어도 밀리지 않는 다고 하니 
그랜드 마스터의 힘을 설명하기위해서는 긴말이 필요 없을 것이다, 굳이 사족을 붙이자면, 
이야기 속, 혹은 각종 자료 속에 인간으로서는 유일무이하게 초인으로 기록된 헤르마틴 대제, 
헤르마티아 대륙을 일군 그가 바로 그랜드 마스터의 경지에 오른 인물로 칭송받고 있었다.
  그러니 마스터를 ‘마스터, 중급 마스터, 상급 마스터, 고급 마스터’ 이렇듯 네 등급으로 나눈  
것이 전혀 근거가 없다고 할 수도 없었다.
  하지만 등급만 나누어 놓으면 무엇하겠는가.
  지금 헤르마티아 대륙에서 눈은 씻고 찾아도 고급마스터는커녕 상급마스터는 쉽게 찾아볼 수가 없었는데, 
현재 상급마스터로 이름은 떨치고 있는 사람도 딱 한 사람 뿐이었다.
  유슬라니안 제국의 아이린 공작,
  그가 그랜드 마스터 경지를 목정에 둑도 있다는 것을 아는 사람도 그리 많지 않은 것 같지만, 
각설하기로 하고 지금 이들 세바스찬 2세를 뺀 뮤엘, 로이, 클레인이 마스터라는 사실은 실로 엄청난 일이 아닐 수 없었다.
  물론 공식적으로 마스터 칭호를 받은 사람은 세바스찬뿐이다.
  자신의 실력을 숨겨야 한다는 블루의 가르침(사실 직접적으로 가르친 것은 그리 많지 않지만)에 
따라서 마스터급처럼 실력을 숨기고 있는 것이다.
  그중에서 중급마스터의 경지에 오르지 못한 사람은 로이뿐이었다. 
그들이면 나라 하나쯤 손에 넣고 주물럭거리는 것은 일도 아니었다.
  루이스 영지에서는 일반병사들까지도 지금 당장 수련기사 칭호를 받아 마땅했다. 
적어도 어웨어급 이상은 되었으니까.
  “기습이라면 대체......?”
  “오우거였네.”
  “네에?”
  클레인의 그 한마디에 어리둥절한 표정으로 머리를 긁적이는 뮤엘과 로이.
  말 그대로 뜬금없는 이야기였기 때문이다.
  “오우거라니요?”
  “이곳에 그런 게 있을 리 없잖아요?”
  “나도 그리 생각하고 있었네만 어쩌겠나? 사실인걸.”
  그가 턱짓으로 가리키는 쪽으로 고개를 돌리는 순간 뭔가 질질 끌며 이동하는 병사들이 눈에 들어왔다.
  “오우거!”
  사실이었다. 눈을 비비고 다시 보고 또 다시 봐도 오우거가 확실했다.
  “아니 이럴 수가!”
  다른 곳도 아닌 다크 엘프 숲에 인근의 마수급 몬스터가 모습을 드러내다니!
보면서도 믿어지지 않았다.
  “뭐, 우리로서도 믿어지지 않기는 매일반이네만......”
  우스갯소리처럼 가볍게 말을 꺼낸 세바스찬 2세는 굳은 얼굴로 말꼬리를 흐렸다.
  그리고 정색하며 덧붙였다.
  “무슨 일인지 요즘 들어 상위 몬스터들이 부쩍 모습을 드러내고 있어.”
  “그게 무슨 말입니까?”
  로이가 묻자 클레인은 머리를 긁적이며 대답했다.
  그 역시 답답한 눈치다.
  로이는 그런 클레인을 보며 그도 자신만큼이나 아는 것이 없음을 알았다.
  “정확한 것은 잘 모르겠네만......”
  잠시 말을 끊고 주변을 둘러본 다음 그는 아주 은밀하게 말을 이어나갔다.
  “자네들이기에 할 수 있는 말일세. 아직은 수하나 친구한테도 이야기 하지 말게나.”
  끄덕
  마음속에 하나의 주군을 둔 탓에, 신분을 넘어 이미 친형제나 다름없다고 자부해온 그들이 아니던가.
  “아직은 짐작일 뿐이네만, 몬스터의 등장에 뭔가 이유가 있는 듯하네.”
  “이유? 무슨......?”
  “글쎄, 떠오르는 것은 있지만 아니길 바랄뿐이네.
  “대체 무슨 말씀이십니까?”
  답답한 마음에 로이가 언성을 높였다.
  “과거에도 이런 적이 몇 번 있었거든. 비록 전설처럼 떠도는 이야기일 뿐이었지만.”
  “흠?”
  “서, 설마!”
  뮤엘과 로이의 눈이 동그래졌다.
  “맞네. 바로 그 거야!”
  잠시 생각에 잠긴 로이가 피식 웃었다.
  그러나 억지웃음이었다.
  “마왕이라니! 하하, 우습지도 않군요.”
  “그러게, 우습지도 않지? 하지만 말이지...... 공기가 심상치 않아.”
  “킁킁.”
  퍼억!
  “컥, 왜 때려!”
  “저 바보 로이는 무시하고 말씀계속하세요.”
  뮤엘의 말에 로이가 발끈했다.
  하지만 곧 어색한 표정을 지으며 머리를 긁적였다. 클레인이 그를 무시하며 말을 이었기 때문이다.
  “크로타니안 내부에서 이상한 움직임이 관측되었네.”
  “어떤......?”
  “나도 아직 정확히 모르네.”
  “설마 마황과 황실이?”
  뮤엘이 스스로 말하면서도 우스웠는지 피식 웃었다.
  “글쎄.”
  그러나 잠자코 듣기만 하던 세바스찬 2세가 나섰다.
  “분명한 것은 크로타니안이 붕괴되고 있다는 거야. 그 이유가 뭔지는 알 수 없지만 말이야.”
  마왕에 관한 것이라면 현실감이 없으니 그저 웃고 넘길 수 있는 사안이지만, 한 황실의 붕괴라면 충격이 아닐 수 없었다.
  “크로타니안이 붕괴하고 있다고요?”
  “그게 무슨 말입니까?”
  뮤엘과 로이의 목소리 톤이 올라갔다.
  믿을 수 없다는 표정이다.
  부자가 망해도 삼년은 간다는데, 한나라가 아무런 징조도 보이지 않고 망해가고 있다니!
어느 누가 믿을 수 있겠는가.
  게다가 남 이야기처럼 말문을 연 세바스찬 2세는 크로타니안의 귀족이 아닌가.
  “쉿! 조용히들 하게.”
  클레인의 나직한 경고성.
  로이와 뮤엘은 얼른 입을 다물고 주변을 둘러보았다.
  다행히 주변엔 아무도 없었다.
  다들 뒷정리에 여념이 없었던 것이다.
  “뭐 그렇게 까지 두리번거릴 필요가지는 없네. 소리 높여 동네방네 소문을 낼 필요도 없지만, 
굳이 숨길 이유도 없으니까. 그 마왕 문제만 빼면 말일세.”
  로이와 뮤엘은 무심코 고개를 끄덕였다.
  어차피 마왕이야 현실과 동떨어진 이야기이니 신경 쓸 이유가 없지만, 황실 문제를 
굳이 쉬쉬할 필요가 없다고 말하는 클레인의 속뜻은 무란 말인가.
  아마도 둘 중의 하나일 것이다. 자신들만 눈치 채지 못했을 뿐, 
이미 공공연한 사실이거나, 알려져도 상관없을 만큼 사건이 진척되어버린 경우.
  눈치를 보아하니 후자일 가능성이 높은 것 같았다.
  ‘전혀 눈치 채지 못한 사이에 벌써 그렇게까지 진행되었단 말인가? 흐음, 심각한 일이군.’
  길게 한숨을 내쉰 로이는 땅을 내려다보았다.
  그러다 침을 뱉고 머리를 긁적였다.
  새삼 깨달은 탓이다.
  그래, 나는 역시 고리타분하게 생각하는 체질이 아냐!
  그때, 뮤엘이 질문을 던졌다.
  “그럼 이제 우리는 어떻게 하죠?”
  “뭘 어떻게 하겠나? 어차피 우린 그들 시선밖에 있는, 이름 없는 자그마한 영지의 영지민일 뿐인데, 
아마 그들은 우리가 이곳에 있다는 것도 모르고 있을걸.”
  “킥킥킥.”
  클레인의 말에 세바스찬 2세는 얼굴을 구겼고, 로이는 웃었다.
  뮤엘이 반론을 제기하고 나섰다.
  “지금 세바스찬 영주님께서는 자랑스러운 소드 마스터 검사로서 위명을 널리 떨치고 계신데, 
이름 없는 영지라뇨? 말씀이 조금 지나치신 거 아닙니까?”
  순간, 물 만난 물고기처럼 세바스찬 2세의 입이 열렸다.
  “맞네, 말이 심했네. 아무리 친구라도 지킬 것은 지키고 예우할 것은 예우해야 하지 않은가. 
그런데 어찌하여...... 구시렁구시렁.”
  “그래서? 지금이라도 이름을 날려 크로타니안 황실에 투신이라도 하시겠다?”
  “그, 그건 아니지만......”
  클레인의 물음에 멋쩍게 웃으며 머리를 긁적이는 뮤엘과 세바스찬 2세.
  클레인이 피식 웃으면 말했다.
  “장난일세, 단순히 앞으로의 마음가짐에 대해 말한 것뿐이니, 너무 기분 상하지 말게.”
  “염려 말게. 자네의 마음을 내 모르는 것도 아니고...... 다만 작금의 상황이 반박할 상황도 아니고 반박해봤자 
원론적인 이야기만 나오다가 당할 상황인데...... 후, 이리 당하나 저리 당하나 마찬가지라는 생각에 씁쓸할 따름이네.”
  세바스찬 2세는 어딘지 모르게 횡설수설이었다.

  그러나 그 말뜻을 알아듣지 못한 사람은 없었다. 허탈한 마음에 뒷말이 살짝 꼬이긴 했지만, 
그의 마음을 확실히 느낄 수 있었다.
  아무리 부패한 나라라 해도, 그래서 언젠가 뒤집어엎고 말겠다고 벼르고 있었다 해도, 
나고 자란 조국이 붕괴되는 것을 비켜보는 것이 유쾌한 경험일 수는 없었다.
  더구나 그는 ‘나름대로’ 귀족이 아닌가.
  그러니 감정 기복이 심할 수밖에 없었다.
  클레인은 위로하듯 세바스찬 2세의 등을 토닥여주었다.
  로이가 불쑥 물었다.
  “그런데 앞으로의 마음가짐이라뇨?”
  “지금 우리한테는 따로 할일이 있으니까, 엉뚱한 곳에 시선을 돌릴 필요가 없다는 뜻이지.”
  대답한 것이 클레인이 아니라 세바스찬 2세였다.
  로이가 다시 끄덕이며 다시 질문했다.
  “엉뚱한 곳이 뭔지는 알겠는데, 우리가 할 일이라뇨? 그게 여전히 감이 안 오는데요?”
  순간, 세바스찬 2세, 클레인, 뮤엘은 저마다 미소를 머금었다.
  어찌 보면 씁쓸한 듯 보였으나, 한편으로는 기대에 차있는 표정 같기도 했다. 
그래서 더 이유를 짐작할 수 없게 된 로이는 의뭉스런 시선으로 세 남자를 돌아봤다.
  클레인이 선심 쓰듯 말했다.
  “그분을 기다리는 일이지.”
  “아!”
  짧은 감탄사.
  어째서 그 생각을 못했을까? 지금의 자신을 있게 해준 그를 떠올리지 못한 이유가 월까?
  아니, 생각을 못했다는 말은 잘못된 말이다. 오히려 그를 늘 우선적으로 생각하고 있었기 때문에, 
떠올리지 못한 것이다. 그랬다. 그를 생각하는 것이 당연하다 못해 너무 자연스러운 일이라, 대입을 시키지 못한 것뿐이었다.
  고개를 끄덕이는 로이는 바라보는 세 남자.
  왠지 모르게 가슴이 벅찼다.
  그를 생각하는 것만으로도 아무것도 두렵지가 않았다. 늘 자신들을 뒤에서 지켜주고 있는 것처럼 든든했다.
  그때, 로이의 입에서 흘러나온 한마디.
  “그런데 지금 어디서 뭘 하고 계시는지?”
  세 남자의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
  그들 역시 늘 그게 궁금했다.
  블루가 곧 돌아오겠다는 말을 남기고 떠난 지도 어언 사년이 지났다. 
길다고 할 수도 없지만, 이들 네 사내에게는 결코 짧지 않은 세월이었다.
  기다림은 즐겁기도 하지만 길수록 힘겨웠다. 특히, 답이 나와 있는 기다림일수록 기대감으로 인하여 더욱 힘겹다.
  시간이 흐르지 않기 때문이다.
  아니, 더디게 흐르기 때문이다.
  그런데 기약 없는 기다림은 말해 무엇 하겠는가!
  “오늘 게슈타포 촌장님 댁에 모이자.”
  모두 고개를 끄덕이고 뿔뿔이 흩어졌다.
  다들 정리한 일들이 많은 탓이었다.

  늦은 저녁.
  황혼의 석양이 지평선을 그리는 시각.
  멀리 작은 집에 하나 보이는데, 식사를 준비하는지 굴뚝에서는 희뿌연 연기가 몽실몽실 피어 나오고 있다.
  바로 게슈타포 촌장집이다.
  집안에 온갖 향기로운 냄새가 가득 찰 무렵, 좁은 식탁에 김이 모락모락 나는 스프가 놓였다.
  “맛있게 드세요. 나머지 음식도 곧 나올 거예요.”
  “오늘도 또 민폐를 끼치는군요.”
  “별 말씀을요, 후후.”
  에그잔티아의 미소는 갈수록 아름답다.
  쿵쾅거리는 심장소리를 그녀에게 들킬까 터질듯 두방망이질치는 가슴을 억지로 진정시키며 세바스찬 2세는 
스프를 떠 입안에 넣고 음미했다.
  에그잔티아의 음식 레퍼토리는 단순하지만, 아무리 먹어도 질리지 않았다. 
그 비결은 모른다. 이런 게 바로 손맛이 아닐까?
  ‘아아, 당신은 어째서 몸에 들러붙은 먼지마저 사랑스럽게 만드는 거요?’
  흠뻑 취한 얼굴로 에그잔티아를 바라보던 세바스찬 2세는 갑자기 옆에서 들려온 클레인의  
말에 화들짝 놀랐다.
  “그만 좀 봐라. 눈알 튀어나오겠다.”
  “음?”
  “너 말이야, 너!”
  “어? 엉! 내, 내가...... 뭐, 뭘?”
  당황한 세바스찬 2세가 말을 더듬었다.
  혹시나 하는 마음에 주변을 돌아보던 그는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 
게슈타포를 비롯한 모두의 게슴츠레한 시선이 그에게 고정되어있음 깨달은 것이다.
  둔한 로이까지 음침하게 웃으면 자신을 보고 있으니, 더 이상 무슨 말이 필요하겠는가.
  “아, 아냐! 오해야.”
  당황한 세바스찬 2세가 얼굴을 붉히며 손사래를 쳤다.
  “음? 누가 뭐라고 했어?”
  능청스런 클레인의 대꾸에 다시금 크게 당황한 세바스찬 2세의 얼굴은 홍당무처럼 붉어졌다.
  “큭큭큭!”
  “허허허!”
  사람들이 웃기 시작하자 쥐구멍에라도 숨고 싶은 심정이었다. 
사실 남 연애사만큼 즐거운 입방아꺼리도 없지만, 당사자에게는 그만큼 부끄러운 일도 없었다. 
특히, 짝사랑이라면 말할 것도 없었다.
  짝사랑!
  “......”
  입안이 씁쓸한 세바스찬 2세였다.
  그녀가 사랑하는 사람이 떠올랐기 때문이다. 그녀가 사랑하는 사람이 자신이라면...... 
두 번 죽어도 좋고 물구나무를 선채 세상을 돌아다닐 수도 있을 것 같았다.
  하지만 그는 그녀가 사랑하는 사람이 누군지 그 누구보다 잘 알고 있었다. 
누군가를 사랑하게 되면, 자연히 사랑하는 사람의 시선을 읽게 된다.
  상대가 어디를 보고 있는지 알 수 있다.
  그런데, 그녀의 시선은 자신에게 향하고 있지 않았다. 자신이 감히 넘볼 수 없는, 
높은 곳에 있는 사람을 바라보고 있었다.
  아니, 과연 그가 사람일까?
  “......”
  아직 제대로 된 답안은 나오지 않았다.
  한 때 드래곤이라고 착각한, 지금은 자신의 모든 것인 그분.

  주!
  군!

  그러나 그가 아무리 자신의 모든 것이라 해도 사랑은 다른 것이었다. 
모든 것을 다 바칠 사람을 만나도 누구나 가슴 한 켠에 조그마한 방 한 칸을 남겨두는 법이다.
  바로 사랑하는 사람을 위한 공간이다.
  세바스찬 2세도 그랬다. 그 역시 다른 이들과 전혀 다를 게 없는 사람이었다.
  넘을 수 없는 산을 올려다보는 이유.
  절벽 위의 꽃이 아름다운 이유.
  가로막힌 장벽이 두터우면 두터울수록 열정의 불길은 더욱 거세게 타오르는 법이다.
  그래서인지 그의 갈망은 더 깊어져만 갔다.
  늘 사랑에 목이 마르고 목이 탄다.
  하지만, 그것은 어디까지나 그의 가슴속 이야기요, 가슴 속 풍경일 뿐이다.
  “하하하.”
  그는 크게 웃었다.
  웃음 뒤에 사랑을 감추고, 사랑 뒤에 슬픔을 묻어둔다. 아직 드러내기엔 너무 이르다.
  그를 넘어서는 그날, 그녀에게 무릎을 꿇고 말할 것이다. 자신을 봐달라고!
  순간, 묻어둔 슬픔이 꽃으로 피어날 것이다. 가슴을 활활 태우는 불꽃으로 피어나, 그녀를 녹이리라.
  그날까지 숨기고 숨길 것이다. 얼마나 더 숨길 수 있을지 자신 할 수 없지만, 
어쩌다 숨기다 보면 끝이 나고 말지도 모르지만......
  “하하하.”
  세바스찬 2세의 웃음소리가 더욱 커졌다,.
  그럴수록 사람들의 웃음은 시들어갔다. 달콤한 초콜릿이 남기는 씁쓸한 여운처럼 그렇게 지고 있었다.
  그들 저편에서 그들과 같은 표정을 짓고 있는 사람이 하나 더 있음을 알았다면, 과연 그들은 어떤 표정은 지었을까?
  언니, 뭐해?“
  “아, 아냐 아무것도. 저리로 가자, 루티야.”
  “응, 언니.”

  “정녕 그게 사실이란 말이지?”
  게슈타포의 목소리가 낮게 깔렸다.
  “그렇습니다.”
  세바스찬 2세가 목소리를 낮춰 대답했다.
  어느새 분위기는 차갑게 가라앉아 있었다.
  게슈타포가 생각할 수 있는 시간과, 공간을 주기 위해 다들 숨소리조차 죽였다.
  언젠가부터 게슈타포는 강력한 발언권을 지닌 존재로 급부상해 있었다. 
어쩌면 당연한지도 몰랐다. 그의 많은 지식과 경험들은 돈 주고도 살 수 없는 값진 것들이었으니까.
  현자를 만나본 적이 없지만 그 누구도 이의를 달지 않았다. 게슈타포의 깊은 생각과 해안이 만들어낸 
답을 조금도 의심하지 않았다.
  게슈타포의 주름이 더 깊어지고 사람들이 더욱 숨소리를 죽일 때, 그의 입이 열렸다.
  “그래.”
  그 말과 동시에 두 눈이 떠졌다.
  “자네들 판단이 옳다고 보네. 내 짧은 생각으로 함부로 평할 수는 없지만, 
확실한건 자네들 모두의 생각이 그럴진대, 오판을 했을 리 없다는 걸세. 자네들 깊은 속을 내가 모를까?”
  “어르신!”
  갑자기 로이의 입에서 탄성어린 목소리가 튀어나왔다.
  그러나 모두의 시선이 쏠리자 그는 당황한 듯 얼른 고개를 숙여 버렸다,
  게슈타포는 말없이 로이를 바라보았다.
  그의 얼굴엔 미소가 가득했다,.
  천천히 끄덕여지는 고개.
  그보다 천천히 말문이 열렸다.
  하지만 그 일련의 과정들이 전혀 느리다거나 답답하게 느껴지지 않았다.
  “내 어찌 자네들 마음을 모르겠는가, 나도 같은 것을. 솔직히 자네들 걸음을 막고 싶네만,  
사내란 한번 생각을 품고 결심을 했으면 우선 걸어야 한다네. 이처럼 나에게 들러 이야길 들을 필요도 없이 말일세.”
  모두의 눈에 감동이 어렸다.
  게슈타포의 한마지 한마디가 그들 가슴을 열어주기에 부족함이 없었던 것이다.
  떳떳함과 자부심!
  게다가 사내의 자존심을 세워줄 줄 알았다.
  “감사합니다, 어르신!”
  “영주님께 감사하실 만한 말씀을 해드린 기억이 없습니다만, 주신다면 고맙게 받겠습니다.”
  작게만 느껴지던 게슈타포의 어깨가 무척 넓어보였다. 
지금껏 그들이 보지 못한 그의 세상을 조금이나마 견식 할 수 있었던 탓이다.
  ‘블루! 조금만 기다리십쇼. 당신이 우리를 찾지 않는다면 우리가 당신을 찾을 겁니다. 
그리하여 결국 우리는 당신의 힘이 될 겁니다. 어떻게든 말입니다.’
  세바스찬 2세의 주먹에 힘이 들어갔다.
  동시에 다른 사내들도 주먹을 움켜쥐었다.



  제 2장 어디 한번 붙어보자!

  시장의 흐름이 급변했다.
  눈치 빠른 상인들이 움직인 탓이다. 한 무리는 전쟁을 피해, 또한 무리는 전쟁 속으로.
  각국 수장들은 그들의 움직임을 놓치지 않았다.
  그리고 새삼스레 깨달았다.
  전쟁의 서막이 올랐다!
  심상치 않은 분위기에서 큰 환란을 알고 또한 짐작했다. 
이번 전쟁이 과거 제1차 제국대전과 제2차 제국대전과 비교해 보아 결코 작지 않을 것임을 말이다.
  그래서 일까?
  벌써부터 호사가들은 제3차 제국대전이 일어난 것처럼 호들갑을 떨고 있었다.

  제3차 제국전쟁의 전운!

  언제부터였을까?
  유슬라니안과 크로타니안의 악감정이 눈에 보이기 시작한 것이 말이다.
  답은 없다.
  십 년 전으로 거슬러 올라갈 수도, 이십 년 전으로 올라갈 수도, 하물며 오십 년 전까지  거슬러 올라갈 수도 있기 때문이다,
  명분이야 만들면 되는 것이다.
  하지만, 그 명분이 무슨 소용이 있겠는가.
  그들의 악감정은 까마득히 오래 전부터 만들어진 것인데 말이다. 
언제 전쟁을 일삼아도 전혀 이상한 것이 없는 상황이었다. 이제야 터졌다는 것이 이상한 지경이다.
  그러나 아직도 그저 물결만 일렁일 뿐, 당사자들은 정작 조용하기만 했다. 
적어도 표면적으로는 그랬다.
  물밑에선 이미 식량이며 무기며 물자를 모르고 예비군을 징집하고 상대 전력을 비교분석하는 등 초읽기에 돌입해 있었다.
  그런데, 표면적으로는 아직 잔잔하다는 것은 서로에게 여유가 있다는 말이었다. 
아니만, 아직까지 상대 전력분석이 끝나지 않았거나.
  가끔은 사는 것이 명쾌하지 못할 때가 있다.
  그냥 생각한 대로 치고나갈 수만 있다면 얼마나 좋겠는가.
  앞뒤 생각 없이 그냥 밀어 붙인다면 간명한 일인데, 
일은 그렇게 쉽게 풀리지 않을 때가 더 많다. 
사람들이 문제일지도 모르겠다. 
그들이 쉽게 일을 해결하고 마무리 잣는 것이 좋아하지 않지도 모를 일이다.
  재고 대보고 다시 재고...... 어쩌면 그것을 즐기는 것처럼 보이기도 한다.
  “큭큭큭!”
  블루의 입가에 미소가 걸렸다.
  “왜 웃어요?”
  베르니스가 물었다.
  그래서 블루는 생각했다. 어째서 그런 질문을 하는지 베르니스의 머릿속이 궁금해진 탓이다.
  왜냐고?
  글쎄, 그냥 웃기지 않은가?
  “큭큭!”
  블루는 계속 웃었다.
  “에휴, 됐수다. 대장의 복잡한 속을 이해해보겠다고 말을 건 내가 등신이지.”
  투덜거리며 그가 떠났다.
  그것이 또 웃겨서 웃었다.
  하늘 높이 새가 날아간다.
  저 새는 무슨 생각으로 나는 걸까?
  “큭큭큭!”
  이번에는 멀리서부터 블루의 웃음소리를 듣고 다가온 텐시가 묻는다.
  “뭐, 즐거운 일 있어요?”
  블루는 생각했다.
  “즐거운 일?”
  “네, 즐거운 일, 그래서 웃는 거 아닌가요?”
  내가 그래서 웃는 거였다?
  그 때문에 다시 생각해보았다.
  그러나 아무리 생각해봐도 그다지 즐거운 일이라곤 떠오르지 않았다. 그래서 사실대로 말했다.
  “아니!”
  피식.
  “엉터리, 킥킥!”
  텐시의 입가에 고운 미소가 걸렸다.
  조금 전 기분 나쁘게 웃던 베르니스와 달리 상큼한 미소가 걸린 것이다.
  왠지 기분이 한결 나아졌다.
  “그럼 좋은 시간 보내요, 대장. 난 할 일이 있어서......”
  총총
  멀어지는 텐시의 뒷모습을 바라보다 문득 떠오른 생각.
  ‘참 곱구나...... 음?’
  블루는 화들짝 놀랐다.
  다 늙어 이 무슨 추태란 말인가.
  다시 곰곰이 생각을 이어갔다.
  늙었다고 생각하는 것은 자신뿐, 아무도 그가 늙었다고 보지 않았다
(다만 생긴 것답지 않게 고리타분하게 보일 뿐이다. 블루 본인은 모르고 있지만).
  살짝 기분이 나빠졌다.
  그때, 베르니스의 얼굴이 떠올랐다.
  비웃듯 이죽거리며(블루 혼자만의 생각이다) 떠나간(이 역시 블루 혼자만의 생각이다) 베르니스 면상이 생생하게 떠올랐다.
  현실보다 더 자세하다
(각색이 상당히 많이 되고, 없던 부분도 부각되었다. 이죽거리며 피식거리고 깐죽거리는 표정 등등).
  으득!
  모질게 이를 간 블루의 얼굴에선 어느새 미소가 사라져 있었다.
  그의 기운이 느껴지는 탓이다.
  ‘그래, 저기 있군. 황실기사 연무장이라...... 좋지! 오랜만에 대련이나 한번 해봐야겠어. 
실력이 얼마나 늘었는지 확인도 할 겸.’
  거기까지만 생각했다면 좋았을 것이다.
  하지만 그는 꼭 하나를 덧붙이는 것을 좋아했다. 늘 그래야 직성이 풀렸다.
  ‘얼마나 실력이 붙었으면 내 앞에서 깐죽거렸을꼬? 이참에 제대로, 한번 제대로 실력을 살펴야겠어.’
  블루의 입가에 다시금 미소가 떠올랐다.
  사실은 그의 실력이란 그냥 보기만 해도 알 수 있었음에도 블루는 애써 그 현실을 부정했다. 
진정한 실력은 주먹으로 느껴야 한다는 지론 탓이다.
  그리고 얼마 후, 연무장에서 들려온 대 아닌 비명소리!
  “꾸웨웩 꿱! 사, 사람 살류우우우!”
  “누가 죽인다고 하더냐? 실력 좀 보자고 했지, 흐흐흐.”
  “그 ‘흐흐’가 문제란 말입니다요! 그 흐흐가! 사람 살...... 꾸꿰웨웨웨웩!”
  “이리와. 검을 들고 그렇게 뒷걸음질치라고 누가 가르치더냐?”
  퍼버버버버벅!

  우득
  ‘우득?’
  뜻밖의 소리에 잠시 의아했으나 결코 주먹을 멈추지 않는 블루.
  파바바바바바박!
  “꿔워워워워워웍!”
  사람이 돼지처럼 멱따는 소리를 낼 수 있다는 사실을 처음으로 깨닫는 순간이었다.
  덤으로 사람이 사람을 저렇게 팰 수도 있다는 사실과, 저렇게 맞고도 죽지 않을 만큼 사람의 질긴 생명력도 깨닫게 되었다.
  구석에서 치를 떨며 구경하던 한 병사는 생각했다.
  ‘저렇게 맞을 바 엔 차라리 확 혀를 깨물고 죽는 게 낫지!’
  “꾸, 꿰웨웨웨웩!”

  “그러게 조심하랬지?”
  “어버버버?”
  뒤늦게 정신을 차렸으나 너무 억울해 말도 안 나왔다.
  대체 자신이 뭘 잘못했단 말인가!
  호소하고 싶어도 말이 안 나왔다.
  이미 신관한테 전신의 타박상화 상흔은 모두 치료받았다. 
하지만 심한 정신적 압박감과 피해의식은 치료가 불가능했다.
  아마도 지금 자리를 털고 일어날 때쯤이면, 
아픔만큼 한 단계 성숙한 자신을 발견할 수 있게 될지도 몰랐다.
  “어버버버버!”
  물론 지금 상황에서 빠른 시일안에 완치는 기대하지 힘들것같았다.
  정신적인 충격도 있다보니......
  텐시는 한숨을 내쉬며 창밖으로 눈을 돌랴T다,.
  이미 깊은 새벽.
  졸음이 몰려오는 것을 보니, 새벽 세시쯤 된 것 같다. 
일에 치여 늘 자던 시간이 그때쯤이었기 때문이다.
  “에고, 난 아제 자러 가야겠다. 베르베르, 내일 다시 올게.”
  텐시는 둘만이 사용하는 베르니스의 애칭과 함께 이마에 키스를 한 다음 밖으로 나갔다.
  베르니스는 두 눈을 껌뻑이며 텐시가 밖으로 나가는 것을 지켜보다 슬그머니 눈을 감았다.

  많이 피곤했다.
  하지만 아직 자긴 일렀다. 평소라면 지금쯤 잠자리에 들 수도 있었겠지만, 지금은 그럴 수가 없었다.
  전쟁의 불똥이 발등에 떨어지기 일보 직전이었기 때문이다.
  그 불똥을 피하든, 걷어차든 해야 할 때였다.
  과연 어느 쪽이 더 나을까?
  쉽지 않은 선택이었다.
  업무량이 평소보다 다섯 배쯤 폭주했다. 수없이 많은 정보들이 홍수처럼 밀려왔다. 
그녀가 맡은 일은 그 중에서 옥석을 가리고, 진위를 파악하는 일이었다.
  그렇게 골라낸 알짜배기 정보를 분석해서 유리한 선택을 이끌어 내는 것이다.
  정보전!
  정보가 전쟁의 승패를 가르거나 손익을 결정하고 이익의 많고 적음을 좌우한다. 
그라나 거짓정보는 패망의 지름길이요, 손해로 귀결되었다.
  그만큼 텐시가 하고 있는 일은 중요했다.
  그래서 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
  전쟁이 일어나면 한시름 놓을 수 있을까?
  그럴지도 모르지만, 전쟁이 시작되지 전은 피 말리는 시간의 연속이었다. 
온갖 잡념이 각다귀처럼 날아드는 그때.
  타닥타닥
  구둣발 소리가 정적을 깼다.
  다급한 소리였다.
  황실 안이다 보니 차마 뛰지 못하고 저렇게 어설피 뛰는 것이리라.
  누구인가 싶어 텐시는 고개를 들고 주변을 살폈다.
  곧 저 멀리서 뛰어오는 친숙한 얼굴을 발견했다.
  밑에서 일을 봐주고 있는 길드원줄 하나였다.
  갑작스런 그의 등장에 텐시는 적잖게 당황했다.
  그는 늘 좋지 않은 소식을 가지고 왔기 때문이다.
  “여기 계시다는 소리를 듣고 달려왔습니다.”
  “죄송해요. 사정이 생겨 잠시 자리를 비웠었거든요.”

  끄덕

  이해한다는 듯 살짝 고개를 숙인 사내가 서류뭉치를 건네주었다.
  그것을 받아든 텐시는 사내를 빤히 바라보았다.
  무었이죠?
  눈빛으로 그렇게 묻고 있었다.
  사내는 필요이상으로 친절했다. 머뭇거림 없이 바로 의문을 풀어준 것이다.
  그러나 그의 입에서 흘러나온 한마디는 결코 가볍지 않은 것이었다.
  “전쟁이 터졌습니다.”
  “전쟁?”
  사내의 딱딱하게 굳은 표정은 여러 사실을 말해주고 있었다.
  더 이상 물을 필요도, 의문을 가질 이유도 없었다.
  타다다다닥닥!
  텐시는 냅다 뛰기 시작했다.

  집무실로 뛰어든 텐시는 바쁘게 뛰어다니며 뭔가를 작성하는 부하들의 모습을 발견했다.
  모두 퇴근했을 거라고 생각했던 텐시는 다소 의아한 표정으로 멈춰 섰다.
  그때, 텐시를 발견한 부하들이 안도의 한숨과 함께 웃음을 지으며 말했다.
  “어서 처리해 주세요. 밀려오는 정보들로 인해 정리하고 분류하느라 머리가 터질 지경입니다.”
  한 부하의 투덜거림에 텐시는 힘겹게 웃어주었다
  자다 뛰쳐나온 듯 잠옷 바람에 부스스한 머리까지 몰골이 말이 아니었다. 
평소 유난히 깔끔을 떨던 사람이라 더욱 눈에 띄었다.
  자기 자기로 가기위해 시선을 돌리는 찰나, 
그녀는 경악을 금할 수가 없았다.
  잔뜩 쌓여 있는 문서 때문이었다.
  “서, 설마!”
  “예, 바로 그 설맙니다.”
  조금 전 그 부하가 볼일을 보고 돌아가는 길에 텐시의 의문을 해소시켜 주었다
  깐죽거리는 면상을 한 대 쥐어박고 싶었지만, 
눈치 채고 벌써 저만치 달아나는 그의 뒷모습을 
얄미운 시선으로 노려볼 수밖에 없었다.
  텐시는 자기 책상으로 눈길을 주며 길게 한숨을 내쉬었다.
  아니, 얼마나 자리를 비웠다고!
  그 사이에도 왔다 갔다 하는 부하들 손에 들려있건 문서들이 책상 위에 차곡차곡 쌓이고 있었다.
  ‘아아......!’
  아찔했다.
  ‘아닌 밤중에 이 무슨 노가다란 말인가......후!’
  그러나 어쩔 수 없었다.
  긴 한숨과 함께 자리에 않은 그녀는 습관적으로 서류를 집어 들고 검토를 시작했다.

  헤르마틴이 발칵 뒤집혔다.
  갑작스러운 전쟁통보 때문이다. 아무리 준비를 갖추고 있었다 해도, 
어떤 징후도 없이 하루아침에 터지는데 어떻게 제때 대처 할 수 있으랴.
  사실 정생은 절대로 한순간에 터질 수 없는 것이었다,
  그러나 가장 큰 문제는, 
그들이 예상한 크로타니안과 유슬라니안의 대결이 아니었다는 점이다.
  어처구니없게, 전쟁과 아주 동떨어져 있다고 생각한 타르나토스 신성제국이 
주축으로 떠오른 것이다. 그것도 기습이었다.
  그것도 초강국에서 자신보다 한 단계 낮게 평가되는 유슬라니안에 기습을?
  아무리 생각해도 웃기는 일이 아닐 수 없었다.
  “이유가 뭔데?”
  한 귀족의 투덜거림에 다들 고개를 주억거렸다.
  “유슬라니안과의 협상불가로 인한 강압적 조치라는 것이 타르나토스측의 설명이에요.”
  “무엇이 의한 협상불가란 말이지?”
  “그것에 대해선 일언반구도 없더군요.”
  “뒷이야기는 ?”
  “아직 들어온 것 없습니다.”
  텐시의 말에 위문만 눈덩이처럼 커질 뿐이었다.
  듣고 있던 죠셉의 이마에 굵직한 주름이 잡혔다.
  대체 뭐가 부족해 일으킨 전쟁이란 말인가?
  아무리 생각해도 답이 나오지 않았다.
  그때, 어느 귀족의 목소리가 들려왔다.
  “그럼 이제 누구의 손을 들어줘야 하는 거지?”
  그랬다!
  지금 가장 중요한 것을 바로 그 점이었다.
  강 건너 불구경하듯 전쟁에서 손 놓고 넋 놓고 있으면 피해를 보기 십상이었다. 어떤 식으로는 영향을 끼치기 때문이다.
  가장 유리한 쪽에 줄을 서야만 했다.
  문제는 어느 쪽이 유리하냐는 것.
  모두의 시선이 텐시에게 고정되었다.
  조셉 역시 마찬가지였다.
  뭔가 힌트가 될 만한 정보가 주어진다면......
  그러나 텐시의 작은 입술은 쉽게 열리지 않았다.
  입술이 하얗게 일어나는 것으로, 얼마나 고생이 심하고 고민이 많은지 알 수 있었다.
  “그건......”
  꿀꺽
  서두를 떼다 말을 멈추고 마른침을 삼키는 텐시.
  그러나 침은 목뒤로 넘어가지 않았다.
  사실 문제가 뭔지도 모르는 상황에서, 어느 누가 명쾌하게 답을 내릴 수 있겠는가?
하지만 귀족들은 그 사실을 뻔히 알면서도 혀를 차며 외면의 눈초리를 드러냈다.
  그것은 명백히 무시였다.
  텐시는 죠셉을 바라보았다.
  죠셉이 멋쩍게 웃었다. 미안하다는 모습이다.
  ‘휴우!’
  사실 이 자리에는 마땅히 죠셉이 서 있어야만 했다.
  하지만 지금은 그냐가 가장 많이 알고 있었다. 그래서 이 자이에 서게 된 것이다.
  텐시는 지그시 어금니를 깨물었다.
  콧바람을 뿜어대는 잘난 귀족들 탓이다.
  뿌드득!
  너희들끼리 알아서 잘해봐!
  그렇게 외치고 싶었다.
  하지만 꾹 참았다.
  참지 않으면 또 어쩌겠는가?
  지금은 그저 꾹 참는 수밖에 도리가 없었다.
  순간, 외리를 스쳐가는 것이 있었다.
  진위가 가려지지 않은 정보였다!
  진위가 가려지지 않아 뒤로 미뤄두었다. 
그러나 지금은 뭔가 한마디 해야만 할 것 같았다. 
이들의 눈과 귀를 자신에게 잡아두어야 했기 때문이다.
  그래서 힘겹게 말문을 열었다.
  “하나있습니다.”
  “그게 뭡니까?”
  모두의 시선이 다시 텐시에게 쏠렸다
  기대감에 부푼 그들의 눈빛.
  사실 지푸라기라도 잡고 싶은 심정일 것이다. 
왜 아니겠는가. 고래싸움을 구경하다 자칫 등이 터질 판이었다.
  “크로타니안에서 뭔가 수를 쓴 것 같습니다.”
  “크로타니안에서?”
  “그렇습니다.”
  “흠......”
  천천히 고개를 가로젓는 좌중.
  다들 탐탁지 않게 여기고 있다는 증거였다.
  석연치 않기는 텐시도 마찬가지.
  혹시나 하는 생각에 내뱉은 말이지, 뭔가 기대를 하면서 내뱉은 말은 아니었다. 
약소국 크로타니안이 위험부담을 안고 그럼 꼼수를 썼을 리도 만무하거니와, 
그것으로 얻어지는 것 또한 얼른 떠오르는 것이 없었다.
  하지만, 반응이 영 시답지 않자 속에서 욱하고 치밀어 올랐다.
  하는 것 없이 주워듣기만 하는 주제에, 힘겹게 모아온 정보를 
무시하는 발언을 일삼는데 기분이 좋을 리 있겠는가.
  그때, 상황을 예의주시하던 황제가 말문을 열었다.
  텐시의 기분은 눈치 챈 탓이다.
  “정확한 정보가 들어올 때까지 이번회의 사안은 잠시 뒤로 미루는 것이 좋겠구려.”
  그 말을 기다렸다는 듯이 텐시는 고개를 숙이고 자리에서 벗어났다. 하마터면 성질이 나올 뻔했기 때문이다.

  “그래! 참자, 참아. 하해와 같이 넓은 마음을 가진 내가 참는다, 후!”
  그러나 이마에 힘겹게 새겨진 주름은 쉬 가시지 않았다.
  그녀는 걸음을 서둘렀다. 조금이라도 정보를 더 수집하고 모아야 했기 때문이다. 
그 일념으로 집무실을 향해 걸음을 재촉하던 그녀는 일순, 멈칫하더니 갑자기 몰을 틀었다.
  ‘베르니스......!’
  그 와중에 베르니스가 걱정이 되었단 말인가?
  굳어 있던 그녀의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
  메꽃처럼 화사한 미소!
  잠시 후, 베르니스의 침실로 들어간 그녀의 뒷모습은 천사의 그것과 흡사했다.
 왠지 날개가 검은 빛은 뛸 것만 같다는 것이 유일한 문제였지만......
  그녀가 들어가고 얼마 후,
  “테, 텐시? 왜, 왜, 왜 그래? 으아악!”
  베르니스의 비명은 한동안 황성이 무너질 듯 계속되었다.
  베르니스는 정말 이유도 모르고 맞았다.
  자신이 무슨 잘못을 저지른 것인지 아무리 생각해도 떠오르지 않았다. 
그래도 계속 떠올리며 눈물을 흘릴 뿐이었다.
  한강에서 빰 맞고 남산한테 화풀이라는 식일 줄은 꿈에도 몰랐다. 
사실 알았다 해도 달라지는 것은 없었다.
  “대, 대체 왜에에에에에?”
  아침의 이슬처럼 서글픈 베르니스의 비명소리가 하늘을 찔렀다.
  이리 치이고 저리 치이고...... 베르니스의 수난시대였다.

  근심어린 주름이 마투스 공작의 이마를 뒤덮고 있었다.
  유슬라니안을 급습한 타르나토스 신성제국의 이해할 수 없는 행동 때문이었다. 
그렇다고 가만히 당하고 있을 자신들이 아니었지만, 벌써부터 피해가 이만저만이 아니었다.
  그들의 움직임을 전혀 눈여겨보지 못하고 있다가 갑자기 당했기 때문이다. 
서둘러 전쟁을 위해 물자와 병사들을 빼 크로타니안 국경지대에 주둔시키고 있는데, 
그로인해 약해진 국경을 치고 넘어서 벌써 다섯 개의 성을 무너뜨린 
타르나토스 신성제국의 생동을 도무지 이해할 수가 없었다.

  뒤늦게나마 크로타니안 국경에 주둔해 있던 병력을 마법진으로 급파해 막아내지 않았다면, 
어떤 상황이 벌어졌을지 생각만 해도 아찔하고 눈앞이 캄캄했다.
  아마도 아이린 공작이 없었다면, 여기 유슬라니안은 최악의 상황에 처했을 지도 몰랐다. 
모든 마법사를 동원해 텔레포트시킨 병사들 수는 오만에 불과했다.
  정확히 오만 삼천이었다.

  하지만...... 칠십오만으로 치고 내려온 타르나토스 신성제국의 기사들을 오만여 병력만으로,
 후발대 삼십만이 도착하기까지 삼일간 제동을 걸고 있었다는 것은 칭송받아 마땅했다.
그것도 별다른 피해도 없었다.
  그 모든 건 아이린 공작의 무위가 뒷받침이 외었기에 가능한 일이었다. 
지금껏 숨겨온 무위를 개방한 것이다.
  타르나토스 신성제국의 기사들의 경악어린 표정,
 공포에 얼어붙은 모습과 사기충천한 유슬라니안 병사들을 
머릿속으로 떠올리는 것만으로 가슴이 뿌듯했다.
  ‘아니, 아니지! 이렇게 뿌듯해 하고 있을 때가 아니지.’
  미투스 공작을 얼른 웃음을 거두며 이마를 짚은 채 깊은 한숨을 내쉬었다.
  생각 같아선 크로타니안 국경지대에 위치한 벨리어스 장군을 빼 
타르나토스와 대립하고 있는 아이린 공작한테 붙이고 싶었다.
  그러나 지금 벨리어스 장군을 빼면 크로타니안이 침입해올 가능성이 컸다. 
해서 함부로 건들 수도 없는 노릇이었다.
  벨리어스와 아이린이 함께 타르나토스를 견제하면 피해를 최소화할 수 있을 것이라는 계산이 
미투스 공작의 머리를 아프게 만들고 있었다.
  지금은 크로타니안을 견제하는 것보다 타르나토스가 더 심각했기 때문이다.
  ‘여차하면 최악의 수로 헤르마틴과......’
  그때, 앞에서 걷던 사내가 절도 있는 모습으로 말을 걸어왔다.
  “이곳이 카르몽 후작님의 집무실입니다.”
  “고맙네.”
  문 앞에 서 있던 하인이 살짝 문을 두드리고 안으로 들어서 공손히 고개를 숙였다.
  “미투스 공작저하님께서 오셨습니다.”
  미투스 공작이 안으로 들어서자 카르몽 후작이 황급히 자리에서 일어났다. 그리고는 몸소 미투스 공작을 맞았다.
  “어찌 이런 누추한 곳까지?”
  “하하, 카르몽 후작과 오랜만에 한잔할까 하고 찾아왔지.”
  마주 웃는 미투스 공작의 미소엔 아무 사심이 없어보였다.
  하지만 카르몽 후작은 진심어린 그 표정에서 뭔가를 발견해낼 수가 있었다. 물론 내색하지 않았다.
  “그러셨군요. 그렇지 않아도 한잔이 절실하던 참이었습니다.”
  “그런가? 허허, 내가 때를 아주 잘 맞춘 것 같군.”
  마주 웃어주고 가볍게 손짓을 하자 구석에 자리하고 있던 하녀가 다가왔다.
  “유즈몽 36년산으로”
  “알겠습니다.”
  하녀가 쪼르르 사라지자, 미투스 공작이 감탄어린 목소리로 말문은 열었다.
  “유즈몽 36산이라면......”
  “그렇습니다.”
  “허, 입이 호강을 하는군.”
  입맛을 쩝 다시는 것이 빈말은 아닌 것 같았다.
  사실 미투스 공작은 기분이 좋았다.
  이런 접대라니!
  기대했던 것 이상이었다.
  카르몽 후작도 흐뭇한 얼굴을 굳이 감추려하지 않았다.
  “별말씀을 다하십니다.”
  “별말씀이라니! 황제폐하께서도 손을 떠시며 마신다는 유즈몽 36산이 아닌가! 
선뜻 그것을 내줄 사람은 아마도 카르몽 후작밖에는 없을 거요.”
  “그렇습니까, 하하하하하.”
  “허허허.”
  유쾌하게 웃음을 터트리던 카르몽이 어느새 유즈몽 36년산을 받아들고 술잔에 따랐다.      
“자, 드시지요. 사실 저도 오늘 처음 시음하는 겁니다.”
  “허, 영광이군.”
  “아닙니다. 제가 오히려 영광이지요. 종경하옵는 미투스 공작님과 함께 마시고 싶어 놔둔 것이었으니 말입니다.”
  “허허, 날 그렇게 까지 높이 평가해주다니 정말 고맙네.”
  술잔 가득 차오르는 레드와인은 보는 이의 마음을 안타깝게 하기에 저녀 부족함이 없었다.
  “유즈몽산 와인이 아름다운 빛깔로 유명하다는 얘기는 들었지만, 이렇게 몽롱한 빛을 품고 있는 줄은 정말 몰랐구려.”
  술잔을 들고 안에서 출렁이는 와인을 가볍게 흔들어 원을 그리는 순간, 
술잔에 스며드는 보랏빛이 미투스의 마음을 송두리째 빼앗아가버렸다.
  잠시 눈을 감고 코로 향을 음미한 미투스는 다시 한 번 감탄했다. 
고통스러울 정도로 풍부한 과일향이 느껴지는데,
 그 느낌이 전혀 자극적이지 않았다.
  지금까지 이런 맛을 느껴본 적이 없다고 단언할 수 있을 만큼, 
빛과 향은 물론 맛까지 뛰어났다.
  미투스 공작은 마치 홀린 듯한 눈으로 술잔에 입술을 대고 향을 음미했다. 
코끝으로 느껴지는 부드러운 향과 혀끝에서 느껴지는 달콤한 과일 맛의 조화란!
  신맛과 떫은맛(탄닌)의 절묘한 황금비율 또한 빼놓을 수 없었다.
  단지 단맛만 강하다면 이런 향을 느낄 겨를이 없을 테니, 
이것을 만든 장인이 얼마나 많은 배려와 공을 아끼지 않았는지 쉬 알 수 있었다.
  “정말 좋군!”
  탄성이 절로 흘러나왔다.
  나름대로 와인을 즐긴다고 생각하는 미투스 공작이었기에 그 감상은 더할 나위가 없었다.
  “그렇군요. 정말 좋습니다.”
  “이 사람아! 이 정도라면 괜찮은 정도가 아니네. 태어나 처음 접하는......”
  그때 앞에서 들리는 소리.
  후르릅
  ‘후르릅?’
  이 경박한 소리는 정체가 무엇이란 말인가!
  그는 소리의 근원지를 찾아 고개를 돌렸다.
  설마 했는데, 그것은 카르몽 후작이 와인을 마시는 소리였다.
  “헐!”
  “왜 그러십니까?”
  후작이 선수 치듯 능청스러운 얼굴로 질문하는 통에, 미투스 공작은 헛기침을 내뱉으며 당혹감을 표하지 않을 수 없었다.
  “아, 아닐세.”
  하지만 결코 아닌 표정이 아니었다.
  “......”
  잠시 알쏭달쏭한 얼굴에 미소를 매달고 공작을 바라보던 후장이 다시 후릅거리며 와인을 마시는 것이었다.
  ‘별것 아니다. 별것 아니다. 신경을 끄자!’
  그러나 끝까지 별것 아닌 게 아니었다.
  신의 축복이요, 선물이 귀한 음료를 앞에 두고 저런 경박스러움이라니!
  더 이상 참지 못하고 한마디 했다.
  “자네는 술을 왜 마시는가?”
  그제야 후작은 미투스 공작이 자신을 왜 그런 눈빛으로 봤는지 깨달았다.
  “아아, 이거 말씀이시군요.”
  빙글
  와인 잔을 가볍게 돌리는 카르몽.
  “후후, 저도 예법을 모르는 것이 아닙니다만 이 자리에 있다 보니 딱딱한 예법에 눈에 들어오지 않더군요.”
  “그게 무슨 말인가?”
  미투스 공작의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  하지만 카르몽의 시선은 와인이 만들어내는 형용할 수 없는 빛깔에 흠뻑 취해 있었다. 
와인을 사랑하지 않는 사람이 과연 저런 눈빛을 가질 수 있을지 의문이 들었지만, 
기분이 상한 미투스 공작의 눈에 그런 모습이 들어올 리 만무했다.
  “항상 빨리 움직이며 계속 바뀌는 정보를 수집하다보니, 
느긋하게 차를 마실 시간도 없지요. 
맛과 향을 음미할 시간에 서류 하나를 더 보는 것이 더 큰 이득이기 때문입니다.”
  그제야 미투스 공작은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  그렇다고 굳은 안색이 풀어진 것은 아니었다. 완전히 이해한 것이 아니었기 때문이다.
  “그래도 그렇지. 그 최고급 와인은 냉수 마시듯 마셔서야 되겠는가?”
  잔뜩 찌푸러진 공작의 표정을 보며 카르몽이 해맑게 웃었다.
  그가 말했다.
  “아하하하, 그렇게 보지 않았는데 미투스 공작님께서도 상당히 격식을 따지시는군요. 
과정보다 결과를 따지시는 분이 나이셨던가요?”
  신랄하고 날카로웠다.
  흡사 기습을 당한 얼굴로 미투스 공작은 카르몽 후작을 빤히 바라보았다.
  어느새 눈빛이 변해있었다. 그리고 웃는 얼굴도 남달라 보였다. 그리고 웃는 얼굴도 남달라 보였다. 
그것을 아는지 모르는지 그는 여전히 웃는 얼굴로 말을 이어나갔다.
  “저도 그렇습니다. 과정보다 결과를 중시하죠. 음식도 마찬가집니다. 
그 많은걸 언제 따져보고 먹겠습니까? 
그냥 입맛에 맞고 안 맞고만 생각할 뿐이죠. 음식은 거창할 필요가 없다고 생각합니다. 
맛만 있으면 되고 그 맛이 나한테 맞으면 금상첨화지요. 어차피 뱃속에서 소화되어 나오는 결과물은 같지 않습니까?”
  그냥 지나가는 말이 아니었다.
  자신을 나무라고 있었다.
  따끔한 일침에 공작은 얼굴이 화끈 달아올랐다. 민고 싶지 않았지만, 
카르몽 후작이 치밀하게 계산해 지금 이 상황을 만들어낸 것 같았다.
  그 말은 그 누구보다 자신을 잘 알고 있다는 말이었다.
  문득, 소름이 돋았다.
  카르몽 후작의 미소 속에, 초승달처럼 휘어진 눈초리 속에 차가운 눈동자가 숨어 있음을 확인할 수 있었다.
  노려보고 있었다.
  알고 있었구나!
  그랬다. 오늘 자신이 찾아온다는 것까지 모두 알고 있었음이 분명했다.
  ‘저자는......’                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
  지금까지 자신이 알고 있던 카르몽은 껍데기에 불과했음을 깨달았다. 그는......
안에 감출 수 없는 무언가가 꿈틀 거리는 효웅과도 같은 사내였다.
  그제야 깨달았다. 저런 사내가 눈에 들어오는 이유를. 간단했다. 지금이 난세인 것이다.
  잠시 후, 카르몽 후작이 눈이 날카롭게 떠졌다.
  그리고 가볍게 들어 올려지는 그의 손.
  순간, 하인과 호위 기사들이 조용히 고개를 숙이고 밖으로 나갔다.
  “자, 이제 괜찮습니다. 주변 백 미터 이내엔 도청 마법도, 저희 이야기를 들을 사람도 없습니다. 
물론 대마법사 미투스 공작님이시라면 그 정도는 쉽게 아실 수 있겠지만 말입니다. 무슨 연유로 찾아오셨습니까?”
  “알고 있었는가?”
  목소리가 살짝 흔들렸다.
  크게 한 방 먹은 탓이다.
  서로 눈길이 마주치는 순간, 카르몽 후작이 고개를 움직였다.
  끄덕
  수긍의 표시였다.
  “그렇다면 혹시 내가 왜 찾아왔는지도 알고 있는가?”
  여전히 당차고 시원시원한 목소리였다.
  놀라 다소 맥이 풀어질 수도 있었건만, 그렇지 않았다. 카르몽 후작은 그것으로 
미투스 공작이 호락호락한 인물이 아님을 깨달았다.
  카르몽 후작이 한숨을 내쉬고 조심스럽게 입을 열었다.
  “그것은 아닙니다.”
  “그런가, 후후후.”
  공작은 허허롭게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  “나를 알아보기 위한 시험이었던 것 같은데, 시험치곤 너무 지나치군. 자, 이제 본론으로 들어감이 어떤가?”
  “그렇군요. 실례했습니다.”
  “무슨 실례까지.”
  “당신 속마음을 알기 위해 어쩔 수 없었습니다. 저를 해코지하러 온 것인지, 
아니면 이용하러 온 것인지, 순수하게 부탁을 하러온 것인지 알아야 했기 때문입니다.”
  “이해는 하네.”
  “감사합니다. 그저 얄팍한 장난쯤으로 생각해주시면 고맙겠습니다.”
  “장난? 장난이라고? 이게 말인가? 허허, 이런 장난 두 번만 당하면 심장마비로 죽겠네 그려.”
  “하하하하.”
  “농담 아닐세.”
  순간, 카르몽의 웃음리 뚝 끊겼다.
  그가 정색하며 사무적으로 말했다.
  “그럼 본론으로 들어가지요. 사실 전 공작께서 이곳으로 발걸음할 줄 알고 있었습니다.”
짐작했던 일이다.
  “어떤 일로 오느냐 까지는 대충 짐작하고 있었습니다만, 확실하게 깨닫게 된 것은 웃는 얼굴 때문이었습니다.”
  “내 웃는 얼굴 때문이라......”
  “그렇습니다,.”
  “내가 웃는 게 어쨌다는 거지:? 통 모르겠군.”
  아리송한 표정으로 고개를 갸웃거리자 카르몽 후작이 대답했다.
  “공작께서 웃으셨다는 것은 큰 문제입니다.”
  “어째서 그렇지?”
  “모르시나 본데 공작께서 웃으시는 것은 가족 분들밖에 보지 못하신 탓입니다. 오늘로서 그게 무너졌지만 말입니다, 하하하.”
  “아!”
  그제야 깨달았다.
  “물론 몇몇 분들께 웃음 을 보이시긴 하지만, 정말 절친한 친구분들이 아니면 웃음을 본 사람이 없다고 할 수 있지요.”
  “그렇군.”
  미투스 공작은 고개를 끄덕이며 수긍했다. 생각해보니 정말 그런 것 같았기 때문이다.
  “그런데 저한테 오시자마자 미소를 보이시더군요. 마치 친구에게 보이는 푸근한 미소를 말이죠. 
그것을 보고 깨달았습니다. 뭔가 부탁하실 게 있구나 하고 말이죠. 그래서 시험을 한 겁니다. 제 답변을 들을 위인인지 아닌지를.”
  “그래? 어떤가. 난 합격인가?”
  기분이 나빠질 수도 있는 말임에도 불구하고 담담한 모습으로 질문을 던지는 미투스의 모습을 매우 인상 깊었다.
  “그렇습니다.”
  “다행이로군.”
  “이제 물으실 차례입니다. 제가 아는 한도라면 무엇이든 답변을 해드리겠습니다.”
  “고맙군.”
  “별말씀을요. 제가 인정한 사람에게 합당한 대우라고 생각합니다.”
  “허허허, 그런가?”
  “그렇습니다.”
  “그럼 질문하겠네. 먼저 자네는 지금의 정세를 어떻게 생각하는가? 아니, 단도직입적으로 자네는 어느 쪽에 마름을 두고 있지?”
  상당히 위험한 질문이었다. 어떻게 보느냐에 따라서 반역으로 해석될 수도 있었기 때문이다.
  “진심으로 하시는 말씀입니까?”
  “진심이네.”
  “어려운 질문이군요.”
  “앞으로 일어날 일을 예상한다면 그리 어려운 질문만도 아닐걸세.”
  “그렇군요.”
  후작은 순순히 수긍했다.
  미투스는 말없이 고개를 끄덕였다.
  답변을 촉구하는 무언의 시위랄 수 있었다.
  “지금까지는 마음을 두고 있는 곳이 없었습니다만, 이제 둘 곳이 생겼습니다.”
  “오호, 그래?”
  “바로 황제페하께 말입니다.”
  “허허 그거 위험한 발언이군. 그 말은 지금까지는 아니었단 말이 아닌가?”
  “지금까지는 신하였을 따름이죠.”
  의미심장한 말이었다.
  그러나 미투스 공작은 쉽게 받아들였다.
  “그렇군. 그래, 여하튼 어째서 마음을 바꿨는지 질문해도 되겠는가?”
  “얼마든지요.”
  “전 스스로 사업가라고 생각해온 사람입니다. 이윤이 남는 곳으로 눈길이 돌아가고 발길이 절로 움직이죠.”
  미투스 공작으로서는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그것이 정보부의 특성이기 때문이다. 
힘없는 정보부가 살아남기 위해 힘 있는 곳에 붙어야 하는 건 당연지사였다.
  “그런데 지금까지 황제폐하는 힘이 없어보였는가?”
  “그렇습니다.”
  “왜지?”
  “기사도를 숭상하시는 완전무결한 기사이시기 때문입니다.”
  “그게 무슨 말인가?”
  “지나치게 기사도를 추구하다보니, 주변을 두루 살피지 못하고 한곳만 보시기 때문입니다. 
한곳으로만 달려가는 사람이 성공한 가능성이 크긴 하지만, 황제의 위치는 
단순히 한 방향만 봐서는 안 되는 위치가 아닙니까? 수십 수백 방향을 보고 깨달으며 판단해야 하는 자리죠.”
  끄덕
  “그런데 그런 황제에게 붙겠다? 승산 없는 게임이 아닙니까?”
  “맞습니다. 귀족들과의 싸움에서 이미 진 것이나 진배없죠. 고지식한 
기사도에 얽매여 듣기 싫은 말을 배제하는 경향이 짙기 때문이죠. 
귀족파로선 그처럼 쉽다 못해 시시한 존재도 없습니다. 
약간만 추켜 세우면 옳다구나 하고 따라올 테니 너무 싱겁죠.”
  거기까지 들은 미투스 공작이 두 눈에 분노가 어렸다.
  “그 말로 반역자로 몰릴 수도 있다는 것을 모르는 것은 아니겠지?”
  “물론입니다.”
  “그럼 그런 말을 내뱉고도 살 수 있을 거라고 생각하는가?”
  서슬 퍼런 미투스 공작의 일갈에 후작을 피식 웃으며 대답했다.
  “저를 죽이실 생각이신가요? 그럼 큰 실수를 했군요. 사람을 잘 못 본 죄가 크니, 
죽이고 싶으시면 죽이십시오. 당신의 능력이라면 저를 죽이는 것을 일도 아닐 테니 말입니다, 후후후.”
  후작은 똑바로 마주보며 또박또박 말했다.
  미투스 공작으로서는 기가 찰 노릇이었다.
  그가 물었다.
  “그래, 그럼 죽이기 전에 한 가지만 더 묻기로 하지. 왜 황제폐하께로 마음을 돌린 거지?”
  “후후, 아까 말씀드렸다시피 저란 인간은 확률없는 도박은 하지 않습니다.”
  “그 말은 황제폐하께서 이길 확률이 올라갔다는 말인가? 그건 어째서지?”
  “후후, 듣기 좋으라고 드리는 말씀이 아니니 참고하십쇼. 바로 미투스 공작님과 아이린 공작님 때문입니다. 
바로 두 분이 황제 폐하 곁에서 손을 들어주고 있기 때문이지요. 
그것은 단조롭기만 하던 황제폐하의 시야가 넓어졌다는 것을 의미하니까요. 
아울러 그 자체로 황제폐하께 뭔가 있다는 말이죠. 
단지 황제폐하라는 이유만으로 충성을 다할 당신들이 아니기 때문이지요.”
  순간, 미투스 공작은 살기를 거두고 웃기 시작했다.
  “큭큭큭! 정답이라고 할 수는 없지만, 많은 것을 알고 있군.”
  “방금 전에 유추해낸 것일 뿐입니다. 아니라고 해도 할 수 없지요.”
  빙긋
  “크하하하, 좋아. 아주 걸작이었네.”
  “다행이군요. 마음에 드셨다니, 후후후.”
  미투스 공작이 활짝 웃으며 말을 이었다.
  “자네가 한 말중 반은 맞고 반은 플렸네, 지금 황제폐하께서는 연기를 하시는 중이시네. 
같이 연기를 하고 있는 우리조차 속을 정도로 감쪽같이 말일세.”
  “그렇군요. 그런데 왜죠?”
  순간, 미투스 공작의 표정이 살짝 굳었다.
  “자네한테는 말해도 되겠지.”
  침음과 함께 한숨을 내쉰 미투스 공작은 잠시 사이를 두고 무겁게 말문을 열었다.
  “바로 간자 때문일세.”
  흠칫!
  후작은 믿을 수 없다는 표정으로 미투스 공작을 빤히 바라보았다. 그리고 경악한 얼굴로 외쳤다.
  “간자라니요?”
  자신도 모르게 그런 엄청난 일이 일어나고 있었다니!
  믿을 수 없었다.
  “모를 수밖에! 나와 아이린 공작 그리고 황제폐하만이 알고 있는 사실이니까.”
  “미, 믿을 수가 없습니다.”
  “믿을 수가 없겠지. 나 역시 아직까지도 믿을 수가 없으니까 말일세.”
  “지금도 누군가 적국과 내통하고 있다는 말씀입니까?”
  미투스 공작이 차가운 표정으로 싸늘한 미소를 흘리며 짧게 대답했다.
  “그 정도라면 일도 아니지.”
  “그러면......?”
  “바로 회의석상에 자연스럽게 자리를 차지하고 앉는 귀족 중에 간자가 있다네. 
아니, 그 간자가 귀족을 살해하고 스스로 귀족의 흉내를 내고 있다는 것이 정확하겠지!”
  쿠궁!
  대체 이게 무슨 마른하늘의 날벼락이란 말인가!
  나라 안팎의 정보를 두 손에 쥐고, 인접국 수도를 제집 드나들듯하는 자신조차 모르는 일이 벌어지고 있었다니!
  “어떻게...... 감히 어떻게?”
  “사실 나도 지금 내가 하는 말이 거짓이었으면 좋겠네. 하지만 이미 증거가 수중에 들어와 있네. 
문제라면 누가 그 간자인지 모른다는 것뿐.”
  “도저히 믿을 수가 없습니다.”
  후작은 반쯤 넋이 나간 얼굴로 도리질을 계속했다.
  충격, 충격이었다.
  “그럼 그 배후가 누군지는 알고 계십니까?”
  끄덕
  “대체 어떤 나랍니까?”
  “크로타니안!”
  “크로타니안?”
  “우리도 아주 우연히 알게 된 사실이네.”
  “어떻게......어떻게 이렇게 감쪽같이......”
  공황상태를 벗어나지 못하고 있는 카르몽 후작의 모습을 바라보던 공작이 와인을 음미하며 말을 이었다.
  “사실 정확한 정보는 아니네. 이것 역시 우연히 알게 된 것으로, 이 일은 우리만 당하고 있는 게 아니네.”
  정말 우연일까?
  우연히 이런 정보를 알 수 있단 말인가?
  그 의문은 제기하지 않거 후작은 질문을 던졌다.
  “그건 또 무슨 말씀이십니까?”
  “헤르마틴에서 지금 우리가 추적하는 간자와 같은 자를 잡았다면 믿겠는가? 
그 간자가 귀족을 가두고 스스로 귀족 노릇을 하며 살다 걸려서 죽었다는 사실을 믿을 수 있겠는가? 
그 역할이 바뀌었던 공작의 이름이 지금 헤르마틴에서 승승장구하고 있는 크라만 공작이라면 믿을 수 있겠는가!”
  쿠궁!
  “그게 사실이라면...... 그렇다면......!”
  “그렇지 우리도 무시할 수 없단 말이지. 누가 간자인지 오리무중이니 말일세. 
빈말이 아니라 자네가 그 간자일 수도 있도, 내가 그 간자일 수도 있지.”
  답답한 노릇이었다.
  말단 귀족이 아니라 정치판을 좌지우지 할 수 있는 실세라면...... 상상만으로도 끔찍했다.
  어떤 지옥도가 그려질지 도무지 상상할 수가 없었다.
  “저를 찾아오신 이유가 뭔지 질문해도 되겠습니까?”
  이제 상황이 변했다.
  질문을 던지는 쪽이 바뀐 것이다.
  하지만 그들은 눈치 채지 못했다. 너무나 자연스럽게 뒤바뀐 탓이다.
  “본론을 말하겠네.”
  “......”
  “바로 자네 정체를 캐기 위해서 왔네.”
  충분히 분노할 수도 있는 말이었으나 카르몽 후작은 침묵을 지켰다. 
이것을 결코 반역을 꾀하는 정도가 아니었다. 그래서 신중을 표한 것이다.
  “그러나 자네는 아닌 것 같군.”
  “어떻게 확신을 하시는 거죠?”
  “난 내 느낌을 믿네.”
  “그 느낌에 당한 적 없으셨습니까?”
  “물론있지.”
  “그런데, 어떤 중차대한 사안에 확신을 하시는 겁니까?”
  미투스 공작이 되물었다.
  “확신?”
  “아닌가요?”
  “난 확신한 적 없네. 다만 믿을 뿐이지.”
  “그 믿음에 큰코다칠 수 있다는 생각은 안 하십니까?”
  “글쎄, 굳이 그런 생각까지 할 필요가 있을까? 사실 어떻게 들릴지 모르겠지만, 나는 자네가 그 간자여도 상관이 없다네.”
  “그건 또 무슨......?”
  “난 자네에게 간자를 찾아달라고 부탁할 생각이거든.”
  끄덕
  짐작하고 있었다.
  “어차피 자네가 정말 우리 편이라면 내게 들려줄 정보는 확실하겠지. 
하지만 자네가 간자라 하더라도 나에게 들려줄 정보는 변하지 않을 거야. 어째서일까?”
  “어째서입니까?”
  정말 궁금했다.
  어떻게 저렇듯 확신할 수 있는지 알고 싶었다.
  “내가 간자라면 간자라는 사실을 들키지 않아야 하기 때문이지.”
  쿵!
  그 말 속엔 수십 가지의 뜻이 내포되어있었다. 그리고 이 말을 들은 이상, 자신이 간자라 해도 정보를 주지 않을 수 없었다.
  그랬다.
  바로 그것이었다.
  왜 거기까지 생각하지 못했을까? 간자라면 간자라는 사실을 들키지 않아야 한다는 사실을 말이다.
  대마법사인 미투스 공작을 너무 만만하게 보고 있었던 게 아닐까?
  그가 왜 희대의 대천재로 많은 사람들로부터 추앙을 받고 있는지 새삼 실감이 갔다
  그때 미투스 공작이 눈빛을 반짝이며 말문을 열었다.
  “별다른 힌트도 없이 내 말뜻을 이해한 모양이군. 나야말로 개안했네. 
그렇게 가까운 곳에 몸을 움츠리고 자신을 숨기는 효웅이 있을 줄이야. 
간자라면 상당히 아까운 인재라는 생각이 들긴 하지만 말이네.”
  “효웅이라구요? 하하, 아닙니다. 저는 그렇게 난 놈이 아닙니다. 
하지만 숨어 있었던 건 사실이죠. 그리고 믿지 않으셔도 상관은 없지만, 
전 간자가 아닙니다. 제가 숨어 있던 이유는 단지 제 편이 누군지 몰랐기 때문이었습니다. 
하지만 슬슬 모습을 드러낼 생각입니다.”
  “어째서 말인가?”
  “공작님 말씀대로 지금은 편을 갈라서야 할 때이기 때문이지요.”
  “편?”
  “예, 나와 너 그리고 내편과 적.”
  미투스 공작의 눈빛이 반짝였다.
  동시에 카르몽 후작의 눈에서도 빛을 뿜었다.



 제 3장 내가 악마가 되어주지



  지평선 너머로 적들이 보였다.
  끝이 보이지 않을 정도였으나 자신들은 더 많았다. 대략 저들이 세 배쯤 되었다. 
그럼에도 물러날 수밖에 사실이 부끄러운 따름이다.
  아이린 공작!
  그 한사람한테 밀려, 거침없이 자신들의 진격에 급제동이 걸리고 말았다.
  타르나토스 신성제국에서 성기사 중 수위로 이름을 날리는 소드 마스터 라크는 이번 공격에 선두를 자청했다.
  첫 전투의 패배가 타르나토스 신성제국의 성기사임을 자부하는 그의 자존심에 큰 상처로 남은 탓이다. 
타르나토스 신성제국의 이름은 결코 단 한 사람에게 무시당할 만큼 가볍지 않았다.
  제아무리 그가 전설이며 신화라는 이름을 가지고 있다 해도 마찬가지. 
그는 자신이 모든 것을 바로잡겠다고 결심하며 두 주먹을 불끈 움켜쥐었다.
  고개를 들자, 저 멀리 굳건한 산과 같은 모습으로 자신들을 주시하고 있는 
한 사내가 눈에 들어왔다. 물론 자신에게 위압감을 줄 정도는 아니었다.
  “저자가 아이린 공작인가?”
  혹시나 싶어 던진 질문에 수하가 고개를 끄덕였다.
  “그렇습니다.”
  듣던 것보다 젊어 보였다. 그냥 젊은 정도가 아니라 기껏 자기또래 정도로밖에 보이지 않았다.
  아이린 공작의 무명이나 전설과도 같은 무용담을 귀에 못이 박히게 들었으나, 
무슨 착오가 있었던 게 아닌가 생각하며 비웃음을 머금었다. 
저번의 패인도 능히 짐작이 갔다. 지레 겁을 먹은 총사령관이 아이린 공작이 나타났다는 
이야길 듣고 머뭇거리다 당한 것이 분명했다.
  “훗, 별것도 아니군. 역시 소문을 믿을 것이 못 돼.”
  비웃음이 더 짙어졌다.
  자신 있었다.
  혹시 하는 마음은 아이린 공작을 직접 본 순간, 모두 머릿속에서 거짓말처럼 사라져버렸다.
  그 자리에서 자심감이 가득 찼다.
  ‘아이린 공작의 목을 따서 돌아가 늙은이들을 모두 갈아치워 버리고 
그 자리를 젊은 피로 채워야겠어. 늙은 장로들은 너무 고리타분하게 
원론만 따지고 들거든. 그러니 이길 싸움도 지는 거 아니겠어? 이래서야 발전이 없지. 
우리 타르나토스 신성제국으로 대륙을 통일하는 거다! 이것이 그 첫 발걸음으로 칭송받겠지,

 크하하하하하!’

  착각이 자가당착을 지나 망상이 되는 순간이었다.
  그 망상이 머릿속에서 소설 한편 완성해갈 무렵, 거친 목소리가 크게 울려 퍼졌다.
  “정의는 우리에게 있다! 타르나토스 주신의 명예를 높이자. 모두 검을 뽑아라!”
  “와아!”
  차차차차창!
  여기저기서 검이 뽑히면서 반사광이 어지럽게 비산했다.
  그때 다시 한 번 그 거친 목소리가 울려 퍼졌다.
  “모두 돌격하라!”
  그 말과 동시에 라크가 재빨리 선두로 나서며 진격을 유도했다.
  “우와아아아아아!”
  회색 먼지구름이 자욱하게 대지를 뒤덮어갔다.
  지평선을 넘어 끝이 보이지 않는 병사들이 달리자, 하늘이 놀라고 땅이 흔들렸다. 
보병이 달리며 만들어낸 길을 따라 성질 급한 기마대가 달려 나갔다.
  기마대가 착용한 플레이트 갑옷이 태양빛에 반짝거렸다.
  하얀빛이 감도는 그 플레이트 갑옷은 그들의 자부심이었다. 
자신들의 주신인 타르나토스가 인정한 성기사임을 증명하는 증표였기 때문이다.
  랜스를 휘두르며 달리는 성기사 모습은, 마치 아이들이 잠자리에서 할머니에게 듣는 동화 속 용사 같았다.
  “아이린, 목을 내밀고 기다려라. 네 허명을 물리치고 내가 전설의 주인공이 되어주마. 크하하하핫!”
  라크의 음침한 목소리는 대군의 이동소음에 묻혀버렸다.

  한순간 아이린 공작의 두 눈이 반짝였다.
  “아주 동화를 쓰는군.”
  알 수 없는 말을 내뱉는 그.
  “무슨 말씀이십니까?”
  “아니다.”
  말은 아니라고 했지만 어느새 공작의 입매에 짙은 주름이 잡혔다. 비웃음이었다.
  멀리서 다가오는 타르나토스 대군이 눈에 들어왔다.
  쿠르르르릉!
  수십만 대군이 달려오는 소리는 천둥소리와도 같았다.
  그것을 담담한 표정으로 주시하던 수하가 불쑥 물었다.
  “어떻게 하시겠습니까?”
  “무엇을 말인가?”
  수하의 시선이 다시 밀려오는 타르나토스의 대군에 향했다.
  “저들 말입니다.”
  “후후, 당연한 것을 묻는군.”
  “……?”
  아이린이 허리에서 애검을 뽑아 들며 말했다.
  “이번 기회에 단단히 겁을 줘라. 두 번 다시 허튼 생각을 하지 못하도록!”
  “알겠습니다. 전군 돌격하라!”
  “돌격하라!”
  “돌격하라!”
  “우아아아!”
  메아리치듯 울려 퍼지고 아이린 공작의 돌격명령을 시작으로 진군이 시작되었다.
  두두두두두두두!
  순식간에 맞닥뜨린 두 진영.
  여기저기 검광이 뿜어지며 사람들이 비명과 신음소리를 흘리며 쓰러졌다.
  피가 뿜어지고 그 피를 대지를 적셨다.
  그러나 그것은 앞으로 벌어질 피의 장막 중 서막에 불과할 뿐이었다.

  차차차차창!
  콰과과과광!
  쉴 새 없이 마법의 폭발음과 쇠붙이의 격타음이 들려왔다,
  비명은 끝이 없고, 아수라장이 따로 없었다. 그런 식으로 벌써 열 시간이 지났음에도 격돌은 끝이 보이지 않았다.
  퍼퍼펑!
  “으아악!”
  아이린 공작 진영에서 쏟아진 마법 공격에 타르나토스 보병들은 속수무책으로 무너졌다. 
신성력을 앞세워 마력을 거부하는 식인지라 특정한 방어수단이 있을 리 없었다.
  그러나 신성력만으로도 일반 보병은 익스퍼트급의 기사 정도 위력을 갖추고 있으니, 그리 억울한 상황도 아니었다.
  문제는 손해를 만회하기 위해선 기필코 거리를 좁혀야 하는데, 멀리서 공격하는 마법사들을 막을 방법이 없다는 것.
  사실 방어수단이 전혀 없지도 않았다. 다만, 그것은 성기사들을 위한 방어도구였다. 
보병들한테까지 나눠줄 성질의 것이 아니었다. 가격이 상당했기 때문이다.
  결국 보병의 피해는 눈덩이처럼 불어만 갔고, 더 이상 참지 못한 성기사들이 앞으로 나서 
마법사들의 공격을 원천 봉쇄했다.
  바로 그때, 기다렸다는 듯이 아이린 공작이 치고 들어왔다.
  츠츠츠츠층!
  거침없이 전장을 종횡무진 누비는 아이린 공작의 검에 서슬 퍼런 오러가 형체를 드러내  자, 
움찔한 성기사들이 주춤거렸다.
  자신들이 막을 수 있는 성질의 것이 아니었기 때문이다.
  검에 맺힌 거대한 마나를 느낀 탓이다.
  타르나토스에서는 오러 소드를 신에게 선택받은 자만이 지닐 수 있는 신성함 힘이라고 믿었다.
  검에 오러 소드를 발현시키기 위해서는 엄청난 신성력이 필요한데, 
그 정도 기사라면 뒤에서 지휘하고 있는 라크와 그의 친위대 정도밖에 없었다.
  그렇다고 당하고 있을 수만도 없었기에 몇몇 용기 있는 성기사가 앞으로 나섰다가 
그만 검과 함께 몸이 양분되고 말았다. 속된 말로 아이린 공작의 검에는 눈이 없었기 때문이다.
아이린 공작의 거침없이 치고 들어가자, 아이린 공작의 정예부대 역시 공격에 나섰다. 
그들의 모습은 양떼 사이에 뛰어든 늑대 무리와 같았다.
  거침없는 행동은 공포 그 자체였다.
  양으로 전락한 타르나토스 신성제국의 병사들.
  한순간에 늑대가 된 아이린 공작의 병사들.
  그들의 피도 눈물도 없이 잔혹하고 냉정한 검을 보고 누가 겁에 질리지 않을 수 있겠는가.
  그것은 겁 없이 나선 라크 역시 마찬가지였다. 그는 앞으로 나서려했으나 나가봤자 필패라 머뭇거릴 수밖에 없었다.
  역시 전설은 괜히 전설이 아니었다.
  거침없이 베며 서서히 거리를 좁혀오는 아이린 공작을 바라보며 라크가 소리쳤다.
  “마, 막아랏!”
  라크의 당혹스런 외침에 병사들과 성기사들이 그 주위로 몰려들었다. 우선적으로 그를 보호해야 했기 때문이다.
  라크를 보호하기 위해 온몸을 내던진 병사들의 빈자리는 금세 다른 병사들로 채워졌다.
  그럴수록 더욱 난폭하게 날뛰는 아이린 공작.
  예상 밖의 상황이었다.
  시간이 지나면 지칠 거리고 믿었다.
  하지만 오산이었다.
  아이린 공작은 전혀 지친 기색이 없었다.
  오히려 그가 지쳤다. 심장이 입 밖으로 튀어나올 것처럼 벌렁거렸다. 
자기 잣대로만 생각하던 사람은, 치명적인 판단미스를 했을 때 전혀 다른 생각을 못하는 경향이 많다.
  라크가 그랬다. 자만심으로 똘똘 뭉쳐 있던 그는 지금 아무 생각도 할 수가 없었다. 
아이린 공작의 움직임은 시간이 흐를수록 더욱 경쾌해져만 가는데, 그는 아무것도 할 수가 없었다.
  츠층!
  오러를 품은 검이 거침없이 병사의 목을 벴다.
  방패를 들어 막는 병사는 방패와 함께 양분되었고, 검을 들어 막는 기사는 검과 함께 양분되었다.
  무엇으로도 아이린 공작의 움직임을 막을 수 없었다.
  인해전술?
  아이린 공작에게는 그마저 통하지 않았다. 그것은 사람에게만 통하는 전술이었기 때문이다. 
그 말은 사람에겐 통하지 않는다는 말과 같은 것이다.
  사설을 붙이자면, 아이린 공작은 사람이 아니었다.
  츠층!
  “커헉!”
  단말마의 비명을 내지른 성기사가 뒤늦게 절반으로 갈라진 머리와 함께 상체가 옆으로 꼬꾸라졌다.
  털썩
  그의 몸이 바닥에 쓰러지는 소리가 들리기도 전에 이미 아이린 공작의 손에 네 사람의 목이 허공을 배회하고 있었다.
  푸솨솨솨솨!
  피분수가 터지며 사람들에게 뿜어졌다.
  “으히익!”
  “사, 살려줘!”
  경악과 공포!
  어찌 필설로 다 설명이 가능하겠는가.
  아이린 공작은 이곳저곳을 날아다니듯 뛰어다니며 군진을 이끌고 학살을 계속하고 있었다.
  그랬다. 전쟁이 아니라 일방적인 도륙이었다.
  사람 하나가 수많은 송사리 떼를 몰아가듯, 공작이 움직이는 쪽에는 병사들이 도망치느라 바빴다.
  그렇듯 공작을 피해 도망치는 병사들은 여지없이 공작 수하들 손에 목이 잘렸다.
  도망치는 자는 이미 적이 아니다. 등을 보인 순간, 반쯤 죽은 목숨이었다,
  스각!
  두툼한 고기가 베어지는 소리!
  공작 수하들은 무신경한 표정으로 살육의 대상을 찾아 두리번거렸다.
  써걱!
  대다수 사람들이 소수를 공격하는 것을 학살아라고 하는 아이기는 들어봤지만, 
소수가 몇 배가 되는 대군 사이를 헤집고 다니며 학살을 자행했다는 소리는 금시초문이었다.
  하지만 지금, 눈앞에 펼쳐지는 장면은 학살이 분명했다. 푸른빛이 허공을 휘저을 때마다 어김없이 한두 생명이 빛을 잃었다.
  심지어 열댓 명까지도 쓰러져갔다.
  그들에게는 하나같이 공통점이 있었다. 자신이 어째서 바닥에 쓰러져 있는지, 왜 몸이 움직이지 않는지 모르고 죽는다는 것.
  가능할 것 같지 않지만 사실이었다. 몸통이 잘렸으니 당연히 움직일 수 없음에도 자신이 어떻게 죽는 지도 모르고 죽어갔다.
  죽은지도 모르고 죽어간 것이다.
  그렇게 수백에 달하는 타르타노스 병사들이 모두 동일한 사람, 동일한 벙법, 동일한 표정으로 죽어갔다.

  저자는 마신이다!
  모두의 마음속에 그려지는 그림이었다.
  절대적인 공포를 벗어나기 위해 마음으로 자신들의 신인 타르나토스 신을 부르기 시작했다.
  ‘오! 신이시여!’
  ‘주신이시여!’
  신앙은 전염성이 강하다.
  하나가 넷이 되고 열여섯이 되는 식으로 그들은 입을 모아 타르나토스의 이름을 외쳤다.
  “타르나토스시여!”
  “주신이시여! 저 악독한 마신을 누를 수 있는 힘을 주십시오! 주신 타르나토스시여!”
입에서 입으로 퍼지는 신앙의 힘은 모두의 마음을 움직였고, 공포에 흔들리던 마음은 평온을 되찾아갔다.
  그것을 눈치껏 살피던 라크.
  그가 목청껏 외쳤다.
  “우리에겐 타르나토스 신께서 함께 하신다. 우리는 죽는 것이 아니다. 그분에게 돌아가는 것일 뿐이다. 
모두 나가라! 우리의 신앙의 힘을 저 악마에게 보여주자!”
  “우와아아아!”
  광신도적인 반응을 보이며 타르나토스 병사들이 죽음을 무릅쓰고 달려들었다.
  그러자 당황한 것은 유슬라니안의 병사들이었다.
  죽음을 두려워하지 않는 적처럼 무서운 상대는 없다.
  자신이 죽으면 다음 신도가 자신의 복수를 해줄 것이라며 달려드는 적은 이미 적이 아니었다. 
특히, 이렇듯 머리부터 들이미는 육탄 돌격과 함께 다시 쪽수 싸움이었다.
  그러면 수가 적은 유슬라니안이 불리했다. 그래서 공포감을 심어주어 도망치게 한 다음 상대한 것인데, 
상대방이 공포심을 망각했다면 이처럼 피곤한 것이 없다.
  싸움은 끝이 없었다.
  제아무리 일당백이라 할지라도 이미 병사들은 지쳐 있었다. 사기가 오른 적과 싸워 이길 수 있는 상황이 아니었다.
  잠시 검의 손속을 늦추며 냉철하게 주변을 돌아보던 아이린 공작이 외쳤다.
  “전군 후퇴하라!”
  “후퇴하라!”
  “우와아아!”
  아이린 공작의 한마디에 썰물처럼 빠져 나가는 유슬라니안 병사들. 그들은 안전한 퇴로를 따라 신속하게 빠져나갔다. 
적진에 침투하기에 앞서 빠져나갈 퇴로부터 만들어놓은 상태였던 것.
  하지만 지친 병사들까지 모두 무사할 수는 없었다.
  아이린 공작으로서도 그건 어쩔 수 없었다.
  최소한의 피해로 최대의 성과를 만들어내면 되었다. 뒤쳐서 짖겨죽는 병사들한테는 미안했지만 어쩔 도리가 없었다.
  병사들이 뒤처지지 않도록 검을 휘두르며 달려드는 적을 견제하는 것이 그가 할 수 있는 최선의 방책이었다.
  죽기를 각오하고 퇴각하는 유슬라니안 병사들.
  타르나토스 병사들은 그들을 보며 함성을 질렀다.
  “우와아아앗!”
  “우리가 이겼다!”
  병사들의 외침이 하늘을 찔렀다.
  그러나 지휘관으로 나온 라크의 표정은 잔뜩 굳어져 있었다. 그는 알고 있었던 것이다. 누가 승자인지 패자인지.
  그가 침울한 목소리로 나지막하게 한마디 했다.
  “진지로 돌아간다.”
  곧 병사들은 진지가 구축되어 있는 성으로 돌아왔다.
  전투에서 승리한 자리에 새로운 진지를 구축하는 평소의 방식과 달랐지만, 아무도 군소리를 하지 않았다.
  모두 이겼다고 외쳤지만, 알고 있었던 것이다. 실제로는 자신들이 졌다는 사실을 말이다.

  아이린 공작은 눈을 감고 있었다.
  잠이 든 것은 아니었다.
  “대승을 축하드립니다.”
  미투스 공작의 목소리에 살며시 눈을 뜬 그는 전방을 주시했다.
  “무엇하러 이곳까지 왔는가?”
  “하하, 그렇게 딱딱하게 대하실 필요가 있으십니까? 우선 오늘의 대승을 축하드립니다.”
  아이린 공작이 술을 한 입에 털어 넣고 빈 잔을 내려놓으며 말했다.
  “사만에 가까운 병사가 죽었네. 대승이라고 할 수 있는가?”
  “적들은 삼십만이 죽었습니다.”
  미투스 공작이 빙글거리며 아이린 공작 맞은편 의자를 끌어다 앉았다.
  그리고 하녀를 불렀다.
  “여기 술잔을 하나 가져와라!”
  “예.”
  잠시 후, 하녀로부터 술잔을 받아든 미투스는 잔을 가득 채워 아이린 공작처럼 단숨에 들이켰다.
  “쿨럭!”
  목에서 느껴지는 화끈한 열기에 깜짝 놀라 사례가 걸리고 만 것이다.
  정신 없이 기침을 하자 머리까지 띵했다.
  “큭큭, 술이 아깝군.”
  “케엑! 케익!”
  어이린 공작은 다시 술을 따랐다.
  미쿠스 공작은 술병을 낚아채듯 알코올 도수를 확인했다. 70퍼센트였다.
  미투스 공작은 기가 막힐 따름이었다.
  “아니, 이게 사람이 마실 수 있는 술이 맞습니까? 콜록, 콜록.”
  “글쎄.”
  쪼르륵
  아이린 공작은 다시금 한 입에 털어 넣었다.
  “온 이유나 말하게.”
  그러나 미투스 공작은 아직 말할 생각이 없는지 계속 핀잔을 늘어놓았다.
  “이런 건 술이 아니라 독입니다. 술은 감음하며 미시고 기분 좋게 취하는 거란 말입니다. 
아 갑자기 어제 마신 유즈몽 36년산이 그리워지는군.”
  미투스 공작이 투덜거리는 사이에도 아이린 공작은 벌써 두 잔을 더 들이 켰다.
  벌써 화끈 달아올라 시뻘게진 얼굴로 미투스 공작이 걱정스러운 눈빛으로 물었다,
  “그렇게 마시고도 괜찮습니까?”
  “그냥.”
  “정말입니까?”
  미투스 공작의 집요한 질문에 가벼운 한숨과 함께 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  “취하질 않는군. 오히려 정신이 말짱해져.”
  그 한마디에 아이린 공작의 모든 애환이 담겨 있음을 깨달을 수 있었다.
  “갑자기 그 사내가 생각나는군.”
  “누구 말입니까?”
  “있네. 날 지금의 나로 만들어준 사내가.”
  “허 인간 같지 않은 사람을 더욱 인간답지 않게 만들어준 사람이라고요? 그런 사람이 있단 말입니까?”
  “큭, 흰소리는...... 자네답지 않군.”
  “그가 누굽니까?”
  미투스가 계속 답변을 촉구하자 아이린 공작은 마지못한 듯 말문을 열었다.
 그런데 자세까지 바로하고 말하는 것을 보니, 그 상대방을 어떻게 생각하고 있는지 알 것 같았다.
  “실은 나도 잘 모르겠네. 다시 한 번 붙어보고 싶어. 그럼 지금의 이 답답한 속이 시원하게 뻥 뚫어질 것 같은데......”
  “이기셨습니까? 지셨습니까?”
  “물론!”
  “물론?”
  “......이겼네.”
  그러나 왠지 씁쓸해 보였다.
  “역시! 공작께서 지실 이유가 없지요, 하하...... 그런데 어째 이긴 사람의 표정이 아니군요.  제가 잘못 본 건가요?”
  “아니, 아마도 제대로 본 것 같네.”
  아이린 공작의 뜻밖의 말에 미투스 공작은 머리를 긁적이며 다음 말을 기다렸다. 
뭔가 할 말이 많아 보였기 때문이다.
  한참 후, 아이린 공작이 무겁게 입을 열었다.
  “처음엔 신경도 쓰지 않았네, 그런 자야 널렸다고 생각했지. 그런데 언제부터였는지......”
  아이린 공작은 다시 입을 다물었다.
  그리고 한동안 말이 없었다.
  “언제부터였는지 잘 기억은 나지 않지만, 그자가 불쑥 내 머릿속에 떠올랐네. 
떠올라 마구 뛰어다니기 시작했지.”
  “머릿속에서 마구 뛰어다녔다고요?”
  미투스가 고개를 갸웃거리며 물었다.
  순간, 기다렸다는 듯 아이린 공작이 말을 쏟아냈다. 둑 터진 봇물 같았다.
  “가만히 있어도 그자의 움직임이 내 머릿속에서 지워지지 않았네. 
그자의 움직임은 내가 상상한 적도 없는 형식이었어. 아니, 방식이라고 해야 하나? 
그것도 아니면 돌발적인 행위? 답을 내리기 힘들지만, 어쩌면 그 모든 게 다 사실일지도 모르지. 
마스터도 아니고 기껏 마스터급이 나와 맞붙어 맞대응할 수 있을 정도였으니 말이네.”
  “허!”
  “그 움직임은 나한테 전혀 새로운 대안을 제시하는 것 같았어. 
마치 교육을 위한 것처럼 나한테 모자란 부분을 채워주는 듯싶었지. 
나만의 착각이었을까? 아니, 현실도 그랬네.
  순간 깨달았지. 그자의 실력은, 뭔가의 가로막혀 본신의 힘을 드러내지 못하고 있을 뿐, 
대단했네. 그 정도 깨달음을 지니고 있는 존재가 마스터도 아니고 마스터 급이라는 것은 말도 되지 않는 이야기거든.
  여하튼 그게 도움이 된 것 같네. 그자가 내 손아귀에서 벗어나기 위해 전력을 다해 나와 겨뤄준 것이, 
그것이 나한테 생사지경의 경지를 보여주었거든. 다만 마나가 유통되지 않았을 뿐, 
그 덕에 나는 그랜드 마스터급에 올라 그랜드 마스터의 경지를 목전에 두게 되었지.”
  “허, 그 말뜻은 그자의 능력이 그랜드 마스터라도 된다는 말씀입니까?”
  “그렇게 들리는가?”
  끄덕
  미투스 공작이 고개를 끄덕이는 것을 본 아이린 공작은 다시 술잔을 들었다.
  그러나 조금 전 그 술잔이 막잔이었던 모양이다.
  술병이 비어 있었다.
  그것을 본 미투스 공작이 한마디 했다.
  “그만 드시는 게 좋겠습니다.”
  “......그런가?”
  “그렇습니다.”
  깊게 한숨을 내쉬는 아이린 공작.
  창밖을 내다보는 그의 눈빛이 왠지 서글퍼 보였다.
  그가 말했다.
  “아마도......”
  “네?”
  “자네의 말이 맞는 것 같군.”
  순간 미투스 공작의 눈빛이 반짝였다.
  “그자가 살아있군요? 그렇다면 혹시 그자의 행방도 알고 계십니까?”
  “글쎄, 그자를 처음 본 곳은 자네의 부탁으로 블루 드래곤을 잡으러 가던 길이었네. 
그자를 죽이려고 했으나, 블루 드래곤 레어 근처에서 놓쳤지. 하지만 죽었을 것 같네.”
  “휴...... 다행이군요. 그자가 적으로 나타난다면 그보다 심각한 일이 없을 테니 말입니다.”
  끄덕
  미투스 공작의 말에 아이린 공작이 버릇처럼 술잔을 쓰다듬으며 수긍을 표시했다.
  “그자가 살아 있다면 지금쯤 분명히 본신의 힘을 찾았을 수도 있겠지.”
  “그거 참 끔찍할 정도로 무서운 이야기군요.”
  얼굴은 웃고 있지만, 등 뒤로는 식은땀이 흘렀다.
  아이린 공작급, 아니 그보다 더 강할 수도 있다는 사내가 적의를 품고 있다니!
사람 한명이 얼마나 무섭겠느냐마는, 어디 아이린 공작을 사람이라 할 수 있는가. 그것은 아닐 것이다.
  혼자서도 능히 군대를 소화할 수 있는 위인을 어찌 사람이라 칭할 수 있단 말인가!
  그런데, 상대 쪽에 아이린 공작과 같은 사람이 있다면...... 생각만으로 끔찍했다.
  아이린 공작이 넌지시 눈길을 주며 입을 열었다.
  “그나저나 이제 본론을 이야기할 때도 되지 않았는가?”
  그제야 미투스 공작은 고개를 끄덕이며 말문을 열었다.
  “헤르마틴과 손을 잡으려 합니다.”
  아이린 공작의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  “그게 결론인가?”
  “그렇습니다.”
  “위험하지 않을까?”
  “너무 늦게 손을 써서 위협당하는 것보다는 좋은 선택이 아니겠습니까?”
  “그럼 그들은 분명 15성을 요구하겠군.”
  미투스 공작은 말없이 고개를 끄덕였다.
  주변상황에 전혀 신경을 쓰지 않는듯하면서도 모르는 것이 없는 아이린 공작의 능력에 다시 한번 감탄하지 않을 수 없었다.
  “아마도 그러겠지요.”
  “그 이상을 요구한다면?”
  “어느 단계까지는 생각하고 있습니다만, 가만히 있다가는 그 이상을 빼앗길 수도 있습니다. 
지금의 헤르마틴 전력은 누가 봐도 최강대국이라는 말이 아깝지 않기 때문입니다. 
특히 요즘 두각을 드러내는 헤르마틴의 기사들은 위험수위를 넘어섰지요. 
우리 편이 되어준다면 누구와 만나도 두렵지 않을 정도입니다.”
  “그 정돈가?”
  “그렇습니다.”
  잠시 침묵이 이어졌다.
  “나는 어쩌면 좋겠는가?”
  아이린 공작의 나직한 목소리에 미투스 공작은 말없이 품에서 뭔가를 꺼냈다.
  밀봉된 봉투였다.
  무엇인가?
  눈으로 묻던 아이린 공작은 조심스레 그것을 받아 열고 내용물을 확인했다.
  “저희 작전입니다. 가능하시면 일고 외운 후 처리해주십시오.”
  “그러지.”
  “감사합니다.”
  “감사할 필요는 없네. 그럼, 이만 돌아가게. 자네가 온 이유는 이 안에 있는 듯하니. 피로가 몰려오는군.”
  “편히 쉬십시오.”
  미투스 공작은 고개를 가볍게 숙인 뒤 밖으로 나섰다.
  하지만 아이린 공작의 목소리가 그의 발걸음을 붙잡았다.
  “아참, 한 가지 물어볼 게 있네.”
  “무엇이든지요.”
  “자네의 식견으로 볼 때 이 전쟁이 언제 끝날 것 같은가?”
  “......”
  잠시 생각을 정리한 미투스 공작이 천천히 대답했다.
  “사람들이 악마가 되었을 때쯤 끝나겠지요.”
  사람들이 악마가 되었을 때!
  그 말뜻은 여러 가지를 내포하고 있었다.
  오랜 전쟁에 인성의 경계가 무너지는 시간을 말하는 것 같기도 하고, 
적아의 개념은 모호해지고 오로지 공포 때문에 죽일 뿐 명분마저 망각될 때를 일컫는 것 같기도 했다.
  “인간들이 악마가 되었을 때라......”
  끄덕
  “그래, 그럼 내가 악마가 되어주지.”
  가벼운 혼잣말이었다.
  그러나 내용은 결코 가볍지가 않았다.
  미투스 공작은 의미를 알 수 없는 눈빛을 흘리며 문을 열고 밖으로 나갔다. 
나가기 전 잠시 뒤돌아보았으나, 아이린 공작은 자료를 검토하고 있었다.
  아이린 공작의 방에서 불빛이 꺼진 것은 그로부터 한참의 시간이 흘러 어둠조차 잠이 들 정도로 깊은 새벽이었다.



  제 4장 친구의 행방




  전쟁의 끝이 보이지 않는 시간.
  사람들은 전쟁이라는 이름의 광기에 미쳐가는 자신을 두려워하고 있었다.
  이때부터였다. 지금의 전쟁을 제2차 제국대전이라 부르게 된 것은 말이다.
  그리고 그 즈음, 헤르마틴성 접대실 하나가 갑자기 소란스러워졌다.
  “그게 말이나 될 성싶으오?”
  두툼하다 못해 출렁이기까지 하는 턱살을 흔들며 소리치는 사람은 유슬라니안의 차이레 백작이었다.
  그를 보며 빼빼마른 헤르마틴의 모이렌 후작이 비릿한 미소를 흘렸다.
  “큭큭, 싫으면 돌아가시오. 우리는 댁들과 동맹하는 것보다 직접 공략해 
땅 따먹는 것이 더욱 큰 이득을 얻을 수 있으니 말이외다.”
  “마, 말도 안 되오!”
  하지만 모이렌 후작은 말이 된다는 듯 빙긋 웃으며 차이렌 백작의 속을 뒤집어놓았다.
  “말이 안 되긴 개뿔이나...... 흥! 말이 나왔으니 말인데, 사실 번거롭게 당신들과 이렇게 입씨름하는 시간도 아깝지. 
이 시간에 전력을 재정비하는 게 이득이니 말이야. 나는 더 이상 할 말이 없소. 그만 자리에서 일어나겠소.”
  끼이익
  의자 끌리는 소리와 함께 모이렌 후작이 자리에서 일어서려고 하자 다급해진 것은 차이레 백작이었다.
  헤르마틴 따위를 상대로 저자세로 나갈 이유가 없다고 판단해 초지일관 고자세로 나간 것이 실책이었다.
  뒤늦게 그것을 깨달았지만 이미 늦었다.
  막아서기엔 너무 늦은 것이다.
  목마른 것은 헤르마틴이 아니라 자신들이라는 사실을 망각한 탓에 생긴 일이었다. 그래서 일을 그르친 것이다.
  하지만 아직도 늦지 않았다.
  무슨 일이 있어도 이번 동맹을 반드시 성사해야 했다. 성사시키지 못한 채 돌아가면 그 즉시 목이 떨어질 게 불을 보듯 뻔했다.
  어떻게든 상대방을 다시 의자에 앉히는 수밖에 없었다.
  하지만 무슨 수로 다시 앉힌단 말인가.
  다급해진 차이레 백작이 앞뒤 생각 없이 벌떡 일어났다. 그러고 고개를 숙였다.
  “죄, 죄송합니다. 마음을 불편하게 해드린 점 사죄드리겠습니다.”
  뒤도 돌아보지 않고 나가려던 모이렌 후작이 멈칫했다.
  그가 물었다.
  “어떻게 말이오?”
  냉랭한 목소리.
  그러나 어떻게든 다시 앉혀야만 했다.
  “무조건 사죄드리겠습니다.”
  순간 후작의 얼굴에 회심의 미소가 떠올랐다.
  이 말을 기다렸다.
  억지로 자리에 앉는 듯한 모양새로 모리렌 후작은 잔뜩 거드름을 피웠다. 겉으로 그 미소를 드러낼 만큼 어리석지 않았다.
  어떻게 잡은 승기란 말인가.
  본 게임은 지금부터였다.
  포커페이스가 필요한 시점.
  “그럼 다시 이야기해봅시다.”
  “예......”
  차이레 백작은 손수건을 꺼내 얼굴에 흐르는 식은땀을 닦았다. 손수건이 금방 축축하게 젖었다.
  “그러니까 다시 한 번 우리 쪽 조건을 말하자면......”
  다시금 똑같은 내용이 지루하게 이어졌다.
  차이레 백작은 어떻게든 반론을 제기해 조금이라도 손해를 막아보려고 애를 썼지만, 
이미 승기는 헤르마틴의 모이렌 후작에게 넘어 간 지 오래였다.
  결국, 잔뜩 일그러진 얼굴로 고맙다는 소리를 하며 자리에서 일어날 수밖에 없었다.

  “그리하여 유슬라니안의 손을 들어주기로 결정했소.”
  황제의 말에 군신들이 술렁거렸다.
  “모두 조용히 하시오.”
  죠셉이 앞으로 나서며 한마디 하자 분위기가 다소 가라앉기는 했지만 완전히 진화된 것은 아니었다.
  불만 가득한 얼굴로 여전히 수군거리는 사람들.
  그때, 한 사내가 자리에서 일어났다.
  자연스럽게 모든 시선이 그에게 쏠렸다.
  백발이 성성한 늙은 귀족이었다.
  “폐하, 다시 한 번 생각해보셔야 할 줄로 아옵니다.”
  나이 지긋한 귀족이 고개를 깊이 숙이며 건의하자 분위기는 다시 들끓기 시작했다.
  가기에 힘입은 듯 노인은 언성을 높였다.
  “과거에 우리 헤르마틴이 유슬라니안으로부터 받은 온갖 수모와 무시의 눈길을 생각하셔야 하옵니다. 
아직 그들의 힘에 못 이겨 불평등조약을 체결한 잉크가 미처 마르지도 않았사옵니다. 
그런데 어찌 그들의 손을 들어주신다 하오이까?”
  가래 끓는 음성이지만 논리가 있고 힘이 있었다.
  특히, 불평등조약을 발음하는 순간엔 정말 노한 듯 몸을 부들부들 떨기까지 했다. 
그 진심어린 모습에 다들 고개를 끄덕였다. 그리고 피를 토하듯 한마디씩 했다.
  늙은 귀족을 옹호하는 목소리가 주를 이뤘다.
  “그렇습니다. 뭐가 부족해서 우리 헤르마틴이 유슬라니안 따위한테 손을 들어준단 말입니까?”
  “맞습니다. 지금 우리는 그 누구의 눈치를 볼 필요 없이 밀어버릴 수가 있습니다.”
  “저도 그렇게 생각합니다. 유슬라니안의 횡포에 우리가 얼마나 많은 눈물을 흘렸습니까? 
그런데 그들 부탁을 들어준다니요. 그것도 고작 과거에 우리가 빼앗긴 15성에 10성을 더 얹어 받는 정도라니요? 
이게 말이나 됩니까?”
  목에 핏대를 세울 만도 했다.
  빼앗긴 15성을 돌려받는 것은 당연하고, 문제는 그 다음이었다. 
지고 있는 전쟁에 힘을 보태주는 데, 겨우 10성을 받기로 했다니!
  아무리 기를 쓰고 이해하려고 해도 도무지 수긍할 수가 없었다. 분통이 터졌다.
  50성을 받아도 시원찮을 판에 이게 뭐란 말인가!
  하지만 거기엔 말 못할 사정이 있었다.
  그래서 억장이 무너지고 답답한 마음을 금할 길이 없었지만, 지금의 달아오른 분위기부터 가라앉혀야 했다.
  “여러분 마음을 모르는 건 아닙니다. 그러나 우리가 전쟁에서 이기도 땅을 빼앗는 것만이 대수일까요? 
그 후에 생길 일에 대한 대책은 생각해보셨습니까?”
  죠셉의 말에 다시 삼삼오오 머리를 맞대고 웅성거리는 대소신료들.
  다소 수그러드는 분위기였다.
  뭔가 이유가 있음을 깨달은 탓이다.
  그러나 여전히 불씨는 남아있었다. 그들이 기세를 누그러뜨린 것은 전후사정을 들어보고 판단하겠다는 뜻이었다. 
그 이상도 이하도 아니었다.
  죠셉이 그것을 모를 리 없었다.
  그러나 아직 숨겨야 할 사안이 많았다. 그것을 모두 숨기고, 이를 테면 녹용 빼고 웅담 빼고 
저들을 설득해야 할 판이었다. 약발이 설지 심히 의심스럽고 골치가 지끈거렸다.
  그때, 뇌리를 그치는 것이 있었다.
  옭거니!
  죠셉은 타는 목마름을 눈앞의 포도주로 진정시킨 후, 어렵게 입을 열었다.
  “지금까지 평화시기는 유슬라니안과 타르나토스 신성제국 그리고 우리 헤르마틴 제국...... 
이렇게 삼대 강국의 힘에 의해 유지되어 왔고 앞으로도 그럴 겁니다. 
주변의 약소국들 역시 이 균등한 힘의 분배로 강대국의 침입을 받지 않고 생존할 수 있는 거지요.”
  “그게 무슨 상관이란 말이오?”
  “왜 상관이 없습니까? 만약에 우리가 유슬라니안을 밀어제치고 그 힘을 흡수해버린다 해도 
타르나토스 신성제국과 그 힘을 양분할 가능성이 높습니다.”
  그 말이 끝나기가 무섭게 누군가 말을 잘랐다.
  “그건 좋은 일 아닙니까? 결과적으로 우리늬 힘이 늘어나는 것이니까?”
  “동의하오!”
  “옳소!”
  다들 한마디씩 동의를 표했다.
  하지만 죠셉이 다시 말을 시작하자 조용해졌다.
  “정말 그게 좋을 거라고 생각합니까?”
  “그럼 아니란 말이오?”
  “단기적으로 볼 때는 좋게 보일수도 있습니다. 하지만, 장기적으로 볼 때는 결코 좋다고만 할 수가 없지요. 
만일 여러분의 의견대로 될 경우, 두 강대국으로 집중된 힘에 의해 대륙의 질서는 엉망이 될 가능성이 높습니다.”
  “무슨 말인지 도무지 이해할 수가 없군요.”
  “이해할 수 없어도 하셔야 합니다. 사실이니까요. 세 강국이 힘을 고루 분배한 상태는, 
상대를 견제하기 쉽고 아슬아슬하지만 그 자체로 평화유지에 도움이 됩니다. 
그러나 그것이 둘이 될 경우 한 순간에 그 균형은 무너지고, 평화 역시 붕괴되고 말 겁니다.
  둘의 균형은 어느 한쪽이 조금만 힘이 약해져도 금세 무너지기 때문입니다. 
강한 쪽으로 흡수되게 마련이지요. 그야말로 혼란기로 치닫게 되는 겁니다.”
  끄덕끄덕
  죠셉은 잠시 말을 멈추고 사람들의 시선을 살폈다. 그리고 안도의 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
  “물론 우리 헤르마틴이 그 강국이 될 수도 있겠지만, 타르나토스의 광신도들이 
그 강국이 될 수도 있다는 겁니다. 이것은 확률을 알 수 없는 너무 위험한 도박입니다. 
운이 좋아 우리가 힘을 쥔다면 모르겠지만, 저 광신도들이 힘을 쥔 후를 생각해보십시오.
그리된다면 우리는 온갖 탄압에 시달리게 될 것이며 매일매일 광신도가 되기를 종용받게 될 겁니다. 
그뿐이겠습니까, 마법사들은 모두 처형당하게 될 겁니다. 신이 주신 신성력이 아니라는 
이유로 마귀를 모신다는 누명을 뒤집어쓴 채 마녀사냥이 재현될지도 모릅니다.”

몇몇 귀족들이 몸을 부르르 떠는 것이 눈에 띄었다. 
아마도 마법사 같았다, 생각만 해도 끔찍하다는 표정들.
  그만큼 설득력은 충분했다. 과거에 일어날 일이 다시 터지지 말란 법은 없으니까.
  죠셉은 쐐기를 박듯 덧붙였다.
  “여기 계신 분 중에 아시는 분도 있겠지만, 그 위험부담은 말로 표현할 수 없을 정도입니다. 
문제는 단순하게 거기서만 끝날 것 인가입니다. 특히......”
  “특히?”
  긴장한 사람들이 죠셉의 말을 따라했다.
  자기도 모르게 무의식중에 흘러나온 것인데, 순간 죠셉은 만족스런 표정을 지었다. 
그들이 자기 페이스에 완전히 말려들었다고 생각한 탓이다.
  “특히 그렇게 되면 헤르마티아 대륙에 있는 수많은 왕국들은 혼란기에 돌입하게 되어 이곳저곳에서 
생존을 위한 전쟁님 발발하게 될 겁니다.
  그러면 그 피해가 우리한테는 오지 않을 것 같습니까? 
그것은 그들의 특산품이나 기타 여러 물품들의 공급이 끊어지고 
우리들이 지금까지 쌓아온 경제가 무너지는 계기가 될 겁니다.
  최초의 피해자는 작은 성의 성주가 될 것이고, 
하나둘 그 피해의 부피가 커져 경국 잔체가 도산하게 될지도 모릅니다.”
  말도 안 되는 논리다.
  극단으로 치닫는 애들조차 꺼내지 않을, 어설프기 짝이 없는 언변. 
하나하나 뜯어보면 구닥다리 코미디로도 쓸 수 없는 얄팍한 이야기들이다.
  얕은 지식을 적당히 얼버무려 뚝딱 만든, 조금만 식견이 있어도 금세 
눈살을 찌푸렸을 허황된 그 이야기가, 얼토당토않은 그 언론플레이에 효과적으로 먹히고 있었다.
의외성 때문이다. 그렇다. 평소 쉽게 무시해버렸을 이야기도 누가 어떤 
생황에서 말을 하느냐에 따라 무게중심이 바뀌는 실수를 곧잘 범한다.
  이번 케이스도 그랬다. 죠셉이 누군가? 막강 권력을 한손에 거머쥐고 
헤르마틴을 흔드는 자타가 공인하는 권력자다.
  그럼 죠셉이 허튼소리를 할까?
  그럴 리 없다고 믿었다.
  허튼소리조차 진실로 만드는 힘!
  그것이 권력이다.
  죠셉은 그 사실을 누구보다 잘 알고 있었고, 그 누구보다 효과적으로 사용할 줄도 알았다.
  그 뻔한 이야기가 통하지 않을 것으로 예상하고 그는 머릿속으로 설득력있는 
또 다른 시나리오를 준비하느라 바빴다. 아무리 바보라 해도 이처럼 뻔한 거짓말에 속을 리 없다고 생각한 것이다.
  그러나 이 반응들은 뭐란 말인가.

  ‘허......!’

  바삐 또 다른 시나리오를 물색하던 것이 무색하게 단번에 속아 넘어가주다니!
  그들의 단순함에 죠셉은 안도감을 느끼는 한편, 씁쓸함과 허탈함을 동시에 맛보았다. 
믿어주기를 바란 것은 사실이지만, 그 뻔한 거짓말에 속아 넘어가는 저런 바보들이 
무슨 나라는 지키고, 민생을 위한다는 것인지 답답할 노릇이었다.
  물론 이 와중에도 이미 눈치 채고 있거나 자신의 마음을 알고 있는 사람들이 있을 것이다. 
사실 그들이 누군지도 알고 있다. 초창기부터 황제를 보좌한 일등공신과 몇몇 중신들이다.
  그들이 말문을 걸어 잠그고 이 웃긴 이야기에 토를 달지 않은 채 들어주기만 하는 것이 얼마나 고마운지 모르겠다.
  그러나 모를 일이다.
  번거로움을 피하고 싶었을까?
  가슴 한편에서 누구든 딴죽을 걸어주길 바라는 마음이 일었다.
  그때, 분위기가 충분히 가라앉자 황제가 말문을 열었다.
  “선발대로 오만을 보내고 후발대로 십만을 추가하여 보내기로 했소. 
하지만 전면에 나서지 않아도 좋다는 서약을 하였으니, 우리 측의 피해는 크지 않을 것이오.”
  헤르마틴 황제 케산베르트 헤르마틴 2세의 발언에 모두 고개를 끄덕였다.
  말이 지원군이지, 전면에 나서지 않는다면 헤르마틴의 실질적 피해는 거의 없다고 봐도 무방했다.
  그 말에 많은 귀족들이 지금까지의 불편한 얼굴을 지우고 편안한 표정으로 이야기를 경청했다.
  “선발대를 뽑아놓으셨습니까?”
  “이미 생각해놓았습니다. 준비도 마무리단계고요.”
  죠셉이 말을 받자 고개를 끄덕이며 수긍하던 귀족이 다시 질문을 던졌다.
  “누구를 보내실 생각이십니까?”
  “니콜라스 총사령관을 보낼 생각이오.”
  순간, 분위기가 경직되었다.
  니콜라스라면 요즘 승승장구하는 신흥 귀족이 아닌가.
  특히 검술과 지휘능력이 탁월해 자국의 자랑이라 해도 과언이 아닌 그를 보낸다니.
  다들 어처구니가 없다는 표정으로 고개들을 좌우로 흔들었다. 
용병대장인 그를 총사령관에 앉히겠다고 선언했을 때 반발하던 모습과 사뭇 대조되는 모습이었다.
  평소엔 미운오리 새끼 같은 존재지만, 이렇듯 전운이 흐를 땐 니콜라스만큼 듬직한 이도 드물었다.
  자연스럽게 모두의 표정이 니콜라스에게서 모아졌다.
  니콜라스는 덤덤한 얼굴이었다.
  느긋한 표정으로 쿨을 마시며 옆에 앉아있는 은발의 사내와 이야길 나누고 있는 니콜라스.
  은발의 사내가 눈에 거슬리긴 했으나, 황제와 절친한 사이라 하니 크게 걱정할 이유는 없었다.
  문제는 니콜라스가 은발의 사내에게 지나치게 공손하다는 것.
  어떤 유혹에도 굴하지 않고 냉소적인 모습으로 일관하던 철혈 사내가 
은발의 사내 앞에서는 유독 밝고 더러 미소까지 보이는 것이다
  대체 저 은발의 사내는 누군가?
  그 의문을 떠올릴 때 한 젊은 귀족이 일어섰다.
  그가 말했다.
  “그럼 이 본국은 누가 지킨단 말입니까?”
  “마침 이곳에 배석하신 로런 부사령관이 남을 것이오.”
  웅성거림이 커졌다.
  수긍하는 사람과 수긍하지 못하는 사람이 교차하며 의견이 둘로 양분되는 듯했다.
  그때 또 다른 귀족이 나섰다.
  “사실 이 결정을 전적으로 납득할 수는 없지만, 로런 부사령관이라면 믿음이 가오.”
어딜 가나 첫 발언이 중요한 법이다. 사람들 마을을 성동하거나 반대로 가라앉히는 효과가 있기 때문이다.
  특히 ‘전적으로 납득할 수는 없지만’ 이라는 수식어로 마음에 들지 않는 부분부터 
슬쩍 긁어준 후, 긍정적인 말을 꺼낸 것이 주효했다.
  효과는 탁월했다.
  이견을 앞서서 차단해버리는 형식의 화술이라, 누구든 쉽게 이의를 제기할 수 없었다. 
로런 부사령관으로서도 찬사어린 말인지라 불만이 없었다.
  사실 그는 재신이 니콜라스 총사령관과 비교가 된다는 사실만으로도 매우 고무된 상태였다. 
니콜라스 총사령관을 존경해 그의 오른팔이 되기만 바라고 있는데, 동등 비교라니!
  입이 절로 벌어졌다.
  “니콜라스 총사령관님을 대신하여, 타국의 위협으로부터 황제폐하와 여기계신 
대소신료들과 백성들의 안전을 지키겠습니다.”
  그의 믿음직스런 발언에 다들 만족스런 표정으로 고개를 끄덕였다.
  그들을 바라보던 황제가 웃으며 니콜라스를 불렀다.
  “니콜라스 경!”
  “예, 폐하.”
  “잘 부탁드리겠소.”
  “심려치 마옵소서. 반드시 좋은 결과를 가지고 돌아오겠습니다.”
  “물론 그래야지요.”
  젊은 황제의 푸근한 미소에 니콜라스의 허리가 더욱 깊숙이 숙여졌다.
  바로 그때였다.
  은발의 사내가 불쑥 물었다.
  “전쟁이라고?”
  “그렇습니다. 블루님께서도 관심이 있으십니까?”
  죠셉의 말에 그가 잠시 고민하는 듯하더니 다시 물었다.
  “적은 어떤가? 강한가?”
  “아마도 그렇지 않겠습니까? 대륙 최강국 중 하나이니, 약하진 않을 겁니다.”
  “그래?”
  입맛을 다시며 고민하는 블루.
  귀족들은 눈살을 찌푸렸다.
  황제를 눈앞에 두고도 저렇듯 안하무인이라니!
  그러나 황제는 웃으며 그를 예의주시할 뿐이었다.
  뭔가 재미있다는 표정이다.

  그래서 귀족들은, 블루의 무례한 행동에 분노를 감추지 못하면서도 뭐라 말하지 못했다.
  황제가 그를 매우 마음에 들어 하고 있는 듯했기 때문이다. 그것이 흥미든 뭐든 
황제가 좋은 감정을 자기고 있는 자한테 적개심을 드러낼 이유는 없었다.
  적어도 남보다 먼저 나서서 자충수를 줄 필요는 없었다.
  분명 누군가 나설 것이고, 그가 나서면 분위기는 만들어지게 되어 있었다. 
그때 말해도 늦지 않았다.
  그런 생각으로 불만을 꾹 눌러 삭였다.
  혹여 아무도 나서지 않는 다면 저 사내에게는 분명 뭔가가 있다는 말이니, 
그때는 오히려 저 사내한테 좋은 인산을 심어줄 필요가 있었다.
  뭔가 있어 보인다는 것!
  아니, 뭔가 있다는 것!
  거기다 나쁜 인상을 심어준다는 것은 패가망신의 지름길이기 때문이다. 
사실 떠도는 정보 중에 저 은발의 사내와 관련된 것들이 몇 가지 있었다.
  그 정보들을 종합해보면 ‘저 사내에게는 우리가 모르는 뭔가가 있다’ 였다. 
그것은 그가 지금 자신들과 동석하고 있다는 것만으로도 입증되고도 남았다. 
아무 능력도 없이 이 자리에 앉아 있을 수는 없기 때문이다.
  미확인된 정보 중에는 니콜라스가 저자 앞에서 무릎을 꿇었다는 얘기도 있었으니......
  그때 황제가 말문을 열었다.
  “블루 경도 혹시 생각이 있소?”
  “흠, 흥미가 동하긴 하지만 지금으로서는 별로일 것 같군요.”
  뚱한 불루의 표정에, 죠셉이 웃으며 말을 받았다.
  “아니 왜요? 심심해 보이시는데 나들이라도 잠깐 나갔다 오시지요?”
  순간, 귀족들은 깜짝 놀랐다.
  죠셉의 미소 속에서, 그 정도의 값어치를 느낀 것이다. 늘 변함없이 사무적인 모습만 보이는 죠셉이 웃었다.
  이 중 누가 죠셉의 미소를 본 적이 있던가?
  혹시 착시 현상이 아닐까?
  눈을 비비는 사람까지 있었다.
  헤르마틴을 되찾은 일등공신이며, 권력의 핵심에 위치한 죠셉의 행동 하나하나는 
귀족들의 표정과 생각, 나아가 행동의 지침까지 바꿔놓기에 전혀 모자람이 없었다.
  그런데 미소라니!
  그것도 신뢰가 가득 담긴 미소였다.
  그 즉시 다들 블루에 대한 적개심을 폐기했다. 확인되지 않은 정보지만, 
저자의 무위가 니콜라스보다 높다는 소문도 있지 않던가.
  믿을 수 없지만, 이 지경이 되고 보니 믿지 않을 수도 없었다. 
적개심을 버리자, 오만하게만 보이던 블루의 행동이 자신감이 넘쳐 보이는 장수의 그것처럼 보이는 것이었다.
  블루가 말했다.
  “그냥 지금 생각하고 있는 것도 있고, 니콜라스 총사령관이 간다면 굳이 제가 갈 필요도 없을 거라는 생각이 드는군요.”
  조금 전이라면 이 말을 듣는 즉시 오만방자하다고 말이 빗발쳤겠지만, 지금은 조금 전과 상황이 많이 달랐다.
  실제로 용맹하다는 생각밖에 안 들었다.
  그러고 보니 죠셉의 어휘가 좀 이상했다.
  나들이라고?
  전장 한복판으로 나들이!
  모두의 머릿속에서 의구심이 일어서는 찰나, 황제가 입을 열었다.
  “무슨 생각입니까? 같이 알면 안 되겠습니까?”
  황제의 물음에 블루가 말했다.
  “흠...... 뭐, 굳이 숨길 이유도 없지만 함부로 따들 단계의 것이 아니라서요.”
  “그럼 나중에는 꼭 알려주시는 겁니다.”
  “그러지요.”
  블루가 정중히 대답하자 황제는 뿌듯한 얼굴로 주변을 졸아보았다. 마치 많은 것을 얻은 듯 득의양양한 표정이었다.
  그것을 본 신하들은 어리둥절한 표정으로 서로 눈길을 주고받았다. 못 볼것을 보았다는 얼굴들이다.
  그때, 하단에 앉아 있던 한 사내가 혼잣말처럼 낮게 중얼거렸다. 물론 마음만 먹으면 누구나 들을 수 있을 만큼 컸다.
  “유슬라니안 아이린 공작도 나오겠군.”
  베르니스였다.
  순간, 딴청을 부리다 멈칫한 블루의 고개가 천천히 그에게 돌아갔다. 그 사이, 
무표정하던   그의 얼굴에 형용할 수 없는 갖가지 표정들이 떠올랐다,
  그러나 시선이 베르니스에게 고정됨과 동시에 하나로 귀결되었다.
  터질 듯한 미소!
  그리고 번쩍이는 눈빛!
  무미건조한 표정에 생기가 돌기 시작했다.
  “뭐, 아이린?”
  그 목소리와 함께 회의실 안은 터질 듯한 열기로 가득 찼다.
  휘이이!
  갑자기 이게 무슨 소린가?
  폭풍?
  그러나 어디서?
  혹시나 하는 마음으로 다들 두리번거렸다.
  열린 창문은 없었다,
  귀족들이 당혹스런 얼굴로 웅성거릴 때, 기사와 마나를 볼 줄 하는 마법사들은 블루는 주시하고 있었다.
  그들은 경악을 금치 못했다.
  바람이 아니라, 마나의 폭풍이었다. 그것도 폭주하는 것이 아니라 다스려지고 있는 질서정연한 기의 흐름이었다.
  인간이 이 정도로 마나를 자유자재로 제어할 수 있다니!
  도무지 믿기지가 않았다.
  믿을 수 없었다.
  지금은 그나마 마나의 흐름이 정연한 탓에 견딜 수 있었다. 하지만 그것이 폭주하는 순간, 
회의실은 쑥대밭이 되고 말 게 불을 보듯 뻔했다.
  휘이이이잉!
  점점 거세지는 마나의 폭풍에 숨이 막힐 지경이었다.
  뒤늦게 바람의 정체가 뭔지 깨달은 황제가 다급히 블루를 불렀다.
  “블루 경!”
  동시에 폭풍은 언제 그랬냐는 듯 차분하게 가라앉았다.
  다들 안도의 한숨을 내쉬었다,
  그리고 잠시 후, 힘겹게 열린 블루의 말문.
  “아이린이라고?”
  죠셉이 다소 의아한 얼굴로 되물었다.
  “아이린 공작을 말씀하시는 겁니까?”
  “공작? 그건 모르겠다. 단지 그 이름이 아이린이라는 것만 알뿐. 그가 어떤 자인지 말해줄 수 있겠나?”
  블루의 말투가 변했다. 높임말에서 갑자기 하대로 바뀐 것이다. 높은 곳에서 내려다보는 듯한 말투!
  하지만 어찌나 자연스러웠는지 아무도 그 사실을 깨닫지 못했다. 죠셉 역시 마찬가지였다.
  “아이린 공작은 유슬라니안의 귀족으로, 검 한 자루로 일가를 이룬 사람입니다. 
장중한 검식으로 유명한 그의 검술은 현존하는 검객 중 최고라고 칭송받고 있습니다.”
  “최고라고?”
  “예.”
  “최고라면 어느 정도를 말하는 거지?”
  “이번 전쟁에서 드러난 무위는 최소 상급 소드 마스터였습니다. 
하지만 어느 정도 숨기고 있음을 감안한다면 고급 소드 마스터 정도는 되지 않을까 싶습니다만.”
  “믿을 수 없소!”
  “말도 안 되오!”
  여기저기서 경악에 찬 외침이 터져 나왔다.
  충분히 대경할 만도 했다.
  고급 소드 마스터라니!
  그것이 무엇을 의미하는지 모르는 사람은 없었다.
  하지만 죠셉의 말은 끝나지 않았다.
  “더구나 예전에 비해 더 젊어졌다고 하는데, 이는 과거 헤르마티아 대륙을 만드신 
헤르마틴 대제의 전설을 떠올리게 하지요. 대제께서 남기신 말 중에 인간의 경지를 넘어서면 
젊어진다는 알쏭달쏭한 말이 있는데, 아마도 아이린 공작은 그 경지를 넘어선 것이 아닌가 싶습니다.”
  “젊어졌다는 말은......”
  힐끗
  블루의 시선이 니콜라스에게로 향했다.
  니콜라스는 말없이 고개를 끄덕였다.
  “환골탈태를 경험했다는 말이군. 그렇다면 고급 소드 마스터가 현경의 수준인가?”
  블루의 나지막한 한마디.
  그러나 그 뜻을 헤아린 사람은 아주 극소수에 불과했다. 그리고 알아들은 이들은 오히려 안색이 차분하게 가라앉았다.
  지금 니콜라스 경지가 상급 소드 마스터.
  그것도 환골탈태 이후 뼈를 깎는 노력 끝에 얻어낸 것일 뿐, 
그 전에는 중급에도 미치지 못했다. 환골탈태를 하고도 니콜라스가 높은 경지에 오르지 못한 이유가 거기 있었다.
예컨대, 블루가 죽어가는 니콜라스에게 정화된 마나를 불어넣어 인위적으로 환골탈태하게 만든 것이다.
  그러나보니 필요 이상으로 많은 마나가 들었음에도 그의 몸이 충분히 그 마나를 소화하지 못했다. 
그렇게 여차저차해서 몸은 완성이 되었다. 하지만 결정적으로 가는 자신의 힘을 사용하는 방법을 몰랐다.
  스스로 깨우쳐 형성된 몸이 아닌 탓이다.
그것을 깨달은 블루가 자신의 깨달음을 조금씩 니콜라스에게 전수했다. 
몸이 완성되었다 하나, 모든 힘을 자유자재로 사용할 수 없다면 불완전한 완성일 뿐이다.
  문제는 빠른 시간 안에 완성된 몸에 걸맞은 힘을 얻지 못하면, 
언제 몸이 붕괴될지 알 수 없다는 것.
  한마디로 몸속에 언제 터질지 모르는 시한폭탄이 들어있는 셈이었다. 
그 힘을 얻기 위해선 깨달음이 필요했다. 심검의 묘리를 보여줌으로써 
깨달음의 경지를 넓혀준 것도 바로 그 때문이었다. 깨달음이란 억지로 가르칠 수 있는 것이 아니었다. 
아니, 억지로 가르칠 수는 있지만, 그것을 자기 것으로 만드는 것은 별개의 문제였다.
  결국, 스스로 깨우쳐야 하는 것이 깨달음이다.
  니콜라스도 그 사실을 알고 있었다.

  자기 몸이니 더 잘 알 수밖에 없었다. 그래서 쉬지 않고 수련을 거듭했고 엄청난 속도로 발전해 
지금의 경지에 오른 것이다.
  사실 억지를 좀 부린다면 지금이라도 고급 소드 마스터의 힘을 발휘할 수 있지만, 
힘을 사용하는 순간 마나와 몸의 균형이 어긋나면서 붕괴가 일어날 수도 있었다.
  아무튼 니콜라스는 이런 숱한 기연으로 인해, 아이린 공작과 맞붙어도 질 거란 생각은 하지 않고 있었다.
  그런데 아이린 공작이 더 강하다고?
  그는 참을 수 없는 분노를 느꼈다.
  이를 악물었다.
  어떻게든 자기 손으로 복수하고 싶었다. 자신의 수하와 동료들 그리고 자신의 오른팔을 
자른 그 악귀를 찾아 놈의 오른팔을 잘라버릴 생각이었다.
  사실 그는 유슬라니안의 동맹을 누구보다 원치 않았다. 그러나 동맹은 이루어졌다.
동맹이 체결되었다는 말을 듣고 그는 참을 수 없는 살기를 안으로 갈무리하느라 진땀을 빼야만 했다.
  대업을 위해 자신의 복수심을 가슴 깊이 잠시 묻어두기로 한 것이다. 
그런데 지금, 무슨 수로도 막을 수 없는 블루가 불타오르고 있었다.
  대형사고가 예고되는 순간이었다.
  “재미있겠군.”
  순간, 블루의 동료들이라 할 수 있는 사람들 가슴이 뜨끔거렸다. 
죠셉마저도 뭔가 불안한 기운이 스멀스멀 기어 올라오는 것을 느낄 정도였다.
  “나도 가지, 유슬라니안.”
  왠지 막아야겠다는 생각에 죠셉이 물었다.
  “굳이 가시지 않으셔도 됩니다만, 무슨 일 있습니까?”
  “큭큭, 꼭 만나볼 친구가 있는데 지금까지 행방이 묘연해 찾을 생각조차 못하고 있었거든. 
그런데 하늘이 도와주지 뭔가. 소식을 알았으니 문안인사를 하는 것이 예의 아니겠어? 겸사겸사 한번 찾아가볼 생각이네.”
  블루가 환하게 웃었다.



  제 5장 최악의 현실




  우연이었다.
  그를 보게 된 것은 정말 우연을 뿐이었다.
  “지원군이다! 지원군이 도착했다!”
  “와아아아아!”
  누군가의 외침에 슬쩍 뒤돌아보았을 뿐이다.
  멀리서 달려오는 수많은 인마들이 보였다. 너무 멀어 점으로밖에 보이지 않았다. 
그나마 흙먼지로 대부분이 가려져 있는 상황이었다.
  처음에는 그러려니 하고 시선을 돌려 진격을 외치려고 했다.
  하지만, 이상한 감각이 그의 시선을 붙잡았다.
  흠칫!
  다시 뒤돌아 그 감각을 좇았다.
  친숙한 감각이다.
  동시에 그의 눈을 사로잡는 무엇이 있었다.
  ‘놈이다!’
  한눈에 그를 알아볼 수 있었다.
  식은땀이 등줄기를 적셨다.
  그의 군대보다 수십 배가 넘는 대군을 마주하고도, 그토록 많은 사람을 죽이면서도 단 한번도 느껴보지 못한 긴장감이다.
  꿈에서도 그리던 인물이었다.
  늘 그의 머릿속에서 뛰어다니며 생명을 위협하던 그가 오고 있었다. 생생한 그의 얼굴.
  그도 자신을 알아본 듯 웃고 있었다.
  보통사람한테는 점으로밖에 보이지 않았을 것이다. 하지만 그는 이미 인간의 감각과 경지를 초월했다.
  그의 얼굴에서부터 발끝까지...... 심시에 얼굴 근육이 움직이는 것까지 확인할 수 있었다.
  절대로 잘못 본 것이 아니다. 있을 수 없는, 그러나 눈앞에 닥친 최악의 현실이었다.

  전날.
  유슬라니안 진영에 타르나토스군의 야습이 있었다.
  하지만......
  서걱!
  기습을 노린 타르나토스 병사의 목이 허공을 가르며 날아오르더니 ‘텅!’하는 소리와 함께 떼구루루 굴러 구석에 처박혔다.
  갑작스레 목을 잃는 몸은 자신이 죽었음을 깨닫지 못한 듯 한동안 서 있다 목 위로 피를 뿜으며 바닥에 쓰러졌다.
  피가 뿜어지는 압력 탓이었을까?
  몸을 질질 끌려 사지가 볼썽사납게 버둥거렸다.
  “......!”
  무슨 일이 일어났는지를 깨닫고 주변을 돌아보았으나, 조용하지만 했다. 아무것도 없었다.
  뭐지?
  육안으로 확인할 수 없는 어떤 방법으로 당한 것 같았다. 심장이 입 밖으로 튀어나올 듯 뛰었다.
  보이는 적보다 보이지 않는 적이 더 무서운 법이다. 어느새 사냥하러 온 자신들이 사냥을 당하는 위치에 서 있었다.
  순간, 타르나토스 병사들 머릿속에 한 단어가 떠올랐다.
  
  실패!
  그 즉시 몸을 돌렸다.
  그런데 이게 웬일인가.
  자고 있을 거라고 생각했던 유슬라니안 기사들이 갑옷을 착용한 채 그들을 기다리고 있지 않은가!
  마치 습격해올 것을 알고 미리 기다리고 있었다는 듯이 말이다.
  대체 어떻게......?
  그 의문을 떠올릴 시간조차 아까웠다.
  무슨 수를 쓰든 빠져나가야 했다. 빠져나가 자신들이 처한 상황과, 간자가 있을지 모른다는 사실을 상부에 알려야 했다.
  하지만 어떻게?
  지금 도망치면 추격해올 것이다.
  얼마 못 가 붙잡힐 테고, 그럼 죽음을 피할 수 없다. 그렇다면 차라리......
  “이야아아아!”
  한 성기사의 피 끓는 외침과 육탄돌격에 정신을 차렸음인가. 덩달아 돌격했다. 
퇴로가 보장되지 않는다면, 앞을 뚫고 나갈 수밖에 없었다.
  물론, 무사히 빠져나갈 수 있다는 생각은 지워버렸다. 검과 검이, 창과 방패가 맞부딪히며 
생기는 불꽃과 소음...... 그 리듬감에 몸을 맡기고 마음을 실었을 뿐이다.
  스스로 만든 최면 속에서 그들은 자신이 죽었는지도 모르고 죽어갔으며 누구를 죽이는지도 모르고 검을 휘둘렀다. 
모르긴 몰라도 아군의 검에 등이 찔려죽은 병사가 부지기수였을 것이다.
  그 와중에 몇몇은 도망을 생각했으나, 퇴로는 이미 완전히 차단되어 있었다. 
이는 단지 우연이 아니라 완전히 그들의 정보를 꿰뚫고 있음을 뜻했다.
  기사들을 이끌고 야습에 나선 성기사 미카엘의 두 눈에서는 피눈물이 흘렀다.
  씹어 삼켜도 분이 안 풀릴 것 같은 첩자가 누구인지, 그것이 알고 싶었다.
  분명히 첩자가 있다. 그렇지 않고서야 이렇게까지 몰릴 이유가 없었다. 
작전은 극비리에 진행되었고, 모든 건 완벽했다.
  ‘아, 첩자가 있다는 사실을 알려야 하는데…….’
  그 생각밖에 떠오르지 않았다.
  어떻게 하면 빠져나가 타르나토스군에 첩자가 있다는 사실을 알릴 수가 있지?
  암담한 노릇이었다.
  마음이 급했다.
  그래서 외쳤다.
   “신이시여!”
  순간, 전신에서 뿜어져 나오는 온화한 빛!
  그것은 흡사 금가루를 묻힌 듯 유난히 반짝거렸다.
  성기사 미카엘은 자기 몸에서 힘이 솟구침을 느끼며 사방을 향해 검을 휘둘렀다. 
그를 에워싼 적들을 섬멸하기 위함이었다.
  신이 함께한 탓인가.
  후우웅!
  마나가 잔뜩 실린 검이 허공을 가르자 자연스럽게 검의 막이 만들어졌다. 
검이 휘둘러질 때마다, 상대의 검이며 방패가 부딪힐 때마다 검막은 모든 것을 가뿐히 두 동강 냈다.
  얼마 지나지 않아, 그를 에워싼 유슬라니안 병사들이 더 이상 다가오지 못하고 멀찍이서 견제만 했다.
  자신들로서는 역부족임을 실감한 것이다.
  지휘관들도 병사들을 나무라지 않고 묵인했다.
  단지, 인상을 찌푸릴 뿐이었다.
  그때, 한 병사가 소리쳤다.
  “어이, 저 자식 갑자기 늙어버린 것 같지 않아?”
  “그래? 난 잘 모르겠는데?”
  동료들이 고개를 갸웃거렸다.
  그러다 몇몇이 눈을 동그랗게 떴다.
  “그러고 보니……!”
  성기사 미카엘도 그 말을 들었다. 그리고 자신도 모르게 자신의 얼굴에 손을 가져갔다.
  순간, 흠칫했다.
  탱탱하던 피부는 어디가고 힘없이 축 늘어진…… 오십대 늙은이 피부 같았다.
  눈가에서도 주름이 잡혔다.
  심장이 벌렁거렸다.
  미친 듯이 요동을 치고 있었다.
  ‘어째서? 어째서?’
  신은 아름다움을 좋아한다.
  그래서 성기사나 사제로 관록이 붙으면 자연스럽게 아름다운 외모를 가지게 된다. 
물론 후천적인 것이다. 마법에 의한 것이니까. 그것도 신성력이 유지되는 한 절대 풀어질 리 없는 마법이었다.
  그런데 지금…… 추하게 늙어가고 있었다.
  이 상황을 어떻게 받아들여야 한단 말인가?
  갈피를 잡을 수가 없었다.
  혹시 신으로부터 버림받은 것은 아닐까?
  그렇지 않다면……?
  더럭 겁이 났다.
  그러자 판단력이 흐려졌다.
  자신한테서 신이 떠났다는 것은, 목표가 사라졌다는 뜻이었다.
  신의 기사가 되기 위해 매일같이 정진해왔다. 뿐이랴. 신이 싫어할 것을 우려해 더러운 평민들과는 시선을 마주치지도 않았다.
  늘 아름다운 것만 보고 듣고 생각하고 추구하며 신을 섬겼다.
  그런데, 그런 자신을 버리다니.
  죽음보다 그것이 더 두려웠다.
  그는 신의 축복을 받는 명예스러운 죽음을 원했다.
  그런데 지금 이 상황은 뭐란 말인가?
  “으아아아아!”
  미카엘의 폭주가 시작되었다.
  정신적 공황상태에서 비롯된 폭주이다 보니, 이성적인 검식이 완전히 사라졌다. 
그가 휘두른 검에서 나온 마나는 앞을 가로막는 사람들을 조각내버렸다.
  신한테 버림받은 이유가 자신이 악마들 틈에 끼어 있기 때문이라 생각하며 그는 닥치는 대로 사람들, 
아니 악마들을 죽였다.
  그러나 어찌된 노릇인지 검을 휘두르면 휘두를수록, 타르나토스를 섬기지 않는 악마를 죽이면 죽일수록, 
몸에서 일어나는 노화는 더욱 빨라지는 것 같았다.
  “안 돼! 안 돼!”
  후우우우!
  서걱!
  서걱!
  “미, 미쳤다!”
  “도, 도망쳐!”
  병사들이 우왕좌왕하며 뒤로 빠지는 그 순간,
  미카엘은 자리에서 멈춰 섰다.
  검을 내린 채 그는 그렇게 서 있었다.
  검을 타고 핏물이 흘러내렸다.
  아무도 덤비지 않았다.
  그저 구경하듯 멀리서 지켜볼 뿐이었다.
  미카엘은 문득, 동물원의 원숭이가 된 기분이었다. 그것이 기분 나빠 다시 검을 휘두르려고 했다.
  그러나 검을 들 수가 없었다.
  너무 무거웠다.
  검을 들려고 낑낑거리다 그는 움찔했다.
  이것은 또 뭔가?
  숨쉬기도 힘들었다.
  목에선 쇳소리가 났다.
  “쌕 쌔액…… 케엑!”
  목이 답답해 크게 기침을 하는 순간 목에서 누런 가래가 튀어나왔다. 그제야 자신이 갑자기 멈춘 이유를 알 것 같았다.
  노쇠해진 것이다.
  깜짝 놀라 혹시나 하고 검을 쥔 손등을 내려다보니, 쭈글쭈글한데다 검버섯까지 피어 있었다.
  ‘으아악!’
  그는 힘껏 비명을 질렀다.
  그러나 웬걸, 가래 끓는 소리만 날 뿐이었다.
  서걱!
  “어리석군.”
  스치듯 지나가며 미카엘의 목을 벤 아이린 공작이 내뱉은 한마디.
  사실 신의 저주도, 신이 그를 버린 것도 아니었다.
  단지 마나의 폭주가 가져다준 폐해일 뿐.
  무림에서 흔히 말하는 주화입마 같은 것이었다.
  굴러다니는 미카엘의 목을 힐끔 바라본 아이린은 마치 못 볼 것을 봤다는 듯 얼굴을 찡그리며 발길을 돌려 멀어져갔다.
  그것이 자긍심 높은 성기사 미카엘의 최후였다.
  어쩌면 정말 신이 내린 저주가 아니었을까?

  전날의 습격은 전초전(前哨戰)이었던가.
  칠십 오만에서 백오십 오만으로 늘어난 타르나토스 신성제국의 병력이 보무도 당당히 유슬라니안을 향해 진격해오고 있었다.
  지금까지 국지전의 종막을 고함과 함께 본격적인 전쟁의 돌입을 알리는 신호탄이었다.
  이미 어느 정도 짐작하고 있었지만, 백오십오만의 대군 앞에서 목이 탈 수밖에 없었다.
  자신들은 겨우 백만이다.
  주변국의 도움을 얻는다 해도 기껏 이십만이나 추가될까. 그것도 상당히 시일이 걸릴 터.
걱정이 이만저만이 아니다.
  지금 헤르마틴에서 선발로 오만이 오고 후발로 도합 삼십만이 더 온다고 해도 넉넉잡아 백삽십오만.
  늘어나고 있는 타르나토스 신성제국의 병력과는 수십만의 차이가 있었다.
  미투스 공작이 말문을 열었다.
  “우리가 열세긴 하지만, 실질적 실력의 차이는 크게 없을 것으로 사료됩니다. 기사의 등급에서 우리 군이 앞서기 때문입니다.”
  유슬라니안의 라스넬 폰 하트레스 황제가 자신의 안구를 지압하며 대답했다.
  “정말 그렇게 생각하는가?”
  이 말의 뜻은 어떻게 보면 확인하고 싶은 말처럼 들리기도 하고, 책망하는 말투로 들리기도 했다.
  “우선 우리 아이린 공작님의 용병술과 능력을 믿어보는 수밖에 없다고 봅니다. 
본격적인 전투가 시작된 현재 우리가 할 수 있는 일은 부수적인 일뿐이기 때문이지요.”
  하크레스 황제가 고개를 끄덕였다.
  그 말을 인정한다는 뜻이다.
  주먹과 주먹이 맞닿기 전이라면 모를까.
  맞닿고 있는 상황에서 법이나 법칙을 아무리 외쳐도 효과가 없다. 
싸움이 끝나고 나 잘했네, 너 잘했네, 떠들 수 있겠지만 그것 역시 승자의 몫이다. 
그렇기에 목숨을 걸고 승자가 될 수밖에 없는 것이 아니겠는가.
  그때 밖에서 경비병이 고개를 숙인 채 말문을 열었다.
  “헤르마틴에서 병사들이 도착했다 하옵니다.”
  “허, 벌써?”
  미투스 공작과 황제가 기쁜 낯으로 전령을 대면했다.
  대단위 전투가 벌어지고 있는 지금의 상황에서 지원병의 힘은 결코 작은 것이 아니었기 때문이다.
  그것도 타국의 지원병이었고, 더구나 최강이라 불리는 헤르마틴 제국의 지원병이다.
  한동안 뜸을 들이다 온갖 생색을 내며 들어올 줄 알았는데, 생각보다 빠른 출병이 고마울 따름이었다.
  “장시간 행군해온 저들에게는 미안한 일이지만, 전황이 급박하니 곧장 전쟁터로 향할 수 있도록 마법진을 열도록 하라!”
  “예, 알겠습니다.”
  “그런데 지금 마법진 사용이 가능하겠는가?”
  황제의 질문에 미투스 공작이 고개를 숙이며 대답했다.
  “그간 마법사들은 충분한 휴식을 취했으니, 가능할 것으로 사료됩니다.”
  “첫 지원병이 오만이라고 했는데, 가능한가?”
  “가능하도록 만들겠습니다.”
  끄덕
  “미안하네, 자꾸 무리한 밀만 시켜서.”
  “아니옵나이다. 그럼 전 명을 받들겠습니다.”
  미투스 공작의 말에 환제는 말없이 고개를 끄덕였다.
  미투스 공작은 황제대신 헤르마틴 병사들을 만나기 위해 걸음을 서둘렀다. 
마법사들이 진을 발동시키기 전에 그들을 한번 봐야했기 때문이다.
  헤르마틴에서 계약을 무시한 채 허접한 용병들을 보내놓고 생색을 낼 수도 있는 일이었다. 
그런 황당한 꼴을 당하지 않기 위해서는 직접 확인하는 수밖에 없었다.
  “이곳인가?”
  “그렇습니다. 바로 저들입니다.”
  순간, 그는 자신의 생각이 클렸음을 알았다.
  눈앞에 있는 병사들은 결코 허접한 용병 따위가 아니었다. 상위 등급의 기사가 확실했다.
  그것도 하나같이 알짜배기뿐이다.
  그들 눈빛과 절도된 동작이 그 사실을 증명해주고 있었다. 그리고 자연스럽게 뿜어져 나오는 마나.
  “헤르마틴 제국의 총사령관 니콜라스다.”
  “먼 곳에서 오시느라 수고 많으셨습니다.”
  끄덕
  차갑게 가라앉은 니콜라스의 눈빛!
  그것은 아이린 공작에게 단련된 미투스 공작으로서도 적잖게 부담스러웠다.
  “헤르마틴 제국의 황제에게 감사하다는 말씀을 꼭 전해주시길 바랍니다.”
  “그러지.”
  미투스 공작은 니콜라스의 하대에도 전혀 기분이 상하지 않았다.
  이 정도 실력과 힘을 지닌 사람이라면 합당한 대우를 해주는 것이 당연했다.
  그런데, 미투스 공작의 시선이 은근 슬쩍 니콜라스 뒤쪽에 있는 한 사내에게 쏠렸다.
  이유는 알 수 없었다.
  그냥 평범해 보이는 사람인데, 어째서 인지 자꾸 신경이 쓰이는 것이었다.
  특이한 점이라면 은발이라는 것.
  그것도 독특한 빛의 은발이었다.
  그래서 나름대로 결론은 내렸다.
  평범하지 못한 사람 사이에 평범해 보이는 사람이 끼어 있어 신경이 쓰이는 것뿐이라고.
  이렇듯 막강 군사사이에 저런 평범한 사람이 어째서 끼어 있을까?
  문득 드는 생각이었다.
  전력가나 보조 마법사가 아닐까?
  충분히 그럴 수도 있었다.
  그의 몸에서 미약하지만 마법사처럼 자유로운 마나가 감지된 탓이다. 
그때, 그 은발의 사내가 미투스 공작을 마주보고 씩 웃었다.
  ‘아, 내가 너무 눈치 없이 굴었나 보군.’
  미투스 공작은 아차하며 멋쩍게 웃었다.
  스스로 내린 결론에 만족하듯 고개를 끄덕이며 미투스 공작이 말했다.
  “그런데 죄송합니다만......”
  “뭔가?”
  “이미 접전이 시작되었습니다.”
  “오면서 이야기를 들은 듯하군. 그럼, 우리는 군장으 ㄹ그곳에 풀어야 되겠군.”
  미투스 공작은 눈치 빠른 니콜라스 총사령관이 아주 마음에 들었다.
  이런 사내가 전직 용병이었다니!
  믿어지지가 않았다.
  ‘아깝군. 이런 사애가 있다는 사실을 알았다면, 우리 측에서 먼저 손을 뻗었을 것을...... 헤르마튼 제국은 복도 많군.’
  아쉬움에 가볍게 혀를 차며 고개를 끄덕였다.
  “감사합니다.”
  “감사할 필요는 없소. 그렇잖아도 무료하던 차였으니까.”
  니콜라스의 묵직한 한마디에 나열해 있던 기사들은 자신도 모르개 고개를 끄덕였다.
  그것은 어찌보면 상당히 우스운 모양새였으나, 그들이 니콜라스를 얼마나 신뢰하는지 보여주는 단젹이 예이기도 했다.
  보는 것만으로도 믿음직스러웠다.
  하지만 저들이 적이라면 상당히 껄끄러운 상대가 될 것이라는 사실이 조금 가슴 아팠다.
  “그럼 어디로 가면 되는가?”
  “바로 출발하시겠습니까?”
  “물론!”
  “그럼 저 병사를 따라가시면 됩니다. 이동 마법진을 오픈 시켜놓았습니다.”
  “그러지.”
  니콜라스가 움직이자 기사들이 질서정연하게 움직였다.

  두두두두두두!
  치열한 전장에서나 들려온 법한 거대한 말발굽소리가 고막을 때렸다.
  순간, 유슬라니안 병사들 얼굴에 회색이 돌았다.
  지원군이었다.
  문제는 어디의 지원군이냐는 것.
  방향을 보아하니 유슬라니안 쪽 같았다.
  “와와! 지원군이 왔다!”
  “오오오! 레드 드래곤의 깃발!”
  “정예다! 정예군의 깃발이다!”
  유슬라니안 진영에서 떠들썩한 함성이 울렸다.
  그들은 힘차게 검을 휘두르며 생존을 알렸다. 저들로 인해 그들의 생존율이 그만큼 높아졌기 때문이다.
  저들이 올 때까지만 견디면 살 수 있다는 희망 하나로, 젖먹던 힘까지 다 끄집어내 검을 휘둘렀다.
  그러나, 전장 한복판에서 가장 치열하게 싸우던 기사 하나가 검을 아래로 내린 채 멈춰서 있었다.
  그런데도 아무도 다가가지 못했다. 검을 내리고 있는 그 기사는 바로 아이린 공작이었다. 
그리고 적이 다가서지 못한 이유는, 그의 몸에서 마귀처럼 날뛰며 잔혹하게 전장을 누비던 때보다 
더욱 강력한 투기와 살기가 뿜어져 나왔기 때문이다.
  대체 어째서?
  통 모를 일이었다. 그도 그럴 것이 갑자기, 철천지원수를 눈앞에 둔 사람처럼 변해버린 것이다.
  의문의 골은 점점 깊어져만 갔으나, 답은 나오지 않았다. 다만 한 가지 확실한 것은, 
지금 눈앞의 사내를 건드려서 좋을 게 없다는 사실.
  그 때문일까?
  아이린 공작의 주변을 태풍의 눈처럼 고요했다. 아이린의 기운이 그 부군의 공기흐름을 바꿔놓은 탓이다.
  뒤늦게 사람들은 알아챘다.
  아이린 공작의 시선은 한 곳을 응시하고 있었다. 검극을 바닥으로 향한 채 
버티고 서서 한 곳을 뚫어져라 바라보는 아이린의 시선을 따라 다들 고개를 돌렸다. 하지만 아무것도 보이지 않았다.
  보이는 것이라곤 지원병이 달려오며 일어나는 흙먼지뿐이었다.
  아이린은 이를 악물었다.
  으득!
  이가 갈리는 소리가 울렸다.
  “무엇들 하는가! 전군 공격하라!”
  아이린 공작이 멍하니 서 있는 적의 목을 날리며 소리쳤다.
  그 한마디에 정신을 차린 병사들이 다시 검을 들고 싸웠다.
  아이린은 미친 소처럼 이곳저곳을 종횡무진하며 적들을 베어 넘겼다.
  평소보다 더 차가운 그의 눈빛 그리고 광기어린 춤사위와도 같은 검의 난폭한 움직임.
  그것은 마치...... 원가를 잊기 위해 몸부림치는 것처럼 보였다.

  동시에 유슬라니안을 지원하러 온 헤르마틴 제국군들을 공략하기 위해 무리수인 줄 
알면서도 옆을 치고 들어가는 타르나토스 신성제국의 병사들.
  지원병은 하나같이 병사라기보다 용병 같았다. 제국의 병사들이 저처럼 어수선하고 경박할 리 없으니 말이다.
  “크하하! 이런 허접한 녀석들을 지원군이라고 보냈단 말이지! 방패막이로 쓸 모양이지?”
  “그런 모양이로군, 크헤헤헤헤!”
  타르나토스 병사들이 비아냥거리며 소리 높여 비웃었다.
  직접적인 공격 목표라기보다는 도발을 해서 헤르마틴 병사들의 발걸음을 늦출 생각인 듯했다.
  그들의 도발은 계속되었다.
  “왜? 화도안 나? 배알도 없나보지?”
  “병신들!”
  “하하하!”
  화가 날 만도 하건만, 헤르마틴의 병사들은 그저 광대놀음이라도 구경하듯 바라볼 뿐이었다. 무표정한 얼굴로 말이다.
  그때였다.
  앞에 었던 니콜라스가 짤게 한 마디 했다.
  “밟아라.”
  그 말이 떨어짐과 동시에 뒤에 있던 기사들이 쏜살같이 달려 나오더니, 말 그대로 타르나코스 용병들을 밟기 시작했다.
  베르니스가 선두로 나서며 이죽거렸다.
  “싸움을 주둥이로 하라고 배웠냐?”
  스각!
  베르니스의 검이 타르나토스 용병들을 냉정하고 거침없이 벴다.
  충분히 마음의 준비를 마치고 심기를 다스린 탓에 가능한 일이었다. 
이미 스스로를 인간으로 생각하지 않기로 최면을 건 상태였다.
  인간의 마음으로 인간을 벨 수는 없기 때문이다.
  전장이란 집단광기의 현장이나 마찬가지.
  인간이 인간을 베는 것을 자연스럽게 받아들여야 하는 곳이 바로 전장이다. 
하지만 어떻게 인간이 인간을 죽이는 것을 자연스럽게 받아들일 수가 있단 말인가.
받아들을 수 없다면 받아들이지 않으면 된다. 
죄책감을 가슴에 쌓아두되 들여다보지 않은 것이다. 
그렇게 쌓아둔 죄책감을 전쟁이 끝나고 찾으면 되는 것이다.
  니콜라스를 필두로 종횡무진 상대방을 압도하며 적을 물리쳤다.
  니콜라스의 검에 그려진 오러 소드!
  “허억! 저 빛깔은...... 마스터다! 그것도 중급 마스터!”
  누군가 경악하여 소리를 질렀다.
  그러나 거기까지였다.
  다음 순간 니콜라스가 그의 정수리에 검을 박았다 뽑았기 때문이다.
  “시끄럽군.”
  동시에 쏘아지듯 달려나가는 니콜라스의 애마.
  말은 니콜라스의 마음을 헤아리는 듯 적군이 몰려 있는 곳이나 아군이 
위험에 처한 곳만 골라 파고들었다. 그 즉시 니콜라스의 검은 가차없이 
상대방의 숨통을 끊어놓았다. 이윽고 그는 뒤쪽에서 주춤거리고 있는 
용병대장과 맞닥뜨렸다. 니콜라스의 검이 바람을 갈랐다.
  챙!
  용병대장이 바스타드 소드를 들어 니콜라스의 검을 튕겨냈다.
  하지만 그뿐이었다.
  엄청난 힘을 이기지 못하고 부들부들 떨더니 결국 검을 놓치고 만 것이다.
  “이런 어처구니없는......!”
  한손검한테 바스타드 소드가 밀리다니!
  그것도 무게감에서 말이다.
  다시 검을 들기 위해 허리를 숙이는 순간, 니콜라스는 담담한 얼굴로 녀석의 등에 검을 꽂았다.
  “크억!”
  적에게 등을 보인자는 이미 살 가치가 없었다.
  그때 누군가 외쳤다.
  “서, 설마...... 니콜라스?”
  누군가 그를 알아본 것이다.
  한 때 용병이었으나 지금은 한 제국의 총사령관까지 올라간 사내. 특히, 그가 일궈낸 수많은 무용담.
  그는 용병들 사이에서 살아있는 전설로 통했다. 그러니 못 알아보는 것이 더 우스운 일이었다.
  니콜라스의 무심한 눈길이 목소리 주인에게 향했다.
  순간, 웅성임이 들불처럼 번져갔다.
  용병들이 뒷걸음질치기 시작했다.
  정말 니콜라스일 줄이야!
  헤르마틴 제국의 핵심세력 중 하나인 니콜라스가 지원군으로 등장하디니!
  경악을 금할 수 없었다. 니콜라스가 이곳에 있다는 말은, 헤르마틴 제국의 손을 들어준다는 말과 동일했기 때문이다.
  그렇다면 삼강 중 두 나라가 손을 잡았다는 뜻으로, 결국 전혀 승산없는 싸움에 끼어들었다는 얘기였다.
  특히, 니콜라스의 날개처럼 양옆에서 거침없이 검을 휘두르는 저 두 기사.
  “설마 베르니스와 스콜은 아니겠지?”
  입술이 덜덜 떨렸다.
  자신들 이야기들 들은 것일까?
  양옆에서 고함소리가 들렸다.
  “왜 아니겠느냐? 내가 바로 헤르마틴 제국의 수호기사인 베르니스 경이시다!”
  “또 왜 아니겠느냐? 내가 바로 헤르마틴 제국의 수호기사인 스콜 경이시다!”
  “우하하하하하!”
  “크하하하하하!”
  푸르르르르!
  웃음소리와 함께 말들이 서로 약속이나 한 듯 발을 하늘 높이 번쩍 치켜들었다.
  흡사 전설 속에 나오는 기사를 방불케 하는 장면이었다.
  순간 무표정하던 니콜라스의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 
베르니스와 스콜의 행동에 자신도모르게 부끄러움을 느낀 탓이다.
  게다가 자신들 이름 뒤에 경이라는 호칭까지 갖다 붙이다니!
  참으로 답답할 노릇이었다.
  ‘후우......’
  내심 길게 한숨을 내쉰 니콜라스.
  그러나 나의 사선은 전방에 고정된 채 조금도 흔들리지 않고 있었다. 
그 위풍당당한 위용에 겁을 집어먹은 적들이 슬금슬금 눈치를 살피며 뒷걸을질쳤다.
  “저, 저들까지 오다니!”
  헤르마틴의 반란군을 내쫓던 당시의 위용에 대해 익히 들어 잘 알고 있었다. 
저들에게 걸려 살아남은 자가 없다는 다소 허황된 소문 때문에 두려움은 더욱 클 수밖에 없었다.
  거기다 저들이 데려왔을 수십만 군대가 어딘가 숨어 이곳을 예의주시하고 있을 가능성도 배재할 수 없었다.
  “후, 후퇴하라!”
  누군가 외쳤다.
  한번 무너진 마음은 축대 무너진 성벽처럼 쉽게 허물어지기 마련. 
그것도 혼자만 무너지는 것이 아니라, 모든 성벽에 파장이 미친다.
  군 전체의 사기저하에 지대한 영향을 미친다는 뜻이다.
  도망치는 타르나코스 진영 용병과 병사들.
  끝까지 쫓아가 도살하는 헤르마틴 병사들.
  추풍낙엽이었다.
  진법과 전열이 흔들리면서 일단 싸움의 균형이 무너지자 더 이상 걷잡을 수가 없었다. 
그러나 끝까지 기를 쓰고 버텼다. 하지만 일방적으로 죽어나가는 병사들을 보며 
타르나토스 측 총사령관은 눈물을 머금고 퇴각명령을 내리지 않을 수 없었다.
  다음을 기약하는 것이 현명했다.
  “모, 모두 후퇴하라!”
  뿔피리가 길게 울었다.
  뿌우우우우
  퇴각신호였다.
  병사들은 기다렸다는 듯이 뒤돌아 뛰었다,
  하나같이 공포에 질린 얼굴이다.
  신앙의 위대한 힘이 죽음의 공포 앞에서 무릎을 꿇은 것이다.
  “으아아아아아!”
  “사, 살려...... 커헉!”
  푸욱!
  어느 병사는 자신의 가슴에서 튀어나온 칼날을 보고 의아한 얼굴로 두리번거리다 그대로 무너졌다.
  그때였다. 아이린 공작의 우렁찬 목소리라 전장을 뒤흔들었다.
  “진격하라! 한 놈도 살려 보내지 마라!”
  둥둥둥
  진군의 목소리가 크게 울렸다.
  도망치는 타르나토스 진열은 이미 흐트러진 상태로, 오합지졸에 가까웠다.
  잠시 후, 핏물이 강물을 이루고 시체가 산을 이루는 한 폭의 지옥도가 펼쳐졌다. 압승이었다.
  “이, 이겼다!”
  “우아아아아!”
  “우와와와와!”
  병사들의 가슴 벅찬 함성소리에 뿌듯한 표정을 잣는 기사와 가령관들.
  대혈전은 그렇게 막이 내려가고 있었다.



  제 6장 단지 얼굴이 보고 싶었을 뿐.




  대승 기념으로 사령관급 파티가 열린다는 통보에, 군장을 풀고 다음 전투를 위해 전력을 검토하던 
니콜라스는 고개를 가로저었다.
  도대체 어떤 정신세계를 가지고 있길래, 전쟁 중에 연회를 열 생각을 하 수가 있단 말인가!
  비일비재한 일이건만 니콜라스로서는 한숨만 나올 뿐이었다.
  하지만 유슬라니안 황제가 직접 치하한다는 말을 듣고도 불참할 수는 없는 노릇이었다. 
개인 자격이 아니라 지원군 총사령관으로 초대를 받았기 때문이다,
  그는 내키지 않는 얼굴로 황실에서 직접 보내준, 황금실로 화려하게 수가 놓은 연회복으로 갈아입었다.
  그런데 어째서일까?
  옷을 입자 몸이 근질거렸다. 몸에 들러붙은 핏물이 가시지 않은 것처럼 영 불쾌했다.
  그러나 몸은 깨끗했다.
  얼마나 공들여 깨끗하게 씻었던가.
  그런데도 몸이 가렵다는 것.
  그것은 단순히 심리적인 문제였다. 예컨대, 죄책감이 만들어낸 가려움증이었다. 
연회복의 무게가 그가 죽인 사람들 목숨의 무게처럼 느껴진 탓이다.
  어쩌면 그들을 죽인 공로를 인정받아 파티에 초대를 받은 것하며, 
이렇듯 화려한 옷을 입고 파티에 나가 춤을 추어야 한다는 사실을 스스로 용납할 수 없는 것인지도 몰랐다.
  차라리 전장에 나가, 죽음의 사신이 되어 피의 향연을 즐기는 것이 나을 것 같았다. 
그는 그렇게 춤을 추었다. 하늘과 땅을 붉게 물들이며 사람들은 미친 듯이 뛰어다녔다.
  아비규환이 이런 것일까?
  강한 자만이 인간으로 남고, 약한 자는 악귀가 되어 서로 칼을 들이대며 목숨을 노리고 있었다.
  어찌 보면 인간이나 악귀나 한통속 같았다.
  솔직히 지금 내가 죽어있는 시체와 다른 게 무엇이란 말인가?
  숨 쉬는 것?
  배가 고프고 밥을 먹는 것?
  피곤해 잠드는 것?
  이것이 살아 있다는 증거일까?
  그렇다면 숨은 쉬되 악취를 풍기는, 알 수 없는 배고픔에 쉼 없이 먹이를 찾아다니는 좀비는 뭔가? 그들도 인간인가?
  언젠가 자신도 모르게 썩어 문드러질 그들과 자신이 다른 점이 뭔가?
  니콜라는 한참을 고민했다.
  자신이 정말 이 옷을 입을 자격이 되는지.
  차라리 자신의 신념을 지키기 위해 목숨을 바친 자들에게 입히는 게 더 낫지 않을까 싶기도 했다.
  적이든 아군이든 누구든 상관없을 것 같았다.
  그때 노크소리와 함께 문이 열렸다.
  그리고 시녀의 부드러운 목소리.
  “미투스 공작이십니다.”
  니콜라스는 상념을 접고 정중히 미투스 공작을 맞았다.
  “내가 실례한 것은 아닌지 모르겠군요.
  “아니오.”
  말은 아니라고 했지만, 표정은 밝지 않았다.
  미투스 공작이 멋쩍게 웃으며 말했다.
  “아니라니 다행이군요. 감사와 함께 드릴 말씀이 있어서 이렇게 찾아왔습니다.”
  “앉으시죠.”
  “고맙군요. 나이는 속이지 못한다더니, 허리가 쑤셔서 말이지요. 
이렇게 계속 서서 이야기해야 하나 사실 걱정했습니다. 허허.”
  딱딱한 분위기를 바꿔볼 요량으로 너스레를 떨어보지만, 분위기는 더욱 싸늘하게 가라앉고 말았다.
  그러나 미투스 공작은 전혀 개의치 앉는다는 얼굴로 니콜라스를 바라보았다. 강적이다.
  잠시 눈을 감았다 뜬 니콜라스가 먼저 입을 열었다.
  “찾아온 용건이 뭐요?”
  “별거 아닙니다. 그냥 단순히 얼굴이 보고 싶었을 뿐입니다. 
저번 전투에서 크나큰 활략을 펼친 니콜라스 경께 감사의 뜻을 먼저 전하고 싶었기 때문입니다.”
  허리를 숙여 감사를 표하는 미투스 공작.
  순간, 니콜라스는 큰 산이 움직이는 듯한 착각에 사로잡혔다. 의외였다. 
한없이 가벼운 사람이 아닐까 생각했는데 아닌 것 같았다.
  그는 큰 사내였다.
  스스로를 낮추고 자신의 눈으로 세상을 볼 줄 아는 사람, 그런 사람이 무서운 사람이었다.    
그들이 세상을 움직이기 때문이다.
  거만하고 오만한 사람들은 스스로 늘 남보다 앞서나간다고 생각하지만, 
저런 사람들이 깔아놓은 길을 가는 꼭두각시일 뿐이다.
  니콜라스는 미투스 공작을 인정하지 않을 수 없었다.
  그렇다고 대하는 태도가 달라진 것은 아니었다.
  “정말 그뿐이오?”
  “그렇......”
  그렇다고 말하려던 공작은 니콜라스의 날카로운 눈빛을 보고 얼른 뒷말을 삼켰다. 갑자기 등 뒤가 서늘했다.
  지금까지 자신의 진면목을 알아본 사람은 단둘뿐이었다. 
바로 유슬라니안의 황제인 라스넬 톤 하트레스와 아이린 공국의 아이린 공작.
  그런데 지금 이 순간, 그는 또 한사람이 나타났음을 직감했다.
  니콜라스는 결코 만만하게 볼 위인이 아니었다.
  할 말이 많았지만 오늘은 이쯤에서 물러나야 할 것 같았다.
  지금 자신의 속을 더 들켜봤자 좋을 게 없었기 때문이다.
  때마침 밖에서 천사의 나팔소리와도 같은 소리가 울려 퍼졌다.
  “연회가 시작되었습니다!”
  내심 안도의 한숨을 내쉰 미투스 공작은 웃음으로 마무리했다.
  “이야기는 나중에 해야겠습니다.”
  끄덕
  니콜라스는 쉽게 수긍했다. 서로 상대에 개해 이 정도 수준까지 안 것만으로도 큰 수확이었기 때문이다.

  시녀의 안내를 받아 가는 연회장은 그리 가깝다고 할 수 없었다.
  마차를 타자고 했을 때 걸어가겠다고 고집을 부린 자신이 한심스러워질 정도였다.
  “저깁니다. 저기 보이시는 곳이 우리 유슬라니안의 전쟁기념관이며, 
연회장으로 쓰이는 피의 궁전이라는 곳이지요.”
  “그렇군.”
  여기서 저렇듯 작게 보일 정도라면...... 한숨이 나왔다.
  마차를 거절한 것이 미련한 짓임을 새삼 깨달은 탓이다.
  그 후 삼십 분쯤 더 걷고 나서야 겨우 연회장 입구에 도착할 수 있었다. 그리고 감탄했다.
  세상에 이처럼 화려한 궁이 또 있을까.
  니콜라스는 크게 내색하지 않았다고 생각했으나, 미세한 표정 변화까지는 감추기 힘들었다.
  시녀가 그것을 보고 가볍게 웃으며 말했다.
  “이곳입니다. 그럼 좋은 시간 보내십시오.”
  끄덕
  니콜라스는 간단히 고개를 끄덕여준 후 연회장 안으로 들어섰다.
  근위대가 신원을 확인하자 하인이 문을 열어주었다.
  동시에 서기관이 크게 외쳤다.
  “헤르마틴 제국의 총사령관 니콜라스 경이십니다.”
  순간, 사람들 시선이 니콜라스한테 쏠렸다. 
경외와 존경 그리고 질시의 눈길이 한꺼번에 쏟아졌다. 그리고 수근거림.
  그에 대한 찬사도 있고 욕설도 있었으며 음탕한 이야기도 빠지지 않았다. 
오감이 발달한 탓인지 그 모든 것이 다 청취되었지만, 워낙 신경이 굵은 니콜라스는 
크게 신경 쓰지 않고 두리번거리며 주변을 살필 뿐이었다.
  혼자 있을 만한 장소를 물색하는 중이었다.
  작은 연회라더니 결코 작은 연회 같지 않았다. 단순히 전공을 치하하기 위한 
자리로 보기엔 너무 화려했다. 게다가 사령관들을 위한 연회라더니, 화려하고 
우아한 자태를 뽐내는 여인과 그 여인들 주변을 벗어나지 못하는 사내들이 더 많았다.
  잘못 온 것이 아닌가 싶을 지경이었다.
  사실 그는 연회와는 거리가 멀었다. 그래서 아직 연회가 뭔지도 모르고 있었다. 
그런 그에게 이번 연회는 조금 과한 감이 없지 않았다.
  수백에 가까운 사람들이 연회장을 가득 메우고 있지만, 워낙 넓어 절반도 채우지 못했다. 
한쪽 구석에서는 관현악단이 아름다운 음악을 연주하고 있었다.
  창문마다 스테인드글라스가 화려함을 뽐내고, 유려한 대리석벽과 크고 작은 
보석들로 모자이크된 바닥, 천장에 매달린 금으로 만든 수십 개의 샹들리에에서 
흘러나오는 갖가지 불빛이 실내를 밝혀주고 있었다.
  사람들은 즐거운 듯 계속 먹고 마시고 웃고 떠들며, 말 그대로 놀고들 있었다. 
니콜라스는 한심스러운 마음으로 지배인이 따라준 술잔을 들어 단숨에 마셔버렸다.
  그때 스몰과 베르니스가 다가왔다.
  “어라, 언제 왔다요?”
  “조금 전에.”
  “그야 물론 그렇겠지만, 왔으면 왔다고 말을 해야죠.”
  베르니스가 섭섭하다는 듯 투덜거렸다.
  니콜라스가 피식 웃으며 한마디 했다.
  “아까부터 네놈들 하는 꼴을 모두 보고 있었는데 무슨 헛소리야? 전혀 섭섭한 것하고는 아주 멀어 보이던데?”
  순간 뜨끔한 표정으로 스콜과 베르니스가 서로를 슬쩍 마주보더니 딴청을 부리기 시작했다.
  “우...... 우리가 뭘......?”
  “흠, 정말 무슨 행동을 하고 있었는지 모르겠단 말이지? 하긴 나라도 여자들에게 그렇게 파묻혀 있으면 
정신을 잃었을 거야. 그것도 꽃다운 처녀들의 유혹은 거절하기 힘들었겠지.”
  “어버버버버버!”
  스콜은 고개를 숙였고, 베르니스는 발광을 시작했다.
  말도 안 된다고 반론을 제기하려했으나 왠일인지 말이 나오지 않았다. 그래서 어버버버버버!
  “뭐, 아니라고?”
  끄덕
  “정말?”
  끄덕
  “정말 그렇단 말이지......?”
  여기서 잠깐 생각에 잠기는 니콜라스.
  잠시 후 이어진 뒷말은 가볍게 넘길 수 있는 성질의 것이 아니었다.
  “나는 자네의 말을 믿지만...... 텐시도 그렇게 생각할지가 걱정이군.”

  뜨아!

  베르니스의 입이 찢어질 듯 벌어졌다.
  스콜은 차마 그런 베르니스를 보지 못하고 시선을 돌려버렸다.
  그런데 니콜라스가 언제부터 저렇게 비열해졌지?
  비열해진 것이 아니라 지금 그는 꿀꿀한 기분을 베르니스에게 풀고 있었다.
  베르니스는 계속 쩔쩔, 니콜라스는 계속 껄껄대고 있을 때, 친숙한 목소리가 들려왔다.
  “거기서 뭣들 해?”
  블루였다.
  그가 건들거리며 걸어오고 있었다.
  “어라, 베르니스! 너 또 왜 거기서 우거지를 삶고 있냐?”
  “별일 아닙니다.”
  “별일이 아니기는......”
  투덜투덜
  원망섞인 눈빛으로 니콜라스를 노려보는 베르니스.
  그러나 드러내놓고 노려보진 못했다. 그랬다가 정말 텐시한테 고자질할까 두려웠기 때문이다.
  “그런데 지금까지 어디 계셨습니까?”
  니콜라스의 물음에 블루가 건성으로 답했다.
  “친구를 좀 찾고 있었어.”
  “친구요?”
  그때였다.
  “유슬라니안 제국의 아이린 드 크리센도르 공작이십니다!”
  사람들이 환호성을 지르자 블루가 비릿한 미소를 지으며 말문을 열었다.
  “저기 왔군.”
  친구가 누군지 깨달은 니콜라스와 베르니스, 스콜의 얼굴이 찌푸려졌다.
  블루가 그곳을 향해 발길을 돌리려는 순간, 팡파르와 힘찬 목소리가 울려퍼졌다.
  “유슬라니안 제국의 황제이신 라스넬 폰 하트레스 폐하께서 나오십니다. 
앉아계신 분들은 모두 자리에서 일어나주시기 바랍니다.”
  말이 끝남과 동시에 앉아있던 사람들이 하나둘 자리에서 일어났다.
  곧 황제가 연회장 안으로 들어왔다.
  오만하지만 거만하지 않은 모습.
  니콜라스가 유슬라니안의 황제를 보며 받은 첫인상은 상당히 젊고 패기 넘치는 
힘의 소유자라는 것이었다. 물론 헤르마틴 제국의 황제보다 젊겠는가마는. 아니, 
헤르마틴 제국의 황제는 젊다기 보다 어리다는 말이 어울렸다.
  “모두 이곳까지 오느라 수고 많았고. 오늘 경들의 수고를 치하하지 위해 이 자리를 
만들었으니 마음껏 먹고 마십시오. 특히, 전쟁에서 대승을 거둔 우리 동맹군과 기사들은 마음껏 회포를 풀기 바라오.”
  호탕한 목소리.
  거기선 흔들리지 않는 자부심 같은 것이 느껴졌다.
  지금은 동맹국이지만, 영원한 라이벌이라고 할 수 있는 
유슬라니안의 황제는 그리 나쁘지 않은 첫인상을 심어주고 있었다.
  근위병이 다가와 정중한 예를 갖추며 말했다.
  “황제폐하께서 니콜라스 경과 수하 분들을 직접 뵙고자 하십니다.”
  니콜라스와 베르니스, 스콜 그리고 블루는 근위병을 따라 황제 앞으로 갔다. 
그러자 귀족이 자리를 피하며 뒤로 물러섰다.
  근위병이 말했다.
  “헤르마틴의 니콜라스 경과 베르니스 경, 스콜 경 그리고 블루 경입니다.”
  “오오, 반갑소.”
  “폐하를 뵙게 되어 영광입니다.”
  “하하, 이번 전쟁에서 혁혁한 전과를 올린 영웅에게 칭송을 듣다니, 얼굴이 다 붉어지는구먼.”
  황제가 너스레를 떨었다.
  유슬라니안의 황제가 고지식하다는 말을 들었기 때문에 왠지 낯설었다. 
하지만 말만 듣고 사람을 판단해서는 안 되는 모양이었다.
  니콜라스는 황제의 첫인상에 한 가지 항목을 더 추가했다.

  유슬라니안의 황제는 웃음을 아는 사람이다.

  그것은 묘한 여운을 주었다. 모르긴 몰라도 귀족들의 가식적인 웃음을 많이 본 탓 같았다.
  “내 경들을 청한 이유는 다름 아니라 얼굴을 보고 싶어서요. 
그리고 전쟁을 승리로 이끈 귀공들에게 감사를 표하기 위해서였소.”
  순간, 니콜라스는 이 비슷한 말을 어디서 들어본 것 같다는 생각을 했다. 
그것도 불과 얼마 전이다.
  하지만 깊게 생각할 만한 상황이 아니었다. 혹, 실수로 
유슬라니안 황제의 기분을 상하게 한다면 낭패였기 때문이다.
  “망극하옵니다”
  황제의 칭찬에 니콜라스는 깍듯이 응수했다.
  이렇듯 심기가 곧아 보이는 절대자들에게는 그가 비록 다른 나라의 
왕이라 할지라도, 설사 적국의 왕이라 해도 고개를 숙이는 것이 전혀 부끄러운 행동이 아니라고 그는 믿었다.
  황제는 기분이 매우 좋았다.
  니콜라스의 마음이 느껴진 탓이다.
  “우선 큰 상을 내려야 마땅하지만, 타국의 기사이기에 짐이 함부로 상을 내릴 수가 없고, 
더욱이 전쟁이 아직 끝나지 않은지라 다음을 기약하겠소.”
  “그리 생각해주신 것만으로도 감사드립니다.”
  “아니, 그저 기분이 상하지 않는 것 같으니 마음이 놓이는구려.”
  “망극할 따름입니다.”
  황제의 입가에 옅은 미소가 깔렸다.
  “고맙소. 앞으로 우리 유슬라아니아군 총사령관과 함께 활동할 일이 많을 테니, 
서로 인사를 시킬까 해서 불렀네. 물론 작전을 논의해야 할 테니, 따로 만날 수 있겠지만, 
짐이 직접 소개시키는 것도 나쁘지 않을듯하여 이런 자리를 만들었네.”
  니콜라스는 순수하게 받아들였다.
  그는 고개를 끄덕이다 문득, 좀 전에 만났던 미투스 공작과 유슬라니안 황제의 분위기가 비슷하다는 것을 깨달았다.
  ‘그러고 보니...... 그냥 보고 싶었다는 그 말을 어디서 들었나 했더니 바로 미투스 공작이 했던 말이었어. 설마......’
  뭔가를 알고 이런 모습들을 보이는 건 아닐까?
  그 뭔가가 뭐지?
  잠시 고민하지 않을 수 없었다.
  “소신 아이린이옵니다.”
  그 말을 듣는 순간, 니콜라스와 블루들은 흠칫 놀랐다.
  그때 황제의 목소리라 끼어들었다.
  “그래, 마침 잘 오셨소. 그대를 부른 이유는 짐이 직접 소개시켜주고 싶은 사람이 있어서요.”
  끄덕
  아이린이 수긍하는 눈빛을 보이자 황제가 말을 이었다.
  “여기있는 헤르마틴의 총사령관인 니콜라스 경이라 하오. 이쪽은 우리 유슬라니안의 자랑인 아이린 공작이지.”
  순간 눈이 마주친 두 사람.
  불꽃이 튀었다.
  드디어 만난 것이다.
  덤덤한 표정으로 니콜라스가 먼저 인사를 청했다. 하지만 담담함을 가장한 눈빛에서 ‘내가 왔다. 
네놈에게 복수하기 위해 이제야 도착했다’는 소리 없는 아우성이 이어지고 있었다.
  “니콜라스라 합니다.”
  아이린 공작은 니콜라스의 눈빛을 슬쩍 바라보고는 별 감흥 없다는 표정으로 대답했다.
  “아이린이라고 하오.”
  순간 속에서 뭔가 울컥했다.
  그러나 바보처럼 내색하지 않았음은 물론이다.
  그때 누군가 앞으로 나서며 니콜라스에게 인사를 했다.
  “오오, 당신이 니콜라스 경이시군요.”
  니콜라스가 감정을 접고 소리가 들려온 쪽으로 시선을 돌리자, 그곳엔 젊고 기운이 넘치는 사내와 
차가운 표정으로 일관하는 한 여인이 서있었다.
  “귀가 닳도록 경의 이야기를 들었습니다. 그런데 이렇게 뵙게 되니 정말 영광입니다.”
  사내가 헤벌쭉 웃으며 말했다.
  당황한 니콜라스가 물었다.
  “누군......?”
  황제가 나섰다.
  “아, 그렇군. 이들도 내가 직접 소개해도 되겠는가?
  “물론입니다, 폐하.”
  “영광이옵니다, 폐하.”
  젊은 사내와 여인의 발언에 만족한 듯 황제가 말문을 열었다.
  “여기있는 아리따운 아가씨는 아이린 공작의 삼남이녀 중 장녀인 유나라고 하네. 
아름다운 얼굴에 혹하지 말게. 냉정하고 유능한 검사니까.”
  “유나라고 합니다.”
  “니콜라스입니다.”
  “그리고 여기는 아이린 공작의 막내아들 슈리오. 어린나이임에도 벌써 마스터의 경지를 넘어 
우리 유슬라니안에서 가장 기대가 큰 시가 중 한명이지.”
  “슈리오라고 합니다.”
  “니콜라스라고 하네.”
  그렇게 베르니스와 스콜가지 인사를 아우른 후에야 겨우 한숨을 돌릴 수 있게 되었다.
  그런데 그때, 슈리오가 물었다.
  “그런데 저분은 소개시켜주지 않으시는 건가요? 하인으로 보이지는 않는데......?”
  “흠, 저분...... 아니 저......”
  베르니스가 버벅거렸다.
  어떻게 소개를 해야 할지 감이 잡하지 않았기 때문이다. 그래서 저분 이라고도, 
저 사람이라고도 못하고 눈치만 보다 입을 닫았다.
  그게 슈리오의 호기심을 자극한 모양이었다.
  “대체 누구시기에?”
  뭔가 있구나 하는 생각에 더욱 눈빛을 반짝이는 슈리오.
  그때 등 뒤에서 아이린의 목소리가 들려왔다.
  한 없이 낮은, 아무런 감정이 느껴지지 않아 오히려 그 사람의 감정이 느껴지는 목소리였다.
  “그는 나한테 볼일이 있는 사람이다.”
  순간, 다들 화들짝 놀라 뒤돌아보았다.
  “에? 볼...... 일 있는 사......람?”
  슈리오가 중얼거리자 지금껏 딴청을 피우고 있던 블루가 천천히 고개를 들고 씩 웃었다.
  “오랜만이군, 친구.”
  폭격이라도 맞은 듯 어수선해졌다.

  “정말 보고 싶었지.”
  “미안하군.”
  “뭐가 말이지?”
  “난 별로 보고 싶지 않았거든.”
  “큭큭큭!”
  아이린 공작 특유의 딱딱한 목소리에 웃음을 흘리는 블루.
  늦은 저녁이었다.
  달이 유난히 밝았다. 그 달빛이 그리는 달무리에 홀려 충동적으로 살인이라도 할 수 있을 것 같은...... 
달은 유난히 아름다웠다.
  달빛 때문인지 조각 같은 아이린 공작의 얼굴에서 묘한 분위기가 느껴졌다. 
허리에 매달린 다크 세이버의 검은 묵광이, 그런 주인을 위로하는 듯 보였다.
  “오늘을 얼마나 기다렸는지 모를 걸세.”
  블루가 말했다.
  “난 아니었네. 자네가 죽어 이 상황이 오지 않기를 바랐지. 분명 최악의 상황이 될 테니까.”
  “큭큭큭큭큭!”
  블루의 웃음이 어둠 속으로 스며들듯 사라졌다.
  한 걸음 한 걸음 다가서는 아이린 공작의 발걸음을 무거우면서도 가벼웠다. 
왠지 그 모습이 아름답게 보였다.
  둘은 잠시 말이 없었다.
  아이린 공작은 금발머리를 쓸어 올리며 블루를 유심히 바라보고 있었다. 
그러다 불현듯 다크 세이버를 뽑아들었다.
  스르릉
  소름끼치도록 매끄러운 검의 울음소리.
  블루가 이를 드러내 보이며 환하게 웃었다,
  블루의 손엔 어느새 아슈가 들려 있었다.
  그러나 오늘따라 조용했다. 마치 중요한 순간임을 눈치 채기라도 했다는 듯이 말이다.
  “좋아!”
  챙!
  갑자기 둘의 몸이 사라지고 중간지점에서 푸른 불꽃이 일어났다.
  동시에 수십 합의 검격이 오갔다. 물론 그것을 증명해주는 것이라곤 
불꽃놀이처럼 현란한 불꽃뿐이었다.
  파바바팡!
  얼마나 빠르면 압축된 대기가 터지는 소리가 날 수 있을까?
  짐작도 할 수가 없었다.
  튕겨나가듯 뒤로 물러서는 아이린과 블루.
  둘은 잠시 호흡을 가다듬으며 상대를 살폈다.
  꽈드드드득!
  블루가 주먹을 움켜쥐었다.
  주먹관절이 부딧히면서 소름끼치는 소리가 났다. 강렬한 그 소음만큼이나 
주먹에 응축되어진 마나 역시 상식을 초월했다.
  “추광보!”
  팟!
  어느새 블루의 주먹은 아이린 공작 코앞까지 다가가 있었다.
  동시에 고개를 꺽은 아이린.
  맞은 것일까?
  블루의 표정이 구겨졌다.
  곧 블루의 주먹을 밀어내는 아이린의 손바닥이 눈에 들어왔다.
  역시 막은 것이다.
  블루는 그 즉시 다음 공격을 선보였다.
  파바바바밧!
  검과 주먹 그리고 발, 몸통은 물론 어깨에서 머리까지.
  움직일 수 있는 모든 부위를 이용하여, 가격 가능한 모든 신체부위를 공략하는 전방위적 공격!
  거기엔 놀라운 신비가 감춰져있었다. 아무리 자기 몸이라지만, 
어떻게 저렇듯 자유자재로 사용할 수가 있단 말인가. 권과 각은 전혀 맞물림이 없이 상상을 초월하는 무게감으로 다가왔다.
  어떤 것이 허초고, 어떤 것이 실초인지 알 수가 없었다. 계속해서 허점을 두드리고, 
그래서 또 허점을 만들고 두드리는 전혀 빈틈이라곤 찾아볼 수 없는 유기적인 공격과 수비.
  한순간 아슈가 허공을 가르며 아이린 공작을 향했다.
  아이린은 본능적으로 허리를 뒤로 들고 자신의 다크 세이버를 일직선으로 밀어냈다.
  창!
  블루의 아슈와 아이린의 다크세이버의 극과 극이 맞부딪히며 반동으로 다시 튕겨져 나갔다.
  “과연 저들이 인간이란 말인가?”
  니콜라스의 나직한 한마디.
  베르니스와 스콜은 물론 그 옆에 적이면서 아군으로 서 있는 
유나나 슈리오도 반쯤 넋이 나간 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  자신들이 알고 있던 아버지가 아닌 것 같았다.
  그만큼 놀라웠다.
  그러나 더욱 놀라운 것은 그런 아버지와 맞붙어 한 치도 밀리지 않은 사내였다. 그저 놀라울 뿐이었다.
  퍼억!
  “크윽!”
  파박!
  “어걱!”
  서로 펀치를 맞교환했다.
  검은 오히려 불편할 뿐이다. 상대방이 피해버리면 무용지물이었기 때문이다. 
둘은 약속이나 한 듯 검을 뒤로 집어던졌다.
  촹!
  아슈와 다크 세이버는 땅에 박혔다.
  다시 시작된 본격적인 공방.
  그들의 싸움은 쉽게 끝날 기미가 보이지 않았다.
  육탄전에서 저토록 완벽한 공수를 교환할 수 있다는 것이 믿기지 않았다.
  파앗!
  잠시 휴식을 위한 것일까?
  서로 주먹을 튕겨냄과 동시에, 그 반탄력으로 그들은 멀찌감치 떨어졌다. 그리고 서로를 노려보았다.
  “헉헉.”
  아이린 공작이 거친 호흡을 삼키듯 내뱉었다.
  블루는 그런 아이린 공작을 보며 씩 웃었다.
  아이린은 경악을 금치 못했다. 상대에게서 전혀 지친 기색을 찾아볼 수 없었기 때문이다.
  호흡을 억지로 숨긴다?
  그것은 아니다.
  지쳤다면 억지로 숨긴다 해도 표가 나기 마련이었다. 하지만 블루에게선 전혀 그런 기색을 찾아볼 수가 없었다.
  허세가 아니라 얘기다.
  부정할 수 없는 현실 앞에서 아이린은 암울해졌다. 자기보다 한 단계, 아니 상상할 수도 없는 높이에서 내려다보고 있다니.
  솔직히 믿어지지가 않았다.
  “그때는 내가 실례가 많았네.”
  “지금도 실례가 많아 보이는 군, 후우후우.”
  블루가 어깨를 으씩이며 대답했다.
  “칭찬으로 듣지.”
  “난 치욕으로 받아들이겠네.”
  “마음대로.”
  히쭉
  그들 대화를 듣고 있던 사람들이 놀라움을 감추지 못했다.
  대화내용도 내용이었지만, 아이린 공자그이 이죽거리는 말토라니.
  유나와 슈리오의 놀라움은 더욱 클 수밖에 없었다,
  그 사이 아이린의 기도는 어느새 처음처럼 매섭게 날이 서 있었다. 체력을 모두 회복했다는 뜻이다.
  그것을 본 블루가 말했다.
  “그럼.”
  슈욱!
  이번엔 아이린 공작의 선공이었다.
  니콜라스와 베르니스, 스콜 그리고 유나와 슈리오는 그 전토를 보며 마른침을 꼴깍꼴깍 삼켰다. 긴장한 탓이다.
  여전히 그들 머릿속에 따나지 않는 의문.
  저들이 과연 인간인가?
  아까부터 토시 하나 틀리지 않고 계속 머릿속을 맴도는 의문문이었다.
  펏!
  빠르게 움직이던 아이린 공자그이 신형이 갑자기 시야에서 사라졌다.
  순간이동이라도 한 것처럼 감쪽같았다.
  그리고 그것은 블루도 마찬가지.
  파팟!
  그 후, 허공에 수놓아지는 불꽃의 잔영들.
  퍼버버버벅!
  “으......욱!”
  그들의 모습이 눈에 들어왔다.
  그들은 맞붙어 있었다.
  근접전이었다.
  그런데 과연 누구의 비명이었을까?
  블루?
  그의 신형이 약간이지만 앞쪽으로 수그러지고 있었다. 아이린의 오른 주먹이 블루의 복부에 맞닿아 있었다.



  제 7장 애들 싸움에 이유가 있나?





  아이린 공작의 주먹이 제대로 들어간 것일까?
  블루는 잇달아 밭은 기침을 토하며 아이린 공작 근처를 벗어나지 못한 채 비틀거렸다. 
아이린 공작도 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있었다.
  “끄으으!”
  블루의 심음이 커질수록 아이린 공작은 자괴감에 물들어갔다.
  그러다 버럭 고함을 질렀다.
  “장난치지 마라!”
  장난이라니?
  아이린 공작의 외침과 동시에 신음소리가 멎었다.
  고개를 든 블루의 얼굴은 간헐적으로 신음이 흘러나오는 것과 무관하게 미소를 머금고 있었다. 
아이린 공작을 뚫어지듯 쳐다보며 그가 말했다.
  “흠, 내 연기가 너무 어설펐나? 개중에는 잘했다고 한 건데, 후후훗!”
  퍼억!
  말이 끝남과 동시에 날아간 블루의 주먹.
  멀뚱히 서 있던 아이린 공작은 가까스로 그것을 막았다. 막았으나, 
아이린 공작의 얼굴은 밝지 못했다. 아니, 잔뜩 인상을 찌푸렸다.
  ‘으윽! 이런 파워를 지니고 있었으면서......!’
  흠칫!
  ‘설마 지금까지 장난이었다고 말하는 건 아니겠지?’
  그때 블루가 말문을 열었다.
  “예전처럼 또 기고만장해보시지. 그때는 잘만 패더니만...... 
어때? 입장이 바뀐 기분이 말이야, 큭큭큭.”
  명백한 도발이었다.
  그러나 자신의 실력으로는 역부족이었다.
  “......크흑!”
  아이린 공작의 입에서 새어나온 한줄기 신음소리.
  순간, 블루가 미친 듯 웃음을 터뜨렸다.
  “크하하하하하하! 크흑이라고? 나를 정말 즐겁게 해주는구나. 아이린 공작이라 했던가? 큭큭, 
그까짓 한방에 설설기는 모습을 보여주다니! 이런 개그가 어디 있겠는가? 
아주 걸작이구나, 우후후후훗. 정말 너무 웃겨! 후훗...... 웃기다고!”
  슈욱!
  퍼버버버버벅!
  또 블루의 신형이 갑자기 사라졌다.
  그러나 아이린 공작은 제대로 대응할 수가 없었다.
  말 그대로 그는 지금 블루에게 놀아나고 있었다.
  가까스로 블루의 공격을 막아낸 아이린 공작.
  퍼버버버버벅!
  더욱 엄청난 기운이 속사포처럼 쏟아졌다.
  한 방, 한 방에 실린 기세는 상상을 초월한 것이었다.
  파워만 강한 게 아니었다. 전혀 예상조차 할 수 없는 변칙공격에 아이린 공작은 가까스로 
몸의 급소만 피하거나 막아내기에 급급했다.
  블루는 계속 웃으며 입을 놀렸다.
  “크하하하하하하하! 어때? 크흐흐흐흐, 즐겁지 않은가? 응?”
  “......!”
  “뭐라고? 그렇지 않다고? 그런데 어쩌나? 나는 무지무지 즐거운데, 크흐흐흐흐. 
어떻게 된 건가? 너무 약한 것 아닌가 봐주지 않아도 된다니까. 그냥 싸우자니까. 
내 말이 장난같이 들리는 거야, 그런 거야? 후흐흐흐, 즐거워, 아주 즐거워!”
  그 말을 끝으로 블루는 아이린 공작에게 발길질을 가했다.
  퍼억!
  “몹시 흥분되는군.”
  아이린 공작은 충격과 반동을 이용해 멀찌감치 떨어졌다. 
그의 얼굴을 잔뜩 찌푸려져 있었다.
  마지막으로 막아낸 발차기의 파괴력은 실로 가공할 만한 것이었다. 
참기 힘든 통증이 전류처럼 팔을 통해 전신을 따라 흘렀다.
  괴물이다!
  “왜? 그렇게 인상을 찌푸리는가? 설마...... 아픈가? 우후후후훗.”
  아이린 공작은 입을 다물고 있었다.
  아니, 이를 악물었다. 이런 날이 올 줄은 알았지만, 자신이 이처럼 추태를 보일 줄은 꿈도 꾸지 못했다.
  그는 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  순간 그의 신형이 흐릿해지는가 싶더니, 바닥이 파이기 시작했다.
  블루의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.
  긴장한 것인가?
  아니, 오히려 기대에 찬 눈빛이었다.
  부푼 기대를 안고 그는 아이린 공작이 나타나기만을 기다렸다.
  꾸욱
  두 주먹 불끈 쥐고 그는 고개를 살짝 좌로 비틀었다.
  동시에 부웅 하는 소리와 함께 바람이 그를 덮쳤다.
  “우웃!”
  신음소리?
  빙글거리는 블루한테서 나왔을 리 없었다.
  하지만 그가 내뱉은 것이었다.
  그의 얼굴에서 웃음이 사라지고 있었다.
  그리고 꿈틀 거렸다.
  언뜻 보면 비웃는 것처럼 보였다.
  하지만 눈빛이 타오르고 있었다.
  “이것도 반격이라고 봐야하나?”
  그 말이 끝남과 동시에 아이린 공작의 잔영이 일어났다.
  문득 블루의 신형이 사라졌다.
  아이린 공작도 사라졌다.
  “우웃!”
  “뭐, 뭐지?”
  그들 결투를 지켜보던 사람들이 신음을 흘렸다.
  순식간에 펼쳐진 빛의 무리!
  그리고 굉음!
  쾅쾅쾅!
  충격파에서 형성된 그 소리는, 고막을 찢어놓을 듯 날카로웠다. 그만큼 
그들이 일으키는 파장은 엄청나다고 밖에 할 수 없었다.
  그것이 더욱 빨라진 것일까?
  속도라는 개념이 무색해지는 그들의 움직임.
  빛의 반응이 점점 더 많아지고 빨라졌다.
  빛을 뿜어내는 하나의 거대한 구처럼 변해가고 있었다.
  니콜라스들과 아이린 공작의 자식들은 그 모습을 보며 벌어진 입을 다물지 못했다.
  그들 눈에 블루와 아이린 공작이 인간으로 보이지 않았다.
  괴물이란 말이 더 잘 어울렸다.
  서서히 형성되어가는 관원들...... 결국 완벽한 원이 하나 완성 되었다.
  그리고 그 순간, 그 빛 속에서 무언가가 튀어나왔다.
  아니, 튕겨져 나옸다고 말하는 것이 더 정확할지도 몰랐다.
  무엇이 튕겨져 나온 것일까?
  아직까지는 그 형체가 완벽하게 드러나지 않았다.
  파파바바바바박 팟!
  바닥이 일어나고 있었다.
  아니, 수상스키를 할 때 물보라가 치듯 흙이 양옆으로 갈라지고 있었다.
  그 끝에서 드러난 인영.
  그는 두 다리고 굳건히 버티고 서 있었다.
  누구...... 블루!
  그가 밀렸단 말인가?
  블루는 잔득 찌푸린 얼굴로 수그러드는 빛 무리를 바라보고 있었다.
  그의 몸에서 거대한 마나의 기류가 뿜어지고 있었다.
  파팟! 팟! 팟!
  우스스스스스!
  블루의 옷이 터지듯 솟구치면서 면도날에 베인 듯한 상처가 눈에 들어왔다.
  넝마처럼 너덜거리는 옷!
  그것은 옷이라 부르기도 힘들었다.
  하지만 그것을 신경 쓸 때가 아니었다. 빛 무리가 모두 사라지고 그 안에 있던 
아이린 공작의 모습이 드러났기 때문이다.
  “제길, 너무 방심을 했어.”
  블루 입에서 흘러나온 나직한 한마디.
  하지만 그 욕설은 금세 광기어린 웃음으로 변했다.
  “그래, 이 정도는 되어줘야지. 그럼 다시 한 번 가볼까, 큭큭!”
  블루는 넝마가 된 옷을 찢어 바닥에 내팽개치자, 부드러운 근육이 모습을 드러냈다.
  아름답다.
  저것이 진정 모든 사람들의 꿈이라 할 수 있는, ‘완벽하다’는 게 아닐까?
  같은 남자라도 그에게 빠져들 수밖에 없을 것 같았다.
  그만큼 블루의 몸은 아름다웠다.
  아이린 공작의 신형이 움직였다.
  찰나의 순간, 선공을 감행한 것이다.
  “좋아! 그렇게 나와야지!”
  파팟!
  또다시 일어나는 빛의 무리!
  그때 믿을 수 없는 두 초인의 싸움을 바라보며 유나는 생각했다.
  ‘과연 내가 저들과 싸우면 몇 번이나 검을 보낼 수 있을까? 한번 막는 것도 벅차지 않을까? 
그럼 내가 숨겨놓은 모든 힘을 개방하면...... 흠, 그것도 힘들겠군. 그럼 슈리오와, 
아니 옆에 있는 니콜라스와 베르니스, 스콜이라는 사람까지 포함한다면......’
  잠시 눈을 감고 고민하는 유나.
  경악스런 얼굴로 결론을 내렸다.
  “정말 사람 맞아?”
  앞뒤 없는 말이지만, 다들 공감어린 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  도무지 상상주차 할 수 없는 일이 벌어지고 있는 저곳.
  자기 자신들이 서 있는 이곳과 전혀 다른 차원이 아닐까?
  그런 생각이 머릿속에서 떠나지 않았다.
  두려움의 결과란 말인가?
  엄청난 공방이 허공에서 일어난 결과를 등지고, 이번에는 두 명의 신형이 빛 무리 속에서 같이 튀어나왔다.
  “후우!”
  “헉헉!”
  그들의 서로의 호흡이 흐트러진 것을 알고 있었다.
  아이린 공작이 보다 정도가 심했다.
  하지만 상처는 보이지 않았다.
  호흡이 서서히 안정을 찾아가는 찰나, 블루가 애검 아슈를 상단으로 높이 치켜들었다. 
엄청난 마나가 아슈의 검신에 뭉치기 시작했다.
  “우웃!”
  멀리서 구경하던 사람들 얼굴이 일그러질 정도로, 감히 상상도 못할 마나가 아슈의 검심에서 그 날카로움을 드러내고 있었다.
  그러나 아이린 공작도 놀고 있지 않았다. 그랬다. 그의 다크 세이버에도 가공할 마나가 응축되어가고 있었다.
  그때, 블루가 씩 웃으며 말했다.
  “그럼 슬슬 마무리해볼까?”
  흠칫!
  아이린 공작의 몸이 움찔했다.
  지금 상황에서 말을 하다니!
  믿을 수 없었다.
  지금 눈앞의 저 사내는 여전히 전력을 다하고 있지 않다는 뜻이 아닌가!
  아이린은 이를 악다물고 자신이 짜낼 수 있는 모든 마나의 기운을 다트 세이버에 몰아넣었다.
  파흥!
  순간, 다트 세이버 검 날이 살짝 깨져 바닥으로 튀었다.
  아이린 공작의 전력을 감당해지지 못한 탓이었다.
  그런데 조그마한 검 조각이 바닥에 닿는 순간!
  퍼벙!
  거대한 폭발음이 터졌다.
  흠사 대포알이 터진 것만큼 엄청난 소음과 대단한 불꽃이었다.
  아이린 공작과 블루의 자리가 뒤바뀌었다.
  그것을 확인하기도 전에 니콜라스가 외쳤다.
  “전부 도망쳐라, 빨리!
  번쩍!”
  태양과도 같은 거대한 빛이 폭발했다.
  파콰과과과광!
  쿠르르 콰광!
  강렬한 빛과 함께 사방으로 뿜어지는 엄청난 압력.
  마치 절대 마법인 메테오가 떨어진 것 같았다.
  구름?
  그 구름이 땅바닥에서 파도처럼 넘실거리고 있었다. 그것은 엄청난 먼지였다. 
그것은 바람이 불든 말든 상관없이 저절로 흘러가고 있었다.
  “끄아아아아!”
  니콜라스들의 비명소리였다.
  거대한 두 마나의 충돌이 가져온 후폭풍을 견디지 못하고 비명을 내지른 것이다. 
최대한 멀리 물러서야만 했다.
  “뭐, 뭐야. 대체 무슨 일이 있었던 거야?”
  누군가 악다구니를 쓰고 있었다.
  다행히 거대한 폭발 속에서도 다친 사람은 없었다.
  정말 운이 좋았다고 밖에 할 수가 없었다. 아니, 그들의 순발력이 목숨을 구했다고 봐야했다.
  “휴, 어찌되었든 살았군.”
  “그래, 살긴 살았어.”
  그리고 다들 구시렁거리며 푸념을 늘어놓기에 바빴다.
  자신들이 왜 이런 꼴을 당해야 하는지 모르겠다는 모습들이었다.
  “그런데 우리 계속 여기 있을 거야? 조금 위치 좀 옮기자고. 
이거 뭐 보이는 게 있어야지, 콜록콜록.”
  손을 휘휘저어도 먼지구름이 가시지를 않았다.
  “저쪽으로 가자.”
  그들은 먼지구름을 피해 바람이 부는 반대방향으로 걸어 나갔다. 그들은 궁금했다.
  과연 안에서는 무슨 일이 일어났던 것일까?
  거대한 섬광과 함께 뭔가 엄청난 일이 있었건 것 같기는 한데...... 그것이 뭔지는 통 알 수가 없었다.
  “그런데 대장은 어디 있는 거야?”
  “그러게 공작도 안보여.”
  “설마 죽지는 않았겠지?”
  스콜의 발언에 모두의 시선이 그에게 쏠렸다.
  의문토성이 눈빛들이었다.
  그들이 정말 죽었을까?
  그러나 곳 웃기 시작했다.
  “캬하하하, 그들이 누군데 죽어?”
  “하긴 인간이 아니지, 푸헤헤헤!”
  “맞습니다. 저 역시 아버지를 인간으로 생각한 적이 한 번도 없었다니까요. 아니, 
지금 저게 인간이 만들어낼 수 있는 거라고 보십니까?”
  슈리오가 가리키는 곳을 보니, 큰 크레이터가 형성되어 있었다.
  “하긴...... 둘 다 인간이 아니죠, 케케케케!”
  죽이 척척 맞는 베르니스와 스콜, 슈리오였다.
  유나와 니콜라스는 한심하다는 듯 그들을 바라보다가 주변으로 눈길을 돌렸다. 
블루와 아이린 공작을 찾는 것이다.

  하지만 그들 모습은 보이지 않았다.
  아직 먼지구름 안에 있나?
  그곳만 빼고는 다 찾아보았다.
  엄청난 먼지구름은 엄두가 안 났다.
  그들 싸움은 거의 자연재해 수준이었다.
  한동안 아무도 입을 열지 않았다.
  지금까지 떠들던 것이 거짓말이었던 것처럼 침묵이 이어졌다. 그들은 먼지구름을 보고 있었다. 
그것이 걷히길 기다리는 것이다.
  바람 따라 조금씩 흩어지는 것 같긴 했지만, 워낙 광범위해 표시도 안 났다. 
조금씩 가라앉고 있다는 것도 단지 느낌뿐일지 몰랐다.
  아니 느낌뿐이었다.
  실제로 그 먼지들은 전혀 가시지 않았다.
  답답할 정도로 시간은 천천히 흘렀다.
  가장 먼저 반응을 보인 것은 니콜라스였다.
  예민해진 오감 덕에 뭔가를 발견할 수 있었던 갓이다.
  뭔가 낌새를 챈 나머지 일행들도 먼지구름 속을 뚫어지게 바라보았다.
  “......?”
  무슨 소리가 들리는 것 같았다.
  팍팍!
  치고받는 소리?
  혹시 잘못 들은 게 아닐까?
  그렇게 생각하며 그들은 귀를 쫑긋 세웠다.
  그러자 소리가 들렸다.
  잘못들은 것도 아니고 환정도 아니었다.
  탁탁!
  그렇다면 저 먼지구름 속에서 아직도 둘이 싸우고 있다는 말일까?
  그렇다고 밖에 생각할 수 없었다.
  하지만 어떻게 그럴 수 있단 말인가?
  정말로 죽지 않았다는 사실이 확인되는 순간, 온몸에 소름이 돋았다.   게다가 싸우고 있다니.
  기가 찰 노릇이었다.
  시간이 흐르자, 그 먼지구름 사이로 그들의 실루엣이 드러났다.
  회색의 그림자!
  그들이었다.
  그리고 짐작한 대로 맞붙어 싸우고 있었다. 먼지구름 속에서 위아래로 오락가락하고 있었다.
  그런데, 알고 보니 인위적으로 공중에 몸을 띄우는 것이 아니었다. 
서로의 충격을 감소시키는 동시에. 상대의 주먹과 발차기 충격에 몸이 공중으로 떠오르는 것이었다.
  니콜라스들은 그 싸움을 지켜보면서 놀라움을 넘어 두려움을 느꼈다.
  퍼벅! 퍼벅!
  파파파파팍!
  지치지도 않은 것일까?
  아니면, 시간이 정지하기라도 한 것일까?
  한순간, 블루의 발차기가 완벽하게 아이린 공작의 안면부를 강타했다.
  “으윽!”
  아이린 공작의 신형이 하염없이 밑으로 떨어졌다.
  쿠웅!
  저것이 사람이 떨어져 나가는 소리인가?
  “휴우!”
  블루는 낙하하는 아이린 공작을 보며 길게 한숨을 내쉬었다.
  이제야 숨 돌릴 틈을 찾은 탓이다.
  그는 천천히 땅으로 내려왔다.
  아이린 공작은 바닥에 널브러진 채 꿈틀거리고 있었다.
  죽지는 않은 것이다.
  하지만 그는 지금 손가락 하나 까닥하기 힘들었다.
  그가 하늘을 주시하며 허탈한 음성으로 말했다.
  “날 죽여라!”
  블루가 물었다.
  “왜?”
  아이린 공작은 어렵게 블루 쪽으로 눈길을 돌렸다.
  “왜라니? 나한테 복수하기 위해 모습을 드러낸 게 아닌가?”
  끄덕
  “당연하지. 복수하러 왔다.”
  “그럼 어서 죽여라! 구차하게 목숨을 구걸하고 싶은 생각 없다.”
  그런 아이린을 블루는 주시하면서 씩 웃을 뿐이었다.
  “구차하게 구걸하지마라. 나도 구걸을 받아줄 생각이 없으니까. 물론 죽일 생각도 없다.”
  “뭐?”
  아이린이 의문어린 표정으로 블루를 올려보았다.
  “굳이 죽고 싶다면 자살이나 해라. 그건 말리지 않으마.”
  “그럼 어째서......?”
  “그럼 어째서 싸웠냐고?”
  끄덕
  아이린이 수긍을 표시하자 블루가 다시 웃으며 말문을 열었다.
  “애들 싸움이 이유가 필요한가?”
  “......!”
  “즐거웠네. 다음에 또 놀도록 하지.”
  블루는 그 말을 남긴 채 휘적휘적 걸어가버렸다.
  그의 말처럼 마치 신나게 논 아이가 집에 돌아가는 듯한 모습이었다.
  순간 분위기가 싸늘하게 가라앉았다.
  어처구니가 없었던 것이다.
  블루의 일행인 니콜라스와 베르니스, 스콜 등은 너무나도 블루다운 말에 할 말을 잃었다.
  “이게 얘들 싸움이었다고?”
  “헐, 이게 애들 싸움이라니! 애들 싸움 두 번만 하면 대륙이 침몰하겠군.”
  베르니스와 스콜이 투덜거리며 어처구니없는 표정으로 사라져갔고 있는 블루는 주시했다.
  순간, 거대한 폭소가 터졌다.
  그 폭소의 주인공은 다름 아닌 아이린 공작이었다.
  “크하하하하하!”
  미치지 않고서야 저렇게 웃을 수 있겠나 싶어 베르니스와 스콜은 
의미심장한 눈빛으로 그를 내려다보았다.
  “누구는 생사를 걸고 싸웠는데, 누구는 놀았단 말이지! 크하하하하!”
  웃음소리가 무색하게 눈은 웃고 있지 않았다.
  허탈감과 분노가 그만큼 크다는 뜻이었다,
  그것을 알았기에 누구도 아이린 공작 옆으로 섣불리 다가가지 못했다.
  다만 광소를 터뜨리는 아이린 공작을 조용히 주시할 뿐이었다.
  “내가 졌군, 확실하게 졌어. 큭큭큭.”
  “.......”
  “그래, 나도 잘 놀았다. 다음에 다시 한 번 놀아주마. 이 치욕을 그때 꼭 돌려주마, 기필코!”
  으득!
  아이린의 가시 돋친 목소리가 어둠을 수놓았다.

  길드 마스터 켄 페커드가 말했다.
  “오랜만이군.”
  “그렇군요.”
  텐시가 고개를 끄덕였다.
  하루가 멀다 하고 서로 연락을 주고받으면서도 실제로 얼굴을 마주하게 된지 일 년이 다된 탓이다.
  “그동안 잘 지내셨어요?”
  그러자 자신의 허리를 토닥거리며 중얼거리듯 대답했다.
  “잘 지내긴...... 요즘 아주 삭신이 쑤셔. 늙으면 죽어야한다는 말을 새삼 깨닫고 있지. 아이구......!”
  켄 페커드의 너스레에 텐시는 입가에 미소를 머금었다.
  “잘 지내신 것 같네요. 그런데 급히 저를 찾으신 이유가 뭐죠? 혹시 계약문제가 생겼나요? 
아니면 지금 하고 있는 계약이 마음에 들지 않나요?”
  텐시의 질문에 켄 페커드가 콧잔등을 긁으면서 멋쩍은 표정으로 대답했다.
  “그럴 리가 있나? 나로서는 아주 대만족일세. 지금 받고 있는 대우도 그렇고, 
큰 중범죄가 아닌 이상 사형제도를 완화시켜준다던 약속도 그렇고...... 
실은 처음 말했을 때만 해도 지켜질 만한 약속이 아니라고 생각했지.”
  “그렇군요. 그런 어째서......?”
  “자네의 눈빛이 마음에 들었네.”
  그리고 켄 페커드는 텐시의 눈을 빤히 바라보았다.
  텐시는 말없이 고개를 가볍게 끄덕였다.
  “그 결과 자네 덕에 내가 얻게 된 이득은 정말 만족 그 이상이라네. 
내 정보를 그렇게 비싼 가격으로 팔아주는데 나로선 나쁠 게 뭐가 있겠나? 
거기다 생각지도 않았던 황실이 비공식 지위까지 생겼으니 말일세.
  그 덕에 더욱 좋은 양질의 정보를 얻을 수 있게 되고, 또 
그 정보를 더 비싼 값에 팔게 되었으니 말일세. 난 자네와의 계약에 전혀 불만이 없다네.”
  켄 페커드가 말하는 황실의 비공식 지위는 텐시가 운영하는 정보부를 말하는 것이다.
  “만족스러우시다니 다행이네요. 그럼 저를 굳이 보자고 하신 이유가......?”
  불만이 없다면 굳이 자신을 부를 이유가 없었다.
  둘은 영원히 안 볼 사이도 아니지만, 자주 만나서 좋을 것도 없는 관계였다.
  그런데 굳이 그녀를 만나겠다고 찾아왔다.
  이유가 뭘까?
  오는 도중에 몇 가지 가설을 세웠다.
  자신을 왜 만나고 싶어하는지 진위를 파악해야 혹시 생길지 모르는 돌발 사태에 능동적으로 대처할 수 있으니까.
  몇 가지 가설 중 이미 몇 가지는 아니라고 했다.
  그런 남은 두세 가지 가설 중 하나라는 얘기였다.
  그녀는 긴장한 표정으로 앞에 놓인 찻잔을 만지작거리며 켄 페커드의 입을 주시했다.
  “나란 사람은 원한은 아무리 사소한 것도 잊지는 않지만, 받은 것은 쉽게 잊는 다네. 
하지만 자네에게는 받은 게 너무 많다보니, 아무리 나라고 해도 미안한 감이 있더군. 그래서 나름대로 선물을 주려고 불렀다네.”
  “설마!”
  감탄사를 터뜨리자 켄 페커드가 웃으며 말했다.
  “아마도 그 설마일 것 같네. 자네가 예전부터 부탁해왔던 물건을 찾은 듯하네.”
  “정말인가요?”
  “내가 흰소리할 사람으로 보이나? 이미 진위여부에 대한 파악도 끝난 상태라네.”
  “고맙습니다!”
  텐시는 환희에 찬 표정으로 말했다.
  그런 텐시의 표정을 보고 켄 페커드가 조심스럽게 말문을 열었다.
  “우리가 찾았다는 것은 위치만 알아냈다는 말이네. 그러니 너무 앞서가지 말게.”
  “그렇군요.”
  실망감을 감출 수 없었지만, 사실 그것만으로도 큰 수확이었다.
  그렇게 생각한 텐시는 스스로 고개를 끄덕이며 질문을 던졌다.
  “그 물건은 어디 있나요?”
  “크로타니안에서 발견되었다네.”
  “크로타니안!”
  놀라지 않을 수 없었다.
  그렇지 않아도 요즘 크로타니안의 일로 머리가 터질 지경이었기 때문이다. 
크로타니안과 관련된 특급비밀 도장이 찍힌 서류만 해도 책장을 하나 가득 메우고 남을 정도였다.
  하지만 진실이 밝혀진 것은 업다.
  뭔가 있는 것이 확실한데, 그 물건까지 그것에서 발견되었다니 두동이 밀려오는 것은 너무도 당연했다.
  ‘그럼 크로아티안으로 우리들이 가야할 텐데, 어떤 구실로 가지?’
  그렇게 생각하다가 자신이 이야기를 보두 듣지 않았음을 깨닫게 되었다.
  크로타니안이란 말만 들었지 정확한 지명을 듣지 못한 것이다.
  질문을 하려는데 켄 페커드가 먼저 입을 열었다.
  “그런데 큰 문제가 있네.”
  “무슨 문제죠?”
  “어째서인지 모르겠지만, 크로카니안의 황실과 관련이 있는 듯 보였네.”
  “황실?”
  끄덕
  “사실 말이 나와서 말인데, 이 진위여부를 판별하기 위해 죽은 길드원이......”
  그는 말꼬리를 흐렸다,
  수수료를 원한다는 뜻이다.
  사실 수수료를 주는 것은 전혀 문제가 되지 않았다.
  하지만 바로 대답하지는 못했다,
  머릿속이 터질 듯 복잡해졌기 때문이다.
  ‘왜 그 생각을 못했지? 아니, 나도 모르게 생각하기 싫었던 것이라 일부러 피한 것이었을까? 
대체 무슨 짓을 벌이여고 그 물건을......’
  그녀는 이번 사건이 결코 쉽게 해결할 수 있느 ㄴ문제가 아님을 실감했다.

  유슬라니안과 타르나토스의 전쟁은 막바지에 다다랐다.
  그 대전투로부터 한 달.
  겁에 질려있는 타르나토스군이 스스로 빌리고 있음을 깨닫기에 충분한 시간이었다. 
그러나 먼저 전투를 건 입장에서 먼저 백기를 들 구도 없는 일.
  그러다보니 전투는 지지부진했지만, 전쟁은 쉽사리 끝날 기미가 안 보였다.
  사실 소규모 전투만 몇 번 일어났을 뿐, 대규모 전투는 그 후로 딱 한번밖에 없었다. 
그것도 전투라기보다는 대학살에 가까웠지만.
  어떻게 그 병력을 가지고도 전쟁에서 질 수 있냐는 상부의 분노와 질책 때문에 
병사들 마음을 헤아려주지도 못한 채 무리하게 전장에 투입한 탓에 생긴 일이었다.
  탈영병이 속출하고 있었다. 대부분 다른 왕국의 동맹군이거나 용병들이었지만 
우습게만 볼 사안도 아니었다. 그 수가 이미 십만명에 넘어선 것이다,
  미덥지 못한 지휘관에게 자신의 생명을 맡길 수 없다는 이유가 가장 많았다.

  그러다보니 이제 쪽수에서도 밀리는 상황이었다. 유슬라니안이 병력은 다른 동맹군의 보충으로 더욱 위용을 자랑했다.
  “어떻게 좋은 수가 없겠습니까?”
  “아무도 없습니까? 생각 좀 하면서 삽시다!”
  웅성웅성
  타르나코스 사령부는 골치가 지끈거렸다.
  이미 투지에서 진 전쟁이었다.
  그렇듯 답이 나오지 않는 전쟁을 질질 끌어봤자 손해만 늘어날 뿐이었다. 
처음에는 말도 안 되는 소리라며 반박을 했지만, 뒤늦게나마 상황을 인식하게 
이르렀기에 머리를 싸매고 있는 중이었다.
  최대한 손해를 줄이면서 이 전쟁에서 발을 빼는 것이다.
  “생각이 있으면 전쟁도 벌이지 않았지.”
  누군가의 작은 목소리에 회의실 분위기가 흉험해졌다.
  하지만 누구도 뭐라 하지 못했다.
  아니 할 수가 없었다.
  그 목소리의 주인이 타르나토스 제국의 야당의 실세라 할 수 있는 유드로 백작이었기 때문이다.
  사실 그처럼 전쟁을 반대했던 사람이 또 있던가.
  그랬다. 그는 뭔가 의심스럽고 이해가 안 된다며 강하게 반전 운동을 폈다. 
그때 들은 웃기지 말라며 그를 무시하고, 전쟁을 진행해 최악의 시나리오는 만들어내고 말았다.
  그런데 무슨 할 말이 있겠는가.
  “그럼 생각이 있는 사람이 한마디 해보시죠.”
  “내가 생각이 있기에 입을 다물고 있는 건 생각 못하셨나봅니다. 
하긴 생각 자체가 없는 사람들이 그런 생각을 했을 리 있겠는가마는, 큭큭큭.”
  유드로 백작의 말장난으로 가득한 비꼼에 늙은 귀족을 입을 다물 수밖에 없었다. 
싸울 명분도 없고, 말발에서부터 밀리는데 무슨 싸움이 되겠는가.
  “우선 그렇게 원하니 한마디 하지요.”
  “......”
  “그들이 원하는 것을 주는 겁니다.”
  그 한마디에 파장은 대단했다. 지금까지 죽은 듯이 입을 다물었던 사람들이 폭발한 탓이다.
  “그게 무슨 개소리요!”
  “입에서 내뱉는다고 다 말인 줄 아시오?”
  이 정돈 양호한 편이었다.
  차마 듣기 껄끄러운 심한 욕설까지 오갔다.
  하지만 당사자인 유드로 백작의 표정을 지루하다는 듯 하품을 할 뿐이었다.
  “아, 미안합니다. 너무 지루해서 나도 모르게......”
  말과 달리 전혀 미안한 기색이 아니었다.
  순간 분위기가 싸늘해졌다.
  분노가 극에 달한 탓이다. 마치 폭풍전야의 잔잔함 같았다.
  그리고 폭풍이 일어나려는 찰나, 유드로 백작이 미소를 머금으며 말문을 열었다.
  지금부터는 말을 조심해야 했다. 채찍은 이미 충분했고, 이제는 당근을 내밀 차례였기 때문이다.
  “누가 우리 타르나토스를 주겠다고 했습니까?”
  “그런 무슨 말이오?”
  사람들이 분노를 ㅂ조금 가라앉히고 차분하게 질문을 던졌다.
  “난 유슬라니안의 야만인들 따위에게 성스러운 우리 타르나토스의 모래 한알 넘기기 싫소. 
그것은 우리를 돌봐주시는 타르나토스 신에게 하는 배신과도 같은 행위니 말이오.”
  “허, 바른 말도 할 줄 아는군.”
  붉게 달아오르던 안색을 가라앉히며 한 귀족이 말을 받았다.
  “바른 말이라니요? 저는 항상 그렇게 생각하고 있었습니다. 이곳에 태어난 스스로를 자랑스러워 할 정도니 말이죠.”
  “그런데 그 오해를 살 만한 말을 꺼낸 저의가 대체 뭐란 말이오?”
  “오해라니요? 난 사실을 말한 것뿐입니다.”
  “아직도 정신을 차리지 못한 게요?”
  귀족들이 들불처럼 일어나자, 유드로 백작이 차분하게 말문을 열었다.
  “아아, 먼가 오해를 하고 계신 듯하군요. 저는 그들이 원하는 것을 준다고 했지, 
타르나토스를 떼어주겠다고는 하지 않았습니다. 아까도 말씀드렸지만, 타르나토스의 모래알 하나 주고 싶지 않으니까요.”
  귀족들이 어리둥절한 표정으로 수근거렸다.
  그제야 유드로 백작은 회심의 미소를 지었다. 모두를 자기 페이스로 끌어드렸다고 생각한 탓이다.
  “무슨 뜻인지 물어봐도 되겠소?”
  한 신관이 조심스럽게 물어왔다.
  “그들이 원하는 것이 무엇입니까?”
  “그, 글쎄......”
  사람들이 머뭇거리며 눈치를 살폈다.
  그러나 결국 얼굴을 붉혔다. 유슬라니안에서 원하는 것이 무엇인지도 모르고 나선 꼴이 되어버렸기 때문이다.
  “어렵게 생각하실 필요가 뭐가 있습니까?”
  “미안하네. 그들이 원하는 게 뭔가?”
  “미안하실 필요는 없습니가. 모를 수도 있죠.”
  유드로 백작이 빙글 웃으며 말했다.
  그러자 신관이 고개를 끄덕이며 고마움을 표시했다.
  유드로 백작은 모두들 숨을 죽이자 천천히 입을 열었다.
  “크로타니안을 주는 겁니다.”
  “허!”
  사람들이 저마다 한숨을 내쉬었다.
  그러고 보니 자신들이 치고 내려간 명분이, 바로 약한 나라를 핍박한다는 것 아니었던가.
  ‘그리고, 그리고...... 뭐였더라? 뭔가 전쟁을 할 이유가 있었던 것 같은데......’
  모두가 고개를 갸웃거렸다.
  뭔가 이유가 있었음인데, 얼른 기억이 나질 않았다.
  그때는 그렇게 들고 일어났는데도 말이다.
  ‘뭐지? 뭐였지?’
  떠오르는 것이 몇가지 있긴 했다.
  그런데 그게 전쟁을 할 명분이 되기는 하는 건가?
  곰곰이 생각해보니 자신들이 내세운 명분들의 허점이 보이기 시작했다. 
그때 당시엔, 맞는 것처럼 보였는데 이제 와 생각해보니 그때 어째서 그토록 전쟁을 하려고 날뛰었는지 이해할 수가 없었다.
  마치 누군가한테 조종을 당한 기분이었다.
  ‘그런데 정말 무슨 명분이었지?’
  정말 귀신에라도 홀린 기분이 들었다.
  그런 기분을 힘겹게 털어낸 귀족들은 유드로 백작에게 눈길을 주었다.
  그때 유드로가 말문을 열었다.
  “크로타니안이 악의 축이라는 명분을 살려주는 대신, 휴전하자고 말하는 겁니다. 
그쪽과 이쪽이 계속 대립해봤자 누구도 승리를 장담하기 힘들 것이라는 사실을 깨우쳐줘야겠죠. 
전쟁으로 나가는 전쟁물자로 경제적 손실을 막기 위해 그들도 함의할 수밖에 없을 겁니다.”
  그때 조용히 입을 다물고 경청만 하고 있던 대신관 하나가 무거운 목소리로 말문을 열었다.
  “그럴 수도 있겠군. 하지만, 그들이 과연 순순히 응해줄까? 나 같으면 상황이 그렇다 하더라도 응하지 않겠네마는.”
  “정확히 보셨습니다. 역시 소문대로 카엘 대신관님의 식견은 존경받을 만하군요.”
  대신관을 우쭐해졌다.
  거짓말이라도 칭찬은 기분이 좋은 것이다. 아무리 수양을 쌓은 사람이라도 사람인 이상 감정이라는 것이 존재하기 때문이다.
  대신관은 유드로의 칭찬으로 인해 사람들 시선이 자신한테 쏠리자, 억지로 무덤덤한 표정을 지었다.
  “우선 제가 드릴 말씀을 카엘 대신관님께서 대신해주셨으니 조금 쉽게 말씀을 드릴 수 있겠군요. 
그들은 물론 순순히 응하지 않을 겁니다. 그러니 납득을 시켜야지요.”
  “어떻게 말인가?”
  “......”
  씨익
  유드로 백작이 다시 입가에 미소를 머금었다.



  제 8장 우리의 진정한 적은 헤르마틴 제국이다.



  “허허”
  카르몰 후작은 기가 막힌다는 표정으로 허탈한 웃음을 지었다
  이유는 자신의 손에 들려 있는 전보.
  “허허허.”
  그때 옆에 서 있던 보좌관이 물었다.
  “무슨 안 좋은 일이라도 생겼습니까?”
  그러자 잠시 보좌관에게 눈길을 준 카르몽 후작이 씁쓸하게 웃으면서 대답해주었다.
  “그냥 우스운 일이 생겼네. 어처구니가 없군.”
  “무슨 일인지 여쭈어 봐도 되는 일입니까?”
  “뭐, 숨길 필요 있겠나? 어차피 알게 될 사실인데.”
  “심각한 일이군요.”
  흠칫
  카르몽은 보좌관의 한마디에 놀랐다.
  자신의 속을 들여다보는 듯한 말투 때문이었다.
  하지만 짐짓 모른 척 물었다.
  “자네 내 밑에서 얼마나 있었지?”
  “올해로 팔 년입니다.”
  “그래?”
  카르몽이 고개를 끄덕이며 말했다.
  “벌써 그렇게 되었나?”
  “그렇습니다.”
  “그런데 자네는 이곳에 있을 사람이 아니군.”
  “무슨 말씀이십니까?”
  카르몽의 눈빛이 싸늘한 빛을 뿜어냈다.
  “정말 몰라서 묻는가?”
  그제야 보좌관이 당황한 표정으로 고개를 숙였다.
  “사, 살려주십시오.”
  “아는군.”
  차가운 한마디.
  “......!”
  보좌관은 입을 다물었다. 자신의 목숨이 다했음을 깨달았기 때문이다. 
구차한 변명이 통하지 않을 상대다.
  카르몽!
  누구보다 자신이 잘 알았다.
  조금전가지 허허실실 웃던 카르몽은 더 이상 이곳에 없었다.
  “죽여라!”
  카르몽 후작의 나직한 한마디에 허공에서 검광이 반짝였다.
  가만히 죽으며 그 만큼 고통의 시간도 짧지 않겠는가.
  헛된 반항은 고통만 가증할 뿐임을 잘 알았기 때문이다.
  “......!”
  그런데 시간이 흘러도 통증이 없었다.
  고통도 느끼지 못한 만큼 빨리 죽은 것일까?
  아니, 죽었다면 어떻게 생각을 할 수가 있지?
  혹시나 해서 질끈 감았던 눈을 떴다.
  그제야 시야에 날카로운 검 한 자루가 들어왔다.
  목 한 치 앞에서 한기를 내뿜고 있는 한 자루의 검!
  순간, 소름이 돋았다.
  날카로운 검의 기운리 신경을 건드린 탓이다.
  ‘사, 산건가?’
  꿀꺽
  침을 삼키자 목젖이 움직이며 검날을 건드렸다.
  ‘읏!’
  가볍게 목에 그려진 혈선!
  검이 얼마나 날카로운지 단적으로 보여주었다/
  “첩자는 아닌가 보군.”
  “그, 그럴 리가 있겠습니까?”
  당황해 목소리가 크게 흘러나온 보좌관을 보며 카르몽 후작이 웃었다.
  “다행이군. 마음에 드는 인간을 잃기란 참으로 속상한 일이거든.”
  그제야 자신의 목에서 검날이 사라졌다. 동시에 검으로 자신의 목을 겨누고 있던 복면의 사내도 모습을 감추었다.
  “뭐, 자네라면 내가 이처럼 민감하게 구는 이유를 잘 알거라고 생각하네, 사과는 하지 않겠네.”
  “살려주신 것만으로도 감사드릴 뿐입니다.”
  이마에 맺힌 땀방울.
  보좌관은 자신의 옷소매로 이마를 훔쳤다.
  “그럼 자내가 어째서 그런 생각을 했는지 들어봐도 될까?”
  “무슨, 아......!”
  보좌관은 잠시 고민에 바졌다.
  “큰 이유는 아니었습니다. 단지 후작님의 습관 중 하나 때문에 그리 짐작했을 뿐이지요.”
  “습관이라고?”
  “심각하거나 중요한 이야기를 하실 때는 늘 아무것도 아닌 것 처럼 행동을 하시지 때문이지요.”
  “내가 그랬었나?”
  “우선 제가 팔 년간 모시면서 봐온 후작님은 늘 그러셨습니다. 후작님께서 그런 모습을 보이실 때는 큰 사건이 터졌죠.”
  “그렇군. 고맙네. 주의할 점을 깨우쳐줘서.”
  “아닙니다.”
  “아니긴, 혹시 다른 사람도 내 습관을 알고 있는가?”
  순간 보좌관이 당혹스런 표정을 지었다.
  뭔가 일이 끝나지 않았음을 깨달은 탓이다.
  잠시 망설이던 그.
  “제, 제가 알기엔 우선 저뿐입니다.”
  “......”
  잠시 보좌관의 행동을 주시하던 카르몽 후작.
  “자네는 진정 눈치가 빠르군. 정말이지 죽여야 한다는 사실이 너무나 안타깝군.”
  “......!”
  스팟!
  순간 조금저의 검광이 다시 빛을 발했다.
  동시에 바닥으로 떨어지는 보좌관의 목.
  툭!
  바닥에 구르던 목이 한곳에 멈췄다.
  그런데 어찌된 연유인가.
  보좌관의 시선이 카르몽 후작을 향하고 있지 않은가.
  카르몽 후작은 덤덤하게 보좌관의 시선을 받아들였다.
  “욕을 해도 좋네. 저주해도 좋네. 난 나름대로 자네는 위해 해줄 수 있는 것은 모두 해 주겠네. 
편안하게 가게. 아마 가까운 시일에 만나게 될듯하니 말일세.”
  그 즉시 등을 돌려 밖으로 나가는 카르몽 후작의 뒷모습을 주시하듯 눈을 치켜뜨고 있던 
보좌관의 눈이 후작의 모습이 시야에서 사라지자 신기하게도 스르르 감겼다.

  “이 정보가 사실이오?”
  “그렇습니다.”
  미투스 공작의 질문에 카르몽 후작은 아주 덤덤하게 대답했다.
  미투스 공작은 혀를 찼다.
  도무지 상식적으로 이해가 가지 않는 그들의 행동 때문이었다.
  “무슨 이득을 얻겠다고......”
  이미 졌다고 보이는 타르나토스 신성제국에서 전쟁물자를 다시 축적하고 있다는 전보였다.
  이것을 어떻게 해석해야 한단 말인가.
  그들의 항복을 받고 피해보상을 요구할 준비 중이던 유슬라니안의 입장에서 기가 막힐 누릇이었다.
  이렇게 질질 끌어봤자 이미 진 전쟁을 이길 방도가 생기는 것도 아니기 때문이다. 말 그대로 소모전.
  불필요한 소모전이 연장될 뿐이었다.
  “젠장! 무슨 장난을 치는 거야?”
  미투스 공작이 자신도 모르게 분노어린 목소리를 내뱉었다.
  분명히 뭔가가 있었다. 뭔가 있지 않다면 이런 무리한 일을 감행할 이유가 없었다.
  반전의 기회를 노리는 것일까?
  그것은 말도 안 된다.
  빤히 보이는 전력이다. 타르나토스가 하나 더 있어 서로 동맹을 하지 않는 한 그들에게 승산이 없는 전쟁이다. 
막말로 헤르마틴이 마음을 바꿔 뒤통수를 치지 않는 한 패색이 짙다.
헤르마틴에서 그런 유치한 짓을 할 이유도 없거니와, 다 이긴 전쟁에서 손해 볼 짓을 할 정도로 바보도 아니었다. 
이제는 전리품만 챙기면 되는 시점이기 때문이다.
  그렇지 않아도 요즘 크로타니안과 맞닿은 지역에서 몬스터들이 들끓고 있어 머리가 지끈거리는데, 
이런 일까지 겹치니 짜증이 나지 않을 수가 없었다.
  몬스터 정벌대를 보내 쓸어버릴 생각으로, 군대를 그곳으로 보낼 준비까지 얼추 마친 상태였다. 
그들의 준동이 보통 때보다 좀 이르지만, 몬스터들 마음까지 헤아릴 필요는 없었으니 깊이 생각하지 않았다.
  다만, 이번엔 조금 심각하다는 소식이 날아들고 있었다. 어서 빨리 좀 보내달라는 요청이 쇄도하는 가운데, 
타르나토스에서 다시 전쟁물자를 모으는 중이라니.
  얼른 답이 나오지 않았다.
  그렇다고 도움을 요청한 귀족들을 외면할 수도 없는 노릇이었다. 군대를 보내긴 보내야 했다. 
하지만 이런 상황에서 군대를 차출한다는 것은...... 머리가 아프다.
  미투스 공작이 이마를 지압하며 한숨과 함께 말문을 열었다.
  “혹시 이유가 뭔지 아시오?”
  “알았다면 먼저 말씀을 드렸겠지요.”
  “그렇다면 정말 뭔가 있다는 말인가 보군요.”
  끄덕
  미투스 공작의 말에 카르몽 후작이 고개를 끄덕였다.
  “최대한으로 정보를 모아오고 있습니다만, 아직까지 우리 정보망에 잡히는 것이 없습니다.    
지금 전쟁 물자를 끌어들이는 것도 특급정보에 해당되는 것이라 할 수 있지요.”
  “수고 많았소.”
  “당연한 일을요.”
  “지금의 일은 결코 헤르마틴을 포함한 주변국이 알아서는 안되는 일입니다.”
  “물론이지요. 그 정도는 인지하고 있습니다.”
  카르몽 후작의 말에 미투스 공작은 든든한 표정을 지었다.
  그때 카르몽 후작이 잠시 생각을 하고 말문을 열었다.
  “우선 우리 군대에서 병력을 물리도록 하지요.”
  “그건 무슨 말이오?”
  “지금 갑자기 생각이 난 것인데, 우리가 굳이 그들을 전쟁물자를 모으고 있다는 사실을 알 필요가 없는 상황이 아닐까 싶군요.”
  이해할 수 없는 말이었다.
  그것이 얼마나 큰 정보인데, 굳이 알 필요가 없다니!
  그렇다고 헛소리를 할 후작도 아니다.
  “그들이 특급비밀로 숨기는 일입니다. 우리가 알지 않길 원하는 것일 테지요. 
하지만 반대로 생각하면 일부러 우리에게 알릴게 아닐까 싶기도 합니다.”
  “허.”
  그럴싸했다.
  아니, 듣고 보니 그랬다.
  다시 생각에 잠기는 미투스 공작이었다.
  “이 정보를 어떻게 얻었소?”
  “황실에 주둔시킨 첩자를 통해 빼낸 정보입니다. 어떻게 구한 것인지까지는 알 수가 없지요. 
원하면 알아볼 수도 있을 겁니다. 다소 시일은 걸리겠지만.”
  “그럼 부탁하겠소.”
  “알겠습니다.”
  “그런데 하나 질문을 해도 되겠소?”
  “물론입니다.”
  “왜 우리한테 일부러 흘렸다고 생각하게 된 거요?”
  웃음을 머금은 카르몽 후작이 말문을 열었다.
  “이처럼 공교롭게 들어온 큰 정보는 함정일 가능성이 높기 때문입니다. 그리고 의외로 사실일 가능성도 높지요.”
  “오호, 처음 듣는 이야기군.”
  미투스 공작이 감탄하며 자신도 모르게 혀 차는 소리를 냈다.
  듣고 있던 카르몽 후작은 입 꼬리를 올렸다. 우스운 얘기지만 감탄하는 미투스 공작의 모습이 귀엽게 보인 탓이었다.
  “이런 정도는 십중팔구는 진실입니다.”
  “그렇군. 새로운 사실을 알게 되었구려.”
  “그래서 저희는 늘 이런 큰 정보는 반대로 생각하지요. 이번 건도, 
내가 그들 입장이라면 어떤 상황에서 전쟁 물자에 대한 정보를 흘렸을까 생각해 보았지요.”
  “그런가? 그렇다면 후작이라면 어떤 상황이겠소?”
  “미투스 공작께서도 아시다시피 그들의 전력과 우리 측의 전력은 비등합니다.”
  “알고 있소.”
  “그렇다면 우리가 전쟁을 승리로 이끄는 상황이라도 이기는 데는 엄청난 시간이 소요될 수 있습니다. 
그들이 간헐적인 소모전만 벌인다면 이 전쟁의 끝이 언제가 될지 알 수 없는 것이지요. 
그 말은 우리 유슬라니안의 국체가 낭비된다는 말과도 동일합니다.”
  “그 말은 타르나토스도 같은 상황이란 말이 아닙니까?”

  “물론 그렇지요. 문제는 타르나토스는 우리의 경제양식과 판이하게 틀리다는 점이 있습니다.”
  “허, 짐작은 가오만 굳이 그들의 경제상황까지 들을 필요가 있겠소?”
  “아, 죄송합니다. 자세하게 설명하려다 보니.”
  “뭐, 죄송할 것까지야.”
  머쓱한 표정으로 자신의 짧은 수염을 쓸어보는 미투스 공작이었다. 면도를 안 하 지 며칠 되다보니 꺼칠꺼칠했다.
  “그렇다면 대충 설명을 드리겠습니다.”
  “......”
  미투스 공작이 고개를 끄덕였다.
  “우리 유슬라니안 제국은 다른 나라들과 마찬가지로 일정량의 세금을 걷지만, 
타르나토스에서는 자발적으로 헌금을 합니다. 특히 종교적으로 뭉쳐진 광신도적인 신앙심은 타의추종을 불허하죠.”
  “이제야 조금 이해가 되는군.”
  “여하튼 우리 유슬라니안 제국에서는 국체가 떨어지면 세금을 올릴 수 밖에없습니다. 
그로인해 억압적 강탈이라며 백성들의 원한을 얻게 되지요. 
하지만 타르나토스는 우리 유슬라니안과 다르게 그들은 신자들로서 헌금을 하여 힘들어도 
신에게 자신의 깊은 믿음을 보여준다고 생각하기에 국민들의 신뢰는 더욱 강한 결속력을 형성시키지요.”
  겨우겨우 고개는 끄덕이지만 표정엔 불만이 가득한 미투스 공작이었다.
  “도무지 이해할 수 없는 구조로군.”
  “이해하지 마십시오.”
  “어째서지?”
  “광신도들은 말 그래도 미쳤다는 말과 일맥상통하는 말입니다. 정상적인 정신으로 미친 
사람들의 머릿속을 이해하기란 상당히 무리가 가기 때문이지요.”
  “크큭!”
  “후후후.”
  카르몽 후작의 말장난과도 같은 발언에 미투스 공작은 폭소를 터뜨리지 않을 수 없었다. 
심각한 상황이었지만 카르몽 후작의 말로써 뭔가 깨달았기 때문이다.
  “그렇다면 지금의 상황은 그들이 우리에게 보상을 하지 않기 위해 하는 시위와도 같은 것이겠군.”
  끄덕
  “제 생각도 그렇습니다.”
  “하지만, 단순하게 그런 것이라면 이들은 바보가 확실하겠군.”
  “미투스 공작님 말씀대로라면 이들은 정말 바보겠지요. 그러나 제가 아는 
크로타니안의 인간들은 결코 바보가 아닙니다.”
  “흠, 나도 그렇게 생각하오.”
  미투스 공작은 쉽게 수긍했다.
  그들이 바보라면 이처럼 골머리를 썩고있는 자신들도 바보라는 말이 아니겠는가.
  “그렇다면 그들은 우리에게 어떻게 나올지, 지금의 손해를 어떤 방식으로 보상할지를 생각해봐야겠군. 
전쟁에서 패하고도 손해보상을 받지 못한다면 우리는 역사에서 최고의 바보로 평가받을 테니 말이오.”
  “그것만은 피해야겠지요.”
  “우선은 후작의 말대로 군병들을 물리는 모습을 보여줘야겠군. 그래야 그들이 행동에 나설 테니 말이오.”
  “몰론입니다.”
  “원상복귀시키는 것처럼 보이는 군병들은 따로 모아서 몬스터토벌단으로 보내도록 해야겠소.”
  “그것은 당연한 말씀이지요.”
  “이런 일들은 내가 추진할 테니, 카르몽 후작은 다른 일을 맡아주시오.”
  “무슨 일 말씀입니까?”
  “다른 나라의 군대를 붙잡고 있을 수 있는 방법을 찾아봐주시오. 전리품을 챙기겠다며 떠나려 하는 군대가 있을 테니 말이오.”
  “알겠습니다.”
  그때 물러나려는 카르몽 후작을 불러 세웠다.
  “잠시 헤르마틴은......”
  “예?”
  “아, 아니오. 잠시 더 생각을 해봐야겠소.”
  그러면서 미투스 공작은 이맛살을 찌푸렸다. 헤르마틴은 껄끄러운 가시와도 같았기 때문이다.
  하지만 가장 큰 전력이기도 했다.
  없어선 안 되지만 있으면 피곤한...... 특히, 소수만 알고 있는 사실이긴 하지만 
아이린 공작과 연류된 이상 계속 잡고 있기가 껄끄러웠다.
  “우선은 가보시오. 그냥 내가 해결을 봐야겠소.”
  “알겠습니다. 그럼......”

  헤르마틴의 의회실.
  분위기가 싸늘하게 가라앉고 있었다.
  상당수가 귀찮지만 힘겹게 나와 준 듯한 모습으로 거만하게 앉아 있었다.
  “상황이 심각하다고 합니다.”
  죠셉의 말에 한 귀족이 투덜거리듯 반문했다.
  “흥, 그까짓 몬스터 따위에게 쩔쩔매 우리한테 사정을 하다니, 모자란 것들!”
  죠셉은 그의 거만한 말투에 반감이 일었다.
  하지만 내색하지 않았다.
  회의에 참석한 귀족들 대부분이 같은 생각을 하고 있을 것이다. 
그의 임무는 그들을 최대한 구슬려 군대를 그곳으로 파견시키는 것.
  특히 국경근처의 문제라 예민한 사안이었다.
  그러나 이렇게 생각하고 있는 것은 자신과 몇몇뿐, 다른 귀족들은 
자신과 관계없는 이야기로 생각하고 있었다. 직접적으로 피해를 입는 것기 아니기 때문이다.
  황제는 가만히 주시하고 있을 뿐이었다.
  요 근래 크게 성장한 그는 죠셉에게조차 마음을 들키지 않을 정도로 심기가 굳어 있었다.
  죠셉은 그런 황제가 대견했다.
  물론 섭섭한 감정도 없지 않았다. 하지만 그것은 자식을 가진 부모의 마음과 같은 것일 터. 
언제나 품에서 떠나지 않을 것 같은데, 어느새 훌쩍 커 품을 떠나버리는 자식의 뒷모습을 보는 부모의 아련한 마음이랄까?
  그때 황제가 말문을 열었다.
  “죠셉 경, 상황을 조금 자세히 말해주시오.”
  “예, 전하.”
  죠셉은 자신이 간략하게 정리해온 서류를 황제에게 넘겨주었다.
  다섯 장 정도의 상당한 분량이었다.
  “심각하군.”
  죠셉이 말했다.
  “텐시 경께서 모아온 정보입니다. 저 혼자였다면 이러한 사실까지 알 수가 없었을 것입니다.”
  “텐시 경 수고가 많았고.”
  황제의 인사에 텐시가 조용히 고개를 숙여 예를 표했다.
  “그럼 계속하시오.”
  “네, 전하! 우선 서류에서 보신 바와 같이 몬스터 군단은 우리 헤르마틴만의 문제가 아니라고 하더군요.”
  “흠......”
  “우선 이해하시기 쉽게 설명을 드리겠습니다. 처음 이런 이상한 징조가 보인 것은 여섯 달 전이라고 합니다.”
  “의외로 상당한 시일이 지났군.”
  그때 조금 전 그 귀족이 다시 말문을 열었다.
  “역시 머저리들이 확실하군. 여섯 달이 넘도록 몬스터 따위를 처리하지못하고 지금에 와서 지원을 요청하다니!”
  죠셉은 저 귀족의 입을 찢어버리고 싶었다.
  하지만 함부로 나설 수도 없었다.
  황제 앞이기 때문이었다.
  그런 죠셉의 마음을 알았던가.
  황제가 인상을 구기고 짧게 한마디 던졌다.
  “시끄럽소!”
  그 한마디에 의회실 분위기는 더욱 싸늘하게 가라앉았다.
  “그럼 계속하겠습니다.”
  죠셉의 말에 황제는 고개를 끄덕여 수긍을 표시했다.
  “그때는 그렇게 심각한 수준이 아니었다고 합니다. 영지에서 토벌하는 정도로 해결이 가능했기 때문이지요.
 평소와 다르게 뭔가 낌새가 이상했음에도 매년 연례행사처럼 있는 일이다 보니 
크게 의심하지 않았다 합니다. 저도 몇 달 전 이 정보를 처음 접했을 당시만 해도 크게 신경 쓰지 않고 넘겼었습니다.”
  “그렇군.”
  “하지만 오래 걸리지 않아 상황이 달라졌다고 하더군요. 갑자기 밀려나오는 몬스터들의 수가 만만치 않았기 때문이지요. 
시간이 지나면서 오크만으로 이루어졌던 습격에 다른 몬스터들이 끼어들기 시작한 겁니다.
  상황은 시간이 지날수록 더더욱 심해졌다고 합니다. 트롤에서 웨워 울프, 
거기다 미노타우르스까지 상급 몬스터가 모습을 그러낸 거죠.”
  그제야 귀족들이 귀를 기울였다. 단순한 몬스터라면 모를까, 미노타우르스까지 포함되어 있다면 쉽게 볼 문제가 아니었다.
  거기다 몬스터들의 연합이라니!
  이런 이야기는 평생 들어본 적이 없었다.
  “제가 다급하게 의회를 소환한 이유는 지금 문제가 심각하기 때문입니다. 
이미 국경을 포기할 수밖에 없을 정도로 몬스터들의 수가 증가했다는 점입니다.
  그 크로아티안 국경지대만이 아니라 지금은 이곳저곳에서 들불처럼 몬스터들이 모습을 드러내고 있다고 합니다. 
그들의 움직임을 보건대, 이유는 알 수 없지만 헤르마틴 황궁을 향하는 것이 아닌가 사료되옵니다.”
  “흠?”
  “그게 무슨 말이오?”
  순간 의회실이 크게 술렁이기 시작했다.
  “몬스터들의 행동양식을 분석해본 결과 뭔가 목적을 가지고 있는 듯합니다.”
  “그 말은 몬스터가 생각을 하고 있다는 말이오? 몬스터가? 하아, 말도 안 돼! 
녀석들이 머리를 굴려 왕국이라도 하나 건설하겠다는 거요, 뭐요? 
몬스터라는 녀석들은 서로 어울릴 수 없는 존재가 아니었소?”
  마치 죠셉이 잘못이라도 한 것처럼 따지고 드는 귀족들이었다. 
죠셉은 그런 귀족을 똑바로 주시하며 덤덤하게 대답했다. 
간혹 이처럼 아무것도 아닌 듯 말하는 모습은 상당히 위압적일 수가 있다.
  “그렇죠. 그게 몬스터들의 정의였죠. 하지만 지금은 어째서인지 그 정의가 통용되지 않고 있습니다. 
그들의 움직임은 충분히 전략적입니다. 마치 누군가의 지시를, 아니 조종을 당하고 있는 것처럼 말입니다.”

  “대장 어떻게 할 생각이에요?”
  “뭘?”
  블루가 질문을 던진 스콜을 힐끔 바라봤다.
  “아이린 공작과 있었던 일 말이에요. 사실 그 일이 있고 난 후에 지금 이 자리가 가시방석이라니까요?”
  슬쩍 편을 들어달라는 듯 니콜라스를 바라보았지만, 그는 눈을 감고 있었다.
  잠든 것 같지는 않았다.
  뭔가 생각하고 있는 것 같은데, 스콜은 그가 일부러 외면하고 있다고 생각했다.
  “에효.”
  늘어나는 것은 한숨뿐이었다.
  ‘복수도 좋지만, 조금 상황을 보고 저지를 것이지.’
  계속 투덜거리는 스콜이었다,
  그 당시엔 정말 통쾌했다.
  사실 자신도 유슬라니안의 술책에 당한 피해자가 아니던가. 특히 유슬라니안 군대한테 목숨을 잃을 뻔하지 않았던가.
  그때는 그때고...... 지금 베르니스와 스콜로서는 불편하다는 생각뿐이다. 
블루가 아이린을 그때 죽였다면 더 심각한 문제가 야기되었겠지만, 
나름대로 죽이지 않은 것도 문제가 심각했다.
  아이린 공작 자식들의 표독스러운 눈빛!
  그 중에서도 유나와 눈이 마주칠 때면 가슴이 싸늘해질 지경이었다. 
마치 텐시가 그 자리에서 자신을 노려보는 공포감과 맞먹을 정도였다.
  하지만 누가 봐도 정정당당한 결투였다.
  아이린 공작의 자존심이 무너지기는 했지만, 목숨을 잃은 것보다는 나았다. 
그래서 덤벼들지 않았다. 아니, 오히려 고개를 숙여 감사를 표했다.
  눈빛까지 감사를 표했으면 좋았으련만, 복수하겠다는 듯 이글거리는 살벌한 눈빛은 상당히 부담스러웠다.
  “니콜라스.”
  블루의 부름에 니콜라스가 눈을 떴다.
  “예, 주군.”
  “이제 어떻게 할 생각이지?”
  “헤르마틴으로 돌아갈 생각입니다. 아직 끝나지는 않았지만, 더 이상 얻을 것이 
없는 이곳에서 시간을 버릴 필요는 없기 때문입니다. 죠셉 경의 연락을 받았는데, 
몬스터들의 침략으로 나라가 어수선하다고 합니다. 군대를 돌려서 국경을 지켜야 할 듯합니다.”
  “그렇군.”
  블루는 고개를 끄덕이며 수긍했다.
  마음먹었던 복수도 끝났겠다, 아이린 자식들이라는 녀석들의 도전적인 눈빛도 마음에 들었다. 
언젠가 알아서들 찾아올 것 같았다.
  이제는 떠나도 될 듯했다.
  충분하다 못해 과할 정도로 즐긴 탯이다.
  여러 모로 만족스러웠다. 특히, 아이린 공작과의 결투로 인해 많은 것을 다시 생각할 수 있는 
심득을 얻기까지 했다. 아이러니 하게도 블루는 아이린 공작이 자신의 무공을 가지고 만들어낸 무공을 보고 깨달음을 얻은 것이다.
  “그럼 돌아가지.”
  “알겠습니다.”
  헤르마틴에서 온 주둔군의 행보는 블루의 한마디에 결정되었다.

  혜르마틴이 떠난다는 갑작스런 통보에 미투스 공작은 난색을 표했다.
  아직은 이들이 있어줘야 했기 때문이다.
  허겁지겁 달려온 미투스 공작은 니콜라스를 찾았다.
  “어째서입니까?”
  “우리가 이속에 있을 필요성을 느끼지 못한 탓이오.”
  니콜라스의 말은 단호했다.
  이미 짐작한 말이긴 했지만, 뭔가 답을 내기도 전에 행동하는 이들의 갑작스런 움직임에 당혹스런 미투스 공작이었다.
  어떻게든 이들은 잡아야 했다.
  “아직 전쟁은 끝나지 않았습니다.”
  “내가 보기엔 끝나소.”
  니콜라스는 뒤도 보지 않고 답했다.
  미투스 공작이 문노를 느끼기에 부족함이 없었다.
  “어디 전쟁이 끝났단 말이오! 지금 계속 들어오는 저들이 보이지 않는단 말이오?”
  “무슨 말을 하는지 모르겠군. 우선 전쟁을 승리로 이끈 우리로서는 할 도리를 다한 것이라 생각하고 있소. 
우리는 계약한 대가를 받아가겠소.”
  미투스 공작은 이를 갈았다.
  “우리는 줄 수 없소! 계약을 완전히 이행한 것이 아니기 때문이오!”
  순간 니콜라스가 뒤를 돌아 미투스 공작의 두 눈을 주시했다.
  “진담이오?”
  묵직한 저음은 단순한 위압이 아닌 공포 그 자체였다.
  하지만 미투스 공작 역시 만만한 사람은 아니었다.
  “그렇소!”
  “......”
  씨익
  니콜라스는 비릭한 미소를 흘릴 뿐이었다.
  순간 불안해지는 미투스 공작이었다.
  한참 후, 니콜라스가 가볍게 말문을 열었다.
  하지만 그 내용은 결코 가볍지 못한 것이었다.
  “그렇다면, 우린 이제부터 적이군.”
  “......!”
  니콜라스의 비릿한 미소가 잔혹하게 변했다.
  미투스 공작은 상상도 하지 못한 답변에 놀라 호흡을 멈추었다.
  “그, 그게 무슨 말이오?”
  “이해를 못하나? 동맹은 깨졌다는 말이지.”
  스캉!
  흠칫!
  장상조차 보지 못했다.
  어느새 미투스 공작의 목 아래 검날이 닿아 있었다.
  “허억허억.”
  미투스 공작이 굼을 몰아쉬었다.
  놀란 탓이다.
  “죽어주겠는가?”
  니콜라스의 얼굴에 비릿한 살기가 걸려있었다.
  장난이 아니라는 말이다.
  “이, 이게 뭐하는 짓인가?”
  미투스 공작은 정신을 가다듬고 호통을 치듯 말문을 열었다.
  그 다급한 목소리에 미투스 공작을 따라오다 문밖에서 기다리던 병사들이 안으로 들어섰다.
  쾅!
  “무슨 일입니까? 헉, 공작저하!”
  순간 아수라장이 되었다.
  병사들이 자신의 병장기를 뽑아들고 살기를 뿜어댄 탓이다. 
지금의 소리를 듣고 또 다른 병력이 들어올 것이 확실했다.
  하지만 니콜라스와 블루, 베르니스, 스콜등은 그들이 오건 말건 전혀 신경쓰는 모습이 아니었다.
  “괜찮으십니까?”
  한 병사의 질문에 미투스 공작이 조심그럽게 대답했다.
  “침착해라, 침착.”
  그것을 본 니콜라스가 말문을 열었다.
  “역시 최고의 복병은 당신이군.”
  미투스 공작이 마른침을 삼켰다.
  하지만 공황상태로 보이지는 않았다.
  뭔가 치밀하게 계산하는 눈빛이다.
  “그, 그게 무슨 소리요?”
  “당신을 죽이면 전쟁이 편해질 것 같다는 말이지. 
어디, 적이된 기념으로 자네의 목을 따볼까?”
  우웅
  검이 울었다.
  니콜라스가 검에 마나를 주입한 탓이다.
  “그, 그런 협박이 통할 것 같소!”
  다시 마른침을 삼키는 미투스 공작이었다.
  “협박이 아니다. 우리와 자네측이 영원한 우방이라고 생각하나? 
난 그렇지 않아. 아마 자네도 그렇게 생각하지 않는 걸로 아는데......”
  “......”
  “설마 내가 잘못 알고 있는 건가?”
  꿀꺽
  그때, 기사 하나가 눈치 없이 앞으로 나서며 소리쳤다.
  “이 개 같은 자식! 어서 공작저하를 풀어주지 못할까?”
  “크큭, 실력이 있으면 데려가 보시지?”
  가만히 있던 블루가 한마디 내뱉었다.
  도발하는 말투다.
  블루로서는 이런 재미날 것 같은 싸움에서 빠질 이유가 전혀 없었다.
  일부터 싸움을 만들어 해오지 않았던가.
  기사는 너무나도 단순히 도발에 넘어왔다.
  “이 자식이!”
  블루는 그런 기사를 보면서 손목을 풀고 있었다.
  마치 어서 덤비라는 듯이 말이다.
  그때 미투스 공작이 큰소리로 다급히 외쳤다.
  “모두 가만히 있어라!”
  “하, 하지만!”
  “항명할 셈이냐?”
  “......으득!”
  “큭큭큭!”
  블루는 그들의 대화를 들으면서 비릿한 미소를 흘리고 있었다.
  “왜? 이 늙은이가 무섭나 보지?”
  블루는 즐겁다는 듯이 열심히 도발했다.
  그럴수록 미투스 공작은 등줄기에 흐르는 식은땀을 느낄 수 있었다.
  ‘절대로 싸우게 해서는 안 된다.’
  아이린 공작을 쓰러뜨린 자!
  인간이 아닌 것이다.
  그런 자와 싸움이라니!
  필패다.
  문제는 단순한 필패로 끝나는 것이 아니라 어떤 대형사고가 터질지 모른다는 것. 
특히 그는 개인적으로 유슬라니안과 악연이 있는 사내였다.
  “절대로 도발에 응하면 안 된다! 내가 죽더라도 말이다!”
  미투스 공작의 처절한 목소리에 기사들이 분노를 참지 못하고 눈물을 흘렸다.
  블루는 그런 그들을 보면서 도발을 계속했다.
  확실하게 즐기고 있는 것이다.
  ‘역시 대장은 변태야.’
  스콜과 베르니스가 동시에 고개를 끄덕이곤 서로를 의식한 나머지 흠칫했다.
  너도 그런 생각이냐 라고 표정에 써 있었기 때문이다.
  하지만 곧 이해한다는 표정으로 블루에게 시선을 돌렸다.
  그때 니콜라스가 말문을 열었다.
  “어떻게 죽여줄까?”
  흠칫
  모두의 시선이 니콜라스에게 쏠린 것은 당연한 처사였다.
  “말해라. 마지막 소원이니 네가 원하는 대로 죽여주마.”
  니콜라스가 검으로 목 줄기를 가볍게 쓸었다.
  스윽
  미투스 공작이 목에 가벼운 상처가 입을 벌렸다.
  미투스 공작이 두 눈을 질끈 감고 힘겹게 말문을 열었다.
  정말로 자신의 목을 벨 모습이었기 때문이다.
  “아, 알겠소.”
  “무엇을 말이지?”
  “다, 당신들이 원하는 대로 해주겠소. 그러니......”
  “그러니?”
  얄밉게 말꼬리를 따라 늘어지는 니콜라스였다.
  “빨리 이곳을 떠나주시오!”
  씨익
  니콜라스는 언제 미투스 공작을 위협했냐는 듯 능청스러운 모습으로 검을 검집에 넣었다.
  “원래 그럴 생각이었네.”
  “......이익!”
  미투스 공작은 분노에 몸을 떨었다.
  정말 참을 수가 없었다.
  이자들이 필요하다 하더라도 이곳에서 일 초라도 있고 싶지 않았다.
  저자들은 겉치레가 없었다.
  기분에 따라 속마음을 그대로 보여줬다.
  저토록 감정적이며 돌발적인 모습을 보이는 자들에겐 심리싸움이 통하지 않았다. 
단순하게 좋다 나쁘다만 따지니까.
  사실 그것도 말을 들어야 따지기라도 할 텐데, 
자신들의 기분에 따리 귀를 닫아버리는 자들에게 무슨 말이 통하겠는가.
  차라리 이런 자들은 없는 게 좋았다.
  기강이 흔들리고, 강권에 구멍이 뚫리기 때문이다.
  ‘내 오늘 이 빚을 꼭 받아내고 말리라!’
  으드득!
  지금은 분노를 속으로 삼켜야만 했다.
  미투스 공작의 속마음이야 어찌되는 원하는 답을 얻어낸 니콜라스와 블루들은 자리를 털고 일어났다.
  그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까.
  남아있는 미투스 공작의 몸이 부르르 떨리기 시작했다.
  그 떨림은 조금씩 강렬해졌다.
  미투스 공작의 움켜쥔 주먹에서 피가 맺혔다.
  손톱이 살을 파고 들어간 것이다.
  하지만 아무런 통증도 느끼지 못했다.
  분노는 주변의 모슨 것을 잊게 하기에 모자람이 없었다.
  단 하나만 머릿속에서 맴돌 뿐이었다.
  “모두들 잘 참아주었다.”
  “......”
  블루들에게 당한 모욕 탓일까.
  분을 이기지 못하고 눈물을 흘리는 기사들까지 눈에 띄었다. 
사진의 명을 이행하기 위해 애써 참은 분노를 참은 대가였다.
  그것을 보고 누가 뭐라고 할 수 있겠는가.
  그들의 눈물은 값진 것이었다,
  미투스 공작은 그들의 눈물이 비수가 되어 가슴에 꽂히는 통증을 느꼈다.
  “이제부터 우리의 적은 타르나토스 따위가 아니다.”
  “그게 무슨 말씀이십니까?”
  강직하게 서 있던 한 기사가 물었다.
  “헤르마틴이다!”
  미투스 공작의 그를 향해 시선을 돌렸다.
  “헤르마틴이요?”
  “그래, 지금 거들이 한 소리는 결코 우스갯소리가 아니다. 
진정 그렇게 생각하고 있다는 말이다. 저들은 분명 우리의 목을 조이기 위해 다가올 것이다. 적이라는 이름으로 말이다.”
  쾅!
  결국, 스스로도 분노를 참지 못한 미투스 공작의 주먹이 탁자를 내리쳤다.



  제 9장 남자는 주먹, 구타는 손맛



  유슬라니안에서 헤르마틴 황궁으로 돌아가던 니콜라스의 군대는 크로타니안과 맞닿은 남쪽 국경지대로 향했다.
  몬스터를 토벌하라는 황제의 명이 내려진 탓이었다,
  명이 떨어진 지 사흘이 지나서야 가까스로 명령을 하달받은 지역에 도착할 수 있었다.
가는 곳마다 보이는 것은 페허뿐이었다.
  사람들의 기척이 느껴지지 않았다.
  보이는 것은 이곳저곳 널려있는 죽은 시체들뿐.
  그 시체를 먹이이 양 먹고 있던 까마귀들이 갑작스런 불청객에 놀라 땅을 박차고 하늘로 날아올랐다.
  푸드덕
  그 이후로 하늘 위에는 까마귀들이 자신이 그럼처럼 떠다니고 있었다. 
사실 퍼음엔 하늘 가득히 날아다니는 까마위 떼를 보고 먹구름으로 착각했을 정도였다.
  “젠장, 늦은 건가?”
  베르니스가 바닥에 있던 애꿋은 돌을 걷어찼다.
  퍽!
  포물선을 그리며 날아 오늘 돌은 선회하며 날고 있는 까마귀들 사이를 뚫고 멀리 사라졌다.
  까악! 까아악!
  놀랐음인지 비명을 지르는 까마귀들이었다.
  처음에는 단순한 몬스터 토벌인 줄 알았다.
  하지만, 뒤늦게 이곳의 상황을 듣고 다급하게 달려왔다.
  열흘거리를 사흘로 단축한 것은 대단하다 말하지 않을 수 없었다.
  베르니스의 말이 아니다고 모두들 침통한 표정으로 고개를 숙였다. 마치 자신들의 잘못인 것처럼 느껴진 탓이다.
  “진군한다.”
  니콜라스의 묵직한 한마디에 기사와 병사들은 다시 걸을음 재촉했다.
  자신들의 할 일이 생각난 탓이다.
  더 이상의 피해를 막아야 한다는 사명이 가슴에 새겨졌다.
  그때 블루가 잠시 멈췄다.
  “저곳이다!”
  블루가 손끝으로 멀리 지평선을 가리볐다.
  그러자 니콜라스가 흠칫하며 잠시 주시하다가 고개를 끄덕였다.
  “그렇군요.”
  그곳은 자신이 보고받은 곳과 상당히 동떨어진 위치였다.
  하지만 분명 그곳에서 대단위 전투가 벌어지고 있었다.
  난잡한 마나의 흐름이 그것을 말해주었다.
  아마 자신이 받은 정보네 문제가 있었던 모양이다.
  지시받은 방향에서는 인간의 기운이 전혀 느껴지지 않았기 때문이다.
  블루는 더 이상 말하지 않고 앞으로 달려 나가기 시작했다.
  말이 달리는 것이지, 다른 사람의 입장에서 보기엔 날아가는 것처럼 보일 정도였다.
  니콜라스는 그런 블루를 보고 기사와 병사들에게 외쳤다.
  “저곳이다! 우리의 동료들이 저곳에서 기다리고 있다. 기사단은 병사들을 독려하여 진군한다”
  “와아아아아!”
  니콜라스는 그들의 함성을 뒤로하고 블루의 뒤를 좇아 앞으로 달려 나가기 시작했다.
  순식간에 점으로 화하는 니콜라스.
  그것을 보고 당황한 스콜과 베르니스는 투덜거리면서 뒤따라 뛰었다.
  “젠장, 저 괴물들! 이젠 아득하네.”
  “뭐해? 어서 뛰어!”
  “내가 기어가고 있는 걸로 보이내?”
  경공을 하면서조차 티격태격하는 둘이었다.

  헤르마틴의 남쪽 국경.
  “밀린다!”
  “어떻게 할 도리가 없어!”
  “대체 나라에서 오고 있다는 군대는 지금 무엇을 하는 거야?”
  “몰라! 그 자식들 지금 우리가 죽어간다는 것도 모르고 있을 거야! 개자식들! 빨리 막아! 
저쪽에 구멍이 생기고 있잖아!”
  “젠장! 보충인원들을 투입시켜라! 어서!”
  소란스러웠다.
  창과 칼 그리고 화살과 마법이 난무하고 있었다.
  전쟁 중이란 말인가?
  전쟁은 전쟁이었다.
  다만 상대가 달랐을 뿐이다.
  달라도 아주 많이 달랐다.
  인간과 인간의 전투가 아니라 인간과 몬스터군단의 전투였다. 
밀려오는 몬스터를 막기 위해 주변 영지의 모든 병력을 동원할 수밖에 없었다. 
그것도 모자라 열여섯 살 이상의 소년이라면 노인까지 무기를 들고 전투에 참여해야 했다.
  다급하게 만들어진 네 번째 방어구역.
  긁어모은 병력은 팔만이나 되었으나, 그것을 일곱으로 나눠 병력을 분산하여 
몬스터들이 올 만할 길목을 막고서 방어벽을 치고 있었다.
  알고 보니 유슬라니안의 국경지대만 그런 것이 아니었다. 
함게 크로타니안을 마주하고 있는 헤르마틴의 국경지대도 같은 상황이라는 말을 들었기 때문이다.
  그렇다는 말은 크로타니안이 몬스터를 부리는 것이 아닐까 생각할 수도 있게 만들었지만, 
알아본 바로는 크로타니안도 자신들과 같은 입장이라는 것이었다.
  갑작스럽게 침공해온 몬스터들.
  아니, 몬스터 군단이라는 말이 어울리겠다.
  보통의 몬스터들처럼 주먹구구식이 아니라 민첩한 움직임과 체계적인 모습으로 빠른 돌파력을 구사했다. 
마치 인간의 군대처럼 말이다.
  마법과 강궁으로 멀리서부터 공격해 수백을 곤죽으로 만들었음에도 그들의 피해는 거의 없다고 느껴질 정도였다. 
우글거리다시피 밀려오는 몬스터들의 수가 너무 많은 탓이었다.
  “대체 뭐야?”
  처음에는 막을 수 있을 줄 알았다.
  꾸워어어!
  트롤이 숲 뒤에서 기습적으로 나타났다.
  순간, 당혹감에 병사들은 어찌해야 할지 갈피를 잡지 못했다.
  그 짧은 사이, 트롤은 앞에 있던 한 병사를 들어 척추를 접어버렸다.
  우드득!
  “으아아아아아악!”
  동시에 이곳저곳에서 들리는 비명이 허공을 메웠다.
  트롤의 기습을 받은 곳이 이곳 한 곳이 아니란 뜻이다.
  처음에 몬스터들이 출몰할 때만 해도 조금 많다고 생각한 정도였다.
  충분히 밀어보릴 수 있으리라 생각했다.
  하지만 지금은 아니다.
  이긴다는 생각보다 어떻게든 방어해야겠다는 생각뿐이다. 도망치고 싶은 마음이 어찌 없겠는가. 
그러나 살고 싶은 원초적인 욕망을 누르고 자신이 막지 못하면, 가족들이 죽는 다는 생각에 버틸 뿐이었다.
  ‘도, 도대체...... 도대체 이것들이 어디서 기어 나오는 것일까? 
누군가 이것들을 찍어내기라도 하는 걸까? 이 좁아터진 산맥 어디에서 괴물들이 이렇게 몰려 있을 수 있었단 말인가!’
누군가 제발 이 의문을 풀어줬으면 싶었다.
  특히나 더 큰 의문이 있었다.
  이 몬스터들은 어째서인지 정해진 시간에 약 여섯 시간 정도만 밀고 들어오는 것이었다. 
그 외의 시간은 마치 언제 그랬냐는 것 썰물처럼 빠져나갔다.
  그것이 그나마 병사들이 버틸 수 있었던 이유였다.
  그만큼 대비할 수 있었기 때문이다.
  그러나 끝이 없었다. 얼마나 많은 몬스터들이 이 산맥 안에 포진해 있는지 알 도리가 없었다. 
거기에 반해 인간들은 하나씩 죽어갔다.
  병력은 추가되지 않고, 사람하나가 죽으면 그 자리가 그래도 빈다. 그 심리적 압박은 엄청났다.
  “어서! 어서 군대를 보내달란 말이야! 누가 우릴 구해줘!”
  푸욱!
  공포의 비명을 지른 병사는 자신의 복부에 낡은 검을 쑤셔 박으며 
좋아하는 오크의 얼굴이 생에 마지막 영상이었다.

  “빌어먹을! 황실에서는 아직도 연락이 없소?”
  “이미 오고 있다는 전갈입니다.”
  “흥! 이미 오고 있다면 도착했어야 하지 않은가! 제길, 도착하려면 십 년은 걸리겠군. 느림보 새끼들!”
  독기를 머금은 한 영주의 눈은 붉게 충혈되어 있었다.
  이 자리를 지키고 있는 수많은 사람들이 그 영주의 말에 동조했다.
  “미친! 사람들이 죽어나가는데, 황실은 몬스터 따위라고 생각하고 있겠지. 
저건 이미 몬스터 따위가 아니야. 군대라고! 인간들처럼 훈련을 받은 정예라고!”
  “그걸 누가 인정하겠소.”
  모두 침묵했다.
  엄연한 현실이었기 때문이다.
  자신들도 지금의 상황이 오기 점까지는 인정을 못하지 않았던가.
  “이런 빌어먹을! 대체 이런 빌어먹을 것들이 어떻게 꾸역꾸역 밀고 들어오는 것이지요?”
  한 기사가 탁자를 내리치며 소리를 질렀다.
  하지만 그에 대한 답변은 없었다.
  답답한 노릇이었다.
  누가 알겠는가, 지금의 상황을 말이다.
  정작 달하고 있는 자신들도 몰랐다.
  “우스운 이야기지만 몬스터들은 뭔가 목적을 가지고 행동하는 것 같습니다.”
  전혀 우습지 않았다.
  그의 말처럼 우습다고 생각하는 사람은 한 사람도 없었다. 그들도 느끼고 있었기 때문이다. 
몬스터의 전략전술은 인간의 그것과 꼭 빼닮았다.
  기습과 유인 등 전략을 구사하는 몬스터들에게 당한 것을 생각만 해도 치가 떨려왔다.
  “대체 어떤 목적일까요?”
  “우리가 그것을 알면 이렇게 속수무책으로 당하고 있지는 않을 것이오.”
  “답답합니다. 어떻게 손을 써야 하지 않을까요? 이들의 정체와 목적을 모르는 지금 우리는 지원군밖에 없습니다. 
우리로서는 이 상태로 일주일만 더 있으면 전별입니다. 아니 일주일도 느리군. 삼 일이나 견딜 수 있겠습니까?”
  그러자 나이든 노장이 소리를 치며 자신의 답답한 속내를 털어놓았다.
  “황실에 충성하고 세금을 내는 대가가 이런 것이라면 검을 몬스터에서 황실로 돌릴 것이오!”
  순간, 야단법석이었다.
  반반으로 갈린 탓이다. 그의 말에 동조하는 사람들이 반이고, 아직 기다려 보자고 말하는 사람이 반이었다.
  누가 이 지옥 같은 곳에서 하루라도 더 있고 싶겠는가.
  그러나 가족들이 걸렸다.
  “으득! 이 모든 일이 우리의 의심대로 크로타니안에서 벌리고 있는 일이라면 
그곳에 살고 있는 것들은 모조리 갈아서 마셔버릴 것이오.”
  다시 그 노장의 한마디에 모두들 고개를 끄덕였다.
  자신들도 같은 생각이었기 떄문이다.
  “그건 당연한 것이오.”
  “맞소!”
  사람들의 분노가 헤르마틴 황실에서 크로타니안으로 넘어간 듯 보이자, 중재자 입장에서 관망하고 있던 한 귀족이 입을 열었다.
  “곧 올 것이어. 하루만 더 기다려 봅시다.”
  모두들 힘겹게 고개를 끄덕였다.
  일 년보다 긴 하루를 더 기다려야 한다니!
  병사들에게 뭐라고 전해야 할지 막막했다.
  무거운 어깨를 늘어뜨리고 막사를 벗어나는 기사와 가족들은 눈물이 날 지경이었다.

  날이 밝았다.
  다시 지옥 같은 시간이 자신들을 반길 것이다.
  자신들은 결코 반갑지 않음에도 피할 수 없었다. 사랑하는 가족들의 그림자가 등을 떠밀고 있었기 때문이다.
  그리고 다시 시작되었다.
  살육의 시간!
  퍼억!
  쩌억!
  피떡이 된 것은 한순간이었다.
  오우거의 주먹에 사람은 고기 덩어리도 되지 못하고 죽어버렸다. 비명조차 지를 시간이라도 있었다면......
  “오, 오우거라니!”
  병사들이 뒷걸음질을 쳤다.
  지금까지는 그럭저럭 버텼다.
  버틸 만해서 버틴 게 아니다.
  겨우 버틴 것이다.
  그런데 그마저 어려운 상황이 왔다.
  오우거의 등장이 바로 그 신호탄처럼 보였다.
  우워어어어!
  오우거가 몸을 휘두르면서 괴성을 질렀다.
  크롤까지는 어떻게 하겠는데, 오우거는 불가능이었다.
  오우거 다섯이면 드래곤과 힘으로 겨뤄도 밀리지 않는 다는 이야기가 있다. 
그만큼 그들의 파괴력과 힘이 대단하다는 뜻이다. 그들 손에 잡히는 것은 모조리 흉기였다.
  나무에서 바위 그리고 사람들조차.
  이미 피떡이 된 사람의 다리를 잡고 휘두르며 방사들을 위협했다.
  “으악! 살려줘!”
  “아직은 죽기 싫단 말이야, 으흐흑!”
  눈물과 콧물이 엉킨 얼굴로 검을 휘두른다.
  하지만 전혀 위협이 되지 못했다.
  오크들은 그런 병사들을 보며 놀리듯 천천히 다가섰다.
  “취익, 취이익”
  “키키키키키.”
  아비규환!
  이곳이 진정한 지옥이었다.
  수많은 괴물들이 인간을 짓밟고 괴성을 지른다.
  병사나 기사들은 자신들이 죽어가는지도 모르고 죽어나가는 경우가 부지기수였다.
  “으아아! 감히 내 친구를, 이 자식아아아!”
  젊은 병사 하나가 검날을 앞으로 뻗으며 트롤에게 달려들었다.
  막무가내다.
  아무것도 보이지 않는 듯했다.
  동료들이 막아보려 했지만, 이미 손이 닿지 않는 곳까지 멀어져 버린 후였다. 
안타까운 눈빛으로 그를 보며 발을 동동 굴릴 수밖에 없었다.
  그런데 트롤이 멀뚱히 자신을 공격하는 병사를 바라보기만 했다. 
정신 없이 뛰어가던 병사는 뭔가 이상한 기운을 느꼈음인가. 잠시 멈칫했다.
  바로 그때였다.
  두두두두두두
  뭔가 지진이 일어난 듯 땅이 울렸다.
  그러나 지진은 아니었다.
  젊은 병사의 시선이 옆을 향하자 지켜보던 자들의 시선도 옆으로 향했다.
  그리고 입을 쩍 벌렸다.
  젊은 병사를 향해 오우거가 한 마리가 달려오고 있는 것이 아닌가.
  그것도 엄청난 속도로 말이다.
  “으, 으, 으아아아아아아악!”
  파직!
  달리던 오우거 발 아래 처참히 짓밝혀 죽은 젊은 병사.
  그 장면을 구경하고 있던 트롤은 알 수 없는 표정을 지으며 다른 희생양을 찾아 달려들기 시작했다.
  “으아아아아!”
  “도, 도망쳐!”
  속수무책이었다.
  어떻게 해볼 도리가 없었다.
  이젠 지쳤다.
  몸도 지치고 마음도 지쳤다.
  트롤의 거대한 주먹이 자신들의 머리를 향해 날아들자 눈을 질끈 감았다.
  피할 능력도 없었기 때문이다.
  “아, 이젠 죽는 건가!”
  “이곳이 정말 헤르마틴이 맞단 말인가?”
  “도무지 믿을 수 없군.”
  몬스터들과 치르는 전쟁 한복판.
  이 아비규환의 장소에서 들리는 천하태평한 목소리.
  “큭큭, 아주 재미있겠어.”
  “아니, 대장! 대장은 재미밖에 몰라요? 사람들이 이렇게 죽어나가는 거 안 보여요?”
  두두두두
  그때 고삐 풀린 망아지처럼 뛰어다니던 오우거가 달려들고 있었다.
  “그러니까.”
  퍼억!
  순식간에 머리가 터지며 허공으로 붕 떠서 날아가는 오우거를 볼 수 있었다.
  “그걸 막으려고 우리가 온 거 아니겠어?”
  블루가 씩 웃었다.
  그것을 본 병사들이 입을 쩍 벌렸다.
  눈앞에서 본 사실을 받아들이지 못한 탓이다.
  사람의 주먹 한 방에 오우거가 즉사하다니!
  그것도 머리가 터진 채로 말이다.
  “좋아, 가자!”
  “우워워워!”
  블루의 한마디에 흥이 났는지 스콜이 고함을 내질렀다. 마치 자신이 오우거라도 된다는 듯이.
  “아주 꼴깝을 떨어요. 삽질은 그만하고 칼질이나 잘하셔.”
  “뭐야!”
  베르니스는 자신의 말 때문에 발광하는 스콜의 어깨를 툭 치고 달려 나갔다.
  “아자자자자자자!”
  “너! 거기 못서!”
  검을 뽑아 들고 메르니스의 뒤를 쫒는 스콜.
  베르니스를 잡아서 죽을 것처럼 달려 나가던 스콜을 눈앞에 몬스터가 보이자, 
날아가던 몸을 직각으로 꺽어 검을 휘둘렀다.
  “오라오라, 이 개자식들! 다 죽여 버리겠다!”
  스걱!
  “꾸엑!”
  오크 두 마리의 목을 단숨에 날린 스콜은 베르니스를 보고 외쳤다.
  “앗싸! 두 마리!”
  그러자 화답이 들려왔다.
  “앗싸! 네 마리!”
  “으윽!”
  스콜은 그 소리를 듣자마자 번개처럼 달려 나가 트롤 한 마리를 
오러 소드로 잡고 뒤에서 어정쩡하게 서 있던 오크 세 마리를 단숨에 제압했다.
  “앗싸! 여섯 마리!”
  다시 들려오는 정겨운 베르니스의 한마디.
  “앗싸! 일곱 마리! 스콜! 그것밖에 안 되냐, 큭큭.”
  “으득!”
  스콜은 분노로 눈이 충혈되기 시작했다.
  베르니스에게 밀리다니!
  머리에서 수증기가 일어날 것만 같았다.
  특히 먼저 건 싸움이기에 기필코 이겨야만 했다.
  이것은 자존심이 걸린 문제였다.
  “우워워워워워!”
  충혈 된 눈에 핏기가 일 정도였다.
  “그래, 좋다. 제대로 해보자!”
  “뭐, 받아주지.”
  빈정거리는 베르니스의 말투에 분노를 참지 못하고 검의 그립을 꼬나 쥐는 스콜이었다.
  까득!
  검의 그립을 얼마나 강하게 움켜잡았으면 이런 소리가 날까 싶었다.
  그 순간.
  콰과과과과과광!
  거대한 마나의 뒤틀림에 대지가 비명을 질렀다.
  막 결투를 하려던 스콜과 베르니스는 경악으로 굳어진 목을 힘겹게 돌려 이 사태의 범인을 찾을 수 있었다. 
그 범인을 찾는 것은 그리 어렵지 않았다.
  바로 하늘에서 비릿한 미소를 짓고 있었기 때문이다.
  “블루?”
  스콜의 입에서 한마디가 흘러나옴과 동시에 블루의 검 아슈 전신에서 선명한 오러가 스며들듯 흐르고 있었다.
 블루가 검을 횡으로 휘두르자 무식할 정도로 거대한 마나의 푹풍이 휘몰아치며 대지를 향해 날아갔다.
  태양과 버금가는 강렬한 섬광이 번쩍인 그 순간.
  쿠구구구구!
  콰과과과과광! 콰광!
  블루의 일검에 거대한 크레이터가 형성되었다.
  쑥대밭 정도가 아니라 작은 동산 하나가 사라졌다.
  그때, 블루의 시선이 멍하니 자신을 보고 있던 베르니스와 스콜에게 향했다.
  “사백 칠십팔 마리다! 누가 나를 이길쏘냐, 크하하하하!”
  베르니스와 스콜이 하던 놀이(?)가 어지간히 재미있어 보인 모양이다.
  블루의 그 말을 들은 베르니스와 스콜은 기가 막히다는 얼굴로 어깨를 축 늘어뜨리며 한숨을 내쉬었다.
  “아, 네...... 잘 나셨수다.”
  “어련하시려고!”
  갑자기 흥이 사라지는 베르니스와 스콜이었다.

  정말이지 꾸역꾸역 잘도 나타났다.
  베르니스는 순간 숨을 가늘게 내뿜으며 긴장된 모습을 보여주었다.
  “이거 흥분되는걸? 헉헉.”
  하지만 말과 다르게 표정은 일그러지고 있었다.
  벌써 세 시간이 넘는 전투다.
  자신 혼자만으로도 족히 수백은 잡은 것 같은데, 몬스터들은 줄어들 기미가 보이지 않았다.
오우거 한 마리가 바위를 들고 멀리서 투척할 준비를 갖추고 있는 모습을 볼 수 있었다.
  크어엉!
  콰광!
  “히익!”
  정신이 확 깼다.
  아슬아슬하게 자신을 스쳐 옆에 처박힌 탓이다.
  “야! 정신 차려!”
  놀란 스콜의 목소리가 고막을 때렸지만, 무슨 소린지 이해할 수가 없었다. 자신이 더 놀란 탓이다.
  “뭐, 뭐야?”
  하지만 말이 끝나기도 전에 두 번째 바위가 날아오고 있었다.
  “이런 제길!”
  이번에는 정확히 베르니스를 향해 날아왔다.
  하지만 두 번이나 당할 그가 아니었다.
  지친 상태에서 힘겹게 마나를 일으켜 오러를 세웠다.
  그리고 땅에 발을 굴려 앞으로 튕기듯 날아갔다.
  퉁!
  화살처럼 쏘아진 선형을 세 번째 공격을 준비하고 있는 오우거를 향했고, 
바위를 던지기 전 녀석의 목에 검을 쑤셔 박을 수 있었다.
  푸욱!
  “쿠억?”
  놈이 자기 목을 뚫고나온 푸른빛을 품고 있는 검을 봤다. 그리곤 자신이 어떤 상황인지 깨달은 듯 
분노어린 표정으로 들고 있던 바위를 내리치듯 집어던졌다.
  베르니스는 이미 죽었다 생각한 녀석이 괴력을 발휘하자 검을 뽑은 채 빠르게 뒤로 물러섰다.
  오우거의 목 절반이 떨어져 나가며 덜렁거렸다.
  바위가 땅으로 떨어지기 전, 베르니스는 몸을 쉽게 빼낼 수 있었다. 
블루에게 배운 운용보를 운용한 탓이었따. 사람들이 보기엔 아슬아슬한 타이밍으로 피한 듯 보였지만 말이다.
  오우거 녀석이 둔탁한 소리를 내며 바닥에 쓰러졌다.
  “징글징글하군. 저 친구들이 이런 끔찍한 곳에서 여섯 달을 버텼다는 말이지? 
정말 저 친구들이 존경스러워지는군. 미치지 않았다는 것에 찬사를 할 만해.”
  베르니스가 투덜거리자 스콜이 옆에서 고개를 끄덕였다.
  “이런 방어전선을 구축한 것은 열흘 정도 되지. 몬스터들과의 전쟁을 시작한 것이 여섯달이란 말이지.”
  “그래도 인정하지 않을 수 없군.”
  “나도 너와 같은 생각이다.”
  밀려오는 몬스터를 상대하며 대화를 나누는 둘이었다.
  이제는 몬스터들이 자신들을 피하기 시작하자, 직접 몬스터들이 몰리는 곳으로 파고 들어가 검을 휘둘렀다. 
이곳에서 지원 병력이 오기만을 기다리며 살기 위해 몸부림치던 병사들은 멍한 표정으로 그들을 보기만 할 뿐이었다.
  사방팔방으로 뛰어다니며 몬스터를 잡아 죽이는 덕에 자신들이 할 일이 그리 많지 않았기 때문이다.
  “크하하하하!”
  고개를 살짝 돌리면 정말 인간 같지 않은 존재가 활개를 치고 다녔다.
  저곳은 뭔가 딴 세상 같다.
  대화하며 검을 휘두르는 사람들은 그나마 현실감이라도 있는데, 자신들이 단체로 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 
생각이 들 정도였다.
  조금 전에는 하늘에서 검을 휘둘러 크레이터를 형성하더니, 이번엔 조금 전 뽑아 들었던 검을 집어넣고 
일일이 주먹으로 몬스터를 때려잡고 있었다.
  믿기 힘들지만 주먹에 진득하게 묻은 피는...... 몬스터 피였다.
  결코 한 방에 죽이지 않았다.
  주먹으로 최소 십수대는 때리는 방식으로 하나씩 처리해나갔다.
  문제는 그렇게 몬스터를 처리하는 속도가 저기 베르니스와 스콜이라는 
사내가 검으로 죽이는 속도보다 빠르다는 것.
  누군지 알 수 없지만 결코 인간이 아닐 거라고 믿었다.
  사실 지금 이 순간, 꿈을 꾸고 있는 것이라고 생각했기에 간신히 버틸 수 있었다.
  이 상황을 누가 현실로 받아들을 수 있겠는가!
  몬스터를 주먹으로 때려잡다니!
  “남자는 주먹! 구타는 손맛, 크하하하하하!”
  너무 리얼한 환상과 환청이었지만, 그 뜻이 주는 강한 임팩트는 이미 중독이었다.
  자신들도 모르게 되뇌고 있었기 때문이다.
  “남자는...... 주먹!”
  “구타는 손......맛!”
  “남자는 주먹! 구타는 손......맛!”
  스스로 최면에 빠지는 사람들이 하나씩 생겨났다.
  이것이 꿈이라고 생각하다보니 검을 버리고 주먹을 움켜쥐는 병사들이 모습을 드러냈다. 
지금까지 당한 것을 그대로 갚아주고 싶었던 것이다.
  하지만 그들의 행동은 실행되지 못했다.
  마나가 잔뜩 실린 니콜라스의 일갈이 정신을 차리게 만들어주었기 때문이다.
  -전군은 들으라!
  “으음! 뭐, 뭐지?”
  정신을 차린 병사들이 웅성거리기 시작했다.
  허공에서 울려 퍼지는 목소리는 자연스럽게 경외심이 일어날 정도였다.
  -전군을 몬스터를 섬멸하고, 지쳐 있는 동료들을 구하라!
  -몬스터를 섬멸하자!
  -우와아아아아!
  우레와 같은 함성이 뒤에서 울려 퍼지기 시작했다.
  헤르마틴의 군대가 지금에야 도착한 것이다.
  그것을 깨달은 병사들도 함께 함성을 질렀다.
  “우와아아아아!”
  모두들 이 지긋지긋한 몬스터 전쟁이 당장이라도 종결될 것 같았다.
  드디어 지원군이 온 탓이다.
  그것도 황실의 정예부대가 오지 않았는가.
  자신들과 같은 일반병사들과는 차원이 다른 사람들이었다.
  하지만 아무도 몰랐다.
  짐작조차 못했다.
  종결이 아니라 이제부터 시작이라는 사실을 말이다.
  피의 역사 중 수위를 차지하게 될 몬스터 전쟁!
  지금 피의 서막이 오르기 시작했다.

  다급하게 문을 열고 들어온 뮤엘의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다.
  “차, 찾았어.”
  “응?”
  모두들 하던 일을 멈추고 뮤엘을 돌아보았다.
  무슨 소리냐며 로이가 의문사를 터뜨리자, 뮤엘이 숨을 몰아쉬며 입을 열었다.
  “주군을 찾았다고!”
  갑작스러운 발언 때문일까?
  세바스찬 2세, 클레인 로이 모두 한동안 뮤엘이 무슨 말을 하는지 이해하지 못했다. 
한참이 지난 다음에야 탄성이 터져 나왔다.
  “뭐라고!”
  “그, 그게 사실인가!”
  클레인이 되물었다.
  그러자 고개를 끄덕이며 답하는 뮤엘이었다.
  “어떻게 알았지?”
  클레인의 질문을 중간에 자르고 세바스찬 2세가 질문했다.
  “어떻게 알게 되었냐는 중요한 게 아니지. 그분께선 어디에 계시던가?”
  “헤르마틴인 것 같습니다.”
  “헤르마틴? 용병들의 신화라고 불리는 니콜라스 총사령관이 있는 곳이 아닌가?”
  “그렇습니다.”
  “주군이라면 분명히 모습을 숨겨도 드러났을 텐데, 우리는 주군의 이름을 들어본 적이 없지 않나?”
  “스스로를 숨기지는 않겠지만, 주변에서 숨겼을 주도 있지요.”
  뮤엘의 한마디를 잠시 생각해보자 충분히 수긍이 갔다.
  아마 자신들이라도 숨겼을 테니 말이다.
  “여하튼 행보를 추적하던 중 헤르마틴에 계실 것이라는 정보가 가장 신빙성이 있어 보입니다.”
  “사실이야?”
  로이가 다시 되물었다.
  “분명해.”
  “네가 그렇게 확신하는 것을 보니 믿을 만한 정보는 손에 넣은 게로군.”
  끄덕
  뮤엘은 자신의 가슴에서 서류 한 뭉치를 끄집어냈다.
  “믿고 말고 할 것도 없이 딱, 그분밖에 없다니까? 이렇게 평지풍파를 일으킬 사람은 그리 흔치않아.”
  뮤엘이 가져온 서류를 받아들고 돌아가며 읽기 시작했다.
  순간, 감이 탁 왔다.
  그리고 수긍했다.
  이것은 두말할 필요 없이 확실했다.
  이런 사람은 자신들이 찾고 있는 그분밖에 없었다.
  머리색이 은발이라는 것만 빼면 성격에서부터 행동까지 완전 판박이었다.
  특히 한복판에 써 있는 한 문장.

  남자는 주먹, 구타는 손맛!

  더 이상 볼 필요도 없었다.
  눈을 감으면 아직도 그가 뇌리 속에 선명하게 그려졌다.
  “분명하군.”
  세바스찬 2세의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
  “역시 어딜 가나 행적이 남는군.”
  “어찌 남지 않을 수가 있겠는가?”
  “큭큭큭.”
  얼마 만에 웃는 웃음인가.
  지금까지의 조급한 마음은 모두 사라지고 탁 트인 기분이었다.
  마치 잃어버린 부모님을 찾은 기분이었다.
  이들에게 그, 아니 블루는 그런 존재였다.
  “그럼 떠날 채비를 서둘러야겠군.”
  로이가 풀어놨던 검을 허리에 착용하며 대답했다.
  “당연한 말씀이지요.”
  “떠날 준비를 전권으로 위임하겠네.”
  “그럼 저는 준비를 하겠습니다.”
  “가능하면 빠른 시일 안에 맞춰주게.”
  “넉넉하게 사흘 정도의 시간을 주신다면 영지도 옮겨드리지요.”
  로이의 허풍에 세바스찬 2세가 피식 웃었다.
  “그럴 필요까진 없으니, 이틀 안에 맞춰주게.”
  “조금 빠듯하군요. 알겠습니다. 그럼 오늘 저녁에 게슈타포 촌장님 댁에서 뵙겠습니다.”
  “그러지.”
  모두의 표정에 하나같이 깊은 미소가 그려지고 있었다. 블루를 만날 수 있을 것이라는 생각만으로도 흥분이 되었기 때문이다.
  그리고 블루가 한 약속의 때가 다가왔기 때문이었다.
  ‘조금만 기다리십시오. 곧 찾아뵙겠습니다.’
  주군!
  모두의 가슴속에서 정체불명의 아련함이 하울링처럼 퍼져나가기 시작했다.
  ([검황 이계정벌하다] 9권에서 계속)




제1장 보스의 결단

  어느 틈에 봄기운이 완연했다.
  점점이 보이던 푸른 봉우리에선 어느덧 파릇파릇 새싹이 돋아 나고 있었다.
  쾌청한 하늘에 떠 있는 햇살이 따사롭게 지상을 보듬어 준 탓일까? 초소 앞에 서 잇던 사내 둘은 늘어지게 
하품을 해대고 있었다. 그러다 눈가에 깊은 검상이 있는 사내가 놀란 눈으로 먼 곳을 주시했다.
  “설마,설마!”
  제발 아니길 빌었다.
  그러나 그 바람이 하늘에 닿지 못한 듯했다.
  저도 모르게 흘러나온 쌍소리!
  “니기미!”
  “뭐가 또 불만이야? 하긴 날씨가 이렇게 죽이니 짜증이 날 만도 하...... 하암!”
  늘어지는 하품에 온몸을 길게 늘이며 기지개를 켰다. 그래도 날밤을 샌 피로는 쉽게 가실 줄을 몰랐다. 
그는 눈 꼬리에 붙은 눈물을 훔치며 검상의 사내한테 슬쩍 눈길을 주었다.
  검상의 사내는 굳은 얼굴로 말없이 먼발치 산맥 저편을 주시하고 있었다.
  그 표정에서 뭔가 이상한 기운을 느낀 동료가 뒤늦게 시선을 돌렸다.
  “뭔데.....?”
  동시에 튀어나오는 검상 사내의 외침!
  “빨리 가서 알려!”
  검상의 사내는 저 멀리서 일어나는 먼지구름과 괴성에 조금의 망설임도 없이 타종을 치기 시작했다.
  탕탕탕탕!
  분명했다. 저 덩어리는 몬스터들이었다.
  두두두두!
  쿠오오오!
  케르르륵!
  물러난 지 얼마나 되었다고, 다시 몬스터들이 침공해온 것이다. 그것도 저번보다 배는 더 많아 보였다.
  “젠장!”
  정신없이 타종을 치던 검상의 사내와 동료는 상상을 초월하는 몬스터 군단의 숫자에 오금이 저려왔다.

 셋째 부두목인 카푸는 부리나케 집무실 안으로 뛰어들어 왔다. 그리고 애타게 보스를 찾았다.
  “보스!”
  “이미 들었다!”
   인상을 팍 쓰며 카푸를 돌아보는 추세흔.
  “죄송합니다.”
  카푸는 당혹스런 얼굴로 급히 뒤로 물러섰다.
   왠지 건드려선 안 될 것 같은 오려가 풍겼던 것이다.
  “젠장!”
  추세흔은 이를 갈았다.
  그렇지 않아도 며칠 전 일로 인해 발생한 손해와 부족한 물품을 검토하고 있었다. 
그것만으로도 골이 쑤실 지경이었다.
  얼마나 큰 손해를 입었던가! 아니, 식솔들 피해가 미처 복구되기는커녕 정리도 되지 않았는데, 
또다시 쳐들어오다니!
  그보다 계속 반복되는 몬스터들의 기습은 어떻게 된 노릇이란 말인가. 
게다가 떼를 지어 습격해오다니. 뿐인가. 인간들이 공성전을 펼칠 때 쓰는 계획적인 전술을 구사하고 있었다.
  몬스터들 지능이 저렇듯 높았던가?
  도무지 믿기지가 않았다.
  누군가 몬스터들을 뒤에서 지휘하지 않는 이상 불가능한 일이었다. 배후가 있음이 분명했다.
  “으득! 대체 어떤 새끼들이....!”
  자신과 동료 그리고 말을 죽어라 안 듣지만 눈에 넣어도 안 아플 예쁜 딸래미 보금자리를 넘보는 놈이 
어떤 놈인지 모가지를 비틀어버리고 싶은 심정이었다.
  그때 잠시 머뭇거리던 카푸가 조심스럽게 말문을 열었다.
  “보스! 어서 밖으로 나가보시는....”
  “안다고 했지!”
  그 말과 함께 추세흔은 상념을 접고 자신의 무기를 허리에 찼다. 그리고 밖으로 뛰쳐나갔다. 
그는 주변의 상황을 보고 끽겁했다. 저번보다 강하고 두텁게 막아놓은 수문을 부수고 몬스터들이 쳐들어오고 있었기 때문이다.
  아무리 나무로 대충 보수를 했다곤 하지만 예상보다 너무 빨랐다.
  저 멀리 보이는 몬스터들!
  한두 마리가 아니다. 밀려오는 모습을 보고 있노라니, 문득 ‘개때처럼’ 이란 단어가 떠올랐다. 
그랬다. 개떼처럼 몬스터들이 몰려오고 있었다.
  "이야아앗! 죽어! 죽어!"
  꾸이익! 꾸익!
  푸욱!
  “이 자식이 감히 내 친구를!”
  서걱!
  “으악!”
  검을 뽑아들고 싸우는 수하들.
  오거 하나가 싸우던 수하를 낚아채 사람들이 몰려 있는 곳을 향해 냅다 패대기쳤다. 
미리 알아채고 재빨리 피하는 바람에 피해는 줄일 수 있었지만, 아무도 받아주지 않은 수하는 피떡이 되어 즉사하고 말았다.
  물론, 받아주겠다고 나섰다가는 함께 피떡이 되었을 것이다.
  “저런 쳐 죽일 놈!”
  “죽어랏!”
  싸움은 국가의 존망을 짊어지고 싸우는 결사대와 결사대처럼 치열했다. 
도무지 그들이 산적인지, 몬스터 군단과 싸우기 위해 편성된 의용군인지 짐작조차 가지 않았다.
  “젠장!”
  추세흔으로선 더 이상 두고 볼 수가 없었다. 재빨리 검을 뽑아들었다. 
그리고 몬스터들이 몰려 있는 곳으로 몸을 날렸다.
  파팟!
  한줄기 바람과도 같은 질주!
  거의 동시에 섬광이 번뜩였다.
  스걱!
  반쯤잘린 오거의 목에서 피 분수가 뿜어졌다.
  좌아아아아!
  꾸에에에엑!
  오거가 발광했다.
  벌어진 목에서 콸콸 피가 쏟아지는데도 죽지 않고 사방팔방 뛰어다녔다. 
자신이 오거라는 사실을 똑똑히 확인시켜주겠다는 듯 거대한 주먹을 마구 휘둘렀다.
  쿠오오오오!
  사람들은 재빨리 뒤로 물러났다.
  그러나 몬스터들은 그들이 왜 물러나는지 몰랐다. 모르고 의아한 얼굴로 서 있다. 
미친 듯이 팔을 휘두르는 오거한테 떼죽음을 당하고 말았다. 오거는 적아를 구분하지 않고 닥치는 대로 죽였다.
  뒤늦게 그 사실을 깨닫고 뒷걸음질 치던 몬스터들은 외곽에서 전제하고 있던 수하들한테 몰살당했다.
  그리고 잠시 후.
  쿵!
  오거가 무너졌다.
  소리만으로도 육중한 무게감이 느껴졌다.
  오거 피로 뒤범범이 된 대지에는 몬스터들 잔해가 여기저기 널브러져 있었다. 
다른 곳도 상황은 엇비슷했다. 오거가 보이는 족족 추세흔이 같은 행위를 반복한 탓이다.
  그때마다 수하들은 기다렸다는 듯 뒤로 물러났고, 멍청히 서 있던 몬스터들은 오거한테 맞아 피떡이 되었다.
  결과적으로 추세흔의 공격은 아주 효율적이었다. 좌우에서 
부두목 프랭크와 애꾸눈 팽크, 카푸가 수하들은 진두지취하며 몬스터가 몰려 있는 곳이 눈에 띄면 거침없이 
그 사이로 파고들었다.

  그리고 오러가 뿜어졌다. 놀랍게 그들 역시 보스처럼 세상에 알려지지 않은 마스터급 고수였던 것이다.
  “으하핫! 죽어라!”
  그들이 휘두르는 검에 몬스터들은 속수무책으로 쓰러졌다.
  추풍낙엽!
  그 말이 딱 어울렸다.
  “어딜!”
  뒤에서 접근한 미노타우로스의 공격을 가까스로 피한 팽크가 이를 악문 채 검을 종횡으로 휘저었다.
  슈슉!
  스걱!
  우오오오오!
  팔목이 잘린 미노타우로스가 비명을 지르며 날뛰었다.
  몸을 피하며 휘두르는 검격이었다.
  정확성을 기대하기란 거의 불가능했다.
  하지만 팽크는 재빨리 몸을 백팔십도 틀며 바닥을 박찼고, 그 즉시 검을 앞으로 쭈욱 뻗었다.
  푸욱!
  꾸오오오옥!
  팽크의 검을 피하지 못한 미노타우로스가 목을 부여잡은 채 뒤로 나자빠졌다.
  쿠웅!
  마침표를 찍듯 둔중한 굉음이 들려왔다.
  잠시 몸을 떨던 미노타우로스의 손이 축 늘어졌다.
  팽크의 공격은 거기서 끝나지 않았다.
  주변에서 얼쩡거리던 오크 다섯의 멱을 딴 후에야 그는 한숨을 내쉬며 주변을 돌아다보았다. 
순간, 그의 얼굴에 허탈한 표정이 떠올랐다.
  그의 손에 목숨을 잃은 녀석만 해도 백여 마리는 족히 되었다. 
그런데 아무리 둘러봐도 몬스터는 도통 줄어들 기미가 보이지 않았다.
  “젠장!”

  싸움은 꼬박 하루 동안 계속되었다.
  길고긴 싸움이었다.
  뿌에에에에!
  기괴한 소음과 함께 갑자기 몬스터 대군이 뒤도 돌아보지 않고 후퇴해버린 것이다.
  승기를 잡은 자칭 그린 기사단 단원, 타칭 산적들은 놈들을 뒤 쫒으려 했다. 
한 놈도 남김없이 죽여 버리고 싶었던 것이다. 하지만 마음뿐, 
이미 지칠 대로 지친 그들은 거칠게 숨을 몰아쉬며 퇴각하는 놈들을 빤히 지켜볼 수밖에 없었다.
  다행이 꼬박 하루 동안 전투가 계속되었음에도 그린 기사단은 예상보다 사상자가 많지 않았다. 
대략 팔백여 명 수준.
  그 중 이백사십 명이 중상자였고, 실종자 열셋, 나머지 오백오십 명 남짓이 목숨을 잃었다. 
전멸까지도 생각한 그들로서는 그 정도면 선방이었다.
  사실 난공불락의 요새 덕이 컸다. 웬만한 영지를 방불케 하는 대규모 산채
(사천의 기사단원을 포함한 총인구 삼만사천, 거의 작은 성과 맞먹었다)를
 
감싸고 있는 내성과 그것을 싸고도는 외성으로 이루어져 있는데, 사천의 기사들은 삼만의 가족을 내성 안에 몰아넣고
 외성에서 배수진을 쳤다.
  문제는 그곳이 좁은 호리병 모양이라 한꺼번에 많은 수가 몰려오는 것이 불가능하다는 것. 
거기다 몬스터들이 미련하게 돌격일변도로 나온 덕도 보았다.
  몬스터들이 꾸역꾸역 밀려와 밀집하는 순간, 마스터들이 헤집고 다니며 효율적으로 공략하자 결국 
자멸하고 만 것이다. 그 덕에 그린 기사단은 피해를 줄일 수 있었다.
  팔백의 사상자 중 7할에 가까운 오백여 명이 목숨을 잃긴 했지만, 
대부분 밀물처럼 쏟아져 들어오는 몬스터들을 보고 우왕좌왕 하다 죽었다 해도 과언이 아니었다.
  어쨌거나 징글징글한 전투는 막을 내렸다.
  하지만 눈앞에 그려진 한 폭의 지옥도!
  그 끔찍한 광경을 바라보는 추세흔은 담담하기만 했다. 그의 표정에서는 그 어떤 감정도 찾아보기 힘들었다. 
아니, 왠지 좀 서글퍼 보였다. 시종 무표정한 얼굴이었는데, 그런 감정이 느껴지는 것은 왜일까?
  추세흔은 눈과 코로 전장의 모습을 느꼈다.
  비릿한 혈향(血香)에서 잔혹하게 난자되어 있는 사체까지 그리고 피로 물든 땅.
  어느 것 하나 낯설지 않았다.
  잠시 훈 그는 조용히 눈을 감았다.
  대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 붉게 물든 땅을 바라보며 과거의 전생을 회상하고 있는 것은 아닐까?

  “보스!”
  “뭐냐?”
  씁씁한 상념의 끝자락을 보여주듯 착 가라앉은 목소리.
  흠칫 놀란 프랭크가 조심스럽게 말문을 열었다.
  “여기..... 피해와 관련된 사항입니다.”
  프랭크는 서류를 건넸다.
  수하한테 건네받아 그가 먼저 꼼꼼히 검토한 사하이었다.
  “흠......”
  스륵
  한동안 서류 넘기는 소리 외엔 아무 소리도 없었다.
  그렇다고 지금 이 방에 사람이 없는 것도 아니었다. 자그마치 열다섯 명이나 있었다. 
단지 긴장한 얼굴로 다들 숨을 죽이고 있을 뿐이었다.
  추세흔의 몸에서 느껴지는 기운이 여느 때와 달랐기 때문이다.
  한참 피해사항을 검토한 추세흔이 입을 열었다.
  “그래, 형제들 안식은 마쳤는가?”
  “예.”
  "그 형제들 가족은?“
  “생각처럼 큰 소란은 없었습니다.”
  “......”
  “그들이 공이 있었기에 우리가 살아남았다는 사실을 전했습니다.”
  그 말이 마음에 들었던 탓일까?
  추세흔은 말없이 서류 쪽으로 시선을 돌렸다.
  그리고 잠시 후, 그것을 프랭크에게 건내준 다음 자리에 앉아있는 수하들한테 눈길을 주었다. 
추세흔의 눈길이 닿을 때마다 수하들은 흠칫흠칫 몸을 떨었다.
  “다들 수고 많았소! 이상!”
  그 말을 끝으로 그는 방을 빠져나갔다.
  순간, 다들 믿지 못하겠다는 얼굴로 눈길을 주고받던 수하들은 조심스럽게 입을 열었다. 
이건 아니었다. 추세흔은 절대 저런 위인이 아닌 것이다.
  다 뒤집어엎을 줄 알고 가슴 졸이며 잔뜩 긴장하고 있었는데 저렇듯 맥 빠진 반응이라니!
  사람이 평소와 다른 행동을 보이면 오히려 더 불안해지는 법이다. 
그것도 상사가 그러면 파장은 더욱 커질 수밖에 없다. 거기다 속을 전혀 알 수 없는 사람이라면 두말할 필요도 없지 않겠는가.
  부두목들은 괜히 머리가 아파왔다.
  그때 한 사내의 입에서 의문이 터져 나왔다.
  “두목이 왜 저러지?”
  “그러게.....”
  “무슨 일이 있나? 왠지 넋이 나간 것 같잖아.”
  그 말에 애꾸눈 팽크가 눈치를 살피다가 추세흔이 정말 사라졌다는 것을 알고는 피식 웃으며 말문을 열었다.
  “무슨 일은 개뿔! 그냥 미친 거지. 벌써 미쳤어야 하는데 안 미치고 있다가 이제야 광기로 드러난 거야.”
  “광기?”
  “미쳤다면 평소보다 더 발광해야 하는 게 아닌가?”
  동료들의 질문에 팽크가 대꾸했다.
  “반미치광이가 거기서 더 미치면 어떻게 되겠나? 오히려 정상인처럼 굴지 않겠어? 
그런 상황에서 터지면 발광이 발광할아비가 되는 거야, 크하하하!”
  “......”
  순간 갑자기 분위기가 싸하게 가라앉았다.
  조금 전까지만 해도 자신의 말에 반응하며 웃고 떠들던 동료들이 고개를 푹 숙인 채 꿀 먹은 벙어리들이 아닌가. 
안색이 창백한 것이 마친 지옥에서 올라온 악귀라도 본 듯한 모습이었다.
  프랭크가 길게 한숨을 내쉬고 밖으로 나가는 순간, 
팽크는 굳이 보지 않고도 좋지 못한 상황이 연출되고 있음을 알았다. 
프랭크가 밖으로 나가기가 무섭게 회의석상에 앉아 있던 동료들이 우르르 밖으로 몰려나갔기 때문이다.
  어떤 성질 급한 어떤 녀석은 그곳이 삼 층이란 사실마저 망각한 듯 차문으로 뚫고 뛰쳐나갔다.
  챙그랑!
  “으아아아악!”
  유리가 깨지는 소음과 함께 긴 비명소리가 들려왔는데, 비명소리는 지옥에서 성공적으로 탈출한 사람이 내질렀을 법한, 
쾌감어린 환호성처럼 들려왔다.
  부지런히 애꾸눈을 껌뻑이는 팽크의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 
뽀족한 암기 수천 개가 동시다발적으로 등을 찌르고 있는 이 느낌!
  문제는 지금 그 사실을 깨달아봤자 소용없다는 것.
  이미 늦어 있었다. 그는 한쪽 눈만 없는 게 아니라 눈치까지 없었던 것이다.
  뒤늦게 상황을 직시한 팽크는 숨이 턱 막히고 입안이 바짝바짝 마르는 것을 느끼며 눈을 감았다.
  뒷목이 뻐근할 정도로 느껴지는 누군가의 살기 어린 시선!
  눈을 감은 채 팽크는 애써 무시하려는, 눈물 없이는 볼 수가 없는, 가당치도 않은 노력을 계속했다.
  “아, 하!하!하!하! 이제, 나도, 슬슬, 가볼까나.”
  뻣뻣하고 뻔뻔한 팽크의 혼잣말.
  등 뒤에서 느껴지는 존재감이 자신의 착각일 뿐이라고 애써 자위하며 그는 자리에서 슬그머니 일어났다. 
그리고 휘청거리며 문 밖으로 향했다.
  그런데 웬걸, 문과 자신의 거리가 좁혀지지 않는 것이었다. 한 발만 뻗으면 넘어설 수 있을 것도, 
같은데 영 그게 쉽지가 않았다.
  이마에 식은땀이 맺혔다.
  “야!”
  등 뒤에서 들려오는 불호령!
  그리고 정적.
  팽크는 뻔뻔하게 크게 웃으며 발검음을 옮겼다.
  “아. 하. 하. 하! 이, 이제는 환청까지 들리는군.”
  그때 등 뒤에서 누군가가 그의 어깨를 덥석 움켜쥐었다.
  “이 자식이!”
  “......”
  동시에, ‘주인님 안녕’ 심장이 팔딱거리며 자기 혼자 살겠다고 입 밖으로 튀어 나가려는 것이 아닌가!
  그럴 수는 없었다.
  죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살아야 했다.
  심장과는 이미 태어날 때부터 한 몸이 아니던가!
  그런 깊이 있는(?) 사색으로 힘겹게 심장의 탈주를 막은 팽크. 심장이 조금 전보다 두배로 팔딱거렸다. 
마치 원망이라도 하는 것처럼 말이다. 그러나 팽크는 그런 사소한 일에 신경 쓰지 않았다. 
그보다 더 큰일이 자신의 등 뒤에서 기다리고 있었기 때문이다.
  심장의 원망을 뒤로 한 채 그는 뻣뻣한 목놀림으로 뒤돌아 보았다.
  씨익
  보스가 등 뒤에 서서 비릿한 미소를 짓고 있는 게 아닌가!
  ‘끄억!’
  믿고 싶지 않았던 최악의 현실이 눈앞에 닥친 것이었다.
  팽크와 눈이 마주치자마자 기다렸다는 듯 추세흔의 입술이 달싹거렸다.
  “미친...... 뭐?”
  묵직한 저음.
  그리고 쏘아지는 그의 살기 짙은 눈빛.
  흠칫!
  수백 년 전에 사라졌다는 마왕을 직접 목도했다 해도 이렇게까지 놀라지는 않았을 것이다.
  “지금까지 미친놈 밑에서 수고가 많았군”
  “......!”
  “그런데 아직 진정한 광기가 뭔지 보지를 못한 모양이로군.”
  꼴깍꼴깍
  침도 잘 안 넘어간다.
  억지로 침을 삼키는 팽크의 모습을 보며 추세흔이 다시 씩 웃었다.
  “그래, 바로 그렇게 침 넘어가듯 숨 넘어가는 방법도 있지. 내 지금부터 그것을 성심성의껏 알려주지.”
  “아, 아니 별로......”
  “아냐, 사양하면 내가 섭하지. 네가 진정한 광기를 모르는 게 나로선 너무 가슴이 아파서 말이야, 크흐흐흐흐!”
  “벼, 별로 가슴이 아파보이지는 않습니다만......”
  물론 입 밖으로는 나오지 못하고 목 아래에서 맴돌 뿐이었다.
  “자, 그럼 미친놈의 광기어린 행동을 보여주지.”
  그 말을 들은 순간, 팽크는 머릿속이 하얗게 비어버렸다.
  “바로 지금!”
  “아, 아니! 전 벼, 별로.....”
  퍼억!
  “커어억!”
  말이 끝나기도 전에 눈앞에 ‘번쩍’하며 불똥이 튀었다.
  “사, 살려주.....”
  “크르르르!”
  시끄럽다고 말을 대신하는 웃음 같았다.
  그런데 저게 사람의 웃음소리였단 말인가!
  한껏 이를 드러내는 추세흔을 보며 생명의 위협을 느낀 팽크가 비명을 지르며 전신을 웅크렸다.
  “히이익!”
  동시에 해성우처럼 쏟아지기 시작하는 주먹, 주먹!
  퍼버버버버벅1
  “꾸에에에에엑!”
  처절하기까지 했다.
  살려달라고 외치는 외마디 비명처럼 신랄했다. 하지만 탈출에 성공한 부두목들은 
그 소리를 듣고는 아무도 달려와 주지 않았다.
  오히려 그 소리를 듣고 안도의 한숨을 내쉴 뿐이었다. 
눈치 없는 팽크 덕에 자신들은 저 마수의 손에서 무사히 벗어날 수 있었기 때문이다.
  비명소리가 처절해지면 처절해질수록 팽크에게 감사하는 그들의 마음도 깊어갔다.

  “모두 좌석!”
  평소와는 백팔십도 다르게 질서정연하게 자리에 좌석하는 부두목들.
  그들의 시선이 빈자리에서 떨어질 줄 몰랐다.
  바로 애꾸눈 팽크의 자리였다. 사흘 전에 된통 당한 팽크가 아직까지 숨을 헐떡거리며 침대에 누워 있다는 소문이었다. 
남아 있던 한쪽 눈을 실명할 뻔햇다는 소문까지 들려왔다.
  그 소문이 사실이든 아니든 결코 남이야기가 아니었다.
  그게 언제 자신의 일이 될지 몰랐다.
  꿀꺽
  재수가 없어 그가 걸렸듯, 이 중 누가 또 팽크 대신 두들겨 맞을지 모르는 일이었다. 
둔하기 짝이 없는 팽크의 눈치가 이토록 고마울 줄이야!
  그의 눈치 없음 때문에 답답했던 적이 한두 번인가!
  그래도 사경을 헤맨다는 소문을 듣고 보니 다소 미안한 감정이 들기도 했다.
  부두목들이 모두 착석한 것을 확인한 보스가 물었다.
  "수리는?“
  앞뒤가 잘린 짧은 말이었지만, 그 말을 알아듣지 못하는 사람은 없었다.
  추세흔의 시선이 닿아 있던 프랭크가 대답했다.
  “몬스터들의 사체를 처리함과 동시에 시작된 수문의 수리는 조금 전에 마감되었습니다. 
이제 보수와 보충작업이 남았을 뿐입니다.”
  “생각보다 빨리 끝났군. 수고들 했다. 그럼 본론으로 들어가겠다. 조금 전 내가 한 이야기. 다들 생각해봤는가?”
  “그, 그게 저......”
  구석에 있던 민머리의 사내가 우물거리며 말문을 열자 모두의 시선이 그에게 쏠렸다.
  “생각은 해보았지만, 아무리 그래도.....”
  “아무리 그래도?”
  “산적이 산을 버리겠다는 말씀은......”
  짧은 침묵 끝에 누군가 말끝을 흐리자 다들 고개를 떨궜다.
  그들도 같은 의견이었다.
  반평생을 산에서 살아온 자신들이다.
  그런데 어떻게 산을 떠나자는 말은 쉽게 받아들일 수가 있단 말인가!
  그것도 갑자기 회의실로 부르더니, ‘이제 우리가 산을 떠나야 할 때가 온 것 같다. 
모두들 어떻게 생각하는가? 삼십 분 후에 다시 이야기를 하도록 하자’ 
하고 말한 후 나가더니 정확히 삼십 분 후에 들어와 답을 내놓으란다.
  다들 무슨 말을 할지 몰랐다.
  그런 부두목들을 보며 추세흔이 아무런 감정 없는 어투로 말을 내뱉었다.
  “그럼 삼십 분 후에 다시 오지”
  두 말 없이 다시 밖으로 나가는 추세흔.
  그런 추세흔을 부두목들은 복잡한 눈으로 바라보았다.
  “어쩌지?”
  힘겹게 열린 한 부두목의 목소리.
  피를 말리는 추세흔의 자리 비움이 다섯 번째에 접어들자 처음으로 흘러나온 말이었다.  
지금까지는 추세흔의 질문에 묵묵부답으로 일관했다.
  “뭘 그리 걱정하지?”
  프랭크가 뒤늦게 말문을 열었다.
  자연스럽게 다른 부두목들의 시선을 받게 된 프랭크.
  사실 자신들이 말이 좋아 부두목이지, 프랭크가 보스의 후임이란 사실을 모르는 사람은 아무도 없었다. 
같은 부두목의 입장이라지만 프랭크가 어려울 수밖에 없었다.
  “무슨 말씀이신지?”
  구석에 있던 부두목의 질문에 프랭크의 시선이 그리 향했다. 아니, 그것은 날아드는 화살보다 날카롭고 깊게 박혔다. 
그런 프랭크의 시선을 받은 사내는 자신이 뭘 잘못했는지 알지 못한 채 잠시 숨을 죽였다.
  “자네는 지금 이곳에 왜 있는가?”
  “왜 있다니요? 살기 위해.....”
  “살기 위해?”
  그 말에 프랭크는 피식 웃었다.
  그 미소의 뜻을 이해 못한 사내는 더욱 바짝 긴장했다. 자신이 깨닫지 못한 뭔가가 있음을 직감했기 때문이다.
  “누가 목숨을 주었지?”
  “누가? 물론 부모님들이....”
  그때 대답한 사내 뒤에 있던 그 누군가가 흘린 감탄사.
  “아!”
  프랭크의 말뜻을 이해한 것이다.
  부끄러운 듯 고개를 숙이는 그의 얼굴은 숙연해보이기까지 했다. 
여전히 이해 못한 자들은 어리둥절한 얼굴로 감탄사를 흘린 주인공을 돌아보았다.
  하지만 프랭크의 시선은 좀 전의 대화를 나누던 부두목한테 고정되어 있었다.
  그가 물었다.
  “자네는 이곳에 오기 전에 뭘 하고 있었나?”
  순간, 자신과 대화하는 상대가 프랭크라는 것을 잠시 잊은 탓일까?
  그의 언성이 가볍게 올라갔다. 떠올리기 싫은 과거가 머릿속에 그려지자 
자기도 모르게 분노가 치밀었던 것이다.
  지금도 간혹 악몽으로 꾸는 과거의 잔상들.
  아직도 쓰라린 흉터들의 외침
  유산처럼 부모로부터 대물림된 그 고통이, 시간이 지난다고 어찌 쉽게 잊혀지겠는가!
  “그걸 몰라서 묻습니까? 그 돼지 새끼들한테 혹사.....”
  속사포처럼 말을 내뱉으려는 찰나, 프랭크가 입가에 미소를 그리며 다시 질문함으로써 그 말을 잘랐다.
  “그래, 그 돼지 새기들 밑에 있을 때 자네는 살아 있었던가?”
  “그, 그건.....”
  “숨 쉰다고, 밥을 먹는다고, 잠을 잔다고 그것이 살아 있었던 것이라고 말할 수 있단 말인가?”
  “아!”
  사내와 동시에 다른 부두목들의 탄성이 터져 나왔다.
  이제야 프랭크가 무슨 말을 하는지 깨달은 것이다.
  하나같이 고개를 숙이는 부두목들.
  자신의 미련함을 깨닫고 부끄러움을 이기지 못해 스스로한테 분노하는 것처럼 보였다. 
어떻게 그 사실을, 자신들한테 새로운 삶과 터전을 찾아준 존재의 무게를 잊고 있었더란 말인가! 
자유라는 삶의 이름을 말이다!
  스스로의 죄스러움을 참지 못하고 자기 머리를 두들기는 이도 있었다.
  “자네들만이 아니다. 나 역시도 마찬가지의 삶을 살았으니까.”
  프랭크의 발언에 부두목들은 조용히 고개를 치켜들었다.
  프랭크는 눈을 감고 있었다.

  “하아, 하아.”
  털썩
  결국 휘청거리던 다리가 풀리며 바닥에 쓰러진다. 
그리고 그 상태로 한참 거칠게 숨을 몰아쉬다 그대로 고개를 떨궜다.
  하지만 아무도 신경 쓰지 못했다. 아니, 신경 쓸 수 없었다. 
자신들 입장도 그와 크게 다르지 않았기 때문이다. 
그랬다. 그들도 그처럼 죽을 날만 기다릴 수밖에 없었다.

  연일 폭염이 계속되고 있었다. 이미 논바닥엔 깊은 주름이 파이고 심어 놓은 작물은 말라서 풀뿌리조차 삭아 내리는 흉년이었다.
  마을에서는 하루가 멀다 하고 죽어나가는 사람들이 속출했고, 어딜 가나 시체들이 즐비했다. 죽는 것도 하루 이틀이지......
 어느덧 누가 죽든 말든 신경조차 쓰지 않았다. 아니, 못하게 되었다는 말이 정확할 것이다.
  말 그대로 방치였다. 풀뿌리 죽조차 먹지 못해, 아니 마실 물조차 구하지 못해 시체를 옮길 기운마저 없었던 것이다. 
심지어 시체에서 꾸물거리며 기어 나오는 구더기를 잡아먹을 지경이 이르렀다.
  그것은 어디까지나 영주민들 사정일 뿐이었다.
  성 밖과 성 안의 차이는 확연했다. 영주는 성 안에서는 늘 호화로운 파티가 열렸다.
 화려한 마차행렬이 끓어지지 않고 음악소리와 웃음소리가 흘러나왔다.
  그곳은 딴 세상이었다.
  하지만 아무도 그곳에 시선을 돌리지 않았다. 오히려 닫힌 채 떠드는 그들 웃음소리를 듣기 싫어 
귀를 막을지언정 넘겨다보지도 않았다.
  두려웠기 때문이다.
  문이 열리는 것이 무서웠다.
  영주의 성이 열리는 이유는 두 경우뿐이었다. 파티의 손님을 받아들일 때와 영주민들을 괴롭힐 때. 
영주민을 괴롭히는 방법은 많았지만, 그 중 가장 흔한 것은 세금징수였다.
  “어서 세금을 내놓으란 말이다!”
  퍼억!
  법보다 가까운 주먹은 늘 말보다 빨랐다. 병사들은 일단 발길질부터 날리고 입을 열었다. 
그리고 다시 가차 없이 발길질이었다.
  “어디 숨긴 거야! 아직도 아이들이 살아 있는 것을 보니 뭔가 숨겨놓고 먹는다는 말이잖아! 
우리가 그렇게 우습게 보이냐?”
  퍼억!퍼억!
  “하악....... 하......!”
  피골이 상접한 노인이 거친 숨을 몰아쉬다 숨이 멎었다. 고통조차 느끼지 못할 만큼, 
비명조차 지르지 못할 정도로 배고픔에 지쳐 있었던 것이다.
  아이들은 구석에서 텅 빈 시선으로 자기 할아버지가 죽어가는 것을 바라볼 뿐이었다. 
그 눈에선 아무런 감정도 찾아볼 수 없었다.
  감정을 드러낼 힘조차 없고, 눈물조차 메말라버린 탓이다.
  “더러운 늙은이, 퉤!”
  노인의 숨이 멎자 병사는 짜증난다는 듯 노인의 시체를 향해 침을 뱉었다.
  그때 동료병사가 불렀다.
  “야, 이리와 봐.”
  “왜?”
  “이 녀석들 뭔가 먹고 있어.”
  순간, 노인을 죽인 녀석이 이죽거리는 눈빛으로 죽어나자빠진 노인을 쏘아보았다.
  그곳엔 경멸과 분노가 섞여 있었다.
  “망할 늙은이! 진즉 내놓으면 죽이진 않았을 것 아냐?”
  병사는 거침없이 발걸음을 내딛으며 아이들한테 다가갔다.
  과연 아이들은 멍한 얼굴로 뭔가를 우물거리고 있었다.
  병사는 아이들 양손을 보고 짜증을 냈다.
  아무것도 없었기 때문이다.
  “이 자식들 순식간에 다 먹은 거 아냐?”
  아이들의 턱을 잡고 억지로 입을 열었다.
  무엇을 먹는지 확인하기 위해서였다.
  그리고 인상이 구겨졌다.
  “이게 뭐야?”
  힘없이 벌어진 입에서 머리카락이 잔뜩 나왔던 것이다.
  왠지 속았다는 기분에 분노한 표정으로 아이들을 후려쳤다.
  쿠당탕!
  아이들은 비명도 없이 바닥에 널브러졌다. 그리고 마치 무슨 일이 있었냐는 
표정으로 멀뚱하게 입을 우물거릴 뿐이었다.
  “천한 것들!”
  “가자!”
  “캬악..... 퉤!”
  병사들은 마치 더러운 오물이라도 본 듯 침을 뱉고 밖으로 나서려고 했다.
  바로 그때 대문이 열렸다.
  끼이익
  낡은 경첩이 비명을 지르며 역광이 일었다.
  “......!”
  병사들은 눈부신 태양광에 인상을 구길 수밖에 없었다.
  역광을 등지고 누군가 들어서고 있었다.
  “뭐야?”
  “누구냐?”
  병사들의 호통이 끝나고 문이 닫혔다.
  쿵
  묵직한 소음과 함께 먼지가 일었다.
  하지만 역광이 사라지고 시야가 확보되자, 병사들은 들어온 사람을 찬찬히 훑어보았다. 
젊은 사내였다. 많이 봐줘야 이십대 초반으로밖에 보이지 않았다.
  여행을 하는지 허름한 복장.
  아무리 봐도 뭔가 있어 보이는 녀석이 아니었다.
  내심 긴장하던 병사들이 안도의 표정으로 피식 웃더니 사내에게 천천히 다가갔다.
  “뭐하는 녀석이냐?”
  “......!”
  그러나 사내는 병사들이 눈에 보이지 않는 듯 주변을 두리번거릴 뿐이었다. 그러다 바닥에 뒹굴고 있는 아이들을 안아들었다. 
입안에 우물거리던 불순물까지 손수 치우고 주머니를 뒤져 뭔가를 넣어주는 것이었다.
  힘없이 앞을 주시하던 아이들이 시선을 돌려 자신들을 안아 든 사내를 올려다보았다. 입을 오물거리며,
  아무 힘도 없어 보이는 아이들이었지만, 아직 먹는 힘까지 잃어버린 것은 아닌 듯 입안에 있는 것을 열심히 씹어대는 것이었다.
  순식간에 다 먹은 듯 보이자 사내는 다시 품에 손을 넣어 뭔가를 다시 아이들의 입속에 넣어주었다.
  사내의 행동을 본 병사들이 비릿한 미소를 지었다.
  “이 마을사람인가?”
  “뭐냐? 역시 숨겨놓고 세금을 내지 않았던 것인가? 더러운 녀석들, 퉤! 
역시 족쳐야 말을 듣는다니까. 진즉 내놓았으면 저 늙은이도 죽지 않았을 거 아냐?”
  “그러게.”
  서로의 장단을 맞장구치는 녀석들.
  사내는 침묵으로 일관했다.
  “이 아이들의 아버지 같은데, 그럼 세금을 내야지. 이런 새끼들까지 우리가 힘들게 적들에게서 
지켜주는 이유가 뭔 줄 알아! 꼴을 보니 숨겨둔 게 있는 모양인데. 다 내놓으면 이번만은 그냥 넘어가주지. 
물론 다음번까지 모자란 세금을 내놓아야 할 테지만 말이야.”
  “킥킥킥!”
  녀석들은 사내가 여행객임을 알면서도 뻔뻔한 얼굴로 뻔뻔한 말을 아무렇지도 않게 내뱉었다. 
그것도 동네 양아치들이나 할 짓거리를 보이면서 말이다. 
녀석들한테서는 더 이상 이곳을 지키고 수호하는 병사의 모습을 찾아볼 수가 없었다. 
이미 기본적인 인간의 양심마져 버린 것이다.
  하지만 사내는 녀석들의 시비를 무시하고 밖으로 나가려고 했다.
  “뭐야, 저 자식은?”
  병사 중 하나가 사내의 어깨를 붙잡았다.
  무시당한 기분이 들었던 것이다.
  아니, 대놓고 무시하지 않았는가!
  “놔라!”
  흠칫!
  어깨를 잡은 병사는 사내의 어깨에서 얼른 손을 떼고 싶었다. 하지만 뒤에서 지켜보는 동료들 
시선 때문에 차마 그러지 못하고 오히려 언성을 한층 높였다.
  “이 자식이!”
  “내 경고는 단 한번뿐이다!”
  “뭐...... 커헉!”
  털썩!
  무슨 일이 있었던 것일까?
  경갑을 입은 병사의 신형이 뒤로 튕겨져 날아갔다.
  둔기에 얻어맞은 듯 안면이 완전히 뭉개져 있었다.
  즉사였다. 비명조차 내지르지 못한 채 죽은 것이다.
  꿀꺽
  병사는 뭉개진 동료의 얼굴을 보며 긴장감에 마른침을 삼켰다. 
눈앞에 있는 정체불명의 사내는 그들 따위가 상대할 수 있는 존재가 아니었던 것이다. 
어웨어급인 자신이 상대가 공격하는 것을 보기는커녕 느끼지도 못했다.
  결국 익스퍼트, 아니 그 이상이라는 얘기였다. 익스퍼트급이라도 저런 실력을 선보일 수는 없었기 때문이다.
  사내는 시선이 멍하게 서 있는 병사한테 향했다.
  “히익!”
  경악한 병사는 자기도 모르게 뒷걸음치다 엉덩방아를 찧었다. 
하지만 용수철처럼 튀어 올라 도망쳤다.
  사내는 그런 병사를 놔두고 밖으로 나갔다.
  밖에서 굶주린 사람들로 가득했다.
  죽어버린 눈동자!
  가축처럼 착취당하고 폭행에 시달린 탓에 모든 희망을 잃어버린 사람들!
  사내는 아이들을 앞에 내려놓고 주변을 돌아보았다.
  그러자 사람들 시선이 느껴졌다. 뭔가 열망의 눈초리가 느껴진 것이다. 
그것이 무엇을 의미하는지 잘 아는 사내는 거침없이 등을 돌렸다. 순간, 
사내의 눈 속에 화려한 자태를 뽐내는 영주의 성이 자리했다.



제2장 나를 필요로 하는 사람들



  “누구냥?”
  퍼억!
  “커헉!”
  경비병은 부러진 창대를 움켜쥔 채 그대로 무너져 내렸다. 기절한 것이다.
  사내는 질문을 던지는 족족 말없이 그들을 두들겨 팼다.
  “누구냥?”
  “참 시끄럽네.”
  퍼억!
  이번에도 사내의 주먹은 거침없이 질문을 던진 경비병의 안면에 박혔다.
  그렇듯 영주의 성 안까지 거침없이 쳐들어간 사내
  그가 지나온 길을 알려주기라도 하듯 점점이 쓰러져 있는 병사들이 눈에 들어왔다. 
마치 헨젤과 그레텔에서 나오는 헨젤이 떨어뜨린 빵조각처럼.
  여전히 사내 주변엔 수십의 병사들이 칼과 창을 겨누고 있었다. 하나같이 입을 봉한 모습이었다. 
아니, 말을 하고 싶어도 공포로 말문이 잠긴 것이다.
  이 사내에게 질문을 던지는 순간, 쓰러진 동료들을 본 탓이다.
  안면몰수(顔面沒收)!
  완벽하게 함몰된 동료들 얼굴은 자신의 미래의 모습을 보는 것처럼 느껴졌다. 
자신들의 머리수가 많긴 하지만, 사내의 실력을 보건대 결코 많다고 할 수 없는 상황이었다.
  아무리 봐도 상대는 마스터급 고수로 보였기 때문이다.
  제발 자신들의 착각이기를 빌었다.
  마스터라니!
  전장에서도 보기 힘든 마스터급 고수라니!
  눈앞의 사내가 마스터라면 자신들 미래는 이미 정해진 것이나 다름없었다.  
이 성에 있는 모든 인력이 덤벼들어도 옷깃 하나 건 들 수 있을지 장담할 수 없었기 때문이다.
  그때 이층 난간에 후덕하게 생긴 돼지 한 마리가 모습을 드러냈다.
  아니, 자세히 보니 사람인 것 같았다.
  사람 옷을 걸치고 있었던 것이다.
  “요즘엔 돼지한테도 사람 옷을 입혀놓고 사육하는 모양이군.”
  피식
  “킥!”
  병사들이 사내의 한마디에 자신도 모르게 실소를 터뜨렸다.
  아무리 경직된 상황이라 해도 웃긴 것은 웃긴 것이었다.
  사실 그들도 생각하던 사실이 아닌가.
  그 돼지는 다름 아닌 이곳의 영주였던 것이다.
  영주는 사내의 말을 듣고 분을 참지 못하겠는지 턱살이 부르르 떨려왔다.
  “네놈은 누구냐?”
  “도둑이다!”
  거침없는 사내의 한마디.
  영주는 당혹감을 감출 수 없었다. 세상천지 저처럼 뻔뻔한 녀석이 있을 줄 몰랐기 때문이다. 
더구나 이야기를 듣고보니 저 사내가 도둑이라면 곤란했다.
  이곳에 저 사내를 막을 수 있는 자가 없다고 하지 않던가.
  좋게 좋게 말해서 끝내려 했지만, 어찔할 도리가 없었다.
  하지만 그에게 아직 인내심이 남아 있었다.
  상대가 마스터라는 이유 하나 때문이었다.
  “아하하, 장난이 심하시군. 무슨 일 때문에 왔는지는 잘 모르지만, 이쯤에서 그만두시구려. 
그럼 우리도 장난으로 받아들이고 그만두겠소.”
  영주의 발언에 사내는 입가를 끌어올렸다.
  “도무지 사람 말을 믿지 않는군.”

  “무슨 말을 말이오?”
  영주가 되묻자 사내는 한숨을 내쉬었다.
  “도둑이라고 했는데도 못 알아듣다니! 아, 하긴 가축하고 대화를 시도하려는 내가 바보였군. 
무슨 의사소통을 어떻게 한다고. 쯧!”
  순간, 영주의 표정이 참혹하게 일그러졌다.
  “무례하군! 내 인내심도 바닥이다. 모두 쳐라!”
  영주의 말이 끝나기가 무섭게 병사들의 기합이 울려 펴졌다.
  “이야아아압!‘
  문제는 단지 기합만 지를 뿐 아무도 덤비지 않는다는 것
  사실 이곳의 병사들은 대다수가 용병들이었다. 아무리 돈을 받고 일을 한다고 하지만, 
시킨다고 절벽에서 뛰어내릴 수는 없는 일이었다.
  그에게 목숨을 바친 기사가 아닌 이상 말이다. 
눈앞의 사내에게 달려가면 칼 한 번 휘두르지 못하고 죽는 게 기정사실이 될 텐데, 
누가 덤벼들겠는가.

  고함만 지르다 눈치껏 빠질 생각이었는데, 다들 같은 생각이었던 모양이다. 
약간이라도 이길 기미가 보여야 덤비지, 아무리 봐도 철벽인데 어딜 공격하란 말인가.
  여하튼 코미디도 이런 코미디는 없었다.
  기합만 요란하게 울려 퍼지고 달려가는 병사는 하나도 없다니!
  더구나 사내가 한 걸은 다가서면 병사들은 단체로 한걸은 뒤로 물러서는데,
 혼자 보기 아까운 장면이라 할 수 있었다.
  으드득!
  영주의 분노가 극에 치달았다.
  “내, 저런 것들을 믿고 돈을 줬다니!:
  치가 떨려왔다.
  물론 그건 영주의 생각이고 실제론 살이 부들부들 떨렸다.
  영주가 분을 참지 못하고 손짓하자 영주의 뒤에서 플레이트 갑옷을 걸친 기사들이 모습을 드러냈다. 
하나같이 익스퍼트를 올려다보는 어웨어 상급의 기사들로 꼼짝도 하지 않던 병사들이 흠칫 떨었다.
  이들이야말로 이곳 영주의 정예라 할 수 있는 자들이기 때문이었다. 그 기사들은 병사들 뒤에 진을 치듯이 자리했다.
  그때 맨 앞에 있던 기사가 검을 뽑아들며 외쳤다.
  “앞으로 전진하라! 내 검의 방위에 닿는 자들은 그대로 벨 것이다! 내 오러에 걸로 맹세한다!”
  순간, 그 기사의 검에서 오러가 일렁거렸다.
  안개 같은 기운이 일렁이는 것을 보니, 상급 익스퍼트 실력자가 분명했다.
  병사들이 크게 술렁거렸다.
  영주는 만족스러운 듯 얼굴 가득 미소를 지었다. 역시 기사단에 투자한 보람이 있었다. 
그 푸른빛 오러에 반해서 얼마를 주고 사온 자들이던가.
  “좋아, 좋아. 크흐흐흐,  모두 죽여 버려라!”
  영주의 말이 끝나자 기사의 고개가 끄덕여졌다.
  동시에 기사의 검이 자신의 앞에서 얼쩡거리던 병사의 들을 그대로 벴다.
  스걱!
  “커헉!”
  “돌격하라!”
  동료의 죽음에 당황한 병사들이 앞으로 돌격했다. 기사가 한발 앞으로 다가서며 다른 병사들에게 검을 들이댔기 때문이다.
  “이야아압!”
  병사들 눈동자에 두려움이 드리워졌다.
  눈을 질끈 감고 검을 앞으로 내민 채 달려드는 이도 있었다.
  그동안 가만히 서 있던 사내의 신형이 움직였다. 자신의 목을 향해 찔려오는 검을 튕겨냄과 동시에.
  파팟!
  일순 사내의 신형이 신기루처럼 사라졌다.
  헛손질한 병사들이 당혹스런 표정으로 주변을 두리번거렸다.
  “나를 찾나?”
  어느새 병사들의 틈에 끼어 있는 사내.
  놀란 병사들이 다짜고짜 검을 휘둘렀다.
  하지만 사내는 이미 그곳에서 사라진 지 오래였다. 휘두르던 검을 급히 끌어당겼지만, 
이미 손끝에 묵직한 감각이 느껴졌다.
  푸북!
  “으헉!”
  “끄허헉! 네, 네놈이 나를.......!”
  “미, 미안......”
  황급히 검을 뽑았으나 상대방은 원망어린 눈빛으로 자신을 찌른 동료를 노려보며 그대로 숨졌다.
  사내는 또다시 병사들 사이로 모습을 드러내며 약 올리듯 말문을 열었다.
  “이거, 미안해서 어쩌나? 난 여기 있는데.”
  으득!
  병사들 눈에서 불꽃이 튀었다.
  다시 검을 휘두르는 병사들.
  그러나 이번에도 역시 사내는 그곳에 없었다. 그리고 어김없이 동료들이 비명을 지르며 쓰러지고 있었다.
  그들 뒤에 서 있던 기사들이 외쳤다.
  “함부로 검을 휘두르지 마라! 녀석의 움직임을 잘 보고 행동하라!”
  말은 쉬웠다. 뒤에서 입만 나불거리는 저 기사들한테 검을 겨누고 싶은 충동이 일어날 지경이었다. 
뭐야 보여야 잘 행동하든지 말든지 할 게 아닌가!
  이쪽이다 싶으면 저쪽에 있고, 저쪽이다 싶으면 어느새 이쪽이었다.
  뭔가 특단의 조치가 필요했다. 듣기 싫지만 기사들 말에 따르지 않을 수도 없었다. 
좁은 공간에서 검을 휘두르다보니, 동료들 피해만 속출했기 때문이다.
  그렇다고 손 놓고 있을 수도 없었다. 상대가 여기저기 쑤시고 다니며 장난치듯 자신들의 동료를 목에 베고 있었기 때문이다.
  스걱!
  “커억!”
  눈 깜짝할 사이에 또 하나가 쓰러졌다.
  거침없고, 잔혹했다!
  그의 손은 쓰러지는 동료의 피로 범벅이 된 자신들과 다르게 정작 한 방울의 피도 허용치 않았다. 
분노로 인해 둔해졌던 두려움이 다시 피어올랐다.
  한번 꺽인 자신감을 다시 끌어올리기란 쉽지 않다.
  아니, 불가능했다. 시간이 지나면 평상심을 찾을 수 있겠지만 그 전에 죽을 것이 뻔했다.
  “으악!”
  “크헉!”
  병사들 비명소리가 끓이지 않았다.
  기사들 역시 속수무책이었다. 비명이 사방에서 동시다발로 들려온 탓이다. 
그들로서도 사내의 속도를 따라잡긴 불가능한 상황이었다.
  그때였다.
  서걱! 병사들 후방에 서 있던 기사의 목이 허공에 날아올랐다.
  그리고 뿜어지는 피분수!
  퓨슈슈슈!
  하늘을 붉게 물들이며 혈우가 쏟아졌다.
  후두두둑
  비명조차 일체 없었다.
  아니, 비명을 내지를 시간조차 없었다는 말이 옳았다.
  텅,터덩!
  바닥을 떼구루루 구르던 기사의 얼굴이 바닥에 똑바로 섰다. 얼굴표정으로 보건대, 
자신이 죽었다는 사실을 모르는 것 같았다.
  “으힉!”
  머리가 자기 앞에 멈춰 서자 한 병사가 기겁해 뒤로 몸을 날렸다. 
눈동자가 움직이며 자신을 본 것 같은 착각이 들었기 때문이다.
  사색이 된 병사들과 주춤하는 기사들을 보며 사내가 피식거렸다.
  “도둑 하나 잡지 못해 쩔쩔매면서 영주민들을 보호한다고?”
  발끈한 영주
  아직도 상황파악을 하지 못하고 큰소리를 쳤다.
  “기사단은 뭐하는가? 바, 빨리 저 녀석을 죽이란 말이다!”
  그 말에 기사단장은 이를 악물었다.
  꽥꽥 거리는 영주의 목소리가 귀에 거슬린 탓이다.
  그러나 그래도 자신의 주군이 아닌가.
  시키는 대로 할 수밖에 없었다.
  “포위하라!”
  압박하여 누르자!
  상대가 제아무리 마스터급 실력자라 할지라도 자신들 머릿수면 충분히 누를 것이란 생각을 했기 때문에 내린 결론이었다. 
사실 말로만 들었지 기사들은 오늘 마스터란 존재를 처음 접했다.
  그래서 그들은 그들이 어느 정도인지는 모르지만, 막연히 자신들이 들었던 것처럼 천지개벽할 정도는 아닐 것이라도 생각했다.
 소문의 무상함을 잘 알고 있었기 때문이다.
  자신들 숫자면 충분히 누를 수 있을 것 같아 보였다. 
상급 익스퍼트인 단장 역시 자신들 열 명이 똘똘 뭉치면 맞수를 이룰 거라고 믿었다.
  그까지 힘을 합하면 절대 질 것 같지 않았다.
  못해도 평수는 이룰 것 같았다.
  그러나 오산이었다.

  더러 일 더하기 일이 이가 되지 못하는 경우가 있는 법. 
오히려 오합지졸들로 인해 마이너스가 되는 경우가 허다했다.
  “이제야 슬슬 놀 준비가 끝난 건가?”
  순간 사내의 신형이 사라졌다.
  “헉!”
  믿을 수 없었다.
  눈으로도 따라갈 수 없는 움직임이라니!
  그때 들리는 둔탁한 파열음.
  스거걱!
  “크허어억!”
  세 기사가 가슴을 부여잡고 쓰러졌다.
  그 손을 뚫고 뿜어지는 진득한 핏줄기!
  그것이 살육의 시작이었다.

  챙! 차창!
  “뭐야? 조금 더 힘을 내보라고, 큭큭!”
  검과 검이 부딪히며 시원한 쇠의 울음이 고막을 자극한다.
  ‘괴, 괴물......!“
  상식적으로 이해를 할 수 없는...... 괴물이었던 것이다.
  구석에서 부들부들 떨고 있는 병사 몇을 제외하고는, 수하 대부분이 목 없는 시체로 바닥을 나뒹굴고 있었다.
  기사단장은 이것이 눈을 뜨면 깨고 마는 악몽이기를 바랐다. 
하지만 아이러니컬하게 악몽 같은 참혹한 현장은 그것이 꿈이 아님을 증명해주고 있었다.
  “좀 더 날 즐겁게 해달라니까!”
  사내가 비아냥거렷다.
  사내는 자신과 수하들을 상대로 놀고 있었던 것이다.
  사내 표정에 드러난 짖궂은 미소!
  기사단장은 자신마져 노리개로 전략하고 만 현실을 믿고 싶지 않았다.
  자신이 누군가? 명예스러운 상급 익스퍼트 실력자다.
  그런 자신이 노리개라니!
  “이거 영 흥이 나지 않는군. 이제 슬슬 접어야겠어.”
  지루하다는 듯이 하품까지 하며 검을 휘두르는 사내.
  “이얍!”
  기사단장은 이를 악물었다.
  촹!
  분노의 일격이었다.
  그러나 거기도 한계는 있었다. 상식이 통하지 않고 이해 불가능한 사내와 그의 실력차이는 
들끓는 분노나 거기에서 촉발된 초인적인 힘으로도 어쩔 수 없었던 것이다.
  “오호?”
  “크윽!”
  쨍그랑!
  기사단장의 검이 바닥에 떨어졌다.
  손바닥에 뼈가 드러날 정도로 깊에 파인 상처 탓이었다.
  단지 맞부딪친 것뿐인데!
  사내가 말했다.
  “뭐, 나름대로 재밌었다.”
  씨익 웃으며 등을 돌리는 사내.
  기사단장이 급히 입을 열었다.
  “나, 나를 죽여라! 기사로서 명예롭게 죽고 싶다!”
  발길을 돌리던 사내의 눈빛이 번뜩였다.
  그것은 역겨움이었다.
  하지만 기사단장을 바라보는 그의 눈빛은 차분히 가라앉아 있었다.
  “명예.........롭게?”
  “그렇다! 당신도 기사라면 기사인 날 정당히 예우하라!”
  “크윽!”
  “..........!”
  “푸하하하하하하하하!”
  사내가 미친 듯이 웃기 시작했다.
  “예우라..........?”
  “그렇다!”
  기사단장의 말이 끝나기 무섭게 은빛 섬광이 번뜩였다.
  서걱!
  푸슛!
  “크아아아악!”
  두 팔에서 피 분수가 솟구쳤다.
  오른팔 왼팔이 잘린 것이었다.
  그가 고통에 몸부림을 칠수록 피는 사방에 흩뿌려졌다.
  사내가 시원스럽게 웃음을 터뜨렸다.
  “푸하하, 아주 재미나군. 네 녀석이 그토록 좋아하던 기사의 생명을 
명예롭게 끓어주었으니, 알아서 잘 살아라.”
  “나, 나를 주........겨........”
  “시꺼!”
  과다출혈 탓일까
  기사단장은 정신을 잃고 쓰러졌다.
  사내는 그 즉시 고개를 들고 위를 올려다보았다.
  찔끔한 얼굴로 영주가 재빨리 몸을 숨겼다. 그러나 아무리 자신이 성급하게 피했다할지라도 둔한 몸이 어딜 가겠는가?
  사내는 피식 웃고는 단숨에 위로 날아올랐다.
  “허걱!”
  갑자기 자기 앞에 나타난 사내의 모습에 영주는 기겁했다. 마치 귀신이라도 본 듯한 표정이었다.
  “뭘 그렇게 놀라시나?”
  “워, 원하는 게 뭐냐?”
  영주의 물음에 사내는 답답하다는 표정을 지었다.
  “도둑이 원하는 게 뭐가 있겠어?”
  “정말 도, 도둑이라는 말......?”
  “하, 답답한 양반 얼마나 거짓말만 하고 살았으면 사람 말을 그렇게 못 믿어? 
그래도 우선 본좌는 의적이다 보니 훔친 것을 고스란히 헐벗고 굶주린 사람들한테 베풀 셈이거든. 
그런데 네가 나중에 영지민들한테 해코지 할 것을 생각하니 그냥 둘 수도 없고.......흠.”
  말을 마친 사내는 슬쩍 영주를 돌아보았다.
  영주가 흠칫 놀랄 때,
  퍼억!
  사내의 주먹이 영주의 얼굴에 적중했다.
  “커억!”
  다시 주먹을 들자 영주는 두 눈을 질끈 감아버렸다.
  사내는 주먹을 내리곤 짜증어린 표정으로 한마디 했다.
  “어이 어이! 잘 보라고.”
  “뭐, 뭘 말이지?”
  “나 말이야.”
  “.........?”
  느닷없이 한방 얻어맞고 끔찍한 고통에 몸서리를 치던 영주는 의아한 얼굴을 감추지 못했다. 
하지만 시키는 대로 하지 않을 수도 없었다. 그가 자신의 목숨을 쥐고 있었기 때문이다.
  영주는 힘겹게 시선을 돌리고 두려운 눈으로 사내를 올려다보았다.
  그리고 물었다.
  “왜, 왜 그러느냐?”
  사내가 이를 드러내며 환하게 웃었다.
  “왜는? 네놈이 살아생전에 마지막으로 보게 될 사람이니 그렇지.”
  씨익
  퍼억!
  그 말은 사실이 되었다.

  “성문이 열렸지. 영지민은 초조한 눈으로 그 앞에서 기다리고 있었고. 나 역시 그중 하나였어. 
우리한테 희망을 보여주겠다고 하던 사내를 믿고 말이야. 
사실 현실을 알았기에 그것이 헛된 망상에 가깝다는 사실을 알았지만, 
믿고 싶었어. 아니, 믿을 수밖에 없었지.
  누구라도 그랬을 거야. 보스의 깊은 눈동자를 보고 믿지 않을 수가 없었을 거야. 
그를 믿지 못하면 누구를 믿겠는가 하는 의아심이 생겼어. 그때 내 나이가 열다섯. 
난 결심을 했어. 저자라면, 저자가 저 안에서 살아서 나온다면 난 저자를 따르겠다고 말이야.“
  “......”
  “그런데 그, 아니 보스는 살아서 나왔지. 그것도 모자라 스스로 성문을 열고 우리한테 음식과 재물을 풀어주었지. 
약속을 지킨 거지. 그리고 난 그에게서 희망을 보았다. 그와 함께라면 뭐든지 할 수 있다고, 
아니 최소한 인간답게 살 수 있을 거라고 믿었지.”
  프랭크는 말이 끝나자 조심스럽게 두 눈을 떴다.
  그리고 좌중을 돌아보았다.
  부두목들은 눈을 감은 채 눈물을 흘리고 있었다. 프랭크의 이야기는 그만의 이야기가 아니었다. 
그것은 바로 자신들 이야기였다.
  그런데, 프랭크의 말마따나 그들에게 제2의 삶을 살게 해준 존재를 잠시 잊고 있었던 것이다. 
검술까지 가르쳐준 그를.
  보스!
  그는 이곳 산채에 있는 모든 사람의 부모나 다름없었다.
  그런 그의 결정을 믿지 못하고 반대하다니!
  철없는 아이의 투정 같았다.
  부끄러웠다.
  아니, 자신들이 경멸스럽기까지 했다. 등 따시고 배부르게 되자 힘겹던 과거를 그렇듯 쉽게 입어버리다니!
  “다른 사람들은 어떤지 모르지만, 난 보스를 따라 내려갈 생각이다. 
그가 죽으라면 죽는 시늉까지도 하겠다고 결심했는데, 산을 버리지 못할 이유가 없다.”
  “죄송합니다!”
  “죄송.....!”
  여기저기서 들려오는 흐느낌 소리
  프랭크는 희미한 미소를 머금은 채 자리에 조용히 앉았다. 이로써 모든 상황이 정리된 것 같았기 때문이다.

  “오랜만이군.”
  “이렇게 빨리 만나게 될 줄 몰랐는데.”
  추세흔의 인사에 블루가 대꾸했다.
  “그건 나 역시 마찬가지야. 그런데 워냑 동물들의 극성이 심해 어쩔 수 없는 결정을 내렸지.”
  끄덕
  이미 수정구를 통해 대략적인 사정 이야기를 주고받은 둘이었다.
  블루는 추세흔과 더 이상 나눌 말이 없었다.
  사실 급한 것은 그게 아니었다.
  “황제폐하께서 드십니다.”
  시종의 발언에 다들 자리에서 일어났다.
  곧 모습을 드러넨 헤르마틴의 황제 케산베르트 헤르마틴2세.
  그 옆에는 대마법사인 죠셉 공작이 자리하고 있었다.
  헤르마틴 2세가 착석하자 대소신료들이 뒤이어 자리에 앉았다.
  헤르마틴 2세는 블루를 바라보며 물었다.
  “짐에게 소개시켜줄 사람이 있다고요?”
  “그렇습니다.”
  “그분이 누구지요?”
  그렇게 물었지만 헤르마틴 2세의 시선은 이미 추세흔을 향하고 있었다.
  대소신료들도 추세흔을 주목했다. 하지만 그들은 헤르마틴 2세의 친근한 눈빛과 다르게 
의심스러운 눈초리를 숨기지 못하고 있었다. 마치 ‘넌 또 뭐냐?’ 하듯이.
  당연했다. 그들에게 블루는 눈엣가시 같은 존재였으니 말이다. 
그가 다른 사람을 끌어들이려고 하는데 누가 좋아하겠는가.
  그것을 아는지 모르는지 블루는 찻잔을 기울일 뿐이었다.
  그러자 다들 텐시한테 시선을 돌렸다. 어느덧 그녀가 블루의 대변인으로 인식되어 있었던 것이다.
  텐시는 웃으며 무슨 말인가 말하려는 찰나,
  “호, 혹시?”
  의혹어린 시선으로 추세흔을 바라보던 크라만이 먼저 말문을 열었다.
  “음?”
  모두의 시선은 다시 크라만에게 쏠렸다.
  블루도 찻잔을 든 채 그를 바라보았다.
  순간 그의 눈에 이채가 어렸다.
  크라만과 추세흔이 초면이 아님을 깨달은 것이다.
  크라만 후작을 쿠출하던 당시 추세흔과 수하가 크라만의 방으로 쳐들어오지 않았던가. 
고문의 후유증으로 제정신이 아니었으나 기억하고 있을지도 몰랐다. 
추세흔이 그린기사단이라 불리는 산적들 수장이란 사실을 말이다.
  아니나 다를까.
  크라만 후작이 조심스럽게 말문을 열었다.
  “혹시 당신은 그린기사단의........?”
  “뭣! 그린기사단!”
  순간, 회의실이 발칵 뒤집혔다.
  상상도 못한 말이 흘러나온 탓이다. 귀족들은 두려움에 떨며 창백한 얼굴로 자리에서 일어나 구석으로 피했다. 
그들에게 그린 기사단은 악마 그 이상의 존재였다.
  그린 기사단의 피해를 입은 곳은 대부분 영지의 성주들이었다. 
그것도 하나같이 폐허가 되었다. 자칭 의적인 그린기사단은 영주는 반죽음을 만들고 재산은 싹 쓸어가 버렸다. 
물론 부패한 귀족에 한해서라는 단서가 붙지만.
  그러나 털어서 먼지 안 날 사람이 어디 있겠는가!
  한 귀족의 다급한 외침이 뒤따랐다.
  “어, 어서 황제폐하를 모시고 자리를.....!”
  그때 헤르마틴 2세가 웃음을 터뜨렸다.
  “아하하하하하하!”
  시원한 웃음이었다.
  가식이 섞였다면 저렇듯 유쾌한 웃음이 흘러나올 수 없다.
  회의장 안에 짙은 적막감이 깔렸다.
  우왕좌왕 난리법석을 부리던 귀족들은 당혹스런 표정으로 황제를 돌아보았다. 
그린기사단이 앞에 있는데, 저렇듯 태평한 황제가 제정신으로 보이지 않았다.
  주변의 혼란에 아랑곳하지 않고 차를 마시던 추세흔까지도 의혹이 짙게 배인 얼굴로 황제를 올려다보았다.
  웃음을 그친 황제가 정색한 얼굴로 말했다.
  “바로 당신이 그린기사단의 수장이었구려.”
  “그렇습니다.”
  추세흔은 정중히 고개를 숙였다.
  황제에게서 가식이 느껴지지 않았기 때문이다.
  “한번 보고 싶었소. 신료들 태도를 보고 눈치 챘겠지만, 우리에게 그린기사단은 상당히 유명인이오.”
  “저, 전하! 유명인이라니요? 저자는 약적이옵.......”
  한 귀족이 용기를 내 말문을 열었다.
  하지만 그는 말끝을 흐릴 수밖에 없었다.
  엄청난 살기가 엄습해왔기 때문이다.
  그때 황제가 웃으며 말했다.
  “후후! 다벤 경, 괜찮소? 익히 소문을 들어 잘 알고 있겠지만, 
그린기사단은 부패한 귀족만 턴다고 하지 않았소. 자신에게 떳떳하다면 그렇게 떠실 필요 없어요.”
  웃으며 지나가는 투로 내뱉은 말이지만, 그 속엔 뼈가 있었다.
  그 뼈를 찾아낸 추세흔은 눈동자가 가볍게 흔들렸다.
  그리고 블루를 바라보았다.
  확인하고 싶은 게 있었다.
  하지만 블루는 추세흔의 시선을 모르는 척 차만 마실 뿐이었다.
  결국 추세흔은 다시 황제한테 시선을 돌렸다.
  “평소에 똑똑한 친구들인데, 경이 왔다는 소리를 듣지 못한 나머지 이런 경황없는 자리가 되었소, 
  이해해주시오.”
  “물론입니다, 황제폐하:
  “블루 경과 연이 있다니! 그것도 놀랍지만 우리 제국으로 찾아오신 이유가 있을 것 같군요?“
  추세흔은 수긍하듯 고개를 끄덕였다.
  “진즉에 인사드리지 못하고 늦었습니다. 저는 그린기사단의 수장입니다.”
  추세흔은 그것으로 인사를 마쳤다.
  다들 어리둥절했다. 뒷말이 더 이어질 것이라 생각하고 귀를 기울였건만 
뻔뻔스러운 얼굴로 황제를 주시하고 있었기 때문이다. 마치 인사말이 모두 끝났다는 듯이.
  헤르마틴2세 역시 당혹스럽긴 마찬가지였다.
  그가 물었다.
  “그게..... 끝이오?”
  “그렇습니다.”
  “하하, 역시 재밌구려! 그래, 이름은 없다는 뜻 같은데...... 뭐, 좋소! 이름이 중요한 것은 아니지.”
  다시 추세흔의 눈빛이 일렁였다.
  귀족들이 나섰다.
  “폐하! 그게 무슨 말씁이시........”
  “경들은 시끄럽소!”
  헤르마틴 2세의 말에 귀족들은 입을 다물었다.
  하지만 이럴 순 없었다.
  어디나 법도와 예의가 있는 마련이었다.
  젊은 귀족이 참지 못하고 입을 열었다.
  “그래도........”
  “시끄럽다지 않소!”
  황제가 언성을 높였다.
  그러자 더 이상 입을 여는 귀족은 없었다. 황권의 힘을 여실히 보여주는 예라고 할 수 있었다. 
황실을 떠나 여행을 하는 동안 해르마틴2세는 많은 것을 보고 배웠다.
  버젓이 이름을 가지고 있고 사람 얼굴을 하고도 전혀 사람 같지 않게 행동하는 자도 만났고, 
반대로 인격자이면서도 이름을 갖지 못한 사람도 만났다.
  이름은 중요한 것이 아니었다. 그보다는 그가 어떤 사람인지, 어떤 마을을 지니고 있는지가 훨씬 더 중요했다.
  누가 뭐래도 사람이 그린 세상이고 그가 제아무리 높은 직위에
 
만인지상의 권력을 쥐고 있다 해도 그 역시 사람일 뿐이었다. 
그리고 이름 없는 거리도 사람다우면 사람이고, 
사람답지 못하면 고귀한 혈통을 가진 귀족도 사람일 수 없었다.
  사람 위에 사람 없고 사람 아래 사람 없었다. 
그런데 어찌 사람이 사람을 핍박할 수 있단 말인가! 누구는 가난하게 태어나고 싶어 태어났겠는가? 
귀하게 태어나고 싶어서 그렇게 태어났는가?
  처음 황궁에 있을 때는 그 사실을 이해하지 못했다. 
아니, 이해하려 하지 않았다. 그는 황태자였기 때문이다. 
일반적으로 위에 있는 사람은 아래 있는 사람의 고충을 이해하려 하지 않는다. 
그럴 필요가 없기 때문이다.
  그러나 그 짓이 잘못된 생각임을 곧 깨닫게 되었다. 
황국 밖으로 나서는 순간 그 사실이 눈에 들어왔고, 피부로 느껴졌다. 그는 그것을 받아들였다.
  황태자 열지만 그는 황실을 벗어난 순간 거지보다 못한 존재로 전락하고 말았다. 
황궁에서는 황태자였지만, 바깥세상에서는 세상물정 모르는 철부지에 불과했다. 노예나 거지보다 나을 게 없었다.
  그들보다 세상을 몰랐고, 그래서 하루하루가 지옥이었다.
  황태자라고 우겨봤자 소용없었다.

  아무도 알아주지 않았지 때문이다.
  그래서일까? 자신을 알아주는 사람을 만날 때 가장 기뻤다.
  그는 그때의 기억을 잊지 않고 가슴에 묻어두었다. 귀족들 반대를 무릅쓰고 실력에 따라 
인재를 골고루 등용했다. 평민이든 노예든 상관없었다.
  제국이 그만의 영화를 위한, 혹은 귀족의 영화만을 위한 곳이 아님을 절실하게 깨달았기 때문이다. 
사람들이 없는데 그 혼자 왕이 될 수 없으며, 사람이 있다 해도 인재가 없으면 제국은 빈껍데기일 뿐이었다.
  권력으로 백성을 억압하는 것이 황제가 아니라, 이해와 애정으로 설득하는 것이 진정한 황제였다. 
그리고 사람이란 이미 존재하는 것만으로도 존재이유가 분명했다.
  늦은 감이 없지 않지만, 그 사실을 깨달았기에 그는 백성들이 행복하고 평안하게 사는 제국을 꿈꿨고 
그 꿈을 실현시키기 위해 노력하기로 마음먹었다.
  황제가 되자마자 그는 먼저 부패한 귀족부터 골라냈다. 
뼈대나 이름을 들먹이며 밥그릇만 축내는, 무능하면서 입만 살아 있는 귀족들은 대대적으로 숙청했다.
  그가 꿈꾸는 제국에 하등 도움이 되지 않는다고 판단했기 때문이다.

  “.....!”

  추세흔은 자신도 모르게 눈을 크게 떴다.
  지금까지의 의문이 모두 풀리고, 개안한 느낌이었다, 황제 밑에 붙어 있는 
블루의 마을을 이해하지 못해 머리를 싸매던 자신이 바보처럼 여겨졌다.
  검황이 어찌 이럴 수 있단 말인가!
  그 옛날, 중원에 군림한 담소광은 황제가 일인지하 만인지상의 무소불위의 
권력을 주겠다며 회유했을 때, 콧방귀만 뀌던 사람이었다.
  그런 그가 황제의 뒤를 봐주고 있다는 사실이 믿기지 않았다. 
자신이 변한 것처럼 검황도 변했다고 생각하며 씁쓸함을 감추지 못했다.
  그나 블루에겐 황제든 걸인이든 같은 사람일 뿐, 그 이상도 그 이하고 아니었다. 
무엇을 해도 혼자 먹고 사는 것은 물론 친구나 가족까지 충분히 먹여 살릴 수 있는데, 
그 이상 뭘 바랄 것이며 또 무엇이 불만이겠는가.

  하지만 그들 역시 사람인지라, 좋은 사람과 나쁜 사람을 구별했다. 
마음에 드는 사람이 좋은 사람이요, 마음에 들지 않으면 두말할 필요도 없이 나쁜 사람이었다.
  눈앞의 저 청년은......... 마음에 들었다.
  마음에 들다 뿐인가? 옆에 있고 싶게 만드는 묘한 매력까지 지니고 있었다.
  이제야 블루의 심정을 이해한 것이다. 자기 혼자서 머리 굴리고 의적 흉내를 내봤자 산적소리밖에 듣지 못했다. 
하지만 저 청년과 함께라면 자신이 원하던 세상을 이룰 수도 있을 것 같았다.
  만인이 평등한 세상!
  전쟁과 피로 물든 권토중래(捲土重來)는 과거, 그것도 전생의 일일 뿐이다. 
지금 그가 절실히 원하는 것은 가족과 형제가 행복하게 사는 세상이었다.
  저 청년이라면, 저 청년과 함께라면 그것이 가능할 것 같았다. 
자신의 이상에 날개를 달아줄 수 있을 것 같았다. 눈앞의 저 청년 말고는 그 누구도 황제라는 칭호가 어울리지 않을 것 같았다.
  생각을 정리한 추세흔은 천천히 고개를 끄덕였다.
  그때 황제가 말했다.


  “그래서 호칭은 필요할 것 같은데 혹시 그린기사단에서 불리는 호칭 같은 것도 없소?”
  황태자의 질문에 추세흔은 고개를 들었다.
  그가 말했다.
  “보스라고 불립니다.”
  “보스라..... 하하, 나쁘진 않지만 짐이 직접 그렇게 부르긴 조금 뭐하고.......”
  “아무렇게 부르십시오.”
  추세흔의 말에 턱을 어루만지며 잠시 생각하던 황제가 말했다.
  “흠, 그럼 그린기사단의 수장이니 그린 경이라 부르겠소, 어떻소?”
  “뭐, 편하실 대로.......”
  추세흔은 건성으로 고개를 끄덕였다.
  그러나 만약 그 어설픈 작명이 후세에 길이 남을 이름이 될 줄 알았다 해도, 
그가 그런 반응을 보였을까?“
  황제가 웃으며 말했다.
  “호칭문제가 해결되었으니 이제 본론으로 들어가지요. 
그래, 블루 경을 통해 짐을 만나려 했던 이유가 무엇이오?”
  추세흔은 잠시 생각을 정리한 다음 말문을 열었다.
  “근자에.......”
  그의 이야기는 길었다. 그린기사단이 만들어진 배경부터 최근 몬스터들의 수상한 움직임까지, 
나아가 자신이 돌보고 있는 가족 이야기까지 모두 털어놓았다.
  그 이야기를 듣고 다들 두 눈을 동그랗게 떴다.
  식솔이 삼만사천 명이라니!
  엄청났다. 작은 영지에 딸린 영지민이 오천여명 남짓이다. 삼만 사천이면 거의 공국 수준이었다. 
거기다 정예 병력이 사천이라니! 거기다 그치지 않았다.
  비상이 움직일 수 있는 병력이 팔천까지 가능하다고 했다. 
그 엄청난 병력을 가지고 산에 둥지를 튼 채 산적 질을 일삼다니!
  별의별 수를 다 쓰고도 잡지 못한 이유가 거기 있었다.
  헤르마틴 2세가 놀란 얼굴로 물었다.
  “그 말이 사실이오?”
  “그렇습니다.”
  “허.........!”
  귀족들은 믿을 수 없다는 반응이었다.
  추세흔이 말했다.
  “우선 단도직입적으로 말하겠습니다.”
  “하시오!”
  황제의 허락이 떨어지자마자 그는 곧장 입을 열었다.
  “우리를 받아줄 수 있겠습니까?”
  “물론 이오”
  흠칫!
  황제는 생각 할 필요도 없다는 듯 다이렉트로 대답했다.
  다소 의외였는지 추세흔은 당황한 얼굴로 블루를 바라보았다. 
그러다 피식 웃었다. 자신이 이렇듯 수차례 놀랄 거라곤 상상도 못했다. 
황제 앞에서 이상할 정도로 페이스가 흔들리는 자신이 우스웠던 것이다.
  황제의 말이 이어졌다.
  “난 내 도움을 필요로 하는 자들을 위해 존재하는 사람이오. 
백성이 없다면 어찌 내가 있을 수 있겠소? 그런데 스스로 나의 백성이 되겠다는 사람을 어찌 막겠소?”
  황제의 말에는 신념이 담겨 있었다.
  추세흔의 눈동자가 한순간 크게 흔들렸다.
  동시에 말문이 열렸다.
  “그린기사단과 헤르마틴의 동맹의 선물로 정보를 하나 드리겠습니다."
  "정보?“
  추세흔은 고개를 끄덕였다.
  그리곤 결심을 굳힌 듯 말문을 열었다.



제3장 광명




  “흠........”
  모두의 표정이 심각하게 굳어버렸다.
  사태의 심각성을 깨달은 것이다.
  “전 선물이라 생각했는데, 이미 알고 계셨던 모양이군요.:
  수긍하지도 부정하지도 않았다.
  다만 구석에서 크라만 영주만이 주먹을 움켜쥐고 부르르 떨 뿐이었다.
  “그런데 그린기사단은 그 사실을 어떻게 알게 되었습니까?”
  “흠, 사실 처음에는 짐작에 가까웠지요.”
  “짐작?”
  추세흔이 푸근한 미소를 지으며 황제를 올려다보았다.
  그리고 뜬금없이 물었다.
  “제가 누굽니까?”
  순간, 회의실 안은 크게 술렁거렸다. 무슨 의도로 한 말인지 전혀 짐작이 가지 않았기 때문이다.
  “아, 질문이 잘못되었군요. 저희가 누굽니까?”
  텐시가 조심스럽게 끼어들었다.
  “그린기사단?”
  추세흔은 그 말에 크게 웃음을 터뜨렸다.
  “하하하! 맞습니다. 하지만 제가 원하던 답변은 아닙니다.”
  “그럼?”
  “나는 우리가 하는 행위를 말한 겁니다.”
  “.......!”
  “큭큭, 눈치 보지 마시고 쉽게 도둑이라고 해도 좋습니다. 사실이니까요. 
그 어떠한 미사여구를 동원한다 해도 저희가 도둑인건 사실이지요.”
  추세흔의 설명에 귀족들은 당혹감을 감추지 못했다.
  대체 무슨 속셈이지? 뭔가 노림수가 있지 않고서야 저토록 
자신들을 노골적으로 비하하지는 않을 게 아닌가!
  당혹스러워 하는 귀족들은 안중에도 없다는 듯 추세흔은 거침없이 말을 이어갔다.
  “사실 도둑질이 나쁜 것은 알고 있습니다. 하지만 우리보다 더 도둑 같은, 
합법적으로 도둑질을 하는 귀족들을 더 이상 두고 볼 수가 없이 제 손을 더럽힌 것뿐이지요.”
  순간 발끈한 귀족들.
  “아니, 그런 망발이 어디 있소? 스스로 노력해 변화를 꽤할 생각은 하지 않고 
나쁜 짓인 것을 뻔히 알면서 도둑질을 하다니!”
  추세흔의 눈빛이 싸늘하게 변했다.
  냉랭한 표정에선 분노가 생생히 느껴졌다.
  “노력?”
  흠칫!
  귀족들이 몸을 떨 수밖에 없었다.
  “내 노력은 당신들 횡포로 물거품이 되고 말았습니다. 조금만 더 참아보자고 
사람들을 독려해 일을 열심히 하면 열심히 인한 만큼 열심히 빼앗아갔죠. 
거기가지도 좋습니다. 문제는 그 다음이었지요. 흉년임에도 풍년에 걷어간 만큼 가져가는 파렴치한...... 큭큭!
  노력이 부족했다면서 빚더미에 앉혀놓더군요. 그래서 뒤늦게 난 깨달았지요. 
이들이 있는 한 내가 원하는 세상은 오지 않는다는 것을 말입니다. 
평등? 훗! 평등까지는 바라지도 않았습니다. 사람으로 태어났으니 사람의 취급은 해줘야 할 것 아닙니까? 
웃는 것 정도는 놔둬야 할 것이 아닙니까?“
  낮지만 단호한 어투.
  눈치만 살필 뿐, 누구 하나 감히 나서지 못할 때 한 귀족이 조심스럽게 물었다.
  “누, 누가 자네들한테 우, 웃지 말라고 했던.........가?”
  추세흔은 그 귀족을 바라보았다.
  입가에 이죽거리는 미소.
  확언하건대 블루가 없었다면 그자는 더 이상 살아 있지 못했을 것이다. 질문이 잘못되었기 때문이다.
  “웃지 말라고 하지는 않았지요. 하지만 말로만 하지 않았을 뿐, 행동으로 웃지 못하게 만들었습니다.”
  “그, 그게 무슨........?”
  “저는 새로운 삶을 살면서 처음으로 깨달았습니다. 행복이 뭔지, 사랑이란 감정도 느껴보았습니다. 
헐벗고 굶주린 사람들이 부모를 부모로 공경하고, 형제까지 힘을 더하고 서로를 감싸주는 모습에서.......... 
나를 부모처럼 따르는 사람들을 통해 그것을 느꼈습니다. 웃기지도 않고 나답지도 않지만......... 
그들 품안에서 나는 감상주의자처럼 변해갔습니다.

  예전엔 한 번도 느껴보지 못한 충만함까지 느꼈죠. 그래서 평민으로 살아보고자 했던 겁니다. 
절대자의 삶은 너무나 외로웠기 때문입니다. 물론 당시엔 그것이 외로움이란 것을 몰랐었지만...... 큭큭!“
  무슨 말인지 이해할 수 없었지만 아무도 토를 달지 않았다. 나설 분위기가 아님을 알았기 때문이다.
  다만 블루만 무미건조한 표정으로 물을 마시고 있었다.
  “어느 날 일을 마치고 집에 돌아와 보니 내 마누라가 벽에 기댄 듯 서 있더군요. 
가슴에 검을 박은 채! 큭큭, 그리고 구석에서 다섯 살배기 딸의 옷을 벗기고 있는 친숙한 얼굴이 눈에 들어오더군요.
  내가 있던 영지의 영주 아들이었습니다. 주변에선 그의 수하들이 웃으며 즐기고 있고.......
나를 슬쩍 돌아보며 히쭉 웃더군요. 어처구니없게도 너무나 자랑스러운 표정이었지요. 
누가 보더라도 강간하려는 것을 반항하다가 이런 사태가 왔음을 짐작할 수 있는 상황이었지요.“
  히쭉
  말을 끊은 추세흔은 웃었다.
  그게 분노를 터뜨리는 것보다 더욱 공포스러웠다.
  꿀꺽
  사람들은 저마다 침을 삼켰다.
  “순간, 머릿속이 멍해지더군요. 저런 자식의 배를 불리기 위해 악물고 일을 했다는 사실을 깨닫게 되는 순간이었지요. 
물론 동시에 그놈은 자신의 갈라진 배속에서 흘러나온 내장을 움켜쥔 채 겁에 잔뜩 질린 표정으로 죽어갔지만요. 크흐흐!”
  갑자기 왜 이런 이야기를 하는지, 지금 무슨 말을 하는지 종잡을 수 없지만, 하나만은 확실했다. 
바로 귀족을 향한 뼛속 깊이 자리하고 있는 분노!
  블루마저 숨을 죽이며 천천히 찻잔을 탁자에 내려놓았다.
  잠시 눈을 감았다 뜨며 추세흔은 말을 이어갔다.
  귀족들한테 머물던 그의 시선은 어느새 황제를 향하고 있었다. 물론 눈에 띄게 드러나던 적대감이 많이 수그러들었다.
  “그 일을 나 혼자만 겪는 게 아니더군요. 상처를 입은 사람들이 하나둘 모이다 보니, 마을이 생겨났죠. 
물론 안전을 고려해 깊은 산속에 자리를 잡았습니다.”
  “흠..........”
  “마을이 만들어지자 식량이 문제더군요. 산속이라 먹을 게 한정되어 있고, 우리끼리 자급자족하며 살기에 
땅은 너무 척박해 농사짓기도 수월치 않았죠. 
자연스럽게 우리를 이 지경으로 만든 귀족들한테 시선을 돌렸죠. 그땐 이미 힘이 충분했고, 
아니 모자랐지만 그것은 그들을 향한 분노가 충당시켜주었습니다.”
  “미안하군.”
  황제의 입에서 흘러나온 침음성이었다.
  동시에 모두의 시선이 너무나 자연스럽게 황제를 향했다.
  황제의 시선에 깊은 슬픔이 담겨 있었다.
  그것을 본 추세흔은 고개를 끄덕였다.
  잠시 침묵하던 황제가 물었다.
  “본론이 몬가?”
  기다렸다는 듯 추세흔은 곧장 대답했다.
  “도둑질에 대해서 어떻게 생각하십니까?”
  “도둑질?”
  황제와 귀족들 시선이 텐시한테 쏠렸다. 그녀가 도둑길드와 관련이 있다는 것을 알고 있었기 때문이다.
  하지만 텐시는 말이 없었다. 추세흔이 말하고자 하는 바를 정확히 이해하지 못한 탓이었다.
  추세흔이 힌트를 주었다.
  “도둑에게 가장 필요한 것!”
  “아!”
  순간, 텐시는 추세흔이 말하고자 하는 바를 이해했다.“
  그녀가 말했다.
  “정보로군요.”
  “훗! 맞습니다. 아이러니하게도 도둑한테 가장 필요한 건 정보입니다. 목표로 삼은 사람이 얼마를 가지고 있는지, 
어떤 사람인지, 털어도 안전한지 등등 여러 정보가 필요한 법이지요.”
  “아!”
  그제야 다들 감탄사를 터트렸다.
  황제도 고개를 끄덕였다.
  “문제는 그 정보를 어디서 얻느냐는 거죠.”
  흠칫!
  순간 몇몇이 어깨를 움츠렸다.
  황제는 그것을 보지 못한 것 같았지만, 실은 놓치지 않았다.
  황제가 말했다.
  “귀족이군.”
  “맞습니다.”
  황제의 말에 이야기는 일사천리로 진행되었다.
  “우리 조직은 모든 나라에 존재합니다. 산맥이 연결되어진 곳은 몬스터가 있든 없든 우리들의 길이라고 생각하시면 될 겁니다.”
  황제가 무릎을 치며 외쳤다.
  “그거 멋지군!”
  “감사합니다.”
  가면 갈수록 추세흔은 황제에게 끌리고 있었다.
  “저희는 주로 귀족들에게 정보를 받지요.”
  “거짓말마라!”
  “저, 저런 쳐 죽일!”
  귀족들이 분개하여 언성을 높였다.
  믿을 수 없다는 반응이었다.
  추세흔의 말대로라면 귀족이 귀족을 팔았다는 말이 되지 않는가!
  “믿지 않으셔도 상관없습니다만…”
  번뜩
  “훗!아닙니다.”
  이유모를 침묵.
  갑작스러운 적막감에 사람들 목젖이 움직였다.
  추세흔의 말을 이해 못한 사람은 없었다.
  이중에도 자신과 교류한 사람이 있다는 뜻이 아닌가!
  그말은 그들과 친분이 있는 귀족 중 누군가가 입을 열면 자신들이 크게 다칠 수도 있다는 말과 일맥상통하는 것이었다. 
털어서 먼지 안 날 사람이 없었지 때문이다. 황제는 은영중에 반응하는 사람들 모습을 머릿속에 담았다.
  “계속해보시오.”
  황제의 말에 추세흔은 고개를 끄덕이며 다시 입을 열었다.
  “타국의 귀족 중에는 우리와의 연락을 원하는 자들이 있습니다. 
우리는 그들의 정보를 기초로 그 곳에 ‘관찰자’들을 보냅니다. 
그리고 결과를 뽑아 그곳을 급습하지요. 물론 개중엔 자기 이득을 위해 거짓된 정보를 보내는 곳도 있습니다. 
그런 곳 역시 우리의 관찰대상이 되는 것이지요.”
  “다음 범행대상자란 말이겠지?”
  “그렇습니다, 폐하.”
  추세흔은 굳이 부정하지 않았다.
  당연히 할 일을 했다는 표정이었다.
  거기에 대고 황제가 참 잘했다는 얼굴로 말을 걸었다.
  “그런데, 그 와중에 무슨 일이 생긴 게로군?”
  “그렇습니다. 우리한테 정보를 주고 거래하던 귀족 중 몇몇이 우리와의 사인을 잊어버린겁니다.”
  그 말에 다들 의아한 표정을 지었다.
  “그게 뭐요? 중요한 거요?”
  “그 사인인가 뭔가가 하는 것이 어려워 헛갈린 것 일수도 있지 않소?”
  “물론 그럴 수도 있습니다만… 사실 그 사인이라는 게 어려운 것도 아니고 그다지 중요하다고 할 수도 없는 것입니다. 
사인을 받아들이지 못하는 순간 자연스럽게 관계가 정리되기 때문입니다.”
  “흐음.”
  “문제는 그들이 우리의 존재 자체를 까맣게 잊어버렸다는 겁니다. 오랫동안 거래를 계속해왔는데도 어느 날 갑자기 
억지로 친한 척하더라 그 말입니다. 전혀 모르면서 아는 척해야 하는 억지스러운 분위기라고 할까요?”
  “지금 ‘그들’이라했소?”
  끄덕
  “그래서 이상하다는 겁니다. 한 명이라면 그럴 수 있다고 생각했겠지만, 모두한테 그런 일이 벌어진 겁니다. 
결국 이해할 수 없는, 무슨 사단이 났다는 말 밖에 되지 않지요.”
  “그렇군.”
  그제야 귀족들은 고개를 끄덕여 수긍했다.
  이미 자신들 중에서도 그런 일을 겪은 장본인이 있지 않던가!
  일부 귀족의 시선이 크라만에게 향했다. 그러나 싸늘한 크라만의 표정을 오래 지켜 볼 간 큰사람은 아무도 없었다.
  “확실한 건 그렇듯 몸이 바뀐 귀족이 타국에도 한 둘이 아니란 말이군. 더구나 하나같이 중요한 요직에 자리한 사람들이고......”
  “그렇습니다.”
  그 때, 조셉이 물었다.
  “혹시 그들 명단을 가지고 있습니까?”
  “물론입니다.”
  “보여줄 수 있겠소?”
  “그건 따로 챙겨드리겠습니다.”
  “고맙군.”
  “조셉은 진심으로 감사를 표했다. 그의 말이 사실이라면, 
그 리스트야말로 곧 터지게 될 전쟁에 중요한 변수로 작용할 수도 있었다.
  그리고 크나큰 선물이 아닐 수 없었다.
  “하나만 물어도 되겠소?”
  “뭡니까?”
  “혹시 우리 헤르마틴 제국 귀족도 그 명단에 있소?”
  죠셉의 질문에 추세흔은 고개를 슬쩍 가로저었다.
  “그 명단이 완벽하다고 할 수는 없습니다. 제가 모든 걸 안다고 할 수 없기 때문입니다.”
  말을 잠시 끊은 추세흔이 잠시 눈을 감았다.
  꿀꺽
  귀족들의 눈길은 추세흔한테서 떨어질 줄 몰랐다.
  무슨 말이 나올지 몰랐기 때문이다.
  “하지만 한 가지 확실한 것은 제가 가지고 있는 명단에는 헤르마틴 제국의 귀족이 없다는 겁니다.”
  “그게 정말이오?”
  “그렇습니다. 수년 전 황제께서 황상에 오르실 때 정리된 게 아닌 가 추측하고 있습니다.”
  순간 뭔가 집히는 것이 있다는 듯 귀족들은 고개를 끄덕였다.
  그 때 죽은 귀족이 몇이나 되었던가!

  “분류작업이 거의 막바지에 이르렀습니다”
  “수고했군.”
  카르몽 후작의 보고에 유슬라니안 제국의 황제 라스넬 폰 하트레스의 입에서 치하의 말이 흘러나왔다.
  “하지만 물증까지 확보된 존재는 그다지 많지 않습니다.”
  카르몽 후작의 말에 황제가 물었다.
  “그게 그 명단인가?”
  “그렇습니다,”
  황제의 반응을 주시하던 카르몽이 서류를 꺼내 내밀었다.
  그것을 받아든 황제는 눈으로 빠르게 읽어 내려갔다.
  그리고 나직하게 혼잣말을 내뱉었다.
  “설마 카미르 백작도......!”
  끄덕
  카르몽 후작의 수긍에 하트레스 황제의 이마에 깊은 골이 파였다. 생각보다 훨씬 심각한 상황이었다. 
나라의 주축이라 할 수 있는 힘 있는 권력가 대부분이 정체불명의 세력들한테 잠식당한 것 이었다.
  “의회를 구성하는 백 이십여 가문 중 강한 권한을 지니고 있는 열일곱 가문의 거두가 하나같이 잠식당한 겁니다.”
  “생각보다 심각하군.”
  “그렇습니다.”
  카르몽 후작 역시 이 정도일 줄은 몰랐다는 표정으로 하트레스 황제의 근심을 받아주었다. 
그들은 가장 강한 표결을 지니고 있는 자들이었다.
  그들이 움직이면 휘하의 귀족들까지 덩달아 따르므로 표결의 의미가 크게 퇴색하는 것이 가장 큰일이었다. 
전쟁 중에 물자를 보내는 것까지도 의회의 의견을 수립해야 하는데, 다수가 보내지 말라면 보낼 수 없다.
  그렇다고 그 절차를 무시해 버릴 수도 없었다.
  오랜 전통이기 때문이다.
  어디나 절대불변의 법칙이 있는 법이다. 그리고 그것이 깨지면 다른 것까지 흔들리기 마련이다. 
예외를 인정하는 순간, 더 이상 절대불변이 아니기 때문이다.
  전통도 마찬가지다. 일단 하나가 깨지만, 예측불허의 복잡한 상황이 연출될 것이 불을 보듯 뻔했다. 문제는 그것이었다.
  침묵으로 일관하던 아이린 공작이 물었다.
  “그들 뒷 배경에 대해서는 알아봤나?”
  “크로타니안일 가능성이 높습니다.”
  “크로타니안?”
  “아직 정확한 증거가 없어 그 이상은 말씀드리기 뭐하지만, 심증은 백 프로입니다.”
  “아무리 심증이라지만 백 프로라고 말 할 정도면 뭔가 있겠지?”
  “그렇습니다.”
  “크로타니안이라......”
  아이린 공작이 나직하게 내뱉으며 씁쓸한 표정을 지었다.
  “배후를 없앤다고 해결될 만큼 간단치 않은 것 같군.”
  공작의 말에 미투스 공작이 수긍을 표했다.
  “그렇습니다. 그들을 죽인다면 강권체제의 발로라며 극심한 반발이 일어나게 될지 모릅니다.”
  “증거를 보여줘도?”
  그 물음에 카르몽 후작은 힘차게 고개를 끄덕였다.
  “그렇습니다. 증거가 있다 해도 큰 효용은 없을 것 같습니다.”
  공작이 짧게 물었다.
  “왜지?”
  카르몽 후작은 기다렸다는 듯 지체 없이 대답했다.
  “익히 잘 아시는 바와 같이 그들은 핵심귀족입니다. 황제파와......죄송합니다, 폐하!”
  “아닐세. 계속하게.”
  황제의 격려에 카르몽은 고개를 깊이 숙이며 말을 이어나갔다.
  “황제파와 귀족파로 나눠져 있는 핵심 수뇌들인 것입니다. 이는 사실 폐하께서 원하시던 바였지요. 
힘으로 밀어붙이는 것보다 두 세력이 밀고 당기며 서로를 견제하면서 균형적으로 발전하는 것 말입니다.”
  끄덕
  하트레스 황제가 말없이 수긍했다.
  “하지만 거기엔 큰 맹점이 하나 있습니다.”
  “뭐지?”
  “두 세력이 서로를 견제한다는 것! 그것은 장점인 동시에 단점입니다.”
  황제는 납득하기 어렵다는 얼굴로 카르몽을 바라보았다.
  “좀 더 자세하게 설명해보게.”
  꽤 심각한 얼굴이었다. 그가 고심 끝에 만든 체제에 흠이 있다는데 어찌 기분이 좋을 수 있겠는가?
  하지만 그는 열려있는 사람이었다. 일례로 그는 질책과 비판을 겸허하게 받아들을 줄 알았다. 
대신 근거 없는 비방이나 쓸데없는 쓴 소리는 절대 용납하지 않았다. 그런 짓을 일삼는 자는 단칼에 목을 뱄다. 
그렇듯 그는 과단성지도 겸비하고 있었다.
  “두 그룹의 균형과 조화를 통해 안정과 발전을 꾀하는 체제의 효과는 탁월합니다. 
하지만 그 효과가 유지되기 위해서는 늘 두 세력의 힘이 균등해야 한다는 전제가 필요합니다. 
   바로 그게 단점입니다.”
  “어째서인가?”
  “힘의 균형이 어느 한 쪽으로 치우치는 순간 모든 게 무너져버리기 때문입니다.”
  황제는 천천히 고개를 끄덕였다.
  그러다 이어진 카르몽 후작의 말에 인상이 살짝 굳어졌다.
  “그러나 우리 제국은 전혀 그럴 염려는 없겠더군요.”
  “흠?”
  “황제폐하께서 장난을 쳐놓으셨기 때문이지요.”
  순간 황제는 무릎을 치며 탄성을 내질렀다.
  탁!
  “날 자주 놀라게 만드는군.”
  “죄송합니다.”
  “죄송할 게 뭐있나? 난 능력 있는 사람을 좋아한다네.”
  “감사합니다.”
  카르몽 후작의 인사에 하트레스는 만족스런 표정으로 고개를 끄덕였다.
  “그래, 어떻게 알아차렸나?”
  “이번에도 역시 우연이었습니다.”
  “하하, 우연이 아닌 게 없군.”
  “죄송합니다. 제 화법이 이런지라......여하튼 제가 지금까지 봐온 핵심권력 구조는 황제파가 
한 수 접고 들어가는 경향이 짙어보였습니다. 그런데도 귀족파의 도발이 정도를 넘어서지 않더군요. 
아니, 일부러 피하는 것처럼 보였습니다.”
  “그게 어쨌단 말인가? 어딘가 단점이 보이던가?”
  “아닙니다.”
  “그럼?”
  “너무나 완벽해 보이는 대립구조가 저를 의심하게 만들었습니다.”
  순간 미투스 공작의 입가에 미소가 걸렸다. 카르몽 후작을 떠보러갔다가 자신도 저 한마디에 넘어가고 말지 않았던가.
  “너무나 완벽? 그게 의심이 되었단 말인가?”
  “죄송합니다. 제 성격이 약간 모나다 보니 당연한 것을 당연하게 받아들이지 못합니다. 
아주 사소한 그 무엇도 이유가 있으니 그런 결과가 있기 마련이지요. 지금에서야 알게 된 사실이지만, 
제가 폐하께 오기 전에는 늘 의문이었습니다.
  황권이 약함에도 귀족들과 팽팽히 맞설 수 있는 이유가 궁금했습니다. 
완벽한 균형과 조화가 어디에서 기인한 것인지......풀리지 않는 수수께끼였습니다.“
  “허허.”
  황제는 허탈한 한숨을 내쉬었다.
  카르몽의 말이 이어졌다.
  “제 나름대로 알아본 바에 따르면 귀족 파 역시 둘로 나뉘어 있더군요. 매파와 비둘기파인데......”
  말이 길어지자 하트레스 황제가 손을 내저었다.
  “됐네. 자네한테 정말 두 손 두 발 다 들었네. 더 이상 계속할 필요 없네. 
공들여 세운 탑이 이렇듯 쉽게 파헤쳐지다니! 맥 빠지는군.”
  “죄송합니다, 폐하!”
  “죄송할 것까지 없고.”
  기회를 엿보던 미투스 공작이 나섰다.
  “그런 내막을 알면서도 증거를 찾아 처리할 수 없다는 것은 무슨 뜻이지?”
  잠시 생각을 정리한 다음 카르몽이 말했다.
  “우선 황제께서 의도하셨든 의도하지 않으셨든, 지금의 양분체제는 너무 완벽합니다. 
황제파 사람들은 나라의 안정을 원하고, 귀족 파는 전쟁을 통한 개혁을 원합니다. 
지금까지 전쟁이 없었던 것은 균형이 흐트러져도 금세 균형이 갖춰졌기 때문입니다. 
마치 수평저울처럼 말입니다. 그것이 황제폐하께서 만들어낸 장난이었던 겁니다.”
  “무엇이 장난이란 말이지?”
  “바로 황제파와 귀족파라는 것이 그렇습니다.”
  “흠......”
  “사실 우리 유슬라니안 제국엔 황제파와 귀족파가 따로 없더군요. 정치적 야망이 다른 제1황제파와 제2황제파가 있을 뿐.”
  흠칫
  “황제파와 귀족파로 불리는 것은 황제폐하께서 의도적으로 다른 사람들한테 그렇게 보이기를 원하셨기 때문인 것 같습니다.”
  “......”
  황제는 부정하지 않았다.
  잠시 뜸을 들인 카르몽 후작이 말을 이었다.
  “이것이 너무 완벽한 탓에 문제가 된 겁니다. 황제폐하께서 무슨 일을 추진하시려 해도 
이들의 팽팽한 대립이 그것을 원천봉쇄하는 결과를 만들어내고 있었던 거지요.”
  황제의 이마에 깊은 골이 파였다.
  정곡을 찔린 탓이다.
  “하지만 완벽한 체제에도 틈인 있기 마련입니다. 하나의 룰이 있으면 그것을 상쇄하는 룰도 있기 때문이죠.”
  “상쇄하는 룰?”
  “예, 균형을 갖추기 위해선 시간이 필요합니다. 한쪽으로 기우는 것을 견제할 시간이 말이죠. 
그런데 균형이 잡히기 전에 공략하면 저울은 중심을 잡지 못하고 붕괴될 수도 있습니다. 
갑자기 지탱하지 못할 만큼 무거운 것을 올려버린다면 말입니다.”
  “설마!”
  “맞습니다. 지금 침투해온 이들은 이 나라의 정권붕괴를 원하고 있습니다. 
전쟁이라는 무거운 추를 양쪽 저울대에 올리는 것이 아니라, 중심을 잡지 못하도록 저울을 향해 집어던지고 있었던 겁니다. 
게다가 중심을 잡을 시간이 충분하지 못했습니다. 전쟁이 끝난 지 얼마 되지 않았기 때문이지요.”
  다들 심각한 얼굴로 자신만의 생각에 빠져들었다.
  잠시 후 사람들의 시선은 하나둘 카르몽한테 향했다.
  카르몽 후작은 결코 서두르지 않았다.
  결국 황제가 나섰다.
  “계속해보게.”
  카르몽 후작은 주위를 살피며 조심스럽게 입을 열었다.
  “하나의 체제 아래 두 세력이 적절히 서로를 견제하는 독특한 구조가 정말로 귀족파와 황제파로 분할될 수도 있는
 상황으로 전개될 조짐을 보이기 시작한 겁니다. 전쟁이라는 추가 모든 룰을 뒤엎기에 충분한 파급효과를 가져온 탓입니다.
  우리가 ‘조사한 자’들은 하나같이 전쟁을 원하고 있었습니다.
 천하를 일통하기를 바라는 개혁의 물결로 비쳐질 수도 있는 귀족파의 건의로 결국 전쟁이 발발했고, 그 전쟁에서 승리했습니다. 그 결과 그런 양상은 더욱 굳어지고 말았습니다.
  승승장구하고 있는 이 때 그들을 죽인다고 생각해보십시오. 실종으로 처리해도 마찬가지입니다.
 황실이 개입했다는 사실이 만천하에 알려지게 될 겁니다.“
  “황실의 개입이라니?”
  하트레스 황제가 고개를 갸웃거리며 의문을 제기했다.
  카르몽 후작이 말했다.
  “황제폐하께서 전쟁을 원치 않는단 사실을 귀족들은 잘 알고 있습니다. 그렇기에 귀족파들이 강력히 주장해도
 전쟁의 불씨는 터지지 않았습니다. 힘의 균형이 잘 이루어졌기 때문이죠. 그런데,
 그들의 갑작스런 난입으로 균형이 깨지고 말았습니다. 그리고 전쟁이 발발했죠.
 황제 파나 귀족 파나 서로 상대방을 너무 믿었기 때문에 갑작스런 움직임에 중심을 조율할 시간을 가지지 못한 탓이죠.”
  “그렇군.”
  “그러니 그들은 생각할 겁니다. 황제폐하의 분노를 말입니다. 그런 상황에서 중심에서 활약한 귀족들이
 사라지거나 죽는다면 귀족들은 불안에 휩싸이게 될 겁니다. 자신들도 죽을 수 있다고 생각 할 테니까요.
  죽음에 대한 불안감은 충성심의 근간을 뒤흔들 수 밖에 없습니다 권력의 맛을 아는 자일수록
 자신들이 이룩한 것을 잃을까봐 두려워할 테니까요. 그리되면 지금까지 이름만 있을 뿐,
 실질적으로 존재치 않았던 황제의 반발세력이 생기게 되겠지요.
 어쩌면 지금 그들은 이런 결과를 노리고 있는 것인지도 모르겠습니다.”
  “그럼 어떻게 해야 하지?”

  잠자코 듣기만 하던 미투스 공작의 입에서 질문이 흘러나왔다.
  “미투스 공작께서도 짐작하고 계신 것처럼 우리가 그들을 이용해야합니다.”
  “이용?”
  “전쟁 중에는 그들을 처단할 수가 없습니다. 전쟁이 끝난다면 모르겠지만 말입니다. 
녀석들을 옭아맬 확실한 증거가 없기 때문이지요. 만약 증거만 확실하다면 속 시원하게 처리하는 것이 좋겠지만,
 어설프게 드러난 놈 몇을 처리하다 타초경사하는 우를 범하게 될 가능성이 높습니다.
 그래서 몸체가 드러날 때까지 기다리는 것이 좋다는 겁니다.
  여하튼 한 가지 확실한 것은 그들은 지금 우리가 자신들 정체를 까맣게 모를 거라고 생각한다는 점입니다.
 아니, 안다 해도 자신들 정체가 완벽하게 드러났다는 것은 모를 겁니다.
 그러니 화가 나는 일이긴 하지만 그들이 생각하는 것처럼 철저히 당해주면 됩니다.”
  “그건 또 무슨 말인가?”
  하트레스 황제의 질문에 대답한 사람은 미투스 공작이었다.
  “겉으로 당하는 것처럼 하면서 뒤로 다른 준비를 하자는 것 같습니다.”
  “맞습니다. 전혀 모르고 당하는 것과 알면서 당하는 것은 큰 차이가 있습니다.
 기회를 엿보는 겁니다. 녀석들의 확고한 믿음에서 나올 방심을 노리자는 것이지요.”
  카르몽의 대답이 끝남과 동시에 모두의 입가에 미소가 그려졌다.


  “몬스터들의 난동이 극에 달한 것 같습니다. 우선 몬스터들을 막아서 피해를 줄이는 것이 급선무일 듯 싶습니다.”
  정보부 부장인 텐시의 발언에 귀족들이 고개를 갸웃거렸다.
  “토벌대가 몬스터들을 쓸어버리지 않았던가?”
  “잠시 시간을 번 정도였습니다.”
  “말도 안돼! 그 때 잡은 몬스터의 수만 해도 5만여 마리에 달한다고 들었소, 그게 시간을 번 정도라니!”
  텐시는 사내의 말을 뒤로 한 채 말을 이었다.
  “이번에 대대적으로 병사를 동원해 북쪽 산맥을 공략해야 할 것 같습니다.
 그리고 타국의 국경지대와 겹치는 곳은 그곳의 도움을 얻어 함께 처단하는 수밖에 없을 것 같습니다.”
  “국경지대는 군대가 지키고 있으니 그렇다 해도,
 지금 우리들한테 북부산맥으로 보내 따로 몬스터를 저지할 만큼 남는 군사력이 있단 말인가?”
  그것이 문제였다.
  전쟁의 시운이 감도는 현재 군사력은 턱없이 부족했다.
  용병들 역시 마찬가지였다.
  그런 상황에서 텐시가 하는 토벌작전은 말장난에 불과했다. 현실성이 없었기 때문이다.
 더군다나 귀족들의 눈에 나라가 침범 당하게 생겼는데, 몬스터로 인한 자잘한 피해가 들어오겠는가?
  귀족의 질문에 텐시가 사무적인 표정으로 말문을 열었다.
  “이번에 유슬라니안에 간 니콜라스 지휘관과 병사들을 뺄 생각입니다.”
  “흠......”
  사람들의 이마에 깊은 갈매기 주름이 자리 잡았다.
  “그 정도로 심각한가?”
  “상상 이상입니다.”
  “상상 이상이라? 이해가 안 가는군.”
  텐시가 싸늘한 표정으로 빈정거리는 귀족을 향해 눈길을 쏘아 던졌다.
  “이미 전쟁에서 시작 되었어요! 사람과의 전쟁이 아닌 몬스터 전쟁 말예요!”

  한 달 후,
  “또 다른 몬스터 대군이 북부산맥을 타고 이동하는 것이 관측되었습니다.”
  지원 사령부에서 흘러나온 말에 북부귀족들은 낙담할 수 밖에 없었다. 텐시의 말은 사실이었다.
  그 때 그 말을 우습게 넘겨선 안 되었던 것이다. 북부귀족들은 그 사실을 피부에 와 닿게,
 아니 실지로 뼈가 저리게 깨달았다.

  몬스터들은 그들이 생각하던 것과 사뭇 달랐다. 대군이었던 것이다.
 체계적이며 전략적인 그들의 움직임은 인간의 군대를 떠올리게 할 정도였다.
  처음에 반박하던 귀족들도 친분이 있던 귀족들이 몬스터한테 피해를 당하자,
 입장표명을 달리했다. 이미 북부에 속해있는 삼십여 귀족들이 피난을 내려왔으니 더 이상 무슨말 이 필요하겠는가!
  임시로 황실에서 제공한 숙소는 그들의 가족과 하인들로 가득 들어차있어 더 이상 수용하기 힘들 지경이었다.
  “어서 몬스터들을 밀어주시오!”
  “군대를 보내시오!”
  피난 온 귀족들의 목소리가 더욱 높아지고 있었다.
  “시끄럽군.”
  남부에 속한 귀족들이 귀를 후비며 인상을 구겼다.
 자신들이 피해를 입지 않았기에 별다른 감흥이 없었던 것이다.
  하지만 아직 피해를 입지 않은 북부귀족들이 자신들이 뚫리기 전에
 군대를 파견하지 않으면 남부도 안전할 수 없다고 협박했는데,
 그것은 단순한 위협으로만 넘기기에는 서글퍼했다.
  “니콜라스 사령관이 이끄는 군대만으로는 몬스터들을 퇴치하기는커녕 막는데 만도 역부족입니다.
 게다가 그들이 이곳까지 오는데 국경선에 위치한 포탈을 이용한다 해도 앞으로 일주일은 더 걸린다는데,
 그럼 너무 늦습니다! 우리 사병들은 지금 저지선을 구축하는 것만으로도 벅찬 상황입니다! 남부 귀족들의 사병들이 절실합니다!”
  “뭣이!”
  “웃기는 소리 마시오! 그깟 몬스터들 따위에게 훈련된 기사와 병사들이 한 달도 견디지 못한단 말이오!
 전쟁으로 인해 우리 영지를 관리하는 병사수가 모자란데, 어디에서 뺀단 말이오? 농노들이 반란이라도 일으키면 누가 막는단말이오!”
  “흥! 농노들의 반란? 반란이 일어날 짓을 하긴 했나보지?”
  “뭐라고!”
  발끈!
  주먹이 오갈 것 같은 일촉즉발의 상황이었다.
  그 때 낮게 깔리는 목소리.
  헤르마틴 황제였다.
  “조용!”
  순간 의회장이 조용해졌다.
  그 목소리에 거부할 수 없는 무게감이 실려 있었던 것이다.
  분위기가 가라앉자 황제는 혼자만의 상념에 빠져들었다. 그러다 고개를 들어 블루들이 앉아 있는 곳으로 시선을 돌렸다.
  “아무리 생각해도 우선 경들의 의견이 중요한 것 같군.
 니콜라스 경이 이곳에 와 몬스터 토벌에 투입되기까지 시간이 너무 걸릴 것 같네만 어떻게 생각하나?”
  그 말에 베르니스가 자신의 턱을 쓰다듬으며 대답했다.
  “아무리 급하다고 해도 황실기사단을 뺄 수는 없는 일입니다.
 흠, 우선 움직일 수 있는 병력이라 하면 저와 스콜이 담당하고 있는 오백명 남짓한 은의기사단이 전부인데,
 그들을 끌고 나간다고 해도 턱없이 부족하니 아니 간만 못할테고......”
  말끝을 흐리며 베르니스는 넌지시 남부귀족들을 바라보았다.
  순간 남부귀족들이 흠칫했다.
  그의 눈빛이 너무 부담스러웠던 탓이다.
  그 반응을 본 베르니스가 입술을 이죽거리며 말을 이었다.
  “해갈은 커녕 목을 축이기밖에 안 됩니다.”
  그 때 밖에서 누군가가 허겁지겁 달려들어왔다. 그리고 황제한테 예를 취한 후 죠셉한테 서찰을 건네곤 자리에서 물러갔다.
  굳어진 표정으로 서찰을 읽는 죠셉.
  모두의 시선은 죠셉의 얼굴을 향하고 있었다.
  무슨 말이 나올지 궁금했던 것이다.
  “무슨 내용인가?”
  황제의 질문에 죠셉이 나직한 어투로 말문을 열었다.
  “남부 유슬라니안 왕국 외곽의 국경선 지역에서 완전무장한 정체불명의 병력이 움직이는 것을 파악했다고 합니다.”
  “흠?”
  모두의 표정이 의아하게 변했다.
  그 때 한 귀족이 질문을 던졌다.
  “우슬라니안의 국경선 쪽에서 말입니까?”
  “그렇다는군요.”
  “혹시 크로타니안과 헛갈린 것은 아닙니까?”
  다시 한 번 서찰을 살핀 죠셉이 말문을 열었다.
  “그런 것은 아닌 것 같군요. 확실하게 유슬라니안이라고 명시되어 있습니다.”
  사람들 표정에 당혹감이 어렸다.
  도무지 이해할 수가 없었다. 지금 신성제국과의 전쟁과 끝나지 않은 상황에서
 그들이 헤르마틴 쪽으로 병력을 돌릴 일은 없었기 때문이다.


제4장 진실 혹은 거짓


  철그렁 철그렁
  검과 갑옷이 부딪히는 소리가 묵직하게 울렸다.
  “.........”
  계속되는 강행군에도 누구 하나 신음하지 않았다.
  숨을 헐떡이지도 않았다.
  군소리도 없었다.
  비명이라도 지를 법도 한데, 이를 악문 채 행군을 계속할 뿐이었다.
 그 결과 물집이 수십 개 잡히고 발이 다 까졌다. 덥고 몸은 무겁고 이마에선 비 오듯 땀이 흘러내리고 있지만,
 그들의 눈빛만은 살아 있었다.
  명확한 목적이 있는 자들만이 가질 수 있는 철혈의 눈빛이었다.
  그때, 앞에 있던 사내가 뒤도 돌아보지 않고 입을 열었다.
  “힘든가?”
  묵직한 저음의 그 목소리.
  사람들의 가슴에서 뭔가 꿈틀거리게 만들기에 모자람이 없었다.
 그 꿈틀거림에 병사들은 자신도 모르게 입을 열어 대답했다.
  “아닙니다!”
  쩌렁쩌렁 숲을 울렸다.
  주변에서 감지되는 몬스터들의 기척이 그 외침소리 하나에 떨어지는 것이 느껴질 정도였다.
 전혀 지친 기색을 찾을 수 없었다. 그들의 목소리는 최고의 컨디션에서 나올 수 있는 힘이 넘치는 기합과도 같았다.
  이마에서 쏟아지듯 흐르는 땀방울이 마치 거짓인 것처럼 느껴질 정도였다.
  그것은 정신력이었다.
  극한의 정신력!
  체력이 소진된 인간의 마지막 몸부림 같은 것이다. 인간이 얼마나 독해질 수 있는지 보여주듯 굳세게 나아가고 있음이었다.
  질문을 던진 사내는 여전히 걸어 나가며 뒤에서 들려오는 병사들의 높은 목소리에 가벼운 미소를 지었다.
  사실 이런 기합은 적들에게 자신들의 위치를 밝히는 것이라 화를 낼 만도 했건만, 그런 기색은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
  그러나 몰라서 화를 내지 않은 것은 아니었다.
  자심감 이었다.
  끝없는 자신감!
  그들이 가는 길을 막을 수 있는 자들이 없다는, 어디서 나오는지 알 수 없는 자신감 탓이었다.
  자신들은 걸어야만 했다. 자신들이 멈춰서는 경우는 두 가지 이유밖에 존재치 않을 것이다.
  하나는 죽음, 또 하나는 그와 재회한 순간.
  ‘주군!’
  결연한 의지에 찬 세바스찬 2세의 표정을 우연찮게 보게 된 로이와 뮤엘 그리고 그의 친구이자 충직한 수하인 클레인.
  로이와 뮤엘은 서로를 보며 피식 웃었고, 클레인은 자신의 멋들어진 콧수염을 가볍게 말아 올렸다. 
세바스찬 2세가 지금 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 있었기 때문이다.
  자신들도 같은 생각이었다. 그들의 발걸음이 한결 가벼워진 것처럼 느껴지는 것은 단지 착각만은 아니었다.

  “음?”
  블루는 자신을 따라나온 베르니스를 돌아보았다.
  “대장! 정말 같이 가실 생각이 없으세요?”
  블루가 고개를 끄덕였다.
  그런 블루의 반응에 베르니스가 따지듯 물었다.
  “왜요?”
  그러자 블루가 잠시 베르니스를 주시했다.
  어째서인지 눈빛이 말을 하는 것처럼 느껴졌다.
  ‘자식, 날이 갈수록 반항심이 풍부해지는군.‘
  흠칫
  베르니스는 왠지 모를 살기에 몸을 움츠렸다.
  하지만 블루는 피식 웃으며 등을 돌릴 뿐이었다.
  베르니스는 평소와 다른 블루의 반응에 왠지 기가 죽었다. 오히려 자신을 두들겨 팼다면 언성을 높여보겠는데
조용한 뒷모습을 보니 더 이상 말을 걸어선 안 될 것 같은 기분이 들었다.
(물론 더 얻어맞겠지만)
  베르니스는 괜히 무안해져 투덜거리며 뒤로 물러섰다. 그러면서도 틈틈이 뒤돌아보며 블루의 모습을 훔쳐보았다.
  블루는 깊은 상념에 잠겨 있었다.
  ‘대체 뭐야?’
  베르니스는 머리를 긁적이며 고개를 갸웃거렸다.

  이 감정!
  이미 여러 차례 느껴본 것이었다.
  어느 시가가 되면 자연스럽게 다가오는 이 녀석!
  ‘정체성의 혼란’이란 이름의 녀석!
  지금이 또 그 시점인 것 같았다.
  그 바람에 블루는 지금 혼란이 극에 달해 있었다.
  누가 보면 우울증이라 할 만큼 심각한 수준이었다. 정신적인 치료를 받아야만 하는 상황이었던 것이다.
  ‘나는 누구인가?’
  ‘나는 무엇인가?’
  그는 자신의 경지가 올라갈 때마다 자신의 존재에 대해 생각했다. 그리고 스스로의 존재적 가치를 깨달았다.
 그것이 바탕이 되어 하나의 경지를 이루고 더욱 강해질 수 있도록 도움을 주었다.
  문제는 완전하게 깨달았다 싶으면 또다시 찾아오곤 했다. 과거의 깨달음은 하등 도움이 되지 않았다.
 과거의 그와 현재의 자신은 전혀 다른 사람이었기 때문이다.
  ‘다른 사람?’
  그럼 그가 가지고 있는 기억은 누구의 것이란 말인가?
  알 수 없다.
  지금 자신은 어떤 해답을 원하는 것일까?
  무엇을 깨달을 수 있단 말인가!
  그 의문으로 촉발된 긴 고찰 끝에 그는 초인으로 발돋움할 수 있었다.
  그 결과 그는 검황으로 우뚝 섰다.
  검황 담소광!
  그것은 자신의 지난한 고찰 끝에 만들어진 인간이었다.
  다들 그를 신이라 했다.
  스스로도, 완벽하다고 믿었다.
  그렇다면 다른 사람의 몸 안으로 들어 왔다 해도, 정신이 주가되는
 자신의 깨달음 만으로 이미 화경을 넘어 과거의 경지인 현경에 다다라야만 했다.
  그런데 왜 화경을 넘어서기 전에 또 이런 의문이 찾아온단 말인가!
 현경은 커녕 그 손앞에 잡히는 화경을 넘어서지 못하고 있는 이유는 무엇이란 말인가!
  혹시나 스스로조차 완벽한 초인이라 믿었던 검황 담소광이란 존재는 거짓이었던 것일까?
 지금 자신이 거짓인 것일까?
  기억을 되돌려 보았다.
  언제부터 자신을 거짓이라 느꼈던 것일까?


  시간을 역행해 돌이켜보니 그런 생각을 하게 된 것은 우습게도 자신이 환생했을 때부터였다.
  바로 이 작은 소년!
  명훈이라는 녀석의 몸에 들어섰을 때부터였다. 물론 그때는 가슴속에서 꿈틀거리는 뭔가가 있었을 뿐이다. 
그것이 의문이라는 녀석인지조차 알 수 없을 정도로 작았다. 
초정밀 현미경으로 들여다봐도 이 녀석이 그 녀석인지 알아볼 수 없을 정도로 말이다.
  그런데 그것이 조금씩 커지기 시작했다.
  형체도 알아보기 힘들던 녀석이 어느새 손톱만큼 자리나 있었다. 
그것이 급속도로 커진 것은 명훈이의 몸으로 다시 무공을 익히면서라기보다는 
현민과 친구들을 만나면서부터라고 생각된다.
  이유는 모르겠다.
  우선 하나 확실한 것은 그들을 생각하면 생각할수록 자신의 존재가 허공에 붕 떠 있는 듯한 기분이 든다는 것이다.
 물론 그때까지는 소소했기에 가슴속에 묻어둘 수 있었다.
  그 소소한 감정을 떠올리기 무섭게 다른 사건들이 터져났기 때문이기도 했지만,
 그 사건이 당시의 소소한 의문보다 더 크게 느껴졌기 때문이기도 했다.
  그런데 그게 큰 의문으로 변하기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
 그 의문이 선명하게 머릿속에 그려지기 시작한 것은 얼마 후 명훈의 몸으로 이곳 차원에 넘어오면서 부터였다.
  화경의 경기를 앞둔 상황에서 왠일인지 더 이상 벽을 넘어설 수가 없었다.
 과거의 깨달음이 생생하고, 그로 인해 만들어낸 무공을 사용할 수 있었음에도
 화경의 벽은 여전히 자신의 앞을 막아서고 있었다.
  그때 아이린이란 사내를 만났다.

  일방적이라 할 만큼 크게 당했지만, 그로 인해 작은 깨달음을 얻어 화경에 넘어설 수 있었다.
 의문이 약간이나마 풀렸던 것이다. 아니, 풀렸다기보다 자신이 자신한테 무엇을 요구하는지 감을 잡은 정도였다.
  그런데 그것은 놀랍게도 처음 자신이 가지고 있던 것과 다른 깨달음이었다.
  하지만 그뿐, 더 이상 생각하기가 힘들었다.
  머리가 아팠기 때문이다. 사실 그렇듯 쉽게 해답을 찾아낸 문제였다면 이리 고민할 이유도 없었을 터였다.
 그렇다고 쉽게 떨쳐버릴 만한 것도 아니었다. 그 의문이 머릿속을 잠식해 다른 생각을 할 수 없게 만들어버린 탓이다.
  ‘나는 누군가?’
  ‘나는 무엇을 하고 있는가?’
  ‘왜 살아가고 있지?’
  ‘어떻게 사는 것이 가치 있는 삶인가?’
  ‘하아........!’
  근원적인 그 질문에 대한 해답을 찾지 못해 생긴 무력감!
  그것이 지금 블루의 모습이었다.
  뭔가를 하고 싶고 억지로 하려고 해도 의욕이 나지 않았다.

  ‘블루, 블루!’
  흠칫!
  “무슨 생각을 그렇게 해요?”
  어느새 다가온 헤르마틴 황제가 장난기 섞인 웃음을 띤 채 그를 바라보고 있었다.
 타인이 자신의 등 뒤에 와 있음에도 눈치 채지 못하다니!
  블루는 자신이 이렇게까지 해이해져 있음을 깨닫고는 허탈감을 감추지 못했다.
 길게 한숨을 내쉬며 그는 황제 쪽으로 돌아섰다.
  처음 봤을 때 황제는 작은 소년이었다. 그러나 소년이던 황제는 어느덧 어른 티가 완연했다.
  역시 자리가 사람을 바꾼다는 말이 맞는 모양이었다.
  아니면 사람이 자리에 맞춰가는 걸까?
  “그냥, 이거저거.”
  “그렇군요.”
  휘잉!
  가벼운 바람이 두 사내의 전신을 가볍게 보듬었다.
  황제가 깊이 들이마신 숨을 내뱉으로 말했다.
  “어째서인지 블루의 마음을 이해할 수 있을 것 같아요.”
  난데없는 말에 블루는 황제를 빤히 쳐다보았다.
  그가 말했다.
  “그렇게 의아한 눈으로 보실 것까진 없습니다. 저도 역시 사람이니까요.”
  “사람이라?”
  블루는 나직한 말에 황제가 말없이 뒤따르던 하인과 하녀 그리고 기사들을 물렸다.
  그들이 멀어져 간 것을 확인한 황제가 고개를 끄덕이며 말했다.
  “그럼요, 사람이죠. 과거 제가 황궁에 왕자로 있을 때는 세상엔 귀족과 평민 노예가 있는 줄 알았거든요?
 그런데 알고 보니 모두 사람이더군요. 세상엔 사람이 살고 있더라고요.
 귀족도 평민도 아닌 사람이, 성이 있든 없든, 집이 있든 없든 나이가 많든 적든 사람이 살고 있더란 말입니다.
  “처음 블루를 만났을 때가 생각이 나요. 그때는 정말이지 철이 없었어요.
 물론 지금도 철이 없긴 마찬가지지만, 그래도 그때보다는 많이 좋아졌다고 생각해요.
 그땐 막연하게 존 라이튼 경만만나면 다시 황위를 되찾을 수 있다고 생각했거든요.
 그리고 황위에 올라서기만 하면 뭐든지 할 수 있다고 생각했죠.”
  “그럼 아닌가?”
  블루의 대답에 황제가 놀란 표정으로 돌아보았다.
  “하하, 블루도 농담을 할 줄 아는군요.”
  “..........!”
  “설마 진담이었나요?”
  황제는 블루의 눈치를 살피며 진땀을 흘렸다.
  그가 말했다.
  “여하튼 이미 잘 알고 있겠지만, 블루와 함께 다니며 제가 하나 깨달은 것이 있다고 한다면
 누군가에게 의지해서는 안 된다는 거지요. 자신의 삶이거든요. 자신이 움직이지 않으면서
 어떠한 요구를 한다는 것은 잘못된 것이죠.”
  “요구라........”
  말끝을 흐리며 블루는 눈을 감았다.
  내가 세상에 바라는 것은 뭘까?
  황제는 블루가 눈을 감고 있는 동안 할 말을 가슴 속으로 삼켰다.
 블루를 건드려서는 안 될 것 같다는 기분이 들었기 때문이다.
  그 사이 중천에 떠 있던 해는 점점 서산으로 기울어갔다.
  블루는 황혼 무렵에야 눈을 떴다.


  사위가 어둠에 잠긴 가운데, 웃음을 머금은 채 자신의 말을 기다리고 있는 황제의 얼굴이 눈에 들어왔다.
 그뿐, 황제는 아무런 내색도 하지 않았다.
  블루가 먼저 입을 열었다.
  “내가 요구 따위나 하는 사람으로 보이나?”
  몇 시간 만에 꺼낸 첫마디였다.
  황제는 당화하지 않고 짧게 화답했다.
  “그렇습니다.”
  거침없는 황제의 대답에 블루의 눈썹이 꿈틀거렸다
  그것은 자신이 생각하던 답변이 아니었다.
  하지만 화를 내지는 않았다.
  사실 반드시 자신의 생각이 옳은 것만은 아니지 않은가!
  그랬다. 그는 자신으로서는 도저히 알 수 없는, 타인만의 시선이 있다는 사실을 긍정했다. 그리고 믿었다.
  “그런가?”
  블루의 납득은 황제에게서 의문으로 들렸다.
  황제는 조심스럽게 말을 이었다.
  “이유를 물으신다면 저는 이렇게 답할 수 있습니다.”
  “듣고 싶군.”
  “블루는 정이 많습니다.”
  “정? 내가 정이 많다고?”
  “제가 보기엔 그렇습니다.”
  “그건 그렇다 치고, 그 정이란 것이 요구하는 것과 무슨 관련이 있단 말인가?”
  “요구란 별게 아닙니다. 자신이 준 만큼 돌려받고 싶고, 상대의 마음을 확인하고 싶어 하는 거죠.
 겉으로 드러내지 않은 요구! 그것이 상대의 마음을 얻기 위해 사람을 한없이 치사하고 구차하게 만든다고 하더군요.
 그 속내를 알고 싶다는 생각에 불안해지고 조급해지기 때문이라면서.”
  “누가 그랬지?”
  “존 라이튼 경입니다.”
  “그가........?”
  블루는 다시 생각에 잠겼다. 자신이 정말로 그런 생각을 하고 있었는지 알아보기 위함이었다.
 존 라이튼의 말이라면 괜한 허튼 소리는 아닐 것이다.
  그자의 깨달음이 자신 못지않았기 때문이다. 아니, 어떤 면에 서는 자신보다 더 뛰어났다.
  그러나 그의 생각은 길게 이어질 수 없었다. 황제가 전처럼 기다려주지 않았던 것이다.
  “블루는 외로움을 타는 사람입니다.”
  “내가 외로움을? 하하하하!”
  블루가 호탕하게 웃었다.
  하지만 황제는 쓴 웃음을 지을 뿐이었다.
  “내가 외롭다고? 왜 그렇게 생각하지?”
  “지금의 그 모습도 제 눈엔 외로움의 표시로 보입니다. 외로움에 웃는 것으로 말이죠.”
  “........!”
  “블루는 착각하고 있는 것 같아요. 외로움과 공허함을, 둘은 분명히 다른 것인데, 이해하지 못하는 것 같습니다.”
  “내가......?”
  “처음에는 몰랐습니다. 황제가 된 다음 복잡한 사건을 정신없이 하나둘 정리하다 주위로 시야를 돌리다 알게 된 것이니까요.
 블루의 그 눈빛! 처음부터 어디서 많이 봤다고 생각했는데, 설마 황궁에 머물고 있을 때
 거울 속에서 본 제 눈빛인 줄은 상상도 못했습니다.
  생기 없이 죽어 있던 공허한 눈빛! 얼굴은 웃고 있지만, 감정 없는 눈빛! 과격하게 언성을 높이지만,
 사실은 그 모든 게 자기 스스로가 죽어 있음을 감추기 위한 방어막이 뿐이죠.”
  블루는 담담했다. 마치 자기 이야기가 아니라 타인의 이야기를 듣는 것처럼 자연스러운 모습이었다.
  “그 점이 잘못되었다고 말하고 싶은 게 아닙니다. 반대로 생각 해보면 오히려 그게 정상일 수도 있으니까요.
 하지만 사람은 결코 혼자 살아갈 수 없더군요. 혼자서 살아간다는 것은 스스로의 존재가치를 부정하는 것과 다름없기 때문입니다.
  타인이 없는데 자신이 있다니 웃기잖아요. 그 자신은 누가 알려준 자신입니가? 정말 자신의 존재하는 것인가요?”

  “......!”

  정색한 얼굴로 말하던 황제가 피식 웃으며 머리를 긁적였다.
  “후후, 제가 이런 말을 하니 우습네요, 라이튼 경한테 이 이야기를 들을 때만 해도 무슨 말인지 통 이해할 수 없었는데,
 지금은 가슴에 와 닿습니다.”
  블루 역시 이와 비슷한 말을 알고 있었다.
  사명창조명운(?命創造命運)!
  사명이 있기 때문에 운명이 만들어진다는 뜻으로, 사람이 태어난 데는 분명히 이유가 있다는 말이다.
 거기에 따르면 그가 이곳에 있는 것도 우연이 아니었다. 뭔가 이유가 있음이었다.
  이유 없는 결과는 없기 때문이다.
  “그렇군.”
  뒤늦게 고개를 끄덕이는 블루의 눈빛이 빛을 뿜었다.
  깨달은 것이다!
  무엇을 하던 자신은 자신이란 사실을 말이다.
  쉬운 답이다. 하지만 그 쉬운 답도 어떻게 산출되느냐에 따라 얼마든지 어려운 답이 될 수도 있는 것이었다.
 아는 것이 아니라 깨달은 것이기 때문이다.
  아는 것과 깨닫는 것은 천지차이였다. 아는 것은 아는 것으로 끝나지만 깨달음은 어떤 결과를 가져올지 알 수 없기 때문이었다.
 그래서 너무나 간단한 답을 어렵게만 생각하고 있었다.
  바보가 따로 없었다. 자신이 그토록 어리석게 생각하던 우둔한 현자들의 뒤꽁무니를 그대로 담습하고 있었다니!
  부끄러울 따름이었다. 깨달음 때문에 자신이 바뀔 이유도, 자신을 버릴 이유도 없었다. 자신은 자신일 뿐이었다.
  순간 개안을 했다. 지금까지 보지 못하던 무언가가 눈앞에서 아른거리는 기분이다.
 무겁게 짓눌려 있던 가슴이 들뜨기라도 한 듯이 가벼웠다.
  고정된 생각의 틀이 깨진 것이다.
  그것은 작은 균열에서 비롯되었다. 균열이 생긴 생각의 틀이 붕괴되기까진 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다.
  블루가 다시 눈을 감자 황제가 조용히 자리를 피했다.
 왠지 모르지만 그를 혼자 놔둬야만 할 것 같았다.
 자리를 피한 그가 가장 먼저 한 일은 블루로부터 반경 1킬로미터 내에
 사람이 접근하지 못하도록 금지령을 내리는 것이었다.

  블루는 눈을 번쩍 떴다.
  순간, 금비치 안광이 사위로 뿜어졌다.
  “........!”
  한동안 빛을 발하던 블루의 눈에서 안광이 걷히자 어둠이 눈에 들어왔다.
 시간이 얼마나 흘렀는지 감조차 오지 않았다.
 하지만 여유롭다. 지금까지 복잡하게 가슴을 옭아매던 정체불명의 그 무엇이 전부 사라진 기분이었다.
  암흑보다 깊어진 두 눈동자는 블루의 변한 마음을 보여주고 있었다.
 그간 갈피를 잡지 못하고 분노로 표출되던 난폭함과 잔혹성이 사라졌다.
 마음은 한없이 차분해졌다. 이유는 간단했다. 바로 힘을 얻었기 때문이었다.
  거대한 파도처럼 넘실거리는 기운!
  그는 잠시 내려 보고 있던 자신의 손바닥에 기를 가했다.
  화르르르륵!
  손끝에서 푸른 불꽃이 이글거렸다.
  강철이다고 단숨에 녹일 듯 강대한 화력이었다.
  내공이 늘어난 것은 아니지만, 확실히 강해졌다. 전신에서 강한 힘이 꿈틀거리는 것이 느껴지고 있었다.
 낯설지 않았다. 예전부터 그가 지니고 있던 것이기 때문이다.
  예전과 달라진 것이 있다면, 지금껏 정체되어 몸속에 있는 듯 없는 듯하던 기가 폭풍 같은 기세로 회오리치기 시작했다는 것뿐.
  그리고 그것은 블루의 느낌만이 아니었다.
  블루가 한걸음 떼어놓자 아슈가 진동을 했다.
  그것을 느낀 블루는 손바닥을 펼쳐 하늘을 마주했다.
 동시에 거대한 무형의 기운이 땅에서 하늘로 뿜어지면서 손바닥 위에 무언가가 형상화되었다.
  그것은 검이었다.
  거대한 검!
  보고도 믿어지지 않았다.
  이 정도 기운이라면 태산을 일도양단하고도 남을 것 같았다.
  가슴이 두근거렸다.
  그때, 두둥실 떠오른 심검이 아슈의 모양으로 변해갔다. 그러나 검집으로 시선을 돌리는 순간, 아슈의 모습은 온데간데 없었다.
  심검이 아슈의 형상을 띤 것과 어떤 관련이 있는 것 같았다.
  이윽고 그 검이 움직이기 시작했다.
  우웅! 우우웅!
  검이 움직일 때마다 거대한 빛이 주변에 흩뿌려졌다. 그 빛은 밤하늘을 은하수처럼 신비로웠다.
 하지만 낯설지 않았다. 그가 검황이었을 때 사용하던 심검이었기 때문이다.
  니톨라스에게 보여준 적 있는 단편적인 심검의 무리가 아니라 완벽한 심검!
  드디어 과거의 힘을 모두 되찾은 것이다.
  블루는 주먹을 쥐고 심검을 파했다. 그리고 하늘을 향해 앙천광소를 터뜨렸다.
  “크하하하하하하하!”

  스왕!
  거대한 팬타그램에서 뿜어지는 눈이 부신 광채!
  빛 무리가 서서히 사라지며 그 안에 수십의 사람이 모습을 드러냈다.
  “어서 오십시오!”
  죠셉이 환한 미소로 그들을 맞았다.
  그러자 빛 무리에서 모습을 드러낸 사내 중 하나가 고개를 끄덕이며 주변을 쏘아보았다.
 그 오연한 모습에 죠셉은 가슴이 가볍게 뛰었다.
  ‘뛰어난 자다! 니콜라스 총사령관과 동급 아니면 그 이상이다!’
  뿐이랴. 함께 온 몇몇 기사들의 기도 역시 최강의 반열에 놓일 만한 자들이었다.
 하나같이 마스터가 아닌 자가 없었다. 외곽에서 호위하는 기사들조차 황실기사급인 익스퍼트 정도는 충분했다.
  ‘어디서 이런 자들이 나타났단 말인가!’
  이런 실력자가 지금까지 실력을 숨기고 숨어 있었다면, 좋은 뜻이 있었다고 보기 힘들었다.
 막말로 이들이 난동을 피우기라도하면 막을 도리가 없었다.
  그러나 스스로 그들의 수장이라 밝힌 사내는 조용히 그를 내려다보고만 있었다.
  “이곳인가?”
  짧은 말이었지만, 죠셉은 그 뜻을 쉽게 이해할 수 있었다.
  “루이스 경이십니까?”
  끄덕
  죠셉의 물음에 세바스찬 2세는 수긍을 표했다.
  “이쪽으로 오십시오. 그분께서 기다리고 계십니다.”
  정중하게 예를 갖춘 죠셉은 그 즉시 앞장을 섰다.
  그러자 뒤에 있던 병사들이 술렁거렸다.
  “뭐요? 그럼 우리들은 뭐하고 있으라고? 설마 영주님 혼자 그분을 뵈러 가실 생각이우?
 어이, 뮤엘! 너도 뭐라고 말 좀 해봐.”
  로이의 발언에 뮤엘이 이마를 긁적이며 대답했다.
  “기분이 찝찌름한 게 아주 상큼하고 더러운데? 안 그래, 클레인?”
  “흠, 그렇군”
  순간 죠셉은 크게 당황했다.
  세바스찬 2세의 수하들인 줄 알았더니, 그게 아닌 것 같았기 때문이다. 뭔가 복잡한 연결고리가 있는 것 같았다.
 한낱 수하가 주군한테 이렇듯 함부로 말을 할 수는 없는 노릇 아닌가.
  슬쩍 세바스찬 2세의 눈치를 살피던 죠셉은 순간, 흠칫 놀라지 않을 수 없었다.
 화를 낼 거라고 생각했는데 너무나 태연하게 웃고 있지 않은가.
  친구들끼리 술을 마시며 말장난이라도 하듯 자연스러운 분위기였다.
  죠셉은 혹시나 싶어 그들 뒤쪽의 병사들한테 눈길을 주었다.
  하나같이 석상처럼 굳건히 자리를 지키고 있었다.
 휴부가 들숨과 날숨으로 움직이지 않았다면 밀랍인형으로 착각했을 정도로 움직임이 없었다.
  그만큼 기합이 들어 있다는 뜻이었다.
  “루이스 경?”
  죠셉의 부름에 세바스찬 2세가 고개를 끄덕였다.
  “이들이 함께 가지 못한다면 나 역시 가지 않겠소!”
  죠셉은 즉시 고개를 끄덕였다.
  어쩔 수 없었다.
  이들이 찾아온 것이 바로 다름 아닌 블루인 탓이었다.
  헤르마틴 제국의 일급비밀이라 할 수 있는 블루의 정체를 알고 찾아온 고수들.
  그들의 만남을 막을 이유가 없었던 것이다. 아니, 막고 싶지만, 이미 황제가 알아버렸기 때문에 어쩔 수가 없었다.
  죠셉은 블루를 완전히 믿지 않았다.
  아니, 믿지 못하는 것은 블루만이 아니었다. 사람이란 존재 자체를 믿지 않았다고 말해야 정답일 것이다.
 블루가 큰 도움을 준 것은 사실이지만, 그 역시 사람인지라 언제 어떻게 돌변할지 알수 없었다.
  지금은 비록 관심 없는 척하지만, 권력의 맛을 들이면 또 몰랐다. 그는 그렇게 변한 사람들을 숱하게 봐왔다.
 블루는 아니라고 믿고싶지만, 황제의 안전을 위해 제2, 제3의 생각을 하다 보니 어쩔 수 없었다.
  늘 최악의 시나리오를 상정하고 있어야, 그 상황이 닥쳤을 때 조금이나마 냉정하게 주위를 둘러볼 수 있지 않겠는가!
  “알겠습니다, 다른 분은 더 없으십니까?”
  “없소.”
  “그럼 따라오십시오. 황제께서 기다리고 계십니다.”
  세바스찬 2세와 클레인, 뮤엘 그리고 로이가 죠셉의 뒤를 따라 걷기 시작했다.


  끼이익
  조셉을 본 기사가 서둘러 문을 열었다.
  넓은 집무실이 모습을 드러내고 그 안에서 느긋하게 차를 마시고 있는 두 사내가 눈에 들어왔다.
 그 중 하나는 헤르마틴 황제고, 또 하나는 바로..........블루였다.
  정말 그였다.
  믿어지지 않았지만 사실이었다.
  미친 듯이 심장이 뛰고 입술이 탔다. 머릿속에 질문이 가득했지만 어느 것도 선뜻 입 밖에 내지 못했다.
 그렇게 우물 쭈물할 때 블루와 황제의 시선이 천천히 그들에게 돌아갔다.
  순간 세바스찬 2세의 몸이 딱딱하게 경직되었다.
  퓨엘이나 로이, 클레인도 마찬가지였다.
  블루는 가볍게 한손을 들어 입을 열었다.
  과연 무슨 말이 흘러나올까?
  괜히 긴장이 되었다.
  “여!”
  “여?”
  순간, 세파스찬들은 맥이 풀리는 기분이었다.
  이제 헤어진 것처럼 너무나도 자연스러운 모습이 아닌가.
  세바스찬 2세와 일행들 입가에 작은 미소가 걸렸다.
  블루는 하나도 변하지 않았던 것이다.
  피식
  웃음이 나왔다
  그들 주군은 원래 저런 사람이었다. 대체 저런 사람을 뭘 믿고 따르는 것인지 스스로도 의아했지만,
 어쩔 수 없는 경우라는 것이 있는 법이다.
  지금까지 가슴에 담아두고 있던 모든 짐이 샤르르 녹아내리는 기분이었다.
  “주군!‘
  “주군!”
  헤르마틴 제국의 황제 앞이라는 사실을 잠시 잊었음인가.
  블루를 향해 한쪽 무릎을 굽혔다. 감히 황제 앞에서 다른 사람한테 무릎을 꿇다니!
  죠셉은 울화가 치밀었으나 태연한 황제를 못 본 척 다른 곳으로 시선을 돌리며 화를 식이려 애를 썼다.
  그때 블루가 말문이 열렸다.
  “왔군.”
  순간, 세바스찬 2세들은 화가 날 뻔했다.
  갖은 고생 끝에 몇 년 만에 만나서 한다는 소리가 ‘왔군’ 한마디뿐이라니! 그것도
 ‘왜 이제야 찾아왔느냐?’ 질색하는 듯한 어투가 아닌가.
  동시다발로 고개를 치켜든 세바스찬 2세들.
  그러나 웃을 수밖에 없었다.
  블루가 편안한 미소를 짓고 자신들을 내려다보고 있었기  때문이다.
  “모두 변했군.”
  블루의 말에 하나같이 자부심어린 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  “주군의 가르침 덕에 가능했습니다.:
  클레인의 말에 블루가 고개를 가로저었다.
  “아니다, 스스로 노력하지 않는 자에겐 있을 수 없는 변화다.
 너희들을 보니 얼마나 혹독하게 스스로를 채찍질했는지 알 것 같다.
 그 경지는 누구나 가질 수 있지만, 아무나 가질 수 있는 게 아니기 때문이다.
  너희들은 오만해져도 좋다. 스스로 노력하여 성과를 이루었다면,
 그 힘이 가져다주는 다른 힘 또한 누릴 권리가 있다!”
  “또 다른 힘?”
  다른 고개를 갸웃거렸다.
  블루는 말없이 웃기만 했다.
  순간 그들은 뭔가를 깨달을 수 있었다.
  블루 또한 변해 있었던 것이다.
  누구보다 달라져 있었다.
  잘 별러진 칼날처럼 날카롭던 모습이 아니었다. 지금도 그랬지만, 뭔가 달랐다. 조바심이 느껴지지 않았다.
  '아!‘
  그렇다!
  조바심이 사라졌다. 세상을 오시하듯 날카롭기만 하던 것이 세상을 오연하게 바라보는 눈빛으로 바뀐 것이다.
 오히려 검보다 더 날카롭고 강철보다 강인하게 느껴졌다.
  중심이 확실히 잡힌 것이다.
  그가 변한 이유가 하나밖에 없었다.
  그것을 깨달은 순간, 세바스찬 2세의 고개가 다시 한 번 깊게 숙여졌다.
  “축하드립니다!”
  “축하드립니다!”
  세바스찬 2세의 말을 동료들은 금세 알아차릴 수 있었다. 함께 생과 사를 넘나들며 서로 오감을 공유할 수 있게 된 탓이었다.
  심장이 두근거린다.
  블루가 강해졌다.!
  괴물이라고 생각하던 블루가 이제 더 확실하게 괴물이 된 것이다.
  대체 얼마나 더 강해졌단 말인가!
  그들로선 짐작조차 할 수 없었다. 이제야 그가 비로소 본신의 힘을 되찾았을 뿐이란 사실을 말이다.
  잠자코 눈치를 살피던 죠셉이 흥분한 얼굴로 입을 열었다.
  “블루 경! 혹시나 해서 드리는 질문인데, 설마 기사를 마스터로 둔갑시키는 비법이라도 있는 겁니까?”
  자신이 말하면서도 기가 막혔다. 이런 질문이 얼마나 바보 같은 지 알고 있었기 때문이다.
 그러나 생각하면 생각할수록 바로 같은 이 질문이 전혀 바보 같지 않다는 느낌이 들었다.
  그때 주위에 있던 사람들이 피식거렸다.
  누가 봐도 확실한 비웃음이었다.
  그럼에도 블루만 뚫어져라 응시할 뿐, 죠셉은 아무것도 신경 쓰지 않았다.
  그때 블루의 입이 열렸다.
  “노력 없는 결과가 있다고 생각하는가?”
  순간 죠셉의 얼굴은 불게 물들었다.
  부끄러움을 참지 못하고 고개를 숙이고 만 죠셉.
  쥐구멍에라도 숨고 싶었다.
  하지만 용기를 내 다시 물었다.
  “그럼 당신 주위사람들은 왜 그렇게 강한 겁니까?
  그 말에 모두의 시선이 블루한테 모아졌다.
  예외가 있다만 황제만이 조용히 차를 음미할 뿐이었다.
  슬쩍 황제를 돌아본 블루가 말했다.
  “아직도 모르겠다?”
  끄덕
  블루는 웃으며 말했다.
  “나와 함께 생사를 넘나들었기 때문이지.”
  얼른 이해가 가지 않았다.
  힘이란 생사를 넘나들었다고 가질 수 있는 게 아니지 않은가.
  죠셉이 여전히 알 수 없다는 얼굴로 고개를 갸웃거릴 때, 황제가 한마디 했다.
  “블루 경은 마음가짐을 말하는 겁니다.”
  죠셉은 느긋하게 찾잔을 기울이는 황제 쪽으로 고개를 돌렸다.
  “마음가짐이라구요?”
  “그렇습니다, 마음가짐! 과거 짐의 모습 어디에 황제의 모습이 있었습니까?”
  “그게 무슨 말씀이십니까?”
  “후후, 죠셉 경한테는 아직도 사람에 대한 믿음이 없으시군요. 블루 경에 관해서도 말이지요.”
  “믿음이라고요?”
  갈수록 태산이었다.
  황제가 하는 말은 현자의 선문답처럼 도무지 알아들을 수가 없었다.
  “블루 경과 함께 있는 이들의 공통점이 있습니다. 그것이 무엇인 줄 아십니까?”
  “그들은 하나같이 강하고 용맹합니다.:
  “맞습니다. 하지만 하나가 빠졌군요.:
  "..........?"
  죠셉은 잠시 생각에 잠겼다.
  그 하나가 무엇인지 알아내기 위함이었다.
  그러나 결국 고개를 가로저었다.
  “빠졌다는 그 하나가 무엇인지요?”
  “조금 전에 말했던 바로 믿음이라는 겁니다. 그것이야말로 강하고 용맹하다는 것의 앞에 있어야 하는 겁니다.
 그 믿음으로 인해 강해지고 용맹해질 수 있기 때문입니다.”
  “..........!”
  “대부분의 사람들은 자신보다 우월한 자 강한 자를 알게 되거나 만나면 의심부터 하게 됩니다.
 정말 강하다, 정말 뛰어난지를 말이죠. 아니면 자신과 친해질 수 있는지,
 혹은 자신에게 나쁜 감정을 지니고 있는 것은 아닌지.
  그 의심은 스스로를 고립시킵니다. 짐 또한 과거에 그랬습니다. 선황이신 아버지께서
 저를 사랑하셨는지, 어머니나 형제.......... 심지어 하인들까지 모두 의심했습니다. 그러다 보니 늘 혼자였소.
  남들이 짐에게 주는 관심과 시선이 모두 동정으로밖에 해석되지 않았기 때문이오.
 아니면 짐이 차후 물려받을 황좌를 노리는 것으로밖에 보이지 않았소.:
  황제가 쓴웃음을 지었다.
  “선황께서 돌아가시고 죽음을 넘나들다 보니 그 의심은 더더욱 짙어졌소.
 짐을 따르던 기사들에게 배신까지 당하자 더더욱, 정말이지 누구 하나 믿을 수 없었소.
 죠셉 경조차 짐을 버리고 도망치면 어떻게 해야 하나 생각할 정도였소.”
  “폐하........!”
  순간 숙연한 분위기가 연출되었다.
  표정 없는 얼굴들!
  “바로 그때 블루 경이 내 앞에 나타났소. 그리고 함께 죽음의 사지를 넘나들었죠.
 그제야 깨달았습니다. 내가 할 수 있는 것이 두 가지 있음을.”
  “그 두 가지가 무었이었습니까?”
  “억지로라도 믿는가, 혹은 믿지 않는가?”
  “.......”
  “당신 짐은 실망에 쌓여 일어나는 회의감의 무게로 인해 걷기 힘들 지경이었소.
 이대로 있다가는 꼼짝도 못하고 죽을 것만 같았지요. 그래서 짐은 믿는 쪽을 선택했소.
 그래야 멈춰버린 내 두 다리를 움직이게 할 수 있을 것 같았기 때문이오.:
  “무엇을 말입니까?”
  “무엇이든 말이오. 처음에는 짐 또한 죠셉 경과 마찬가지로 블루 경이 의심스러웠소.
 우리 앞에 모습을 드러낸 것도 우리를 구해준 것도 하나같이 의문투성이였지요.
 어째서 아무런 바람 없이 우리를 도와주는가 하고 말이죠.
 아무리 어머니의 증표를 지니고 있다 한들 말입니다. 그런데 마음을 열자 블루 경이 보이기 시작하더군요.”
  “보였다고요?”
  “그러게 말이오. 그동안 짐은 블루 경을 보지 못하고 있었던 겁니다.”
  “그게 무슨 뜻입니까?”
  “글쎄요.”
  황제가 알듯 모를 듯한 표정을 지으며 블루를 바라보다가 시선을 죠셉에게 다시 돌렸다.
  “확실한 것은 블루를 믿음으로 지켜보자. 그가 보는 것들이 짐에게도 보이기 시작했다는 것입니다.
 그의 시선은 높이 있더군요. 짐이 보는 곳이 사람의 무릎 아래였다면 그의 시선은 창공에 서 있었습니다.
  그러자 짐은 스스로를 돌아볼 수 잇게 되었습니다. 그제야 짐의 위치가 보이더군요.
 저 끝에서 꿈틀거리며 스스로의 자만에 빠져 허우적거기리던 모습이 말입니다.
 남들의 달콤한 말에 흘려 자신이 사람이라고 믿는 허수아비 같은 모습이.:
  “폐하....!”
  “뭐, 여하튼 그러한 것을 깨달음이라고 해야 할까요? 모두가 알고 있는 것을 혼자만 모르고 있다가 알게 된 것도?
 후후. 하지만 그것도 짐을 황제로 만드는 밑바탕이 되기에 모자람이 없었소.
  사람들을 믿자 그들도 짐을 믿기 시작했으니 말이오. 물론 그들에게 나를 믿게 하기 위해서는 힘이 필요했소.
 그래서 강한 모습을 보여주고자 노력하였고. 그러기 위해서는.........“
  “그러기 위해서는?”
  “스스로를 믿어야만 했소.”
  “스스로를 믿는다?”
  끄덕
  “짐은 무인은 아니지만, 저들이 강해진 이유를 알 것 같소. 의심하지 않았던 거지.
 자신의 한계에 대해 전혀. 블루라는 사람에게 감염되어 이것이 불가능할 것이다.
 여기까지가 한계다라는 생각을 버리게 된 것이지. 그래서 자신을 더욱 몰아세울 수 있었던 것이고.
 ‘인간’인 그가 보여준 천지개벽할 능력.
  자신들도 가능하다고 생각한 겁니다. 그로인해 자신들이 알고 있던 지식의 틀을 벗어나게 된 것이죠.
 바로 블루에 대한 믿음이 있었기에 가능했던 겁니다. 짐 또한 그런 그를 보고 힘을 낼 수 있었기 때문이죠.“
  “믿음.......”
  “하지만 믿음은 누군가를 통해 키우면 안 되더군요. 짐과 같은 경우엔 말입니다.
 마음의 스승은 지니되, 그를 숭배해서는 안 된다는 것을 깨달았지요.
 무엇보다 중요한 사실은 그 누구보다 자신을 믿어야 된다는 것이었지요.
  스승이란 존재는 자기 안에 있기 때문입니다. 그러니 누군가를 믿지 못한다는 것은 자신을 믿지 못한다는 뜻도 됩니다.
 스스로를 의문시하고, 이해하려고 노력하는 것이 바로 자신을 믿지 못하는 행위에서 비롯되는 것이지요.
  어째서 자신을 이해시키려 하는 겁니까? 얼마나 죄를 저질렀고,
 얼마나 자신을 믿지 못하면 스스로의 행동에 납득하려고 하는 것이죠?
 강함에 대해서 말씀하셨습니까? 저들이 어째서 강한지 물의셨죠? 저들은 이미 자신을 믿고 있기에 용맹할 수 있고,
 강할 수 있는 겁니다. 자신이 믿고 있는 자신이란 존재의 가슴 안에는
 정신적인 지주라 할 수 있는 블루가 자리하고 있었기 때문입니다.“
  황제의 그 말에 고개를 끄덕이며 수긍어린 모습을 보이는 세바스찬 2세들이었다.
  지금까지 깊이 생각해본 적은 없지만, 블루를 믿었기에 지금 이 자리까지 올 수 있었던 것은 사실이기 때문이다.
  더구나 정신적인 지주라는 것도 사실이었고, 자신의 능력에 믿음이 있음도 사실이었다.
  그때 죠셉이 다시 말문을 열었다.
  “하지만 그 말에는 오류가 있습니다. 그렇다면 블루 경에게도 정신적인 지주가 있다는 말이지 않습니까?”
  모두의 시선이 블루를 향했다.
  하지만 블루는 그런 시선들을 전혀 신경 쓰지 않고 창밖을 내다 볼 뿐이었다.
  푸드드득!
  비둘기 때가 날아오르는 모습을 보며 감상에 빠져 있는 듯했다.
  전혀 이쪽의 이야기는 신경을 쓰지 않는 것처럼 말이다. 왠지 이런 이야기를 나누고 있는 자신이 바보처럼 느껴지는 죠셉이었다.
  그때 황제가 미소를 지으며 말문을 열었다.
  “그는 그 자신을 믿는 겁니다.”
  “........!”
  “자신의 막강한 힘을 말이죠.”
  죠셉은 숨이 턱 막히는 느낌에 사로잡혔다.
  그제야 알 것 같았다.
  블루를 볼 때마다 느껴지던 불안감의 정체를 말이다.



제5장 전쟁 발발




  유슬라니안 제국과 타르나토스 신성제국.
  이들은 동시에 이뤄진 색출작업을 통해 크로타니안 일당들을 일망타진할 수 있었다.
 헤르마틴의 도움이 컸다. 헤르마틴에서 보내온 자료가 아니었다면 완전히 색출해내는 것이 불가능했을 것이다.
  사실 녀석들을 이용할 생각이었지만, 그 전략은 그들을 모두 알아내지 못할 때에 한 것이었다.
 녀석들 정체가 모두 드러난 지금으로서는 더 이상 참을 이유가 없었다.
 이용이고 뭐고 모조리 잡아다 족치면 그 이상의 효과까지도 볼 수 있지 않겠는가.
  헤르마틴에서 보내준 증거는 그만큼 완벽했다.
 이 일로 붉어질지 모르는 모든 분란과 논란을 일시에 잠식시킬 수 있을 것 같았다.
 증거도 없이 심증으로 몇 놈 예상하고 있던 것과는 차원이 달랐다.

  “절반 이상은 눈치를 채고 이미 잠적한 상태였습니다.”
  꿈틀
  유슬라니안의 하트레스 황제의 이마에 작은 경련이 일어났다.
  “그렇게 비밀스럽게 행동했는데도 말인가?”
  “죄송합니다. 설마 기사들이 밀고를 했을 것이라곤 상상조차 하지 못한 탓에............”
  “밀고를 한 놈들이 누구냐?”
  하트레스 황제의 분기탱천한 목소리에 카르몽이 말문을 열었다.
  “그자들을 들여보내라!”
  카르몽 후작의 싸늘한 어투.
  하트레스 황제 앞이라 자중하는 것 같지만, 이미 전신에서 드러난 분노를 감추기 힘들었다.
  쿵!
  “으으윽!”
  털썩!
  그의 외침이 끝나기가 무섭게 의회실 문이 거칠게 열리며 십수명의 기사들이 끌려 들어왔다.
  “저들인가?”
  하트레스 황제의 물음에 핏대가 올라 잇는 카르몽의 시선이 무릎을 꿇고 있는 기사들을 향했다.
  “그렇습니다.”
  “사, 살려주십쇼!”
  “저희들은 아무것도 모르고.........”
  퍼억!
  “커헉!”
  슈리오의 발길질이 거침없이 녀석들의 명치에 내리꽂혔다.
  인정사정 없는 발길질이었다.
  “개자식들!”
  살기등등한 호통에 찔끔한 기사들은 더 이상 입을 열지 못했다.
  그것을 본 하트레스 황제의 인상이 크게 일그러졌다. 찔끔한 슈리오가 다급히 고개를 숙이며 말했다.
  “죄송합니다.”
  “아니다. 지금 짐은 그대에게 화를 내는 게 아니다.”
  붙잡힌 기사들을 찬찬히 돌아보던 하트레스 황제가 물었다.
  “이들을 어떻게 잡았지?”
  “몇몇 기사들 증언으로 붙잡았습니다.”
  “그래?”
  기사들한테 시선을 돌린 하트레스 황제가 몸을 앞으로 빼며 나직이 물었다.
  “너희가 무슨 짓을 했는지 아는가?”
  “주, 죽을죄를 지었.........”
  “아는군. 죽을죄를 지었으면 죽어야지. 모두 끌고나가 목을 베라!”
  “예!”
  하트레스 황제의 거침없는 발언에 기사들이 우르르 몰려가 녀석들을 일으켜 세웠다.
  그때 고개를 바닥에 쳐박고 있던 녀석들이 고개를 치켜들며 다급히 외쳤다.
  “폐, 폐하! 폐하!”
  “누가 네놈들 폐하란 말이냐? 너희는 짐의 여명을 어겼다. 비밀리에 처리해야 할 사건을 망친 것이다.
 짐을 진정 섬기고 있었다면 그런 바보 같은 짓은 하지 않았을 테지. 그들이 누구이건간에 말이다!”
  그 말에 더 이상 변명하지 못하고 버둥거리던 몸을 늘어뜨리고 말았다.
  이제야 자신들이 무슨 짓을 했는지 깨달았기 때문이다.
  후회는 아무리 빨라도 늦다고 하지 않던가!
  변명도 못한 채 고개를 숙이고 있는 자들을 바라보던 황제가 불현듯 이를 갈았다.
  으득!
  “여봐라! 어서 저놈들을 끌고나가 목을 쳐라!”
  “.........!”
  의회실에 순간 적막감이 흘렀다. 죄인들을 끌고 나가면서 생기는 자잘한 소음 외에는 숨소리조차 들리지 않았다.
 황제가 저렇듯 분노한 모습을 처음 보았기 때문이다. 지금까지 그 어떤 일에도 언성을 높이지 않던 황제였다.
  지금의 모습은 파격이라 할 수 있었다.
  슈리오가 죄인을 끌고 나가자 황제가 나지막하게 입을 열었다.
  “미투스 공작!”
  “예, 폐하.”
  “헤르마틴한테 생각지도 못한 큰 선물을 받은 셈이군. 그렇지?”
  “........!”
  “우리가 짐작하던 것과 달리 완벽한 자료라니! 후후, 타국에서 우리나라를 우리보다 더 잘 알고 잇다니!
 정말이지 부끄러워 얼굴을 들 수가 없군, 젠장!”
  “..........!”
  “이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 막막하군.”
  말은 그렇게 했지만 웬일인지 표정은 원수를 목전에 둔 복수심에 불타는 전사에 가까웠다.
  “헤르마틴 황제에게 연락하시오. 그리고 타르나토스 교황 아티나 3세한테도 연락을 취해 면담할 시간을 정하시오.
 그녀도 지금쯤이면 모든 사건을 마무리 지었을 테니 말이오.:
  “알겠습니다, 폐하.”
  미투스 공작이 고개를 깊이 숙이며 자리를 벗어났다.
  “치욕이군, 타국에서, 그것도 헤르마틴 따위한테.......!”
  황제의 나직한 중얼거림에 다들 다시 고개를 깊이 숙일 수밖에 없었다.

  “모든 준비가 끝났습니다. 하지만 마무리하던 중에 우리 측 첩자들이 목숨을 잃고 말았습니다.”
  “흐음.......”
  크로타니안 왕의 입에서 침음성이 흘러나왔다.
  걱정이었다. 그러나 잘못이라는 것을 알면서도 자신으로선 어쩔 수가 없었다. 모든 것은 불가항력이었다.
  “어찌하실 생각이십니까?”
  “..........”
  크로니안 왕은 고개를 숙인 채 자신의 머리를 부여잡았다. 가능하다면 이 자리를 벗어나고 싶었다.
 왕이라는 것이 이처럼 저주스럽게 느껴질 줄은 몰랐다. 십 년 전까지만 해도 상상하지 못한 일이었다.
  “전하의 마음은 충분히 이해합니다만, 힘이 없는 저희로서는 그렇게라도 유슬라니안한테 복수할 수밖에 없지 않습니까?”
  순간 크로타니안 왕은 싸늘한 눈빛으로 군사를 쏘아보았다.
  “.......!”
  뜨끔한 군사가 시선을 애써 회피했다.
  그런 군사를 바라보며 크로타니안 왕은 나직이 한숨을 내쉬었다.
  ‘어찌하여 내 옆엔 유슬라니안의 아이린 공작이나 헤르마틴의 니콜라스 같은 신하가 없단 말인가!’
  하늘이 원망스럽고 선왕이 원망스러울 뿐이었다.
  그러나 이미 엎질러진 물인데, 이제 와 어찌할 것인가!
  싫지만 그의 뜻을 따를 수밖에 없었다.
  그들 손에 죽은 사람이 한둘인가? 백성들조차 생체실험으로 사용한 그가 갈 곳은 이미 정해져 있었다. 바로 지옥이었다.
  이 모든 게 이미 정해진 수순이 아니던가! 알고서 행한 일이 아니었던가! 예측불허의 변수도,
 불가항력적인 상황까지도 이미 각오하지 않았던가!
  한참 고민 끝에 그는 힘겹게 말문을 열었다.
  “그에게 모든 준비가 끝났다 전하라!”

  “크로타니안의 움직임이 포착되었소.”
  “드디어 마수를 드러낸 것인가?”
  베르니스의 질문에 죠셉은 고개를 끄덕였다.
  “역시 우리 짐작대로 그들이 움직임과 동시에 헤르마틴 북부산맥의 몬스터들이 더욱 활발히 움직이기 시작했습니다.
 이로써 그들이 몬스터를 부릴 수 있다는 것이 확인된 셈입니다.”
  “아직은 짐작인 뿐이지 않소?”
  “그렇습니다. 아직은 짐작일 뿐입니다. 아직은........ 하지만 곧 기정사실로 확인될 것입니다.
 아니 뗀 굴뚝에 연기가 날 리 없으니까요.”
  죠셉의 말에 브라든 남작이 입을 다물었다.
  “브라든 남작께서 어찌 그런 말씀을 하셨는지 모르는 바는 아닙니다만,
 저 역시 짐작일 뿐이길 간절히 원하고 있습니다. 정말 그들이 몬스터를 부릴 수 있다면 우리는,
 우리뿐 아니라 인접국 역시 마찬가지로 크로타니안 공격권 안에 있다는 것과 동일한 뜻이기 때문이지요.
 그것은 분명 상상조차 하고 싶지 않은 악몽과 같은 것이 될 겁니다.”

  끄덕
  “우선 과거 부패한 귀족들을 처단하며 많은 병력손실이 있었음을 부인할 수 없습니다.
 그로 인해 사실 지금 전쟁은 무리라 할 수 있지요.
 일당백의 기사들이라 할지라도 소수로는 헤르마틴 제국 모두를 지킬 수 없으니 말이지요.
  이런 대규모 전투에서는 일당백 기사 백보다 일반 병사 천 명이 더 필요한 법이니까요.
 사실 크로타니안이 노리는 것은 그 점일 것 같습니다. 전쟁을 위해서 대규모 병력이
 필요합니다만 앞으로 밀고 나갈 수만은 없지요. 뒤를 지키는 병력도 필요하니까요.
 이번 몬스터들과의 전투는 위험하다기보다 우리의 신경을 자극해 더 많은 병력을
 사용하지 못하도록 묶는 용도일 가능성이 높습니다.“
  “그렇군요.”
  “다행히 그린기사단 기사들이 헤르마틴 북부의 몬스터 토벌 겸 견제를 맡아주시겠다고 하셨습니다.
 생각지도 못했던 홍복이라 아니할 수 없지요.”
  “오오!”
  브리핑실의 모든 귀족들은 구석에 껄렁한 자세로 앉아 있는 그린기사단을 주목했다.
 그러자 그린기사단원들은 자마다 자세를 바로 하며 쑥스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  그때 한 귀족이 건의했다.
  “그렇다면 유슬라니안 제국과 타르나토스 신성제국의 견제는 어찌해야 합니까?
 지금까지의 이야기를 들어보니, 그쪽에서 전혀 신경을 쓰고 있는 것 같지가 않아서 말입니다.”
  그러자 지금까지 보조만 하고 있던 텐시가 말문을 열었다.
  “이 전쟁은 우리 헤르마틴만 하는 게 아닙니다.”
  “그럼?”
  “연합전이라고 할 수 있지요.”
  “연합전?”
  귀족들의 의구심이 담긴 얼굴에 텐시가 화사한 미소를 지의며 대답했다.
  “바로 헤르마틴과 유슬라니안 그리고 타르나 토스의 전무후무할 연합작전이죠.”

  이미 각자의 방식으로 이동을 시작한 상태였다.
  몬스터 공격을 견제해야 했기 때문에 많은 전력이 빠져나갈 수는 없지만,
 그럭저럭 6만에 달했다. 그 중 사천오백은 세바스찬 2세가 끌고 온 병력이었다.
 특히 사천이 어웨어급이고, 오백은 익스퍼트급 기사들이었다.
  이 정도면 능히 공국과 전면전을 펼치기에도 부족함이 없었다.
  그러나 상대는 왕국이었다. 게다가 그들이 사용하는 몬스터 군단과 아직 겉으로 드러나지 않은 숨겨진 병력을 생각하면
 많다고 할 수 없었다.
  물론 적다고 할 수도 없었는데, 이유는 타르나토스에서 12만,
 유슬라니안에서 9만의 병력이 달려오고 있었기 때문이다.
 의견조율이 이뤄지지 않아 각자 다른 루트로 공략하게 될 테지만, 그 정도면 충분하다고 볼 수 있었다.
  퍼버버버벅!
  “꾸에에에엑!”
  상대가 인간이 아닐 뿐 전쟁이었다.
  몬스터와의 전쟁!
  몬스터 비명소리가 끊이지 않았다. 그리고 북 터지는 소리가 귓가에 이명으로 남을 정도로 거침없이 터져 나오고 있었다.
  “아토토토톳!”
  푸다다다다!
  “꿔웨웨웨웩!”
  몬스터가 보이는 족족 주먹과 발을 휘두르던 베르니스는 상큼한 표정으로 전장을 돌아보았다.
 이곳저곳에서 동료를 흔적이 눈에 들어왔다. 병사들이 싸우는 곳과 달리 그들은 상당히 소란스러웠다.
  그리고 널브러진 몬스터들!
  그때였다.
  “78!”
  으득!
  베르니스는 자신도 모르게 이를 갈았다. 그리고 눈에 불을 켜고 주위를 살피더니,
 옆에서 다가오는 오크한테 이단옆차기를 날리고, 그 맞은편에 있던 녀석을 이마로 내려찍으며 외쳤다.
  “80!”
  동시에 멀리서 들려오는 뮤엘의 외침!
  “뭐야? 어째서 78다음에 80이야!”
  “젠장! 두놈 동시에 잡았다! 어쩔 거야?”
  둘의 고함은 한동안 계속되었다.
  이미 전쟁으로 보기 힘든 난투극이었다. 베르니스와 스콜 그리고 로이와 뮤엘의 자존심 대결 탓이었다.
  “꾸케케케!”
  “으힉!”
  오크와 맞서 싸우던 병사는 눈을 질끈 감아버렸다. 오크의 쇠방망이가 자신의 머리를 향해 날아오고 있었기 때문이다.
  하지만 그때, 미풍이 스치는 것 같았다.
  스걱!
  푸촤촤촤촤!
  방망이 대신 뜨끈한 무언가를 뒤집어쓴 병사는 놀라 눈을 떴다.
  앞에 클레인이 검을 들고 서 있었다.
  “방심하지 마라! 주위를 살펴라!”
  “예예! 알겠습니다!”
  병사는 바짝 군기가 든 얼굴로 자신도 모르게 외쳤다.
  하지만 클레인의 표정은 그다지 밝지 못했다. 그는 두리번거리며 베르니스와 스콜, 뮤엘과 로이를 찾고 있었다.
  병사들이 이를 악물고 몬스터들을 상대하고 있지만, 그들을 지취 해야 할 기사들이
 자기들끼리 희희낙락하고 있으니 문제가 생기지 않을 수 없었다.
  밀집된 몬스터들 사이로 뛰어 들어가 뿔뿔이 흩어놓은 것도 나쁜 방법은 아니었지만,
 이번 전투가 처음인 신병들을 간과해서는 안 되는 것이었다. 이번 몬스터 토벌이 신병양성에 있었기 때문이다.
  또다시 자신의 눈에 위기에 처한 병사가 들어왔다.
  파밧!
  클레인은 바람처럼 움직이며 검을 휘둘렀다.
  그리고 중얼거렸다.
  “한마디 해야겠군.”

  일방적인 전투였다.
  몬스터 개체수가 아무리 많다 해도 정예군과의 전투는 사실상 전투 측에도 끼지 못했다.
 그렇다고 피해가 아주 없을 수는 없었다. 간간히 등장하는 미노타우르스나 오거들 위력은 무시할 수 없는 것이었다.
  그럴 때는 기사들이 병사들 앞으로 나설 수밖에 없었다.
  하지만 희생은 불가피했다.
  “밀켄 요새까지는 얼마나 남았지?”
  니콜라스의 질문에 텐시가 답했다.
  “오 일쯤이요.”
  “흠.”
  “이 상태로 가면 큰일이에요. 몬스터들의 종류와 수가 계속 늘어나고 있어요.
 습격에서 기습까지 전략과 전술이 등장하기 시작했어요. 가면 갈수록 이들의 움직임이 치밀해진다는 이야기죠.
  죠셉 경의 말대로 크로타니안에서 몬스터들을 조종한다는 것을 믿을 수밖에 없을 것 같아요.
 멀리 있는 녀석들은 대충 공격하는 수준이지만, 이곳에서는 누군가 지켜보면서 공격을 지휘하는 느낌이에요.“
  니콜라스의 표정이 굳어졌다.
  그 역시 어렴풋이 인지하고 있었다. 누군가 자신들을 주시하고 있다는 사실을,
  ‘인간 같지만 인간은 아니야. 대체 어떤 존재일까?’
  “이곳에서 하룻밤 자고 내일 이동해야겠군. 모두가 지쳤어.”
  “알았어요. 그렇게 하죠.”
  “그런데 주군께선 어디 가셨지?”
  “글쎄요. 언젠가부터 보이지 않던데요. 왜요?”
  “아니 걱정이 돼서.........”
  순간 텐시가 피식 웃었다.
  “풋! 대장을 어떻게 할 수 있는 존재가 어디 있다고 그러세요?
 이미 인간이길 포기한 존재인걸요. 거의 괴물이라 할 수 있죠. 드래곤까지 때려잡는 인간인데.........
 걱정 마세요. 뭔가 일이 있겠죠.”
  “하긴........”
  니콜라스는 고개를 끄덕이며 수긍했다.
  “그럼 수고하게.”
  “걱정 말아요.”
  텐시는 환하게 웃으며 화답했다.

  다음날에도 강행군이 이어졌다.
  하지만 누구 하나 투덜대지 않았다.
  아니, 못했다.
  투덜거릴 정신조차 없었다.
  그리고 탈영은 꿈도 꾸지 못했다. 얼마 못 가 몬스터한테 잡혀 죽을 게 뻔했기 때문이다.
 차라리 이곳이 더 안전했다 .결국 살기 위해서 계속 검을 휘두를 수밖에 없었다.
  다들 긴장한 얼굴로 앞을 주시하며 행군을 하는데, 순간 숲 속에서 고블린 한 마리가 튀어 나왔다.
  파팟!
  “끼릭!”
  흠칫!
  기습을 당한 병사가 움찔했으나 곧바로 정신을 차리고 검을 휘둘렀다.
  “이얏!”
  스걱!
  “꺼에엑!”
  고블린은 병사의 검에 상반신이 대각선으로 잘린 채 푸른 피를 토하며 무너졌다
  병사도 온전치 못했다.
  “으윽!”
  “뭐야? 무슨 일이야?”
  동료가 쓰러지자 한 병사가 달려들어 부축했다.
  가슴에 작은 독침이 박혀 있었다.
  재빨리 뽑아 바닥에 던지며 그가 외쳤다
  “위생병!”
  앞서가던 텐시가 급히 달려왔다.
  “무슨 일이지?”
  “몬스터한테 기습을 당했습니다.”
  그것은 주변정황으로 충분히 알 수 있었다.
  몬스터의 기습이라니!
  기가 막힐 노릇이었다.
  믿기지 않고 믿고 싶지도 않았지만 사실이었다.
  아마도 심리적인 효과를 노린 것이리라.
  거기까지 생각한 텐시는 아연한 표정을 지었다.
  빠른 행군이 필요한 시점이었다. 그것이 가능해야 더 많은 전략을 세우고 실행에 옮길 수 있을 터였다.
 그리고 틈을 보이면 힘들어질 수밖에 없었다.
  틈을 주지 않기 위해서는 서둘러야 했다. 시간이 갈수록 몬스터한테 유리한 싸움이라는 얘기였다.
 적진으로 파고들수록 병사들 어깨는 점점 더 움츠러들 것이다. 어떤 식으로 또 기습을 당할지 몰랐기 때문이다.
  이번엔 동료가 당했지만 다음 번 에는 자신이 당할지도 모른다는 불안감!
  그것이 문제였다.
  “전열을 가다듬고 다시 행군을 시작한다!”

  “이건가?”
  블루는 텐시가 들고 온 독침을 들고 한참을 바라보았다. 그리고 인상을 썼다.
 자신의 본신이 독으로 죽었다는 것을 깨닫는 순간 짜증이 솟구친 것이다.
  “고블린들 의 독은 근육을 마비시키는 계열의 신격독이니, 목숨과는 크게 상관이 없어요.
 제가 걱정하는 것은 이 일로 파생될 일이죠.”
  “파생될 일?”
  “병사들이 가지게 될 두려움. 차라리 치고받는 전투라면 모르지만, 이렇듯 저격을 당한다면 부담감을 떨쳐버릴 수 없을 거예요.”
  “그렇군.”
  “최대한 빨리 밀켄 요새로 가는 수밖에 없어요. 그런데, 좀 전의 사건으로 많이 지체되고 말았어요.
 흐름을 끓기 위해 일부러 앞의 병사를 노렸다는 말이죠. 전쟁에서 활용되는 전략중 하나죠.
 그렇지 않아도 몬스터들과의 혈전으로 많이 위축된 상황인데........”
  “너무 확대해석하는 거 아닙니까? 몬스터들이 뭘 안다고......?”
  클레인의 질문에 텐시의 눈초리가 가늘게 바뀌었다.
  “더 이상 몬스터로 생각하면 안 될 것 같아요.”
  “그럼?”
  “한 명의 병사로 봐도 무방할 것 같아요.”
  “몬스터를 병사로?”
  “더 무서운 것은......?”
  “무서운 것은?”
  “몬스터들이 몸을 사리지 않는다는 거예요. 인간이나 동물이나 최면에 걸려도 자신의 목숨에
 해가 될 것 같은 명령은 받아들이지 않는 것이 보토이죠. 지능이 높을수록 생존본능이 강하거든요.
 그런데 동물보다 지능이 있는 몬스터들이 죽음을 불사하고 덤벼들고 있어요. 본능보다 강한 뭔가가 있는 것이 분명해요.”
  “더욱 강한 것?”
  “그게 뭐지?”
  텐시는 천천히 고개를 가로저었다.
  “모르겠어요.:
  “뭐, 그것은 그렇다 치고........ 대장은 어딜 그렇게 싸돌아다니는 겁니까?”
  스콜의 질문에 블루가 피식 웃었다.
  “그냥 좀 생각할 게 있어서.”
  “무슨 생각인데 그렇게 시도 때도 없습니까?”
  니콜라스가 말했다.
  “혹시......”
  “혹시?”
  모두의 시선이 니콜라스한테 쏠렸다.
  “신경 쓰이는 일이 있더군요. 몬스터들이 공격할 때 그 뒤에 있는 어떤 존재가 느껴졌소.”
  “.......!”
  사람들은 무슨 쌩뚱맞은 소리냐는 표정을 지었다.
  그러나 텐시만은 아니었다. 그녀는 어떤 존재라는 말에 놀란 듯 니콜라스를 바라보았다.
 그 존재 여부가 이 싸움의 승패와 명암을 가를 것 같다는 예감이 들었던 것이다.
  “어떤 존재라고요?”
  스콜의 물음에 블루가 한마디 했다.
  “사람과 비슷한테 사람은 아니더군.”
  니콜라스를 포함함 사람들은 블루한테 시선을 고정시켰다.
  “그 존재를 봤습니까?”
  끄덕
  “주변을 멤돌며 계속 얼씬거리는 녀석이 신경 쓰이지 뭐야. 우리가 가는 길목마다 모습을 드러냈거든.”
  전혀 모르는 이야기였다.
  니콜라스도 이틀 전 접전을 치르는 와중에야 겨우 그 존재를 어렴풋이 느꼈다.
 그것도 착각일지 모른다는 생각이 들 만큼 희미한 존재감이었다.
  그런데 블루는 이미 그 존재를 목격하기까지 한 것이다.
  니콜라스는 그것에 대해 물으려고 할 때, 블루가 주변에 없었다는 사실을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
 블루는 그때 몬스터들 뒤에서 그들을 감시하는 듯한 그 존재를 쫒아갔던 것이다.
  “잡았습니까?”
  “아니.”
  니콜라스의 눈빛은 경악으로 물들었다.
  비단 그뿐 아니라 블루를 아는 사람들은 다들 놀라움을 감추지 못했다.
 블루의 실력을 누구보다 잘 알고 있었기 때문이다.
  그런 그가 놓쳤다는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가!
  “못 잡은 게 아니라........ 사정이 있어 그냥 놔줬지.”
  ‘그럼 그렇지’
  ‘휴...... 깜짝이야.’
  다들 내심 안도의 숨을 내쉬었다. 블루가 놓칠 정도로 뛰어난 존재가 있으리라곤 상상도 할 수 없었기 때문이다.
  블루가 머뭇거리며 입을 열었다.
  “한 가지 궁금한 게 있는데.....”
  텐시가 물었다.
  “뭐죠?”
  “엘프 족장이 우리한테 부탁했던 그 물건 기억하지?”
  “엘프 족장이 아니라 장로겠죠.”
  “하여튼.”
  “물론이죠.”
  텐시는 주변사람들 눈치를 살피며 조심스럽게 대꾸했다.
 이들이 바이너리 트위스터의 존재를 알아봤자 좋을 일이 없다고 판단한 것이다.
  그러나 블루는 거침없이 물었다.
  “그리고 실종된 사람도 찾아달라고 했지?”
  끄덕
  자신도 모르게 고개를 끄덕이는 순간, 텐시의 눈빛이 경악으로 물들었다.
  “서, 설마!”
  “다행인지 불행인지 모르겠지만 자네가 생각하는 설마는 아닌것 같아.”
  블루의 대답에 텐시는 안도의 한숨을 내쉬었다.
  “그런데 왜 새삼스럽게 그것을 물었죠?”
  “그게 말이지........”
  “잠깐만요!:
  텐시가 중간에 잘랐다. 더 이상 사람들이 들어선 안 될 것 같았기 때문이다.
  블루가 입을 다물자 텐시는 지휘관들을 향해 손을 저으며 말했다.
  “오늘회의는 이것으로 마치죠. 그만들 물러가 쉬세요.”
  하지만 아무도 나가려 하지 않았다. 블루의 말을 더 듣고 싶다는 얼굴들로 귀를 쫑긋 세울 뿐이었다.
  하지만 텐시는 그것을 용납하지 않았다.
  “제 말 못 들으셨어요? 다시 말씀드려요?”
  그제야 느릿느릿하게 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.
  “니콜라스 총사령관님은 남으세요.”
  “그러지.”
  그러자 베르니스가 나섰다.
  “우리는?”
  “너희도 나가. 잠시 후에 이야기해줄게.”
  “쳇!”
  베르니스가 투덜거리며 어슬렁거리자, 텐시가 발끈해 소리쳤다.
  “쳇이라니? 어서 못나가?”
  “알았다요, 나가겠다요.”
  베르니스가 오리주둥이처럼 입술을 내민 채 터덜터덜 걸어 나가자 텐시는 나직이 한숨을 내쉬었다.
  “남자친구라고 하나 있는 것이.......... 대체 언제 철이 들려고 저러는지.”
  골이 지끈거리는지 텐시는 이마를 부여잡았다.
  베르니스한테 눈총을 날린 그녀가 말했다.
  “이제 말씀해보세요.”
  블루는 짧게 한마디 했다.
  “움직임이야.”
  “움직임?”
  끄덕
  “사실 잡으려다 멈춰선 이유가 이었지. 그 움직임이 마음에 걸리더라고.”
  “어떤 부분이 말이죠?”
  “그날 기억나지? 엘프의 숲인지 뭔지에 들어갔던 날.”
  “물론이죠.”
  어떻게 그 일을 잊을 수 있단 말인가! 블루나 니콜라스는 모르겠지만 그녀는 죽다 살아나지 않았던가!
  “그런데 왜 그런 말씀을?”
  니콜라스도 모르겠다는 듯 텐시의 말에 고개를 끄덕여 수긍했다.
  그러자 블루가 나직하게 덧붙였다.
  “그때 본 그 엘프들 움직임이었어.”
  “예?”
  텐시는 눈을 동그랗게 떴다.
  반면 니콜라스는 눈을 감은 채 고개를 끄덕였다.
  이제야 모든게 이해가 갔기 때문이다. 불가사의한 그 이질감의 정체가 말이다. 확실치 않던 그 존재감.........
 그것이 엘프였기 때문이었다.
  게다가 이곳은 숲이다.
  모든 아귀가 잘 맞아떨어졌다.
  “그런데 말이지.”
  블루가 머리를 긁적이며 말을 이었다.
  “검은 피부를 가진 엘프도 잇던가? 난 엘프의 숲이란 곳에서 흰 녀석들밖에 못 본 것 같은데.”
  순간 머릿속에 빛살처럼 떠오르는 한 단어.
  니콜라스와 텐시의 표정은 싸늘히 굳어버렸다. 블루의 말이 사실이라면, 상상도 못한 최악의 상황이었다.



제6장 밀켄 요세를 공략하라!




  크로타니안 산맥은 헤르마틴과 달리 이미 겨울의 문턱에 들어선 상태였다.
  그다지 높지 않음에도 해가 비치지 않는 곳마다 눈이 수북하게 쌓여 있었다.
 주위를 둘러싸고 있는 하얀 눈은 병사들의 사기를 저하시키기에 충분했다.
  그러나 세바스찬 2세가 지휘를 하는 루이스 영지의 군병들 눈빛은 투기로 가득 차 있었다.
 세바스찬 2세는 멀리서 요새를 관찰하는 블루와 추세흔을 슬쩍 돌아보고 집결해 있는 군사들을 시찰했다.
  사람도 말도 사기 충전한 믿음직스러운 모습이었다. 이곳까지 오는 길이 쉽진 않았지만,
 루이스 영지 기사와 병사들은 굳건한 표정으로 앞만 바라보고 있었다.
  그 뒤에 있는 병사들은 기진맥진한 표정들이었다. 기사들이 계속 다독이고 있었으나, 그 효과는 그다지 오래가지 못했다.
  물론 이해는 간다. 이곳까지 오는 길이 평탄하지 않았기 때문이다.
  “모두 이처럼 쉴 때 몸의 피로를 풀도록 해라. 하지만 긴장까지 풀어선 안 된다!”
  “옛썰!”

  니콜라스는 임시막사 처마 밑에서 손을 이마에 얹은 채 적군의 성을 바라보았다.
 숲으로 울창하게 둘러싸인 그곳은 대규모 전투를 벌이긴 힘든 구조처럼 보였다.
 대로를 만들지 않고 울창한 삼림을 그대로 둔 것도 그것을 염두에 둔 것 같았다.
  그러나 이곳을 통과하지 않으면 수백 킬로를 돌아가야 하기 때문에 보급로를 확충하기 위해선 공략할 수밖에 없었다.
  문제는 말 그대로 난공불락의 요새라는 것.
  좁은 길과 높은 성벽은 조금도 틈을 허락하지 않는 요조숙녀처럼 굳건한 모습으로 버티고 있었다.
 거기다 공성전 무기를 쓸 수조차 없다. 위에선 시야가 잡히지만 밑에서는 시야확보가 힘든 구조였기 때문이다.
  “밀켄 요새가 대단하다는 소린 들었지만 저 정도일 줄은 몰랐어요.”
  텐시가 허탈함에 피식 웃으며 니콜라스한테 말을 건넸다.
  이곳에서 지체할 시간이 없는 그들로서는 난감한 노릇이었다.
 생각 같아서는 블루를 선봉으로 하고 자신들이 후방을 맡아 그대로 밀어붙여 붕괴시키고 싶지만,
 후방의 몬스터들 역습으로 인해 그마저 여의치가 않았다.
 그들이 자리를 비우는 순간 뒤쪽에서 호시탐탐 기회를 엿보고 있는 몬스터들이 습격해올 것이 불을 보듯 뻔했기 때문이다.
  “젠장! 팔백 명도 안 되는 작은 요새가 이렇게 골치 아플 줄이야!”
  텐시의 분기탱천한 외침에 주변에 있던 지휘관들이 고개를 끄덕이며 수긍했다.
  이미 우습게보고 덤볐다가 큰코다치지 않았던가!
  반격이 만만치 않았던 것이다.
  “난공불락의 요새라는 말이 조금도 아깝지가 않군.”
  잠자코 따라오던 추세흔까지 혀를 내둘렀다.
  “무슨 방법이 없을까요?”
  텐시의 물음에 추세흔은 고개를 가로저었다.
  “너무나 완벽하오, 도통 틈을 찾을 수가 없어. 길이라곤 요새로 통하는 입구뿐인 것 같소.
 돌격한다면 승산은 있겠지만, 우리 측 피해도 무시할 수 없을 것이오.
 뒤쪽에서 몬스터 부대가 샌드위치처럼 합공해올 테니 말이오.”
  그것이 문제였다.
  피해를 최소화할 방도를 찾아내야만 했다. 피해를 감수하고 공략하는 것이 지는 것보다 낫다고 할 수는 없지만.
  “이렇게 계속 시간을 질질 끌 수도 없고........”
  도무지 뽀족한 수가 떠오르지 않았다.
  그때 추세흔이 말했다.
  “야습을 하면 어떨까?”
  “야습이라고요?”
  “그렇고, 밤에 몰래 잠입해 목을 따는 거지.”
  “목을 딴다고요?”
  “녀석들도 잠은 자지 않겠소.?”
  “하지만 망을 서겠지요.”
  “하지만 본좌나 검황이라면 들키지 않고 들어갈 능력이 충분하오. 물론 먹을 따도 들키지 않을 테고.”
  그 말에 고개를 끄덕였다.
  그러면서 추세흔과 블루를 번갈아보았다.
  추세흔의 말속에 걸리는 것이 있었던 것이다.
  ‘검황이라고?’
  다들 흠칫 놀라는 중에 몇몇 지휘관과 귀족들은 분노를 감추지 못했다.
 황(皇)이란 단어를 아무한테나 쓸 수 있는 게 아니었기 때문이다.
  그랬다. 황은 황제한테만 허용되는 것이었다. 제아무리 황제가 인정하는 사람이라 해도,
 제멋대로 황이란 단어를 쓸 수는 없었다. 반역죄에 해당되기 때문이다.
  물로 그것을 인정하는 사람들도 있었으니, 바로 세바스찬 2세와 니콜라스들이었다.
  블루가 아니며 누가 그 칭호를 지닐 수 있겠는가?
  검황!
  얼마나 잘 어울리는 단어인가!
  이 자리에 헤르마틴 황제가 있었다면 그 역시 블루를 검황으로 인정했을 것이다.
 그러나 지금 중요한 것은 그게 아니었다.
  당장 중요한 것은 밀켄 요새를 어떻게 하면 뚫고 나갈 수 있느냐였다.
  주변의 반응에 아랑곳하지 않고 추세흔은 말을 이어갔다.
  “그런데 문제는........”
  다시 모두의 시선이 추세흔에게 모아졌다.
  “본좌나 검황이 그런 전투를 별로 좋아하지 않는다는 사실이요.
 왕국을 점령하는 것도 아니고 작은 성 하나 먹으려고 그런 것 까지 할 수는 없지.
 자존심 문제니까. 게다가 저 성 주위에서 알 수 없는 기척들이 느껴지고 있소.”
  끄덕
  추세흔의 말에 동조하듯 블루는 고개를 끄덕였다.
  “알 수 있는 기척이라니요?”
  “상당히 기분 나쁜 기척이 느껴지오.”
  블루가 말을 보탰다.
  “다크 엘픈가 뭔가 하는 것들이 주위에 잔뜩 포진해 있더군.
 거기다 지금까지 보지 못한 생물들까지 잔뜩 있고, 기분 나쁜 기척은 그 생물들한테서 뿜어지고 있는 것 같더군.”
  순간, 모두의 시선이 크게 흔들렸다. 설마 다크 엘프가 대놓고 크로타니안 진지의 모습을 드러낼 줄은 몰랐던 것이다.
  그리고 장차 적지 않은 파장이 예상되었다.
  무엇보다 다크 엘프가 크로타니안을 돕는다면?
  그것은 엄청난 변수가 아닐 수 없었다.
  “이 친구가 야습을 입에 담은 것은 저들이 우리를 야습해올지 모르기 때문이야.”
  “야습이라고요? 그자들이 우리를?”
  “그래!”
  기가 막힐 노릇이었다.
  수성을 해도 모자란 상황에서 야습이라니!
  굳건한 수성으로 적의 진군을 막는 것이 목적인 요새에서 밤중에 기습을 해온다고?
  얼토당토않았다.
  ‘성주가 바보라면 그럴 수도 있겠지. 아니면 믿는 구석이 있거나.’
  그런데 낯선 생물이라니?
  뒤늦게 텐시는 블루가 말한 ‘ 지금까지 보지 못한 생물’ 이라는 말을 떠올렸다.
 특히 몬스터란 단어를 모르지도 않으면서 굳이 블루가 생물이라고 밝힌 이유에 주목했다.
  “그런데 지금까지 보지 못한 생물이란 게 뭐죠?”
  “나도 몰라. 여기저기서 살기를 뿌리는데, 몸에서 느껴지는 마나의 흐름이 인간의 그것과 흡사한데
 겉모양은 괴수처럼 느껴지더군.:
  도통 이해할 수가 없었다. 다만 분명히 뭔가 있고, 그것이 뿜어내는 기운이
 블루와 추세흔의 기분을 나쁘게 하고 있다는 것만 알 수 있을 뿐이었다.
  ‘대체 그게 뭐지?’

  민켄 요세 사령관 아드래는 머리가 터질 것 같았다. 자신들을 돕고 있는 다크 엘프 미젤라의 훈수 때문이다.
  “아드래, 녀석들 방어와 경비가 아주 삼엄하다. 저번 몬스터 기습이 의외의 결과를 만들어낸 것 같다.
 이대로 야습을 강행한다면 발각될 공산이 크다.”
  “그럼 어쩌자는 거냐?”
  “야습을 취소하자.”
  “그리고?”
  “그분 말씀대로 끝까지 방비하는 거지.”
  으득!
  그분이라는 말에 아드래의 속은 바짝바짝 타들어갔다. 자꾸 그분 그분 하면서 말을 자르고 무시하는 것을 참기 힘들었다.
  자신의 주군은 그분이 아니라 크로타니안 황제였다! 자신을 인정해주고 흔쾌히 이곳 성주자리까지 내준 것은 황제였지,
 그 녀석이 아니란 말이다! 그런데도 황제가 아닌 그 녀석을 입버릇처럼 들먹이며 계속 딴죽을 걸고 있지 않은가!
  “시끄럽다! 난 내 계획대로 진행할 것이다!”
  미젤라의 말이 옳을 수도 있었다.
  그러나 분노가 그의 이성을 마비시킨 것이다.
  그는 오기가 발동했다.
  “후회할 것이다, 인가!”
  “흥!”
  아드래는 콧방귀를 날리며 집무실을 빠져나왔다.
  미젤라는 그런 그를 감정이 없는 시선으로 바라보았다.

  찌르르 찌르르
  이름 모를 벌레소리가 적막감을 더하는 깊은 밤.
  파팟!
  우둑!
  보초를 서던 병사들이 목이 꺾인 채 혀를 길게 빼물고 바닥에 쓰러졌다.
 표정을 보니 자신이 어떻게 죽었는지도 모르는 것 같았다.
  사정은 반대편에서 보초를 서던 동료병사 역시 마찬가지였다.
  스슷!
  목을 비틀어 그들의 숨통을 끓은 검은 그림자가 허공을 향해 손짓을 하는 순간,
 수풀이 흔들리더니 육중한 무언가가 허공에서 모습을 드러냈다. 한둘이 아니라 많았다. 족히 삼백 가까지 될 것 같았다.
  그런데도 미세한 소음조차 흘리지 않았다.
  검은 그림자의 손짓에 그들은 절반으로 갈리며 일사불란하게 헤르마틴군 막사로 스며들었다.
 그러자 곯아떨어진 병사들이 눈에 들어왔다.
  “크흐흐흐흐!”
  정체불명의 존재는 괴기스러운 웃음을 흘렸다.
  순간 그의 팔에서 뭔가 날카로운 것이 모습을 드러냈는데 검 같았다. 불규칙한 모양이었지만 분명
 날카로운 검의 형태를 띠고 있었다.
  정체불명의 존재는 말없이 단잠에 빠진 병사를 내려다보다 갑자기 검을 들어 심장을 꿰뚫었다.
  푸욱!
  뭔가 이상했다.
  흠칫!
  그는 당혹스런 얼굴로 황급히 주변을 둘러보았다.
  그리고 병사들이 숨을 쉬지 않는다는 사실을 깨달았다. 재빨리 침낭을 벗겼다. 사람이 누워 있어야 할 자리에
 갑옷만이 덩그마니 놓여 있지 않는가.
  그때였다.
  “꾸위이이익!”
  이곳저곳에서 괴성이 울려 퍼졌다.
  그리고 막사 안으로 누군가가 들어왔다.
  “역시 키메라였구나!”
  “키키키킥!”
  슈와악!
  스걱!
  “으힉!”
  갑자기 모습을 드러낸 사내는 황급히 뒤로 물러섰다.
  키메라 손등에 삐죽이 솟아 있던 검이 휘둘러지며 길게 늘어난 탓이다.
 가까스로 피했지만, 완전히 피해내진 못한 듯 찢긴 옷자락을 팔랑거리며 바닥에 사뿐 내려서는 사내.
  꿀꺽
  긴장한 얼굴로 자신의 가슴팍을 내려다보던 사내가 이를 드러내며 검을 뽑았다.
  순간 검에서 뿜어지는 검광에 사내의 얼굴이 드러났다.
  스콜이었다.
  “대장이 사람 기운을 풍기는 괴물이라 했을 때 알아봤어야 하는데.........
 키메라라니! 이거 아주 상큼하군!”
  밖이 소란스러웠다.
  “우리도 이러고 있으면 안 되지. 네 동료들은 다 죽어 나자빠지고 있는데,
 너만 살아 있으면 미안하잖아 같이 사이좋게 손잡고 저승으로 가야지. 나중에 혼자가면 심심할 거 아냐.”
  “크륵, 개소리!”
  “어라? 사람 말도 할 줄 아네.”
  “쿠케케켁, 죽여주마.”
  “쿠헬헬헬, 죽어 주마겠지.”
  말을 마친 스콜의 신형이 반짝이는가 싶더니 이내 사라졌다.
 동시에 키메라 옆에 작지 않은 섬광이 반짝였다.
  창!
  키메라의 검과 스콜의 검이 맞부딪히며 발생한 빛이었다.
  “오호 제법인데?”
  스콜이 회심의 미소를 지었다.
  키메라가 그를 향해 거칠게 발길질을 했다.
  슈캉!
  발바닥에서 날카로운 검이 튀어나왔다.
  예상한 듯 키메라의 검면을 가볍게 발로 걷어내며 스콜이 이죽거렸다.
  “느려!”
  스콜의 신형이 어둠속으로 스며듬과 동시에 다시 작은 섬광이 있었다.
  번쩍!
  스각!
  “커, 커..........!”
  퓨슈슈슈
  “커허허억!”
  쿠당탕탕!
  키메라가 목이 절반쯤 잘린 채 몸부림치다 바닥에 나자빠졌다.
  “재밌었다. 킥!”
  스콜은 유쾌한 표정으로 막사를 벗어났다.

  밖은 난리도 아니었다.
  만만치 않은 키메라들이었으나, 헤르마틴군의 계략에 빠져 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
 이런 상황을 예견한 텐시가 익스퍼트급 기사들만 기용해 기습작전을 펼친 탓에 장내는 비교적 빠르게 정리되어갔다.
  그러나 궁지에 몰린 불리한 상황에서도 키메라들은 끝까지 포기하지 않았다.
  “이놈들이었나?”
  구석에 모여 반격을 도모하는 키메라들을 바라보며 블루는 회심의 미소를 지었다.
 그가 느끼던 낯선 기운의 주인공은 바로 이들이었다.
  블루에게서 저들은 인간이든 아니든 그건 중요하지 않았다.
  강하다는 것!
  그것만이 중요할 뿐이었다.
  그의 입장에서 보면 강하다고 할 수조차 없지만, 그간 깨달은 심득을 시험해보기에는 제격이었다.
 그래서 모두 물리고 혼자 격파하기로 마음먹었다.
  불현듯 블루의 손이 허공을 가리켰다.
  번쩍!
  주변에서 자색 오러가 뿜어지며 거대한 빛 무리를 발현했다. 동시에 주변이 환해지며 사람들 시선이 그에게 모아졌다.
  슈슈슈슈슈!
  빛!
  그것은 실은 작은 알갱이들로 이루어져 있었다.
  저렇듯 아름다운 빛 무리라니!
  어찌나 아름다운지 그 안으로 뛰어들고 싶을 지경이었다.
  그러나 꾹 참았다. 저 화려한 빛이 얼마나 위험한지 모르는 사람은 없었기 때문이다.
  불행히도 키메라는 아니었다. 두려움을 느끼며 사람들이 주춤주춤 물러난 것과 달리
 키메라들은 촛불에 덤벼드는 불나방처럼 달려들고 있었다.
  그것을 본 블루는 회심의 미소를 지었다. 그리고 그의 손바닥이 주먹으로 변하는 순간, 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
  빛이 빠르게 뭉쳐지기 시작한 것이다.
  파밧! 파바밧!
  그것은 곧 작은 구슬 크기로 변했다.
  대충 만여 개가 넘는 것 같았다.
  “..........!”
  갑자기 키메라의 움직임에 제동이 걸렸다.
  이제야 위험을 느낀 것 같았다.
  스슷
  블루의 손가락이 허공을 스치는 순간, 구슬들이 거대한 속도로 회전했다. 눈 깜짝할 사이에 미풍이 돌풍으로,
 돌풍이 다시 회오리바람으로 변해 위로 솟구쳤다.
  “무, 물러서라!”
  니콜라스의 외침에 병사들이 허겁지겁 뒤로 물러났다. 추세흔은 그 자리에 남아 블루의 일거수 일투족을 주시하고 있는데,
 차분하던 눈동자가 미세하게 흔들리고 있었다.
  “서, 설마.........!”
  믿어지지 않았다.
  아니, 믿고 싶지 않았다.
  폭풍의 중심에서 있던 블루의 움직임이 흐릿하게 보였다.
  휘오오오오오!
  빛의 폭풍이 미친 듯이 요동쳤다.
  “설마!”
  추세흔의 눈이 경악으로 치켜떠졌다.
  키메라들이 뒷걸음질치기 시작했으니 이미 늦어 있었다.
  쿠오오오오!
  “으아아아아악!”
  “쿠케케케켁!”
  몇 마리가 간신히 폭풍의 방위를 벗어났을 뿐, 대부분 폭풍의 힘을 이기지 못하고 빨려 들어갔다.
  “꾸에에에에엑!”
  “사, 살려줘어어어!”
  일순 하늘로 치솟는 폭풍이 붉은빛을 띠었다.
  파사삿!
  폭풍이 어느 정도 가라앉았을 때 키메라는 흔적조차 찾을 수 없었다. 분쇄되어 미세먼지처럼 허공에 흩뿌려진 것이다.
  모두가 그 사실을 깨달을 때쯤 폭풍이 서서히 걷히며 블루가 모습을 드러냈다.
 그 주변엔 아직도 아름다운 빛으로 반짝이는 만여 개의 구슬이 맴돌고 있었다.
  블루는 아무 일도 없었다는 듯 태연한 얼굴이었다.
  “저, 정말인 것인가!”
  추세흔은 보고도 믿을 수가 없었다.
  하지만 직접 목도하지 않았는가, 무형강기가 뭉쳐져 형태를 지니고 
그 힘으로 자연의 검을 만들어내는 장면을 말이다.
 형상은 회오리바람을 표방하였으나 추세흔은 그것이 검날임을 알 수 있었다.
  그랬다. 그것은 자연의 검이었다.
  무형의 검을 넘어 구체적인 형상을 띤 자연지기!
  그것은 자연검이었고, 이론으로만 회자되던 생사경의 무공이었다.
  게다가 아직 끝난 게 아닌 것 같았다.
  구슬들이 다시 뭉치기 시작했다.
  타다다닷!
  금세 거대한 구로 변했는데, 그 크기가 거의 작은 집체만 했다.
  블루가 밀켄 요새를 향해 손짓을 하자, 거대한 구가 날아가 밀켄 요새의 성벽을 무너뜨렸다.
  콰과과과광!
  거대한 폭발이 일어나며 밤하늘을 환하게 밝혔다.
  우르르르릉!
  지면이 흔드리고 엄청난 흙먼지가 시야를 가렸다.
  그리고 처절한 비명성!
  “으아아아악!”
  후회와 공포와 경악이 뒤범벅되어 있는 단말마의 외침이었다.
  사람들은 석상처럼 굳어버렸다.
  직접 보고 느끼기까지 했지만 믿을 수 없었다.
  거대한 구와 성벽이 부딪힐 때 전신에 느껴지던 엄청난 진동.
  아직도 찌릿찌릿했다.
  어찍 저것을 인간의 힘이라 할 수 있단 말인가!
  마법이라면 이해가 간다. 하지만 마법이 아니었다. 폭풍을 일으키는 것이나 성을 날리는 마법은 드래곤한테나 가능한 것이었다.
  그는 이미 인간이 아니었다.
  세바스찬 2세나 클레인의 표정은 놀라움과 환희로 가득했다.
  가슴이 벅차올랐다. 블루의 강함이 그들마져 강하게 만들어주는 것 같은 기분이 사로잡힌 것이다.
  니콜라스의 외침이 들려왔다.
  “진군, 진군하라!”
  텐시는 그 외침에 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고 뻣뻣하게 굳은 몸을 힘겹게 움직이며 목청껏 외쳤다.
  “진군하라!”
  “우와아아!”
  무기를 앞세우고 달려 나가는 병사들.
  그들의 기세가 하늘을 찔렀다.
  조금 전 자신들을 수호하던 존재의 신위를 직접 목격한 탓이었다.

  사실 처음부터 블루는 혼사서도 얼마든지 성을 공략할 수가 있었다.
  그것은 추세흔도 마찬가지였다.
  굳이 나서야할 필요성을 느끼지 못하고 있었다. 이곳에 있는 동료들과 병사들만으로도 충분히 이길 수 있다고 자신한 탓이다.
  전투에 나서고 싶지 않았지만, 그는 마음을 고쳐먹었다. 다크 엘프 때문이었다.
  그들에 대한 이야기를 듣는 순간, 분노가 치민 것이다. 처음엔 그 이유를 알 수 없었다.
 그러나 생각에 생각을 거듭해 자신이 분노한 이유를 유추해낼 수 있었다.
  바로 다크 엘프의 숲!
  그곳에서 굶어 죽을 뻔한 과거가 무의식중에 떠오른 탓이었다.
  그리고 다크 엘프가 강하다는 것도 크게 한몫했다. 이대로 공격을 강행했다간 대다수 병사들이
 위험에 처할 수 있었기 때문이다. 아무리 전쟁에서 사람이 죽고 사는 것이 하늘의 뜻이라곤 하지만,
 황제가 직접 부탁한 만큼 이번 전쟁에서는 피해를 줄여야 했다.
  아니, 인간 대 인간의 전쟁이라면 방관했을지도 모르지만, 이것은 인간들의 전쟁이 아니었다.
 마족이란 존재가 전면에 등장하면서부터 인간의 전쟁은 사라진 것이다.
  거기다 하나 덧붙이자면, 이번 깨달음으로 자신의 존재이유를 깨닫게 된 탓도 컸다.
 자신이 이곳에 온 이유를 찾게 된 것이다. 무엇이 옳고 무엇이 그른지는 알 수 없지만,
 자신을 믿고 따르는 자들의 죽음을 보고 싶지 않았다.
  블루는 자신이 무너뜨린 밀켄 요새를 바라보았다.
  그때 추세흔이 다가왔다.
  “이것이........?”
  끄덕
  블루는 추세흔이 무엇을 궁금해 하는지 알 것 같았다.
  “자연검이오.”
  “자연검........!”
  추세흔은 블루를 다시 보았다.
  무림에서 들었던 그 소문이 사실이었던 것이다. 그랬다. 그는 정녕 생사경의 고수였다.
  그는 자신이 익히고 있는 구음 진경으로는 블루한테 상처 하나 입힐 수 없다는 사실에 큰 충격을 받았다.
  “생사경이란 어떤 경지요?”
  추세흔의 뻔뻔한 질문에 블루는 말없이 그를 바라보았다.
  추세흔의 시선과 블루의 시선이 잠시 허공에서 얽혔다.
  블루는 가볍게 미소를 지었다.
  말을 아낄 필요성을 느끼지 못한 탓이다.
  모든 게 인연이었다. 자신을 만난 것도 인연이고, 만나지 못한 것 또한 인연이다.
 그가 자신의 말을 듣고 깨닫는 것도 인연이요, 그렇지 못한 것 또한 인연이었다.
  그가 말해준다고 깨달을 수 있는 게 아니란 말이다.
  인연이 닿아야만 깨달을 수 있었다.
  게다가 배움을 요구하는 자한테 블루는 인색한 편이 아니었다. 적이라 할 수 아이린 공작한테조차 심득을 전하지 않았던가.
  그는 혼자만 지니고 있는 것을 좋아하지 않았다. 그 속 좁음을 그는 자신감이 없기 때문이라고 믿고 있었다.
 그렇지 않다면 굳이 그것을 숨길 이유가 어디 있겠는가!
  그가 가르친 자가 자기 위치에 오르는 사이, 그 역시 발전할 자신이 있었다.
  그래서 베푸는 것이다.
  그것이 검황 담소광, 아니 블루의 자신감이었다.
  게다가 가문이나 문파의 비전을 가르치는 것도 아니다. 추세흔이 원하는 것은 검술이 아니라 깨달음이다.
  “자연을 느낄 수 있겠소?”
  끄덕
  물론이었다.
  자연을 느끼지 못한다면 어떻게 검기를 쓰고 검강을 사용할 수 있겠는가!
  검기나 검강 역시 검이라는 이름의 자연을 받아들임으로써 그의 힘을 끌어내 사용하는 것이었다.
 그리고 기초적인 내공심법조차 자연의 기운을 자신의 것으로 만드는 것이 아니던가.
  자연을 느끼지 못한다면 무엇이 아닌 것이다. 너무도 당연한 이것을 이해하지 못해
 삼류로 남거나 일류가 되지 못한 무인들이 부지기수였지만.
  “그 말을 꺼낸 저의를 모르겠소.”
  “후후, 그럼 내공과 무공이 뭔지 아시오?”
  수간, 추세흔의 이마에 주름이 잡혔다.
  분노를 느낀 것이다.
  하지만 곰곰이 생각해보니 분노할 이유가 없었다. 블루가 실언으로 남을 농락할 것 같지 않았기 때문이다.
  “모르겠소.”
  추세흔은 그리 말할 수밖에 없었다.
  무공과 내공으로 자신은 고수가 되었고, 화경을 넘겨 현경의 고수가 되었다.
 하지만 여전히 알 수 없었다. 그간 자신이 무엇을 했고, 무엇을 배웠는지 말하기가 쉽지 않았다.
 너무나 많은 것을 알고 있었기 때문이다.
  블루는 미소를 거둔 채 멀리 전투가 벌어지는 밀켄 요새를 따라 보았다. 그리고 지나가는 투로 말했다.
  “자연경이란 그러한 것이오, 알 수 없는 것이지. 어떤 득도한 선사가 그러더이다.
 득도가 지나쳐 스스로 자연이 되겠다며 땅속으로 들어갔지만 말이오. 지금쯤이면 진짜 자연이 되어있겠군, 후후후.”
  블루는 잠시 장삼봉을 떠올렸다.
  “그가 뭐라고 했소?”
  “자신을 버리니 세상이 내 것이라 햇소.”
  “자신을 버리라고?”
  “자신을 버리자 삼라만상이 자신의 일부가 되고 세상이 자신이 되니 무엇을 바라느냐고 하더이다.”

  산은 산이요 물은 물이다. 저 멀리 보이는 산이 곧 나이고 내가 곧 물이며, 구름이며 나무며 풀이며
 바위가 제각각의 모습과 몸짓으로 서로를 소리쳐 부르며 아름다운 조화를 이룬다.
 그 이유는 그 모든 것이 나이기 때문이다. 내가 세상이 되니 그 모든 게 나인데, 어지 더 바랄 것이 있겠느냐?

  늘 배부른 소리만 하던 친구였다.
  잠시 눈을 감았다 뜨니 옆에서 추세흔이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  “산은 산이요 물은 물이다.........”
  그리고 불쑥 물었다.
  “정말 자신을 버리는 것이 자연이라 할 수 있겠소?”
  잠시 사이를 두고 블루가 말했다.
  “모두가 그렇게 착각을 하더이다. 사실 그 친구가 보여준 무위는 경천동지할 만한 것이긴 했지.
 스스로 자연이 되니 감정에 의해 바람이 불고 비가 내리며 눈이 내리고 더웠다 추웠다 했으니 말이오. 하지만 내 생각은 달랐소.”
  “어떻게 말이오?”
  “스스로를 포기하여 자연이 되면 그것이 살아 있음인가 죽어있음인가?”
  “어렵구려.”
  “후후. 어차피 사람이란 태어나서 죽으면 용쓰지 않아도 자연이 된다오.”
  “아!”
  순간 추세흔의 입에서 외마디 탄성이 흘러나왔다.
  뭔가 깨달은 것이다.
  “그래서 난 다르게 생각했지. 스스로가 포기하고 자연이 되느니보다, 자연이 되어서
 그 속의 나를 찾는 것이 진정한 생사경이 아닌가 하고 말이오.”
  “..........!”
  “어차피 내공이라는 것은 인간의 몸으로 받아들일 수 있는 것이 아니요.
 원래 자연히 존재하는 것이지요. 그것을 우리는 억지스럽게 자연의 것을 끌어들여 1갑자니 2갑자니 떠들어 대지.
  어찌보면 우리가 무공을 익히는 것 자체가 자연을 역행한 것일 수도 있소.
 어차피 부엌에서 일하는 아낙조차 같은 일을 십여년 하면
 무공을 공부하는 무인처럼 내력이 생기기 마련이오.
  좀 더 일을 수월하게 하는 것을 익숙해졌다고 말하는데,
 곰곰이 생각해보면 그 익숙해진다는 말이 무공에서 밝히는 무리와 다를 바가 무엇이오?
 무리 역시 검을 휘두르고 또 휘두르며 익숙한 검의 길을 찾지 않소?“
  추세흔이 고개를 끄덕였다.
  사실 그가 현경에 올라선 계기도 바로 그 평범함에 있지 않았던가!
  “여하튼 내력이 몸에 쌓이는 것은 그렇다 할 수 있소. 그렇지만 인간의 몸은 한정되어 있소.
 소우주도 우주는 우주지만, 얼마나 작으면 소우주라 불리겠소? 안 그러오?”
  “그렇구려. 어째서 그 생각을 하지 못했는지 모르겠소.”
  “여하튼 우리의 몸이 받아들일 수 있는 기운이란 것은 한계가 있소.
 그 한계를 넘어서는 것을 우리는 화경이라고 하오. 하지만 넘치면 모자람만 못하다 했소.
 그래서 무의식적으로 그 그릇을 키우기 위해 환골탈태를 하게 되는 것이고.
  하지만 그릇이 아무리 크다 해도 그릇은 그릇일 뿐. 한번 찬 그릇이 다시 못 찰 이유는 없을 것이오.
 그래서 그릇을 버리고 스스로의 몸을 그릇으로 만들어버리지. 그것이 현경이라 할 수 있소.“
  추세흔이 고개를 끄덕이자 블루가 물었다.
  “그럼 생사경은 무엇이겠소?”
  “몸이란 그릇을 버리고 세상의 기운을 자기 것처럼 쓰는 게 아닌가 생각하고 있었소.”
  그 말에 블루가 미소 지었다.
  “하하, 이 세상에 자신의 것이란 없소. 알고 보면 이 육신이란 껍데기조차 내 것이 아니니.”
  “.........!”
  “뭐 지금에 와서야 깨달을 수 있었소. 그 친구가 스스로를 포기했다는 말의 뜻을 말이오.
 그것은 자신을 버렸다는 것이 아니었소.”
  “그럼?”
  “스스로를 찾았다는 말이더이다. 나 혼자만의 편협한 생각으로 내가 최고라 생각하며
 남의 말을 부정하여 만들어낸 오해였을 뿐. 그 친구는 내게 이미 진실을 말했던 것이오.”

  산에 있음에 내가 있고, 물에 있음에 내가 있네. 내가 있음에 산이 있고, 내가 있음에 물이 있네.
 내가 자연이고, 자연이 곧 나이니 자연과 나는 하나로세. 너는 곧 나이니, 네가 없으면 나도 없고,
 내가 없으면 너 또한 없으니, 너는 나이고 나는 너이로구나. 내가 곧 산이고 물이니, 너 또한 산이고 물이로구나.

  “자신을 버렸다는 말은 자신을 찾았다는 말이었소. 그것을 나는 순수하게 자신을 버렸다고 믿어버린 것이지.”
  “역시 어렵구려.”
  “그게 인생이오. 그냥 밥만 먹고 사는 것도 어려운데, 쉬운 게 어디 있겠소? 생사경이란 그런 것이더이다. 자신을 찾는 공부.”
  “자신을 찾는 공부.......”
  “그렇소. 자신을 찾으면 내가 한 말의 뜻을 이해할 수 있을 것이오.”
  “........!”
  대답이 없다.
  이미 대답이 필요치 않았던 것이다.
  블루는 조용히 그 자리를 벗어났다. 그의 깨달음에 방해가 될 것이 주변에서 계속 얼쩡거리는 것을 알았기 때문이다.



제7장 바이너리 트위스터의 비밀


  밀켄 요새의 성주 아드레는 블루의 마신과도 같은 신위에 놀라 뒤로 자빠질 수밖에 없었다.
  인간이 아닐 것이라 확신했다.
  어찌 인간이 저런 힘을 지닐 수 있단 말인가!
  무너진 성벽을 망연자실한 표정으로 바라보던 아드레에게 어느새 곁에 다가온 미젤라가 말을 건넸다.
  “인간!”
  “으득, 나를 농락하려고 다시 돌아온 것인가?”
  미젤라가 다크 엘프 특유의 매혹적인 미소를 지으며 말했다.
  “그럴 리가 있는가?”
  “그럼 무슨 일이지?”
  -모두 사로잡아라! 저항하는 놈은 죽여도 좋다!
  -사, 살려줘!
  -으악!
  그들이 대화를 나누는 중에도 함성과 비명소리는 계속되었다.
  아드레는 자꾸 억장이 무너져 내렸다.
  켈튼 요새가 무너지다니! 주군의 명을 제대로 받들지 못하다니!
  능히 녀석들을 뒤흔들어놓을 수 있을 거라 믿어 의심치 않았다.
  그런데, 대마법사가 버티고 있을 줄이야!
  “어서 이곳을 빠져나가야 하지 않겠는가?”
  “그럴 수 없다! 왕명을 제대로 수행하지 못한 내가 살아서 무엇을 하겠는가!”
  “훗, 인간들이란 정말 쓸데없는 데다 목숨 바치는 것을 좋아하는군.”
  아드래의 눈썹이 무섭게 꿈틀거렸다.
  “쓸데없는 것?”
  “아무튼 죽고 싶다면 굳이 말리지는 않겠다!”
  아드래한테 그 뒷말은 들리지 않았다.
  “무엇이 쓸데없다는 거지?”
  그는 분노하고 있었다.
  미젤라는 발끈한 아드래를 바라보며 같잖다는 표정을 지었다.
  그가 말했다.
  “나도 인간한테 물든 것인가. 이런 쓸데없는 대화에 대꾸나 해주고, 큭큭! 그래, 좋다!
 뭐가 쓸데없는 짓인지 말해주지. 네 녀석 따위가 죽는다고 왕이 알아 줄 것이라고 생각하는가?”
  “그, 그것은.......”
  “왕이 알아준다고 해도 네가 정녕 왕을 위한다면 살아남아서 조금이라도 보탬이 돼야 한다고 생각하지 않는가?
 물론 네 녀석 따위가 살아남아 봤자 무슨 도움이 되겠느냐마는........”
  그제야 아드래는 고개를 끄덕이며 수긍했다.
  동시에 인상이 구겨졌다. 자신이 다크 엘프 따위의 말에 수긍한 것이 화가 났던 것이다.
  하지만 그의 말은 틀리지 않았다.
  아드래가 이를 악물며 말했다.
  “하나만 묻자!”
  “뭐지?”
  싸늘한 그녀의 목소리 뒤로 들리는 비명소리!
  그러나 조금씩 수그러드는 느낌이다. 자신 아니, 왕의 병사들이 죽거나 사로잡히고 있다는 증거였다.
  으득!
  “성벽을 무너뜨린 마법사가 누구지? 그에게 복수하려면 이름이라도 알아야 할 것이 아닌가?”
  “흐음.”
  흠칫한 미젤라는 잠시 생각에 잠겼다.
  아드래는 그를 보며 의아한 표정을 감추지 못했다. 생각하고 자시고 할 것도 없이
 저 정도 파괴력을 지닌 마법사라면 상당히 유명한 사람일 게 뻔했다.
  그런데도 즉각 대답이 나오지 않은 이유가 뭐란 말인가!
  여간 답답하지가 않았다.
  그가 뭐라 말하려는 찰나, 미젤라가 힘겹게 말문을 열었다.
  “마법사가 아니다!”
  “뭐라?”
  아드래의 눈 꼬리가 날카롭게 치켜 올라갔다. 지금 그것을 말이라고 하느냐고 따지는 듯한 표정이었다.
  “성벽이 날아갔는데, 무슨 근거로 마법이 아니라는 거지?”
  “그서에 대해선 해줄 말이 없다.”
  “왜지?”
  “나도 모르기 때문이다.”
  대마법사가 아니라면 어떻게 한 방에 성벽을 무너뜨릴 수가 있단 말인가.
  “그럼 누가.......?”
  “젊은 남자다.”
  너무나 단편적인 정보다. 하지만 저렇듯 단호히 말을 자르는 것을 보니, 이름도 모르는 것 같았다. 그런데 아는 것처럼 말했다.
  “분명 블루라는 인간일 것이다.”
  “블루?”
  어떻게 알았냐는 질문은 눈빛으로 대신했다.
  “그분이 요주의 인물로 일러주신 인상착의와 비슷하다. 분명 이곳에 모습을 드러낼 것이라 하셨다.”
  “제길, 또 그분! 그분!”
  더 이상 할 말이 없다는 듯 미젤라는 등을 돌리고 액자를 슬쩍 비틀었다. 동시에 열리는 어두운 통로.
  아드래는 짜증스럽게 그를 뒤따랐다.

  거의 무혈입성이라 해도 과언이 아니었다.
  완벽한 요새의 하나로 평가를 받고 있는 밀켄 요새를 이처럼 손쉽게 함락할 수 있을 줄은 생각도 못했다.
  그리고 그 공은 블루한테 있었다.
  니콜라스는 뒤늦게 블루를 찾아 나섰지만 그는 어디에서도 보이지 않았다.
 그래서 아직 뒤에 있으리라 확신했다. 몬스터들이 잠잠했기 때문이다.
  조용한 것을 보면 전투가 일어난 것 같지는 않지만, 그가 그곳에 있음으로 인해 몬스터들이 공격 기회를 잡지 못한 것 같았다.
  블루의 깊은 배려에 감동한 니콜라스는 서둘러 주변을 정리했다.
  “적의 시체를 불태우고 포로는 감옥에 가둬라!”
  “예!”
  “긴장감을 유지시키고 식사를 준비해라!”
  “예!”
  “내일 이곳에 남길 병사들을 선발하고 행군할 준비도 차질 없이 진행하라!”
  "알겠습니다, 총사령관님!“
  기사는 경례를 하고 서둘러 자리를 벗어났다.
  할 일이 많았기 때문이다.
  홀로 남은 니콜라스는 성주가 앉았을 의자에 앉았다. 이해를 따지고 득실을 정리해야 했기 때문이다.
 그런 생각으로 펜을 들었으나 자꾸 딴생각이 났다.
  조금 전에 확인한 블루의 신위!
  아직도 그것이 눈앞에서 아른거리고 있었다.
  정녕 그는 인간인 것일까?
  여전히 의심스러웠다.
  “후...........!”
  짧은 한숨과 함께 그는 서류를 작성해나갔다. 지금 정리해두지 않으면 밤을 새워야 할지도 몰랐기 때문이다.

  추세흔은 슬며시 눈을 떴다.
  어두운 밤이었다. 하늘에 별이 총총했지만, 사위를 구분할 수 없을 만큼 깜깜했다.
 물론 그 정도면 충분했다. 별빛만으로도 주위를 살피기에 전혀 부족함이 없었다.
  주위에 많은 몬스터들이 쓰러져 있었다.
  그뿐, 저항한 흔적은 찾아보기 힘들었다. 아주 깨끗했다. 싸늘히 식은 몬스터들 표정을 보니,
 어떻게 죽는지조차 모르고 생을 마감한 것처럼 평온하다.
  금세 모든 상황이 이해가 갔다. 블루가 자신의 깨달음의 순간을 지켜주기 위해 힘을 썼음이 분명했다.
  그때 블루의 목소리가 들려왔다.
  “축하하네.”
  블루의 인사에 시선을 돌린 추세흔은 갑자기 바닥에 넙죽 엎드렸다. 스승에게 올리는 구배지례(九?之禮)가 이어졌다.
  “..........!”
  블루는 약간 당황했다.
  추세흔이 구배지례를 올리리라곤 생각도 못한 것이다.
  “저의 속 좁음을 용서하십시오. 진정한 거인을 눈앞에 두고도 알아보지 못한 편협한 시선을 용서하십시오.”
  “교주........!”
  블루가 입을 열자 그는 그 즉시 말을 잘랐다.
  “저는 교주가 아닙니다. 이곳은 중원 무림이 아니지 않습니까?
  단지 기억의 끈이 이어졌을 뿐, 나는 분명 다른 존재입니다.”
  블루가 하려던 말을 삼킬 수밖에 없었다.
  추세흔은 깨달은 것이다.
  그것을 본 블루는 묘한 기분에 휩싸였다. 사실 자신은 그 답을 찾기 위해 얼마나 많은 시간을 허비했던가!
  “단신께 많은 걸 바라지는 않습니다. 다만, 오늘의 은혜를 잊지 않기 위한 제 마음일 뿐입니다.
 존장을 모시는 마음으로 당신을 대하겠습니다. 그것만은 막지 말아주십시오.”
  “좋소! 당신의 마음 받아들이겠소!:
  블루의 입가에 환한 미소가 걸렸다.
  같은 남자조차 반하게 할 만큼 매력적인 미소였다.

  블루블랙 머리의 사내가 왕궁 문을 거침없이 열고 안으로 들어섰다.
  기사들이 몰려나와 그의 발걸음을 막으려 했으나, 그의 가벼운 손짓에 하나같이 벽으로 날아갔다.
  텅! 터텅!
  그 충격으로 인해 움품 파인 벽에 박힌 채 신음하는 기사들.
  “커헉!”
  “크흑!”
  더 이상 아무도 그를 막아서지 않았다.
  두려움이 가득한 얼굴로 슬금슬금 뒷걸음질 칠 뿐이었다.
  사내의 표정은 지옥의 사자와 같았다. 분노가 가득 담긴 그의 목소리가 성 안에 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼지고 있었다.
  “존!”
  하지만 대답이 없다.
  거침없이 왕실 문 앞까지 걸어간 블루블랙 머리의 사내가 양팔을 앞으로 쭉 뻗었다.
  콰광!
  두툼한 왕실 문이 폭격이라도 당한 듯 찌그러지며 내동댕이쳐졌다.
  사내는 거침없이 안으로 발을 들여놓았다.
  안에 있던 기사들이 검을 뽑아 들고 덤벼들었다.
  “누구냐?”
  “잔챙이 새끼들!”
  사내가 가볍게 손을 휘둘렀다.
  흡사 춤사위 같았으나 그 결과는 결코 가볍지가 않았다.
  터엉!
  어마어마한 압력이 들이닥쳤다.
  “커허헉!”
  기사들마다 입으로 피 화살을 뿜으며 고꾸라졌다. 즉사였다.
 압력을 이기지 못한 플레이트 갑옷과 함께 몸이 절반으로 꺾인 것이다.
  근육 경련으로 부들거리며 쓰러지는 기사를 본 동료들은 그대로 얼어붙고 말았다.
 자신들이 어떻게 할 자가 아님을 깨달은 것이다. 주춤거리며 나름대로 견제를 계속한 채 잔뜩 긴장하고 있는데,
 사내는 그에게 눈길 한번 주지 않았다. 마치 자신들 따위는 안중에도 없다는 듯이.
  내심 안도의 한숨을 내쉬는 순간, 숨이 턱 막히는 기분이었다.
  사내가 갑자기 발걸음을 멈춘 탓이다.
  사내가 창가에 서서 밖을 내다보고 있는 노인의 뒷모습을 주시하고 있었다.
 그 옆에서 날카로운 눈빛의 다크 엘프 둘이 비릿한 미소를 머금은 채 서 있었다.
  “존?”
  “왔는가?”
  블루블랙의 머리의 사내가 묘한 대비를 이루는, 느긋하기까지 한 노인의 대답. 하지만 기다렸다는 듯한 어투다.
  “존!”
  블루블랙 머리 사내가 다시 외쳤다.
  가슴이 미어지도록 슬픔이 배인 목소리!
  듣는 것만으로도 눈물이 흐를 것 같다.
  “어째서.........?”
  블루블랙 머리의 사내, 에스티마르의 물음에 노인이 천천히 돌아섰다.
 노인의 정체는 믿을 수 없게도 엘프이 숲에서 블루와 헤어진 환광술사 존 라이튼이었다!
  실종된 그가 이곳 크로타니안 왕국에 있는 것이다. 납치되거나 잡혀 억류된 것처럼 보이지 않았다.
 오히려 구석에서 부들부들 떨고 있는 크로타니안 왕이 인질 같았다.
  에스티마르를 돌아본 존 라이튼은 냉정하게 시선을 거두며 대답했다.
  “어째서라는 질문이 필요한가? 자네도 이미 보지 않았던가? 세상을.........”
  “하지말 세상에 대한 증오를 버리라고 가르쳐준 당신이 이런 짓을 도모하다니! 어찌 그럴 수가 있습니까!”
  “세상을 사랑하니까. 세상을 사랑하기 때문에 이럴 수도 있다는 생각을 해보지 못했는가?”
  “........!”
  존 라이튼의 대답에 에스티마르는 거대한 망치로 머리를 맞은 듯한 충격에 휩싸이고 말았다.
  “아..... 아아......!”
  “세상은 이미 썩었어. 그냥 둬도 알아서 파멸의 길을 걷겠지.
 하지만 난 선황과 약속했네. 세상을 정화시켜 헤르마틴을 세상의 중심으로 만들겠다고.”
  “그게 무슨!”
  “썩은 사과는 서둘러 상자에서 골라내 버려야 하네.
 그렇지 않으면 주변의 싱싱한 사과도 함께 곪거든. 지금은 정화가 필요하네.
 사과가 썩은 정도가 아니다. 세상이 썩었다. 곪아서 썩은 냄새가 진동할 정도.”
  “존!”
  에스티마르가 목 놓아 존 라이튼을 불렀다.
  그러나 존 라이튼은 그 목소리가 들리지 않는 듯했다.
  “나도 다른 길을 찾아보려고 했네. 하지만 이것이 내 선택이네.
 아직도 나를 존중한다면 내 선택도 존중해주게.”
  으득!
  에스티마르는 주먹을 힘껏 움켜쥐었다.
  주먹에서 붉은 피가 흘러내렸다.
  뚝뚝
  꽃잎처럼 바닥에 떨어져 고이는 핏물!
  “그렇듯 자신의 감정을 다스리지 못하고 자해하는 것은 바보들이나 하는 짓이네.”
  “하지만 이렇게라도 하지 않으면 미칠 것 같다고!”
  에스티마르는 더 이상 존대하지 않았다.
  그가 말했다.
  “역시 당신도 인간이었다. 그것도 가장 쓰레기! 최하의 인간!”
  “어떻게 부르든 그것은 자네 맘이네만 가슴이 아프군.
  자네라면 나를 이해해줄 거라고 믿었거든.”
  “훗, 이해?”
  에스티마르의 싸늘한 웃음.
  그 웃음 뒤에 분노가 자리하고 있었다.
  할 수만 있다면 당장이라도 노인을 죽이고 싶었다.
  그러나 그럴 수 없었다. 존 라이튼은 그가 어떻게 할 수 있는 존재가 아니었기 때문이다.
 더구나 그 양 옆을 자리하고 있는 다크 엘프 둘.
  그가 수상쩍은 움직임을 보이는 순간, 그들도 먼저 움직일 것이 분명했다.
 문제는 그들은 보통 다크 엘프가 아니라는 것.
  자신한테 이처럼 무형의 압력을 가할 수 있는 존재는 그리 많지 않았다.
  그것을 눈치 챈 듯 존 라이튼이 말했다.
  “그렇게 의아해할 필욘 없네. 인간도 개조했는데, 다크 엘프라고 못할까?”
  순간 에스티마르의 턱이 부르르 떨렸다.
  분노를 넘어 경악이었다.
  더 이상 이성을 통제하기 힘들었다.
  “어떻게, 어떻게......?”
  “어떻게? 생각보다 쉽네. 키메라 제조가 의외로 쉽거든.
 생명의 원동력만 알아내면 어떤 것도 만들 수 있지. 결과도 흡족하게 나왔고, 그렇지 않은가?”
  존 라이튼의 질문에 다크 엘프들이 입을 모아 대답했다.
  “그렇습니다, 라이튼님.”
  머릿속이 하얗게 지워져버리는 것 같았다. 존 라이튼의 이비에서 저런 말이 나오리라곤 감히 상상도 못했다.
  믿어지지, 아니 믿을 수 없었다.
  믿고 싶지 않았다.
  설사 꿈이라 해도 온몸으로 부정하고 싶었다.
  악몽이라면 어서 깨고 싶었다.
  하지만 꿈이 아니었다.
  부정할 수 없는 현실이었다.
  참을 수 없는 구역질이 치밀어 올랐다.
  “우웩! 우웩!”
  그는 허리를 숙인 채 토했다.
  더러웠기 때문이다.
  참을 수 없이 더럽고 더러웠다.
  지독한 냄새가 코를 찔렀다
  토하지 않고선 도저히 참을 수 없는 썩은 냄새!
  눈을 뜨고 앞을 볼 수가 없었다. 주위가 온통 상상조차 할 수 없을 만큼 더러웠기 때문이다.
 그것을 보고 눈까지 썩어버릴 것 같았다.
  그리고 소리!
  고막이 파열될 것만 같다. 들어선 안 되는 것이 들려오고 있었기 때문이다. 그것은 세상에서 가장 더러운 말이었다.
  한참 토하고 입가를 훔친 에스티마르는 살기어린 눈으로 존 라이튼을 노려보았다.
  “개자식!”
  “후후, 언젠가 누군가 해야 할 일이었네. 그것을 내가 한 것뿐.”
  “너는 내 스승이 될 자격이 없어!”
  “흠, 그 이야기 또한 상당히 가슴이 아프군.”
  “쳇!”
  에스티마르는 귀걸이에 손을 올렸다.
  “귀걸이를 떼시겠다?”
  “네놈을 죽일 방법은 이것뿐이니까.”
  “뭐, 자발적으로 봉인을 풀어주니 고맙긴 한데, 별로 추천하고 싶지는 않군.”
  “개소리 마라!”
  에스티마르는 귀걸이의 링에 손가락을 걸고 거침없이 당겼다.
  귀가 찢어지며 피가 흩뿌려졌다. 동시에 에스티마르를 중심으로 거대한 폭풍과도 같은 바람이 휘몰아쳤다.
  휘오오오오!
  쿠콰콰콰콰!
  엄청난 압력이었다.
  마나의 폭주로 형성된 강력한 바람이 주변을 휩쓸었다. 그 바람에 구석에서 몸을 떨고 있던
 크로타니안 왕이 의자에 앉은 채 뒤집혀 날아갔다. 그 주변에서 에스티마르를 견제하던 기사들도 마찬가지였다.
  우당탕탕!
  “뭐, 뭐야!”
  “으아아악!”
  다크 엘프는 버텨내는 것 같았지만 그들 역시 더 이상 여유로운 얼굴이 아니었다.
 잔뜩 일그러진 채 애써 신음을 참고 있었다.
  멀쩡한 것은 환광술사 존 라이튼뿐이었다.
  그가 허탈한 얼굴로 바닥에 떨어진 귀걸이를 바라보며 혀를 찼다.
  “쯧쯧, 힘들게 만들어줬더니만..........”
  에스티마르가 붉게 변한 눈자위를 번뜩이며 힘겹게 입을 열었다.
  “큭큭! 아직 괜찮잖.......아! 귀걸이 하나와 네 개의 목걸이가 남았으니까!”
  “별로! 과거 그걸 만드는데 얼마나 공을 들였는지 안다면 그런 이야기는 하지 않았을 걸세.”
  “크큭!”
  이죽거리는 에스티마르의 입술 사이로 비죽이 솟아오른 송곳니가 드러났다.
  이차 봉인이 완벽히 풀렸다는 뜻이다.
  “그런데 의외군. 아직까지 이성을 잃지 않고 있다니!”
  “다 네놈 덕이지. 크큭1”
  입술을 살짝 비트는 에스티마르!
  어느새 완벽하게 붉은 흉광이 안구를 감싸고 있었다.
  반대쪽 귀걸이를 향해 다시 손이 올라갔다.
  그때 존 라이튼이 충고하듯 한마디 했다.
  “이제라도 그만두기를 바라네.”
  “왜지? 두려운가?”
  “그 전에 마왕이 깨어나면 자네나 나나 피곤해지기 때문이지.”
  “크흐흐흐! 그것은 걱정 안 해도 된다. 그렇지 않아도 네놈을 죽이고 그 즉시 자살할 생각이니까.”
  “그렇게 모험할 필요가 있을까?”
  “두 번째, 보, 봉인 정도론 네놈의, 며 멱을 잡기도 힘들다는 사실을 잘........ 알기 때문이지.
 최소한 네 개는 풀어야 하지만, 그, 그러면 내가 견딜 수가 없어서 말이지, 큭큭! 세 개 정도면 어느 정도는 가능하지 않겠어?
 하, 한 가지 확실한 것은 네놈이 마왕보다 더 위험하단 거야!”
  말을 마친 에스티마르는 거침없이 링 귀걸이를 당겼다.
  동시에 존 라이튼의 손바닥이 에스티마르를 향했다.
  그리고 외쳤다.
  “잠들어라!”
  순간 오색이 환광체가 에스티마르를 감쌌다.
  피하고 싶어도 그럴 수 있는 종류의 것이 아니었다.
  에스티마르의 표정이 심하게 일그러졌다.
  실패햇다는 것을 깨달은 것이다.
  동시에 눈을 감은 채 축 늘어져, 마치 실이 끓긴 마리오네트처럼 바닥으로 흘러내렸다.
  존 라이튼의 이마에 작은 땀방울이 맺혔다.
  긴장한 것이다. 에스티마르가 저렇듯 무모하게 굴 거라곤 상상도 못한 탓이다.
  그때 금속성이 들려왔다.
  찰, 찰그랑!
  존 라이튼은 무의식중에 소리가 난 쪽으로 고개를 틀었다. 그리고 표정이 딱딱하게 굳어버렸다.
 에스티마르의 반대쪽 귀걸이가 바닥을 구르고 있었기 때문이다.
  과연 에스티마르 양쪽 귀가 붉게 피로 물들어 있었다.
  세 번째 봉인까지 풀리고 만 것이다.
  존 라이튼은 한동안 무심한 눈으로 쓰러져 있는 에스티마르를 내려다보았다.

  “4장로님.”
  젊은 엘프의 부름에 4장로 미사메르티는 뒤돌아보았다.
  “무슨 일인가?”
  “블루님의 연락입니다.”
  “흠?”
  순간 인상이 구겨졌다.
  잠시 생각을 정리한 마르카데시아 장로가 급하게 자리를 일어났다.
  “어딘가?”

  “안녕하십니까?”
  “당신은?”
  “죠셉입니다.”
  물론 죠셉인 것은 금세 알아보았다. 문제는.........
  “아, 블루 경께서 바쁘셔서 제가 대신 연락을 전해야 할 것 같습니다.”
  “그렇군.”
  둥그런 수정구슬로 선명하게 보이는 죠셉의 얼굴은 어딘지 긴장의 빛이 역력했다.
  “혹시.......?”
  끄덕
  미사메르티가 무슨 질문을 던질지 짐작하고 있던 죠셉은 고개를 끄덕였다.
  “찾았습니다.”
  “오오! 그래, 그것은 어디에 있소?”
  순간 길게 이어진 침묵.
  뭔가 좋지 못한 상황임을 짐작할 필요도 없었다.
  “그게.......”
  죠셉의 이야기가 진행될수록 미사메르티의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

  헤르마틴군의 크로타니안을 향한 진군은 멈추질 않았다.
  하지만 언젠가부터 발길이 막혔다. 두 개의 성을 흡수하고 밀어붙이는데,
 기습적인 공격을 당했다. 그것은 인간의 병사가 아니었다.
  몬스터와 인간으로 구성된 키메라 연합부대였다. 지금까지 숨겨온 몬스터 부대를
 대대적으로 자신의 병사처럼 사용하기 시작한 것이다. 몰래 사용하는 것과 이렇게 대놓고 사용하는 것은 그 파장부터 달랐다.
  그것이 자신들이 그토록 열변을 토하던 모든 변명을 거짓으로 만든다는 사실을 모르지 않았지만,
 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지니 한번 물어보기라도 하자는 심산으로 드러낸 것일 수도 있었다.
  한 가지 분명한 것은 그들이 몬스터를 조종하고 있다는 것을 스스로 인정한 셈인데,
 몬스터를 조종하는 것은 인간의 힘으론 불가능했다.
  마왕의 힘을 빌리지 않고선 말이다.
  거기다 참전한 키메라들은 인간을 괴물로 만들었다는 증거를 명확하게 보여주고 있었다.
  ‘인간을 괴물로 만들다니.......!“
  그것으로 헤르마틴군의 움직임에서 망설임은 사라졌다. 그들이 마왕을 불러내고 있다는 뜻으로 받아들인 탓이다.
 죄 없는 왕국을 억압하는 것이 아니라 뜻으로 받아들인 탓이다. 죄 없는 왕국을 억압하는 것이 아니라
 이미 도덕적으로 타락한 존재라고 인식하자 더 이상 망설일 이유가 사라졌던 것이다.
  그때, 블루의 눈에 뭔가가 들어왔다. 다른 사람들은 보지 못한 것 같지만, 블루는 그 뒤쪽 상황까지 보고 있었다.
  거기선 다크 엘프로 보이는 존재가 화려하게 생긴 무기를 마구 휘두르는 중이었다.
  블루는 그 무기의 정체를 한눈에 알 수 있었다.

  바이너리 트위스터(binary twister)!

  그렇게 찾던 엘프들의 신기가 드디어 모습을 드러낸 것이다. 그것이 모습을 드러냈다는 것은
 더 이상 감출 이유가 없다는 뜻과 같았다.
  블루가 확신한 이유는 단순했다.
  그 검에서 느껴지는 독특한 기운!
  그런데, 우연찮은 기회에 몬스터들의 움직임과 다크 엘프의 움직임에서 어떤 연관성을 찾을 수 있었다.
 몬스터들은 다크 엘프의 행동에 반응하듯 움직이고 있었던 것이다.
  블루는 잠시 생각할 시간을 가졌다.
  ‘혹시.......!“
  블루의 눈빛이 반짝였다.
  드러난 몬스터 군대의 힘은 막강했다. 헤르마틴 대군의 진격을 멈춰 세울 정도였다.
 물론 블루는 전투에 참여하지 않았다. 몬스터로 부족한 병력을 메운 것만으로 충분해보였기 때문이다.
  만만치 않겠지만, 굳이 자기까지 직접 나설 이유를 느끼지 못했다. 자신이 할 일은 다로 있었다.
 주변에서 그다지 상큼하지 못한 기운이 흘러나오고 있었던 것이다.
  감은 불과하지만 블루는 자신의 느낌을 믿었다. 그래서 주변을 예의주시하며 병사들의 전투에 눈을 떼지 않았다.
 니콜라스를 필두로 세바스찬2세와의 합공은 상상도 할 수 없는 시너지 효과를 불러왔다.
  블루한테 무공을 배운 덕에 서로 오감이 통해, 둥은 말 없이도 기감(氣感)으로 대화할 수 있었다.
 그것은 신속한 움직임으로 이어졌고, 적들을 수세로 몰아넣기에 부족함이 없었다.
  그러자 녀석들이 모습을 드러냈다.
  -게르........ 르르륵! 크륵!
  -크륵, 크륵!
  각각 초록색과 파란색의 오러를 뿜어내고 있는 괴물 둘!
  누가 봐도 현세의 존재하는 생물이 아니었다. 배의 주름이 갈라지며 거대한 입이 모습을 드러냈는데,
 흡사 하품이라도 하는 것 같은 모습이었다.
  “마수........!”
  이미 모든 나라가 유슬라니안을 통해 마수의 존재를 파악하고 있었다.
  놈들은 그 영상에서 본 마계의 생물체인 마수가 분명했다.
  그로써 크로타니안의 악행이 만천하에 드러난 셈이었다.
  역시 마왕을 부활시키려 하고 있었던 것이다. 마왕의 파수꾼이라는
 죽음의 다섯별이 이곳에서 모습을 드러낸 것만으로 충분히 입증되고도 남았다.
  그런데 왜 둘만 나타났지?
  나머지 셋이 죽었다는 사실을 모르는 것은 당연했다.
 그들이 에스티마르 손에 죽었다는 것을 어떻게 알 수 있었겠는가!
  “............!”
  블루의 입꼬리가 올라갔다.
  괴물들도 블루의 존재감을 느꼈음인지, 한동안 병사들에게 눈길 한번 주지 않았다.
 그러다 별안간 둘 중 하나가 엄청난 속도로 헤르마틴군으로 파고 들어가 거대한 주먹을 휘두르기 시작했다.
  퍼버버버버벅!
  병사들이 낙엽처럼 흩날렸다.
  “으아아아아악!”
  “이, 이건 뭐야?”
  순식간에 질서정연하던 진영이 무너지고 말았다.
  -크으 푸후........!
  놈이 웃었다.
  순간 블루의 인상이 종잇장처럼 구겨지고 말았다. 마치 어쩔거냐는 듯 도전적인 눈으로 자신을 바라보았기 때문이다.
  우두두둑 우둑 아득!
  가볍게 움켜진 병사의 상체가 갑자기 사라졌다.
  녀석이 씹어 먹어버린 것이다.
  놈은 하반신을 던져 입으로 받았다.
  아득 아드득!
  꿀꺽 삼킨 놈이 다른 식사거리를 찾듯 어슬렁거렸다.
  죽은 건 모르지만, 저런 녀석의 식사가 되는 것은 참을 수 없었다.
 겁에 질려 뒷걸음질치다 도미노처럼 우르르 넘어지는 병사들.
  -쿠케케케케!
  놈의 웃음소리가 커졌다.
  블루는 더 이상 분노를 감출 수 없었다.
  그때 마수가 설치고 다니는 곳에 친숙한 존재가 모습을 드러냇다.
  “뭐, 뭐야........ 이자식은?”
  베르니스는 급히 자신의 모든 기운을 검 끝에 모았다.
  동료를 부를 이유조차 없었다. 눈앞의 존재가 자신보다 월등히 강하다는 사실을 인지한 탓이다.
  후웅!
  검에서 뿜어진 오라가 주변 공기를 진동시켰다.
  마수는 베르니스를 흥미로운 눈으로 바라보며 입맛을 다셨다. 그리고 오물거리던 뭔가를 툭 뱉었다.
 조금 전에 먹힌 병사의 갑옷조각이었다.
  그것은 베르니스를 분노케 하기에 부족함이 없었다.
  “이런 개자식!”
  베르니스는 앞뒤 생각 없이 즉각 신형을 날렸다.
  오러를 머금은 검이 바람을 가르며 마수를 향해 날아갔다.
  그러나 마수는 이미 거기 없었다.
  푸싯!
  눈 깜짝할 사이에 베르니스 등 뒤로 날아간 것이다. 놈은 즉시 환하게 웃으며 양손을 맞잡은 채 내려찍기를 시도했다.
  베르니스는 그 공격을 눈치 챘지만 이미 늦었다.
  “제, 제길!”
  설마 마스터인 자신이 제대로 된 공격도 못해보고 이렇게 당할 거라곤 상상도 하지 못한 탓에 자괴감은 상상을 초월했다.
  베르니스에게 주먹이 닿으려는 순간, 마수의 몸이 저편으로 날아갔다.
  우당탕탕!
  -꾸위?
  녀석은 자신이 어째서 당했는지 모르겠다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
  하지만 조금 전 자신이 있던 자리에 낯선 누군가가 있음을 알고 이를 드러냈다. 그것은 웃는 것처럼 보이기도 했지만,
 분명 화를 내는 것이었다.
  그러나 녀석의 시선은 마치 먹이를 노리는 짐승의 것처럼 날카로웠다.
 그제야 한숨을 돌린 베르니스가 자신을 구해준 사람을 보고 인사했다.
  “고마워, 덕분에 살았어.”
  끄덕
  클레인은 고개를 슬쩍 까닥여 인사를 받았다.
  하지만 그 이상의 움직임을 보이기는 힘들었다. 마수의 눈빛이 자꾸 마음에 걸렸기 때문이다.
 베르니스와 힘을 합친다 해도 이기기 어려울 것 같았다.
  좀 전의 공격도 운이 좋아서 들어간 것이나 다름없었다.
  클레인은 슬쩍 눈동자를 돌려 주변을 돌아보았다.
  자신들 외엔 꼼짝도 못하고 있었다. 결국 자신들 둘이서 놈을 상대할 수밖에 없는 상황이엇다. 이를 악물었다.
  “온다!”
  베르니스 역시 놈을 눈여겨보는 중이었다.
  녀석이 지척까지 다가왔다고 느끼는 순간, 자신들을 향해 솟구쳐 오르는 한줄기 화염을 확인할 수 있었다.
  “헙!”
  급히 몸을 피했으나, 거친 소음과 함께 화염이 베르니스와 클레인을 덮쳤다.
  클레인은 마나를 검 끝에 모아 길게 찔러 넣었다. 미처 완성되지 못한 상태였지만,
 지금의 위기상황을 벗어나려면 그 방법밖에 없었다.
  불길과 검극이 맞닿은 순간,
  쾅! 콰과과과과광!
  거대한 폭발이 일어났다.
  그로 인해 주변 삼십여 미터가 쑥대밭으로 변하고 말았다.
  다행이라면 병사들은 이미 멀찍이 피해 있었다는 것.
  클레인의 기술을 본 추세흔이 흠칫 놀랐다.
  “저것은 질룡음풍검(秩龍陰風劍)!”
  완벽하지는 않았지만 확실했다.
  중원무림에서 과거 악명을 떨쳤던 음유마도의 필살검법!
  그것을 보니 감흥이 새로울 수밖에 없었다.
  매끄럽지 못한 움직임을 보니 아직 미완인 것 같았지만, 그럼에도 불구하고 대단한 위력이었다.
  그 덕에 베르니스까지 위험에서 벗어날 수가 있었다.
  하지만 거기까지였다.
  클레인은 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다.
  너무나 갑작스러운 공격에 대응하다 보니, 마나를 너무 급하게 돌린 탓에 신체에 무리가 온 것 같았다.
  “클레인, 괜찮아요?”
  “제길!”
  괜찮지 않다는 뜻이었다.
  잠시 놀란 듯 멍청히 서 있던 괴수가 다시 서서히 다가왔다. 의외의 그 한수는 마수조차 놀라게 하기에 부족함이 없었다.
 그것이 최후의 한수였다는 것을 녀석이 알면 별로 좋지 못한 장면이 연출될 터.
  “뭐, 저딴 게 다 있어!”
  마수는 다시 기괴한 웃음을 흘리며 재차 공격을 개시했다.
  베르니스는 거의 준비를 마친 상태였다.
  클레인이 오러가 뿜어지는 검을 가로로 크게 휘둘렀다.
  빠르게 뻗어가는 원형의 검기!
  슈고고!
  그러나 역시나!
  파삭!
  마수는 가뿐하게 검기를 파훼했다.
  그러나 그것은 베르니스가 녀석한테 다가갈 틈을 만들기 위한 꼼수에 불과했다.
 어느새 녀식의 등 뒤를 점한 베르니스가 회심의 미소를 지으며 검을 찔러 넣었다.
  푸욱!
  -꾸오오오오!
  동시에 마수의 입에서 기친 비명소리가 튀어 나왔다.
  베르니스는 그런 마수의 등에 박힌 검을 비틈과 동시에 발로 녀석의 등을 발판삼아 뛰어올랐다.
 마수의 비명이 더욱 거칠어졌다.
  설마 인간한테 이렇게 당할 거라곤 생각지도 못했다는 얼굴로 베르니스를 빤히 노려보았다.
  -쿠워어어! 너, 죽이........ 겠다.
  “헐, 이제 말까지!”
  베르니스는 기가 질렸다.
  뭐 이딴 녀석이 다 있는가 하는 표정이었다.
  마수 녀석이 양손에 마기를 머금었다.
  그러자 푸른색의 둥그런 오러 두 개가 모습을 드러냈다.
  -주거라!
  마수의 양손에서 오러가 튕겨지듯 앞으로 쏘아져 나갔다.
  베르니스는 피하려 했지만, 뒤쪽에 헤르마틴의 병사들이 눈에 들어왔다.
  “제길!”
  그 즉시 다시 검에 마나를 가득 담은 베르니스.
  마수가 던지 오러가 자신에게 다가오는 순간, 그는 몸을 비틀며 검면으로 오러를 강하게 후려쳤다.
  터엉!
  오러의 날아가는 각도가 틀어져 한창 전투 중이던 몬스터 무리 쪽에 떨어졌다.
  콰광! 콰르르르르르릉!
  정말 대단한 폭발이 아닐 수 없었다.
  천기를 갈기갈기 찢는 듯한 굉음.
  그 사이로 들려오는 몬스터들의 비명!
  “꾸에엑!”
  “꿰엑!”
  몬스터들에게는 아닌 밤중의 홍두깨나 다를 바 없었다.
  그곳에 있던 몬스터들 수십여 마리가 흔적조차 남기지 않고 사라졌는데,
 더 이상 무슨 말이 필요하겠는가!
  엄청난 후폭풍이 휘몰아치며 거대한 구덩이가 모습을 드러냈다.
  그 모습에 베르니스는 눈이 튀어 나올 뻔했다.
  저렇듯 어마어마한 것을 자신한테 던지다니!
  그리고 그것을 자신이 검으로 쳐냈다니!
  꿀꺽
  혹시 닿는 순간 터지는 오러였다면........?
  부르르
  상상하는 것만으로도 전신이 떨렸다.
  저 정도인 것을 알았다면, 조금 전의 그런 무모한 행동은 하지 않았을 것이다.
  그때 다시 날아오는 또 하나의 오러 덩어리!
  이번엔 피할 수밖에 없었다.
  그 모습을 지켜본 병사들이 미친 듯이 물러났다.
  그들도 조금 전의 파괴력을 목격했기 때문에 젖 먹던 힘을 다해 그 자리를 피하기 시작한 것이다.
  “으아아아아! 어서 피해! 어서!”
  “으아아아!”
  그 덕일까?
  쿠콰콰콰!
  녀석의 오러 덩어리는 맨땅에 거대한 구멍을 하나 더 만드는 것으로 만족해야했다.
  그러나 그 거대한 구덩이로 만족한 오러 덩어리와 달리, 마수 녀석은 만족하지 못한 듯 씩씩거리며 베르니스를 노려보았다.
  그러자 베르니스가 회심의 미소를 지으며 녀석에게 깐죽거렸다.
  “그렇게 눈깔에 힘주고 노려보면 어쩔 건데? 씨발, 눈깔의 푸른 먹물을 쪽 짜서 잉크로 써버릴라, 쿠하하하하.........하?”
  베르니스는 배를 잡고 미친 듯이 웃다 그래도 굳어버렸다.
  동시에 쌍소리가 튀어나왔다.
  “저, 저런 닝기미.......!”
  화려한 빛의 푸른 오러가 허공에 떠 있는 것을 목격한 탓이다. 그것도 조금 전처럼 두 개가 아니라
 대충 눈대중으로 봐도 백 개는 넘어보였다.
  “씨, 씨발.......!”
  왠지 마수 녀석이 웃는 것처럼 보이는 것은 베르니스만의 착각일까?



제8장 에스티마르의 죽음



  블루가 말문을 열었다.
  “네 친구도 재미나게 노는 것 같은데, 우리도 놀아줘야 구색이 맞지 않겠어?”
  -쿠케케케!
  초록색 마수도 블루의 말에 동감한다는 듯한 제스처를 취했다.
  블루가 슬쩍 웃으며 허공을 박찼다.
  파팟!
  터엉!
  과과과광!
  순식간에 일어난 일이었다.
  눈에 보이지 않을 정도로 빨랐다. 그저 정체를 알 수 없는 소음과 처절한 결과만 확인할 뿐이었다.
 하늘에 떠 있던 초록색 마수가 어느새 거대한 구멍이 뚫린 바닥에서 상체를 일으키고 있었다.
  마수는 조금 전 자신이 있던 위치를 올려다보았다.
  블루가 그곳에서 짓궂은 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
  -크륵!
  화가 났음인가?
  블루는 그 녀석의 반응에 놀라움을 감추지 못한 듯 말문을 열었다.
  “오우! 생각보다 터프하군.”
  그런데 왜 표정과 다른 게 비꼬는 어투로 들리는 것일까?
  마수도 그 사실을 인지햇음인지, 거친 포효를 하며 허공으로 날아올랐다.
 하지만 바로 그때 생생하게 전해지는 강력한 충격1
  터엉!
  쿠과과과광!
  다시 바닥에서 모습을 드러낸 마수는 도무지 이해할 수 없다는 표정이었다.
  블루는 다시 회심의 미소를 짓고 녀석을 바라보는 중이었다.
  동시에 떠오른 공포감!
  초록색 오러가 빠르게 옅어지고 있었다. 블루가 여유로운 걸음으로 자신에게 다가오고 있는 것을 본 것이다.
 마수의 몸에 달려 있는 여러 개의 눈이 가늘어졌다. 뒤로 주춤하던 마수는 자신의 모습을 떠올리고 기가 막혔다.
 이제껏 자신의 군주와 존 라이튼이란 괴물을 제외하고는 자신에게 이런 공포감을 주는 존재가 없었다.
  뻔히 보고도 도무지 믿을 수가 없었다.
  초록색 마수가 두 팔을 앞으로 쭉 뻗자 거대한 압력이 블루한테 날아갔다.
  블루는 그 압력을 느끼면서도 피할 생각도 하지 않아다. 어찌 보면 피하지 못하는 것 같았지만,
 실은 피할 가치를 느끼지 못한 것뿐이었다.
  스슷!
  블루의 손가락이 허공에서 직도황룡(直道黃龍)의 초식으로 내리그어졌다.
 동시에 대기가 갈라지며 거대한 막이 형성되었다. 그리고 초록색 마수가 날린 거압은,
 그곳을 기점으로 반으로 나누며 블루 뒤쪽에 있던 거대한 바위 언덕을 산산조각 냈다.
  쿠콰쾅!
  -크륵?
  믿을 수가 없었다.
  어떻게 믿을 수가 있단 말인가!
  “뭐야? 더 없어?”
  블루가 이죽거리자 초록색 괴물이 자신의 거대한 입을 벌리더니,‘크하!’하는 괴성을 질렀다.
 순간 녀석의 입 안에 있던 수백개의 날카로운 이빨이 블루에게 화살처럼 쏘아졌다.
  대단위 공격!
  누가 봐서 피할 곳이 없었다. 그들 싸움을 멀리서 구경하듯 지켜보던 병사들은 두 눈을 질끈 감아버렸다. 죽음을 예감한 것이다.
  그때 블루가 자신의 손바닥을 앞으로 뻗었다.
  그때였다.
  두두두두둑!
  거침없이 날아들던 치아가 블루가 서 있는 위치에서 정확히 오미터 떨어진 곳에 멈춰서더니,
 맥없이 바닥에 떨어졌다. 동시에 잒지 않은 폭발이 일어났다.
  파파파파팡!
  목표물에 적중되는 순간, 폭탄처럼 터지는 효과를 지닌 듯했다.
  푸슛!
  폭발이 일어나며 연막이 피어오르는 순간, 감쪽같이 사라진 마수!
  동시에 블루는 자신의 사정권 안으로 파고드는 마수의 날카로운 손톱을 피하며 빠르게 반격했다.
  터엉!
  가슴을 내리찍다시피 한 가공할 공격에 빈 깡통을 내려치는 듯한 소음이 울려 퍼졌다.
 동시에 놈이 실 끊어진 연처럼 허공으로 붕 떠올랐다.
  그 와중에도 공격의 고삐를 늦추지 않고 손톱을 블루에게 겨냥한 채 화살처럼 쏘는 괴물!
  슈슈슛!
  바람을 가르는 소리와 함께 손톱이 블루의 심장과 두 눈을 노리며 날아들었다.
  블루는 어느새 뽑아든 아슈를 횡소천군의 수법으로 휘두르며 손톱을 절반으로 부러뜨렸다. 그것은 자연스럽게 바닥으로 떨어졌다.
  동시에 터지는 섬광과 소음!
  쿠아아아앙!
  몸에서 떨어져 나온 것마다 하나같이 폭발하다니!
  녀석의 몸은 화약덩어리라도 된단 말인가!
  모르긴 몰라도 폭발을 일으키는 것이 녀석의 수법인 듯했다.
  아슈의 손잡이를 거꾸로 움켜쥔 채 블루는 팔을 힘차게 뻗었다. 허공을 격하는 수법인 격공장이었다.
  터텅!
  마수의 몸이 바닥에 떨어지기 무섭게 날아든 격공장의 위력은 참으로 놀라운 것이었다.
 마수의 상체가 보기 흉하게 찌그러진 것이다.
  -쿠켁!
  블루는 바닥에 나뒹구는 녀석을 잠시 지켜보았다. 무슨 생각에 선지 선기를 잡았음에도 먼저 공격하지 않았다.
  바로 그때.
  수십 개의 푸른색 오러 덩어리가 블루를 향해 날아들었다.
  슈슈슈슈슝!
  멀리서 푸른 마수가 공격해온 것이다. 그리고 베르니스에게 흥미를 잃은 것인지,
 아니면 동료를 구하기 위함인지 베르니스를 도외시한 채 블루를 노려보고 있었다.
  피할 수 있으면 피해보라는 듯한 모습이었다.
  사실 피할 수 있는 종류의 것이 아니었다.
  블루의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  순간, 블루의 주변에 다섯 개의 검이 모습을 드러냈다.
  심검(心劍)이었다. 다섯 개의 심검이 제각각 다섯 방위를 잡고 푸른색 오러 덩어리를 파훼하기 시작했다.
  쾅! 콰광! 콰과과광!
  연이은 폭발!
  푸른색 오러는 길을 잃고 허공에서 폭발했다.
  니콜라스와 세바스찬2세를 제외한 헤르마틴의 모든 병사들은 자신도 모르게 입을 쩌억 벌렸다. 믿을 수 없었던 것이다.
  검이 갑자기 허공에 생겨난 것도, 혼자 제멋대로 날아다니며 공격하는 것도, 상식적으로 이해되지 않는 현상이었다.
  하긴, 언제는 상식적인 사람이었던가!
  전쟁은 소강상태였다. 모두의 시선이 블루와 두 마리 괴수의 싸움을 향해 있었기 때문이다.
 그들의 싸움을 바라보고 있노라니 자기들 싸움이 왠지 가치가 없게 느껴졌다.
 죽어라 힘들게 검을 휘두르는 것이 덧없이 느껴진 것이다.
  푸른색 마수의 주변으로 다시 빠르게 기운이 몰리는 것 같았다.
  다시 생겨난 수십 개의 푸른 구체!
  조금 전 현상이 믿어지지 않는다는 듯 재차 시험하는 모습이다.
  -죽어버려라, 인간!
  완벽한 인간의 언어!
  그러나 거친 소음이 동반된 탓인지 듣기에 상당히 거슬렸다.
  파앗!
  슈슈슈슈슛!
  수십 개의 푸른 오러 덩어리가 블루를 향해 날아갔다.
  하지만 그 결과는 같았다.
  콰앙! 퍼버버버버버버버벙!
  거의 동시다발이라 해도 좋을 정도로 오러 덩어리는 허공에서 무참히 박살나버렸다.
  그때 푸른색 마수 옆에 초록색 마수가 모습을 드러냈다.
  그리고 그때!
  -크으 푸후! 크으 푸후.......!
  거칠게 숨을 몰아쉬던 초록색 괴물이 찌그러든 옆구리를 부여잡더니 거침없이 뜯어냈다.
 그러자 눈 깜짝할 사이에 상처가 아무는 것이 아닌가!
  그러나 고통스러운 듯 눈꺼풀이 파르르 떨리는 것이 눈에 들어왔다.
  그 모습을 보며 블루가 한마디 했다.
  “별 거지 같은 짓들을 다하는군.”
  피식
  블루의 비웃음이 터져 나오기가 무섭게 두 마리의 괴물들이 블루를 향해 거침없이 날아들었다. 섬광처럼 빨랐다.
  눈 깜짝할 사이에 블루의 앞에 모습을 드러낸 녀석들은 누가 먼저랄 것도 없이 육중한 주먹을 휘둘렀다.
 거기엔 강철도 종잇장처럼 구길 정도의 거력이 담겨 있었다.
 사람 정도는 단숨에 피떡으로 만들어버릴 만큼 엄청난 힘이 담긴 주먹!
  그 주먹에 블루가 적중당하자 주위에 있던 동료들은 비명을 질렀다.
  “아, 안 돼!”
  그러나 동료들의 비명보다 녀석의 주먹이 한발 빨랐다.
  퍼억!
  블루의 신형이 크게 출렁거렸다.
  다들 의아함을 감출 수 없었다.
  놀라긴 마수들도 마찬가지였다. 그도 그럴 것이 날아가 피떡이되어 바닥에 처박힐 거라고 믿어 의심치 않았는데,
 멀쩡히 자리에 서서 입가의 피를 훔치며 자신을 노려보는 게 아닌가.
  “흠, 생각보다 괜찮은 주먹이군. 하지만 주먹을 사용하는 방법이 틀렸은. 주먹은 이렇게 쓰는 거라고!”
  퍼억!
  블루의 주먹에 녀석이 풍선처럼 하늘로 날아올랐다.
  주위에 있던 병사들이 입을 쩌억 벌렸다.
  몬스터들도 놀라움을 감추지 못했다.
  왠지 모를 이 괴리감!
  지금의 저 현상이 조금 전 블루한테서 나타났어야 하지 않았는가 골똘히 생각하는 중이었다.
 베르니스와 스콜, 텐시는 블루를 처음 만났을 때를 떠올리고 있었다.
 주먹으로 웨어울프를 때려잡던 모습과 지금의 모습이 자연스럽게 겹쳐진 탓이다.
  그들은 그렇듯 왠지 모를 아련한 추억(?)에 빠져 나름대로 현 상황을 합리화 시키고 있었다.
 그러나 주변사람들 반응과 상관없이 블루는 만족스러운 얼굴로 자신의 주먹이 이뤄낸 현상을 만끽하고 있었다.
  푸른색 마수가 당하자 초록색 마수가 뻣뻣하게 굳은 모습으로 블루를 주시했다.
  “우선 내 힘으로 사람을 팰 수 없어서 말이지. 상당히 답답했거든?”
  씨익
  블루의 그 말을 듣는 순간 소름이 오싹 돋는 마수였다.
  블루는 태연하게 초록색 마수의 앞을 걸어지나가며 나직하게 말했다.
  “우선 네놈들은 이곳의 생물이 아니니까 괜찮겠지. 맺 . 집 . 이!”
  꿀꺽
  왠지 아니라고 부정해야만 할 것 같았다.
  그러나 블루의 신형은 벌써 저쪽에 쓰러져 일어나려 하고 있는 푸른색 마수의 안면을 드롭킥으로
 들입다 박아버리는 게 아닌가!
  퍼억!
  -꾸웨에에엑!
  “새꺄! 이제부터 시작이야!”
  퍼버버버버버버버버버버벅!
  -꾸워워워워워워워워워웍!
  어깨가 들썩일 정도로 흥겨운 박자에 헤르마틴의 병사와 크로타니안의 몬스터들이 들썩이다가 말았다
. 현실을 깨달은 것이다.
  지금은 흥에 겨워할 상황이 아니었다.
  철썩! 철썩! 철써억!
  마수의 뻣뻣하며 기름기 가득한 피부와 블루의 주먹이 맞부딪히며 들려오는 사운드는 정말이지 가슴 벅차오르게 만들었다.
  그러나 사람들과 다르게 푸른색 마수는 정말이지 죽고 싶었다.
  뭐 이런 새끼가 다 있나 싶었다. 차라리 그때 에스티마르의 손에 죽은 동료들이 부러울 지경이었다.
  가슴이 빠개지듯 아팠다. 아니, 전신이 다 아팠다. 어디 하나 아프지 않은 곳이 없다.
 녀석이 친절하게도 빠짐없이 구석구석 주먹으로 패준 결과였다.
 마치 세밀하게 계산하고 패듯 온몸이 고루 아팠다. 회복되어 나을 만하면 또 패고 또 패는데, 완전히 미치기 일보직전이었다.
  더구나 이곳(중간계)의 물리적인 충격은 자신에게 고통을 주지 못할 텐데 희한하게도
 녀석의 주먹이 닿을 때마다 형용할 수 없는 고통에 전신이 뒤틀렸다.
  “우헤헤헤! 이 짜릿한 손맛! 크헤헤헤헤헤헤!”
  퍼버버버버벅! 퍼벅! 퍼버벅!
  텅! 텅! 터텅!
  -커거거거거거거거걱! 커켁! 커쿠컥! 어어억! 어억!
  그것을 바라보던 블루와 관계된 모든 사람들은 자신도 모르게 주먹을 움켜쥐며 알 수 없는 말을 내뱉었다.
  “남자는 주먹, 구타는 손맛..........!”
  그렇게 한 시간쯤 줄기차게 두들겨 팼을까?
  보는 사람이 지칠 지경이었다. 물론 아직까지 마수의 비명은 우렁찼다.
 기절할 수 있는 몸도 아니고 매번 통증은 처음과 다를 바 없었다.
  하지만 블루의 주먹은 아직도 멈출 기세가 보이지 않았다.
  동료를 구타하는 블루를 옆에서 멍하니 바라보던 초록색 마수!
  터텅!
  -꾸웩!
  동료의 숨넘어가는 비명을 듣고 나서야 뒤늦게 정신을 차릴 수 있었다. 동시에 초록색의 마수가 허공으로 날아올랐다.
  어서 이 자리를 피해야겠다는 마음뿐이었다.
  오로지 그 생각 뿐 이었다.
  하지만 그것은 생각일 뿐이었다.
  -...........!
  눈앞에 블루가 씨익 웃고 있는 게 아닌가!
  귓전에 맴돌던 타격음이 채 가시지도 않았는데, 마치 분신이라도 되는 것처럼 블루가 자신의 눈앞에 서 있는 것이었다.
  재빨리 뒤를 돌아보자 죽은 듯이 늘어져 있는 동료가 눈에 들어왔다. 그뿐, 블루는 그곳에 없었다.
  꿀꺽 블루가 말문을 열었다.
  “어딜 가시려고?”
  문제는 녀석이 그 말을 듣지 못했다는 데 있다.
  블루의 주먹이 말보다 빨랐던 것이다.
  -꾸엑!
  블루의 거침없는 타격에 녀석의 몸이 계속 들썩거렸지만, 그 자리를 크게 벗어나지는 못했다.
 블루만의 탁월하다 못해 소름 돋는 힘 조절의 묘미!
  “기절할 생각 따윈 하지도 마. 아직 멀었으니!”
  뻐억!
  블루의 발길질이 강하게 녀석의 복부를 틀어 박혔다.
  순간 혜성과도 같은 속도로 바닥을 향해 곤두박질치는 녀석!
  그러나 갑작스럽게 멈췄다. 블루가 녀석보다 먼저 날아가 바닥에 떨어지기 전에 받아낸 것이다.
 그리고 녀석이 무슨 일이 벌어졌나 하고 두리번거릴 때, 블루가 한쪽 입가를 끌어올리며 나직이 한마디 했다.
  “잘 가라!”
  푸싯!
  블루의 손바닥에서 거대한 빛 무리가 뿜어진다 싶은 순간, 녀석의 몸이 허공으로 떠오름과 동시에 폭죽처럼 터졌다.
  퍼엉!
  놈의 몸은 흔적도 없이 사라지고 동시에 비릿한 붉은 안개가 자욱하게 깔렸다.
  그 즉시 블루는 손을 내렷다. 그 손끝에는 블루에게 맞아 빌빌거리는 마수가 위치해 있었다.
  “즐거웠다. 너도 그만가라!”
  퍼엉!
  이번에도 눈부신 빛과 함께 녀석의 몸이 터져버렸다. 그리고 먼지가 되어 흩날렸다.
  블루는 싸움을 멈춘 채 자신을 바라보는 병사들과 몬스터들 쪽으로 눈길을 돌렸다.
 왠지 뜨끔거리는 느낌에 블루와 시선이 마주친 존재들은 흠칫흠칫 몸을 떨었다.
  블루는 뭔가 찾는 듯 잠시 주변을 두리번거리다 곧 시선을 거뒀다.
 마수 두 놈과 싸우는 동안 주위에 있던 다크 엘프가 모두 사라진 것이다.
  바이너리 트위스터까지 함께!
  주위에 있다 해도 숲이 있는 곳으로 기척을 숨긴 엘프들을 찾기란 쉽지 않았다.
 불가능한 것은 아니지만, 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했다.
  어차피 다시 모습을 드러낼 테니 말이다.
  그것을 깨달은 블루는 흥미를 잃었다는 표정을 지으며 절벽 위로 날아가 그곳을 걸터앉았다.
 그리고 그것을 신호로 다시 전투가 시작되었따.
  하지만 처음의 결전처럼 치열하지는 못했다.
  왠지 하나같이 맥이 풀린 모습들이었다.

  -크으으, 크와아아앙!
  크로타니안 왕성이 떠나갈 듯 들려오는 괴성!
  -크아아악!
  성에 거주하고 있는 사람들은 하나같이 이 괴성이 들릴 때마다 부르르 몸을 떨었다.
 저 괴성엔 형용할 수 없는 무언가가 있었다.
  사람들 가슴에 공포심을 불러 일으키는 그 무엇!
  저 끔찍한 괴성이 왕성 안에서 울려 퍼지기 시작한 것은 사흘 전부터였다.
 하지만 윗사람들의 입단속에 내색하지 않았지만, 그 괴성이 들려올 때마다 심장이 철렁거리는 것은 어떻게 막을 수가 없었다.
  비명소리에 놀라 찻잔을 깨뜨린 하녀가 창백하게 질린 얼굴로 힘겹게 청소를 하는 중이었다. 아직도 부들거리는 떨리는 손!
  그녀의 애처로움을 알았음인가. 멀쩡하다고 할 수 있는 병사 하나가 와서 깨진 찾잔 줍는 것을 도와주었다.
  “고맙습니다.”
  “...........”
  사내는 고개를 끄덕이기만 할 뿐, 대답은 없었다. 그 역시 눈앞의 하녀와 크게 다를 바가 없었기 때문이다.
 다만, 그간 익힌 검술의 도움으로 마나를 일으켜 마음을 조금 다스렸을 뿐.

  “크륵! 네놈을 기필코 죽이고 말겠다!”
  붉은 눈동자의 에스티마르의 전신은 붉은 오러가 뿜어지는 것처럼 휘감고 있었다.
  가볍게 솟은 송곳니까지. 하지만 그런 에스티마르를 등 뒤에 놓고도 존 라이튼은 태평한 모습으로 대꾸를 했다.
  “아직도 정신을 흡수당하지 않은 것인가? 대단하군.”
  무미건조한 어투였다.
  아무런 감정을 찾을 수 없다. 전혀 상관없는 사람이라 해도 저 정도까지는 아닐 것이다.
 모르는 집에 불이 나서 불구경할 때 신고는 하지 않더라도 약간의 감정은 흘러나오는 법이다.
  하지만 존 라이튼은 자신의 책에 체크만 할 뿐이었다.
  에스티마르의 변화를.
  “네가 인간이라고 생각하는 건가?”
  “난 인간이다! 인간으로 살고 인간으로 생각하고 인간으로 먹는다. 그리고, 그리고.......!”
  그때 잠시 멈칫하더니 힘겹게 말문을 열었다.
  “치, 친구들도 인간이다! 그런 내가 인간이 아니면 누가 인간이란 말인가!”
  “후후, 미쳤군.”
  존 라이튼의 말에서 처음으로 진심이 느껴졌다.
  으득!
  순간 에스티마르의 눈에서 눈물이 흘렀다.
  “내 네놈을 죽이고 말리라. 기필코!”
  “후후, 능력이 있다면 얼마든지.”
  대답을 하며 등을 돌린 존 라이튼은 에스티마르의 눈물을 볼 수 있었다.
  그것을 보고는 얼굴에 표정이 생겨났다.
  ‘흥미’라는 이름의 표정이.
  “눈물?”
  뚝뚝
  에스티마르는 치욕을 참지 못하고 흐느꼈다. 하지만 그런 에스티마르의 모습은 존 라이튼에게 호기심을
 불러일으키는 결과만 가져올 뿐이었다.
  “난 인간이란 말이다........! 크흐흐흑!”
  순간 어째서일까?
  존 라이튼의 표정이 무섭게 일그러졌다. 지금까지 무시해온 저 한마디가 왠지 가슴을 후벼 파고 든 탓이다.
  “.........!”
  존 라이튼의 시선이 느껴진 탓인지 에스티마르가 자신을 묶고 있는 
마법의 사슬을 강하게 비틀며 자신의 붉은 눈을 치켜뜨고 외쳤다.
  “내가 인간이다. 오히려 네놈이야말로 인간이 아니다. 인간이 인간으로서의 길을 버리고 어찌
 인간이란 이름을 사용할 수 있단 말이냐? 네놈이 인간이라는 것보다
 오거가 인간이라는 말을 믿겠다! 내가 보기에는 네가 마왕이고 네가 괴수며 괴물이다.”
  존 라이튼은 다시 싸늘해진 표정으로 등을 돌려 연구실 밖으로 나갔다.
  “어쩌면 그럴지도.......”
  작은 속삭임과도 같은 혼잣말.
  그러나 아무도 그 말을 듣지 못했다.
  심지어 말을 꺼낸 그조차도

  블루는 먼 하늘을 올려다보고 있었다.
  그 옆에 추세흔이 자리하고 있었다.
  한참 하늘을 주시하던 블루가 말문을 열었다.
  “꿈을 꾸었소.”
  “무슨 꿈이었습니까?”
  “내 앞에 내가 있더이다.”
  “.............!”
  “내 앞에 있던 내가 말을 걸더이다. 어째서 그것을 잊고 있냐고 호통을 치더군요.”
  “언제 꾸신 꿈입니까?”
  “조금 전에 명상을 하다 스친 영상이오.”
  명상을 하다 졸았다고 말하는 것을 저렇듯 돌려 말할 수 있음을 배운 추세흔은 한참 고심 끝에 말문을 열었다.
  “꿈이란 뭔가를 암시하는 경우가 많다고 하더군요. 생생한 꿈일수록 그럴 가능성이 많다고 하던데........
 대부분 현실에서 놓친 것을 무의식이 찾아내 영상으로 만들어내는 것이라고 들었습니다.”
  “흠.........”
  추세흔의 정중한 답변에 블루가 한참 고심했다.
  “내가 뭔가를 놓치고 있다?”
  “아마도 그러지 않나 싶습니다만.”
  “그게 뭔지 도무지 감이 오지 않는군. 잊고 있는 것이라.......”
  블루는 자신의 모든 기억을 되돌아보았다.
  “모르겠군.”
  “하하, 너무 복잡하게 생각하지 마십쇼. 오히려 더 생각이 나지 않을 수도 있으니 말입니다.”
  “고맙소.”
  “별 말씀을....... 그런데 뭔가 좋지 못한 일이 있으신 모양입니다.”
  “그런 일 없소. 그런데 왜?”
  하늘을 보던 시선을 돌려 추세흔을 바라보았다.
  “난폭하더군요.”
  “난폭?”
  “마치 울분에 차서 분노를 터뜨리는 듯 하더이다.”
  “무슨........아!”
  추세흔은 그날의 전투를 말하고 있었다.
  마수와의 전투!
  블루는 바로 이해했다. 사실 그로서도 그때 자신이 왜 그런 모습을 보였는지 알지를 못했다.
 마음만 먹으면 단 한 방에 죽일 수도 있었다. 굳이 그렇듯 두들겨 패서 죽일 필요는 없었던 것이다.
 그것은 효율적이지도 못했다.
  예전에 난폭하던 자신의 모습은 스스로의 존재를 깨닫지 못한 무의식적인 분출이었던 데 반해,
 스스로의 존재를 명확하게 깨달은 지금은 그것이 모순된 것처럼 느껴졌다.
  그런데 그 두 마리의 마수를 본 순간, 절제할 수가 없었다.
  아직도 그때의 일을 도통 이해할 수가 없었다. 자신이 꾸었던 꿈과 그것이 무슨 연관성이 있는지 생각해 보았지만,
 도무지 알 길이 없었다.
  “무슨 일이 있었던 겁니까?”
  “모르겠소. 다만 그래야만 할 것 같았소.”
  표정엔 드러나지 않았지만 순간 추세흔은 뭔가 불길한 예감에 사로잡혔다.
 블루 같은 존재가 이유도 모른 채 난폭하게 굴었다는 것은 결코 작은 일이라 할 수 없었다.
  하지만 그 말은 입 밖에 내지 않았다. 괜한 걱정을 얹어줄 수도 있었기 때문이다.
 그때 블루의 머릿속으로 블루블랙의 머리를 찰랑이며 유쾌한 미소를 짓고 있던 사내가 떠오르고 있었다.
  그다지 친하다고 할 수 없는 존재임에도 괜히 보고 싶다는 생각이 떠올랐다.
  몇 번 만난 적은 없지만 가슴에 남는 존재!
  자신에게 언어 마법을 걸어주면서 생긴 영향일 수도 있지만, 그것만이라고 말하기는 어딘지 미흡했다.
 자신이 느끼는 그에 대한 감정은 친구 이상의 것이었기 때문이다. 우습게도 그랬다.
  “에스티마르........!”
  그 이름을 입 밖에 내가 정겨운 느낌이 더해지는 기분이었다.

  “라이튼 경, 대체 어쩌면 좋겠소?”
  크로티니안의 왕이 한쪽 팔에 부목을 댄 채 걱정스런 표정으로 물었다. 그날 부러진 모양이었다.
  존 라이튼은 차만 마실 뿐, 말이 없었다.
  “이미 그들이 중간 경계를 뚫고 이곳으로 오고 있소. 언제까지 기다려야 한단 말이오?”
  조급한 때문일까?
  자신도 모르게 큰 소리가 튀어나왓다. 그러다 존 라이튼이 찻잔을 내려놓고 자신을 바라보자 뜨끔해 얼른 시선을 피했다.
  존 라이튼은 그런 왕한테 신경 쓰지 않는 듯 평소와 다름없는 어투로 입을 열었다.
  “이제 곧 마무리 될 거요. 너무 걱정하지 않아도 모든 게 순리대로 흘러가게 될 거란 말이오.”
  ‘모두 죽게 될 것이오. 당신도 역시!’
  그 뒷말은 생략했다.
  말할 필요성을 느끼지 못한 탓이다.
  “당신만 믿습니다.”
  “........”
  존 라이튼은 가타부타 대답하지 않았다.
  그리고 그것은 명백한 축객령이었다.
  크로타니안의 왕은 잠시 그를 바라보다 등을 돌려 밖으로 나갔다.
  그러자 존 라이튼은 작게 한숨을 내쉬었다.
  그때 존 라이튼의 옆에 다크 엘프 하나가 모습을 드러냈다.
  “드디어 시작되었습니다.”
  그 말이 끝나기가 무섭게 존 라이튼이 연구실로 향했다.

  -크오오오오오!
  에스티마르는 전신을 부르르 떨며 거칠게 몸을 비틀었다.
  그를 친친 감은 마법문구가 끊어질 것처럼 팽팽해졌다. 전신에서 뿜어지는 오러의 기운이 한층 강렬해진 것이다.
  그가 묶여 있는 곳은 어떤 마법진 한복판이었다. 일곱 개 방위가 있는데, 그곳엔 작은 단검이 하나씩 꽂혀 있었다.
 검날이 검 붉은 빛을 띠고 있는 단검으로 기형적인 모양을 하고 있었다.
  주위에 일곱의 여인이 나신으로 누워 있고, 일곱 명의 신관과도 같은 존재들이 주문을 웅얼거리고 있었다.
  -오시라 오시라 우리의 재물이 여기 있사오니 오셔서 그 눈부신 광체를 세상에 뿌려라!
  그 앞에서 존 라이튼이 차갑게 가라앉은 시선으로 에스티마르의 변화에 예의주시하고 있었다.
  -오시라 오시라 우리의 재물이 여기 있사오니 오셔서 그 눈부신 광체를 세상에 뿌려라!
  에스티마르의 전신에 거대한 빛 무리가 뿜어졌다.
  화아아아앗!
  몸이 타들어갈 듯 붉디붉은 광채였다.
  닿는 족족 뭐든 붉게 물들어놓을 것만 같은 그 광채!
  기다렸다는 듯이 신관이 자신의 앞에 있는 단검을 뽑아 들더니, 여인의 가슴에 단검을 찔러 넣었다.
  “허억!”
  눈을 감고 있던 여인이 몸을 부르르 떨며 경기를 일으키더니 그대로 숨을 거뒀다.
 동시에 여인의 몸에서 희미한 광채가 흘러나와 에스티마르의 몸에 흡수되었다.
  에스티마르의 몸이 마법무구에 묶인 상태로 떠올랐다. 순간, 목걸이 하나가 파르르 떨리는가 싶더니
 엄청난 속도로 회전하며 폭발하듯 깨졌다. 그리고 사방으로 비산했다.
  파파파팟!
  일곱 개 중 네 개째 봉인이 풀린 것이다.
  이렇게 하는 데는 이유가 있었다.
  목걸이만 풀어도 봉인은 풀린다. 그 상태로는 마왕이 자아를 지닌 채 깨어나게 된다. 진정한 암흑의 시대가 도래하는 것이다.
 그래서 마왕을 조종할 필요가 있는 존 라이튼으로서는 그 자아를 봉인해야만 했다.
  더구나 그 존재가 자신을 반기지 않는 수준을 넘어 거의 경멸을 하는 지경인지라 더더욱 그래야만 할 것 같았다.
  모든 건 그가 예상한 대로 진행되고 있었다.
  다만 문제는 이미 타외에 의해 봉인이 세 개나 풀려버렸다는 사실.
  이것이 최대의 불안요소였다. 어떤 일이 터질지 모르는 변수와도 같은. 시간이 충분하다면 어떻게든 준비할 수 있었을 텐데,
 지금은 그럴 여유가 없었다.
  그렇다고 하던 일을 그만둘 수도 없었다.
  그때, 다섯 번째 봉인이 풀렷다.
  이미 되돌리기엔 너무 늦어버린 것이다.
  -크오오오오! 존 라이튼, 널 죽이겠다!
  “이미 늦었네, 에스티마르군.”
  -죽인다! 반드시 널 죽인다!
  에스티마르의 입에서 무의식적으로 흘러나오는 목소리는 듣는이의 간담을 싸늘하게 만들기에 조금도 부족함이 없었다.
 그러나 존 라이튼은 그가 의식적으로 내뱉은 말이 아님을 잘 알고 있었다.
  그래서 그는 냉정을 잃지 않았지만 신관들은 그렇지가 않았다. 그들은 계속 주춤거리며 존 라이튼의 눈치를 살피고 있었다.
  존 라이튼이 한마디 했다.
  “의식이 없는 상태에서 흘러나온 헛소리일 뿐이다. 개의치 말고 계속 진행하라!”
  존 라이튼의 말에 용기를 얻은 신관들은 침음성을 삼키며 다시 주문을 외우기 시작했다.
  -오시라 오시라 우리의 재물이 여기 있사오니 오셔서 그 눈부신 광체를 세상에 뿌려라!
  얼마 지나지 않아 여섯 번째 봉인이 풀렸다.
  그리고 연이어 일곱 번째까지 풀렸다.
  그 순간 에스티마르의 전신에서 뿜어지는 기운은 가히 범접할 수 없을 정도로 강렬해졌고,
 존 라이튼은 에스티마르의 상체에 여인의 피를 흡수한 일곱 개의 검을 쑤셔 박았다.
  에스티마르는 축 늘어졌다.
  철그렁
  팽팽하던 마법의 사슬이 부딪히며 바닥에 떨어졌다.
  죽은 것이다.
  정적!
  모두가 그것을 보며 마른침을 삼켰다.
  바로 그때!
  -쿠오오오오오오오오오오!
  파핫!
  에스티마르의 눈 코 입에서 뿜어지는 거대한 빛이 하늘로 폭사되었다. 그리고 하늘에 거대한 구멍이 뚫리며 빛이 쏟아졌다.
  그 빛기둥은 순식간에 크로타니안 왕성을 뒤덮어버렸다.

  “뭐, 뭐지........ 저 빛기둥은?”
  난리도 아니었다.
  유슬라니안군, 헤르마틴군, 타르나토스군 중에서 지금 솟아오르는 거대한 빛기둥을 보지 못한 사람은 아무도 없었다.
  어찌 못 볼 수가 있겠는가. 갑자기 밤하늘이 대낮처럼 밝아졌는데1
  왠지 불길했다. 성스러울 정도로 아름다운 빛기둥이었으나, 어째서 인지 거부감부터 느껴졌다.
  “흠?”
  블루도 그 거대한 빛기둥을 바라보다 왠지 모를 소름에 전신을 부르르 떨었다.
 블루가 떠는 모습을 처음 접한 일행들 또한 불안감에 휩싸이지 않을 수 없었다.
  “뭐지, 이 느낌은?”
  블루의 입에서 나직하게 흘러나온 한마디
  누구보다 블루를 잘 아는 이들이라, 지금 블루가 바짝 긴장하고 있음을 모를 리 없었다.
  “대장, 왜 그래요?”
  스콜이 물었다.
  그러나 블루는 말없이 빛기둥을 주시할 뿐이었다.
  “이 느낌은......!”
  불현듯 블루의 입에서 독백과도  같은 혼잣말이 흘러나왔다.

  “저게 뭔가?”
  아이린 공작의 질문에 군사는 머뭇거렸다.
  자신으로서도 알 수 없었기 때문이다.
  그랬다. 저것이 뭔지 도무지 감이 오지를 않았다.
  타국과의 발 빠른 정보교환으로 크로타니안을 점령하려는 작전의 일환으로 짜였을 뿐인 
마왕부활이 현실로 다가왔다는 사실을 알게 되면서 유슬라니안 지휘본부는 급해졌다.
 자신들이 벌인 일이니만큼 대책이 시급했기 때문이다.
  면밀히 살펴보니 작전에 허점이 너무 많았다.
  특히 상대에 대한 정보가 전무하다시피 했다. 몬스터 군단과 키메라 부대는 잘 알고 있었지만,
 그 이상은 고려하지 않았던 것이다. 마왕의 이야기는 자신들의 공격의 타당성을 위해 외쳤을 뿐이었기 때문이다.
  그런데 마왕의 존재가 사실이라니!
  서두를 수밖에 없었다. 부족한 정보를 모아야 하고, 그것을 정리해야만 했다.
 그러다보니 이곳에 따라온 군사로서는 독자적으로 많은 정보를 소화할 수밖에 없었다.
  그러나 아무리 뛰어난 자라 해도 능력엔 한계가 있는 법.
  그 과정에서의 이도 저도 아닌 어정쩡한 결론이 남발되었다.
  “저도 잘 모르겠습니다. 우선 저 영상을 카르몽 후작님께 보냈으니 곧 답변이 올 겁니다.”
  “답신이 오면 바로 연결시켜라. 왠지 기분이 나쁘군.”
  “소, 송구하옵니다.”
  소심한 군사는 자신한테 기분 나쁘다고 하는 줄 알고 허리를 숙여 사죄했다.
  아이린 공작은 뭐라 한마디 더 하려다 그만두었다.
 오히려 타이트하게 나가는 것이 좋은 결과를 가져올 수도 있다는 판단에서였다.
  그 시작, 타르나토스 신성 군대한테 거대한 사건이 터지고 있었다.
  “저 빛은 뭐지? 왠지 기분이 나쁜데.”
  잠에서 막 깨어난 율레 대신관은 안색이 좋지 않았다.
  신을 섬기는 입장이다 보니 그는 멀리 보이는 빛기둥을 남보다 더 자세히 느낄 수 있었다.
 문제는 겉으로 보기에는 성스러우 보이기까지 한데, 뭔가 큰 이질감이 느껴진다는 것.
  그 이질감이 무엇을 뜻하는지 고민하기 시작하던 찰나, 그의 뒷바라지를 하는 보조신관이 모습을 드러냈다.
  “대신관님, 신도들이 술렁입니다.”
  “무슨 일이 생겼는가?”
  “저 빛기둥을 보며 불안해하는 것 같습니다.”
  “흠.........”
  율레 대신관의 이마에 깊은 주름이 만들어졌다.
  인간을 위해 기도하거나 신의 말을 전파하는 것이 삶의 주된 목적인 그로선 사실 이 전쟁이 마음에 들지 않았다.
 하지만 어쩔 수 없었다. 원했든 원하지 않든 대교주의 명으로 이미 신도들과 성기사를 이끄는 신분으로 격상되었기 때문이다.
 뭔가 하지 않을 수 없었다. 그의 직위가 총지휘관 격이었으니까.
  더구나 인간을 해치기 위해 마귀가 내려왔다고 하지 않던가.
 개인적으로 그 소문을 크게 신뢰하지 않고 있지만, 신도들을 위해 자신을 희생하기로 마음먹지 않았던가!
  “우선 신도들을 진정시킬 필요가 있겠군.”
  말을 마치고 서둘러 밖으로 나서던 그는 믿지 못할 장면을 목격하고 말았다.
 빛기둥이 형상된 쪽에서 한 인간이 날아오고 있었다 사실 마법을 익혔다면 하늘을 나는 것쯤은 문제도 아닐 것이다.
  문제는 그 인간의 몸에서 뿜어지는 사악한 기운이었다. 그것도 대단했다. 그마저 창백하게 질리고 말았을 정도였다.
  “아, 안돼! 어서 피해야 해!”
  대신관의 중얼거림에 보조신관은 순간 의아한 눈빛을 했다. 그는 대신관을 바라보았다. 그리고 보았다.
  엄청난 속도로 날아오는 신형!
  “저게 뭐지?”
  보조신관 하나가 중얼거리는 순간,
  -크흐흐흐흐!
  하늘에서 섬뜩한 웃음소리가 들려왔다.
  중저음이었으나, 그것을 듣지 못한 성기사며 신도들은 아무도 없었다.
  “이게 무슨 소리지?
  크게 술렁거리는 신도들.
  “헛1 저것 봐! 누군가가 하늘에 떠 있어!”
  “뭐라고?”
  모두의 시선이 하늘로 쏠렸다.
  동시에 그들은 보았다. 사이한 기운이 감도는 붉은 오러를 뿜어내던 사내가 손을 내뻗는 모습을.
  사내의 손끝에서 쏟아지는 번개들!
  파직! 파지직!
  콰과광!
  “으아아아아악!”
  “이게 무슨?”
  사람들은 비명을 지르며 죽어나자빠졌다. 땅조차 녹일 듯 강력한 파워 앞에서 사람들은 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
  -나 멸망의 이름이 말한다! 모두 죽는 것이다1
  순간, 하늘에서 내려오는 붉은 오러의 사내가 신도 앞에 내리섰다.
  크게 당황한 신도가 외마디 비명을 질렀다.
  “뭐, 뭐야?”
  퍼벅!
  그 신도는 무슨 일이 벌어졌는지 이해하지도 못한 채 심장이 꿰 뚫리고 말았다.
 손이 가슴에 박혀 쓰러지지도 못하고 꺽꺽거리는 신도!
  사내의 입가에 미소가 걸렸다. 마치 신도가 죽으며 반사적으로 일어난 진동을 질기기라도 하듯이.
  그 미소를 접한 순간, 율레 대신관의 전신에 소름이 돋았다.
  "마, 마귀......!“
  붉은 눈!
  전신에서 흘러나오는 암흑의 기운1
  자신이 섬기는 신과 정반대의 기운으로 현세에선 절대 나타날 수도 없고, 나타나서도 안되는 기운이었다.
  시체를 떨쳐버린 사내는 순식간에 율레 대신관 앞에 모습을 드러냈다.
 그리고 고개를 쭉 내밀어 율레의 코앞까지 다가서더니, 씨익 웃으며 하늘로 날아올랐다.
  당혹스런 표정의 성기사들이 율레 대신관 옆으로 달려왔다.
 저 마인이 율레 대신관한테 다가서다 갑자기 하늘로 날아올랐기 때문이다.
  “대신관님!”
  “괜찮으십니까?”
  놀람을 감추지 못하고 바닥에 주저앉은 율레 대신관.
  얼마나 놀랐던지 아직도 전신이 부들부들 떨리고 있었다.
  성기사들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 녀석이 자신들을 보고 도망치느라 율레 대신관을 죽이지 못했다고 판단한 것이다.
  놈이 자신들한테 겁을 먹었다고 판단한 성기사들은 급히 율레 대신관을 부축해 일으켜 세웠다.
 그러나 대신관의 시선은 하늘에서 떨어질 줄 몰랐다. 그리고 흐느끼는 듯한 음성으로 바삐 소리쳤다.
  “피, 피해!”
  “예?”
  “어서 피하라고!”
  성기사들의 시선은 자연스레 하늘로 향했다.
  “...........!”
  눈이 휘둥그레졌다.
  도망쳤다고 생각한 마인이 하늘에 떠있고, 그 주위로 쏟아지는 붉은 유성우가 눈에 들어온 탓이다.
  콰광! 콰광!
  콰과과과광!
  사팡팔방에서 거대한 폭발이 연쇄적으로 일어났다.
  숱한 신도들이 비명 한번 지르지 못한 채 목숨을 잃었다.
  그것을 뜬 눈으로 지켜볼 수밖에 없었다.
  -크하하하하하하!
  콰과과광!
  폭발의 중심에서 사내가 미친 듯이 웃고 있었다.

  “아아! 이를 어찌해야 한단 말인가?”
  당혹감을 감추지 못한 채 율레 대신관은 발을 동동 굴렀다. 눈 앞에서 힘없이 죽어나자빠지는
 신도들을 보고 있노라니 가슴이 찢어질 듯 아팠다.
  그러나 자신이 뭘 어쩔 수 있단 말인가!
  사람을 치유하거나 인간을 위해 신에게 기도하는 것밖에 할 줄 몰랐다. 무력감에 치가 떨렸다.
 저렇듯 허공에 떠 폭격하는 강력한 마법엔 아무런 도리가 없었다. 신관이 마법을 익혔을 리도 만무했다.
  하늘에 떠 푸른 머리를 휘날리는 악마가 입술을 비틀며 손을 내저었다.
  슛슛슛!
  무형의 기운이 세상을 짓누를 듯 폭사되기 시작했다.
  땅이 움푹 파이며 신도들이 맥없이 쓰러졌다. 하나같이 전신이 터져서 말이다.
 인간의 몸으로 이길 수 없는 압력이란 얘기였다.
  몬스터 군단과 키메라의 연합공격에도 굴하지 않고 신의 이름을 외치며 용맹하게 싸우던 신도들이,
 지금 저자의 등장에는 맥을 추지 못하고 속수무책으로 당할 뿐이었다.
  벌써 수천의 사상자가 발생했다.
  -크하하하하하! 죽는 거다! 죽일 거다!
  붉은 안광이 강렬한 빛을 뿜었다.
  목불인견의 참상을 더 이상 지켜볼 수가 없어 그는 눈을 감고 기도를 올렸다.
  “대신관님, 어서 도망치셔야 합니다! 대신관님!”
  하지만 율레는 도망칠 수 없었다.
  신을 섬기는 신관이 마귀한테 놀라 쫒겨 도망친다니1
  그것은 상상도 할 수 없는 일이었다.
  율레가 무릎을 꿇고 더 절실히 기도하기 시작했다.
  그러자 성기사들이 안절부절못했다.
  대신관을 지키는 것이 그들의 임무라 도망치더라도 그와 함께 가야 하는데,
 율레는 태연히 기도를 울릴 뿐이었다. 그리고 하늘 위에선 아직도 그 마인의 웃음소리와 함께 끔찍한 목소리가 터져 나오고 있었다.
  -죽어! 죽으라고!
  콰광! 콰과광!
  “으악!”
  “사, 살려줘! 주여.....커헉!”
  들으면 들을수록 소름이 돋았다.
  “대신관님, 어서 도망치셔야 합니다. 그렇지 않으면 죽습니다! 기도는 도망치고 나서도 얼마든지 할 수 있지 않습니까?”
  다급한 성기사의 외침에 율레가 기도하던 중에 대답했다.
  “우리의 신을 섬기던 신도들이 마귀로 추정되는 자한테 죽고 있습니다. 그런데 속수무책으로 등을 보여 도망치라고요? 전 그럴 수 없습니다. 저는 제 방식대로 싸울 겁니다.”
  “기도를 하는 것이 싸움이란 말입니까? 이곳은 전장입니다. 칼이 오가는 곳에서 기도는 아무 소용이 없단 말입니다!”
  성기사의 말이 분명 옳았다.
  하지만 그 말을 듣자 대신관은 왠지 화가 났다.
  “그게 신을 섬기는 자가 할 수 있는 말입니까?”
  그 순간.
  츠팟!
  율레 대신관의 몸에서 눈을 뜨고 똑바로 바라볼 수 없을 정도로 강력한 빛이 뿜어져 나오는 것이 아닌가!
  -크하하! 모두 죽는.........!
  순간 마인은 그 빛이 뿜어지는 곳으로 시선을 돌렸다.

  “타르나토스 신이시여!”
  “주여! 주여!”
  모든 신도들이 무릎을 꿇고 기도를 시작했다. 조금 전 놀랄 만 한 기적을 보았기 때문이다.
 기사들조차 어떻게 하지 못한 마인을 자신들을 이끌던 율레 대신관이 성스러운 빛으로 쫒아내는 것을 보지 않았던가!
  성기사들로부터 신관을 포함한 보조신관, 수많은 신도들이 존경스러운 눈으로 대신관을 우러러보았다.
  그러나 율레 대신관의 표정은 그리 밝지가 못했다. 물론 자신 때문에 돌아간 것은 사실이지만,
 자신의 성광을 견디지 못하고 물러난 것은 아니었기 때문이다.
  더구나 눈 깜짝할 사이에 삼만에 가까운 신도가 죽었다.
  도무지 믿을 수가 없었다.
  정녕 마왕이 부활했단 말인가!
  그리고 조금 전 그 마인이 마왕이란 말인가!
  갈피를 잡을 수 없었다.
  율레 대신관은 머릿속이 혼란스럽기 그지없었다.
  더구나 자신의 몸에서 뿜어져 나갔던 그 성스러운 기운은?
  “어서 이 사실을 교황께......”



제9장 마왕의 등장

  “성공인가?”
  존 라이튼의 눈빛이 처음으로 흔들렸다.
  이 거대한 섬광!
  그것은 그의 힘이 세상에 드러났다는 증거였다.
  철그렁
  마법의 쇠사슬이 힘없이 끊어지며 흘러내렸다.
  몸에 틀어박힌 검이 몸속으로 흡수되자, 에스티마르는 감았던 눈을떴다.
  순간, 붉은 안광이 폭사되었다. 피보다 더 붉고 뜨거운 존재가 등장했음을 입증하는 것이었다.
  “타오르는 지옥의 불길과도 같으며 시간의 흐름조차 깨뜨리는자! 멸망의 이름! 위대한 어둠의 백작!”
  아스타로트!
  존 라이튼은 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.
  그조차 서 있기 힘들만큼 엄청난 마력이 느껴진 탓이다. 이미 타크 엘프들은 바닥을 기며 숨을 헐떡이고 있었다.
 인간 기사들은 이미 정신을 잃었고, 소환을 돕던 신관들은 벌써 죽어있었다.
  이것이 그의 존재감이었다.
  아스타로트!
  그는 마계에서 최고의 존재는 아니었다.
  하지만 그의 힘은 진짜다 사탄의 후계자인 벨제부트조차 힘으론 그의 상대가 아니라 할 정도였다.
 그럼에도 벨제부트가 그보다 상위에 존재할 수 있었던 것은 뛰어난 지혜 때문이었다.
  파괴의 권능만을 사용하는 아스타로트가 그의 상대가 될 수 없음은 어쩌면 당연한 일인지도 몰랐다.
 돌격만 할 줄 아는 투우(鬪牛)는 결코 무서운 존재가 아니기 때문이다.
  존 라이튼도 그 사실을 잘 알고 있었다.
  그렇기에 그의 부활을 시도한 것이다. 너무 뛰어난 존재가 오면 컨트롤이 불가능하다고 생각했기 때문이다.
 그 역시 머리는 있기에 그의 힘이 더해지면 못할게 없다고 판단한 것이다. 세상의 정화를 위해!
  그러나 소환되어진 그의 힘은 자신의 생각보다 훨씬 강했다. 인간중에서 최고라 할 수 있는,
 아니 인간의 능력을 뛰어넘은 자신조차 숨을 못 쉴 정도의 위압감이라니!
  마신이란 존재를 너무 쉽게 생각한 것인지도 몰랐다.
  하지만 이미 늦었다.
  벌써 그가 깨어났기 때문이다.
  두근거리는 마음으로 그는 아스타로트의 다음 행동에 주목했다.
  문제는 지금부터였다.
  그가 생각하는 최악의 상황은 두가지. 하나는 녀석이 아무 이성없이 파괴만을 일삼는 괴물이 되어
 소환자를 죽인 후 세상을 파멸의 길로 몰아넣는 것이고, 다른 하나는 그가 원래 자신의 인격을 지닌 채 세상에 현신하는 것.
  자신한테 강한 적대감을 가지고 있는 아스타로트라면 얼마든지 가능한 일이었다. 그리고 둘 모두 위험했다.
  만약 그 위험을 피했다면, 그러니까 그의 소환이 성공했다면 그가 대화를 시도해 올 것이다.
  바로 그 때, 그가 존 라이튼을 주시하며 말문을 열었다.
  내가 여기 왔도다. 무엇을 원하느냐? 어리석은자여, 어찌하여 나의 휴식을 방해하는 것이냐?
  그 기쁨이란 이루 말 할 수가 없었다.
  하지만 존 라이튼은 자신의 속내를 드러내지 않았다.
  “당신이 멸망의 이름, 위대한 어둠의 백작인 아스타로트가 확실한가?”
  순간 아스타로트의 인상이 잔뜩 일그러졌다.
  그러하다. 내가 바로 그 아스타로트다!
  그 음성에 성이 진동을 했다.
  아스타로트가 분노한 이유는 자신의 존재를 의심한 탓이었다.
  아스타로트가 분노하는 순간, 존 라이튼은 확신할 수 있었다. 자신의 소환이 성공한 것이다. 최악의 시나리오는 발생하지 않았다.
  이성도 있고 더구나 자신을 알아보지도 못했다. 성공이었다. 그의 생각대로 아스타로트의 인격이 바뀐 것이다.
 이것은 아주 복잡하고 면밀한 작업을 요했다.
  이제 할 일은 인성을 심어 넣는 것이다. 이야기를 나누기 위해서는 먼저 그를 차분하게 만들어야 하기 때문이었다.
 그는 세상의 정화를 원하는 것인지, 종말을 원하는 것이 아니었다. 물론 그의 죽음 또한 원치 않았다.
  그러기 위해선 많은 피가 필요했다.
  많은 처녀들을 죽여야 한다.
  그 기형적인 붉은 검날의 단검!
  그 의미는 결코 작지 않았다. 그것의 주원료가 아스타로트의 파편이기 때문이다.
 당연한 말이지만, 그 존재를 소환하기 위해서는 그의 흔적이 절실했다.
 문제는 일곱 개를 모아도 힘이 미약하다는 것.
  그래서 아스타로트라는 이름을 지닌 마검을 찾아 헤맸으나 결국 찾을 수 없었고, 결굴 일곱 개의 단검으로 작업을 착수한 것이다.
  만일 아스타로트 마검을 찾았다면 여자의 원한과 피를 흡수시키는 번거로운 작업을 피할 수 있었을 것이다.
 세상에 마신들의 파편이 있다고 말하면 믿을 사람이 몇이나 될지 모르겠지만, 그것은 사실이었다.
  태초보다 더 먼 옛날 신들의 전쟁이 있었다.
  그 때, 싸우던 장소가 바로 이곳 중간계였다. 그러다보니 마신과 천신이 싸우며 흘린 피와 흔적들이 세상 곳곳으로 퍼지게 되었고, 그 때 가장 많은 피와 살점을 세상에 뿌린자기 있으니 바로 아스타로트였다.
  그의 악독한 손속에 모든 천사들이 그를 집중적으로 공격한 탓이다.
 그 파편으로 만들어진 것이 조금 전 그의 몸속으로 사라진 일곱 개의 단검과 아스타로트라는 이름의 마검이었다.
  가장 강하고 거대한 덩어리로 만들어진 마검은 그의 본신인 아스타로트라는 이름을 가지기에 모자람이 없었다.
 물론 세상에는 그의 파편만 존재하는 것은 아니다.
  지옥의 이인자라 불리는 벨제부트의 파편으로 만들어진 것도 있는데, 그것이 바로 ‘사대신기’였다.
 많은 존재들이 그것을 신이내린 무기라 착각하고 있지만, 실은 아니다. 아니, 사실일 수도 있다. 마신도 신은 신이기 때문이다.
  사대신기의 진정한 능력은 바로 몬스터들을 부리는 데 있다. 그것은 바로 벨제부트의 권능이었다.
  태초가 시작되고 동시에 존재했던 엘프와 드워프가 벨제부트의 거대한 파편을 발견했다.
 그 힘은 어마어마했다. 벨제부트를 이 현세에 현신시킬 수 잇을 정도의 힘을 지니고 있었기 때문이다.
 그들한테는 그것을 없앨 능력이 없었다. 그래서 봉인하기로 마음먹고 사등분한것이다.
  그것으로 무기를 만들어 각 종족이 하나씩 나눠가졌다.
  엘프에게 바이너리 트위스터라는 검과 사이드 와인더라는 채찍을, 드워프는 파워오브더해머라는 이름의 망치를,
 그리고 인간에게는 왕관을......
  그 왕관을 받은자는 인간을 다스리는 힘을 지니게 되었고, 그만의 세력을 지닐 수 있었다.
 처음으로 선택받은 인간은 바로 헤르마티아 대제였다.
  존 라이튼은 그 사실을 알았고, 모든 신기들을 모으기에 앞장섰다. 다만,
 헤르마틴 황제의 머리에 있는 왕관만은 가져올 수가 없었다. 그의 친구가 가지고 있었기 때문이다.
  사실 그가 원하는 목적에 사용할 거라면 세 개만으로 충분했기에 굳이 갖출 필요가 없기도 했다.
 더구나 네 개를 모으는 것은 불안했다. 어떤일이 벌어질지 감을 잡을 수 없었고,
 만에하나 그로 인해 벨제부트라도 부활하게 된다면 세상은 더 이상 존재하지 않게 될 수도 있었기 때문이다.
  그 때 존 라이튼이 무감정한 어투로 말문을 열었다.
  “내가 널 이곳으로 불러낸 맹약자다. 나의 말을 들어라!”
  -좋다. 무엇을 원하느냐?
  “지금 밖으로 나가 너를 죽이기 위해 다가오는 저들을 처리하라!”
  꿈틀
  -나를 죽이겠다고?
  순간 그의 입가가 꿈틀거렸다.
  -크하하! 누가 나를 죽일 수 있겠느냐? 어쨌거나 괘씸하다. 내가 그들을 직접 벌하리라! 죽이리라!
  순간 그는 하늘 높이 날아올랐다. 그리고 남서쪽을 향해 빠르게 날아갔다.
  그곳에는 타르나토스 신성제국의 군대가 위치하고 있었다.

  -크하하하하!
  하늘에 떠 있는 붉은 오러의 사내가 광소를 터뜨렸다.
  그럴 때마다 그의 푸른 머리카락이 중력을 역행하듯 산발되어 휘몰아쳤다.
  “뭐지?”
  “저건뭐야?”
  유슬라니안 연합군은 웅성거렸다.
  하지만 그들은 알지 못했다. 그가 바로 타르나토스 신성군을 학살한 악마라는 사실을 말이다.
 만일 알았다면 이렇듯 술렁이며 허공의 사내를 구경하듯 바라보지는 않았을 것이다.
  뒤도 돌아보지 않고 도망쳐야 했을테니까.
  -너희도냐? 너희도 날 죽이겠다고 했냐?
  ‘너희도?’
  멀리서 그의 목소리를 듣고있던 아이린 공작의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  뭔지 모르겠지만 불길한 기분을 떨쳐버릴 수 없었다. 아직도 가시지 않고, 하늘로 치솟고 있는 빛기둥,
 그리고 블루블랙의 머리카락을 흩날리는 정체불명의 사내!
  그 둘 사이에 어떤 연관성이 있는 것처럼 보였기 때문이다.
  바로 그 때, 사내의 손끝에서 스파크가 튀었다.
  파직!파지지직!
  “저게 무슨 소리지?”
  “뭔지 모르겠지만 분위기가......!”
  병사들이 슬슬 뒷걸음질쳤다.
  그것은 본 사내가 일갈을 내질렀다.
  -크크,좋다! 어디 한 번 죽여 보아라!
  사내가 팔을 번쩍 들어올린 순간, 번개가 쏟아졌다.
  콰직!콰지지지직!
  “으,으아아아악!”
  갑작스러운 공격에 기사들이 속수무책으로 쓰러졌다.
  단장급 기사들은 마나를 이용해 전력 마법을 막아냈다. 물론 그것으로 금세 모든 기력을 소진하고 말았지만.
  땅이 녹고 있었다. 그것만으로 얼마나 거대한 에너지가 퍼부어졌는지 알 수 있었다. 지옥이 따로 없었다.
  하지만, 그 때, 하늘 위로 한줄기 빛이 날아갔다.
  그리고 굉음!
  퍼억!
  아이린 드 크리센도르, 아이린 공작의 공세였다. 손바닥으로 그의 공격을 막아낸 사내가 미소를 머금었다.
  씨익
  “커헉!”
  무슨 일이 있었던 것일까?
  갑자기 아이린 공작의 허리가 앞으로 꺾였다.
  동시에 터져 나온 처절한 비명소리!
  “케엑!켁!”
  비명을 흘리면서도 그는 지금 눈앞에서 무슨 일이 벌어졌는지 모르겠다는 표정이었다.
 자신에게 고통을 줄 존재가 있을거라곤 상상도 못했기 때문이다. 있다면 블루라는 이름의 괴물정도일까?
  “큭큭, 아프냐?”
  그 말은 조롱에 가까웠다.
  순간, 눈을 크게 뜬 아이린 공작의 눈빛이 차분하게 가라앉았다.
  현실을 제대로 인식한 것이다.
  “오호, 냉정이라......재미있구나, 인간이란!”
  ‘인간이란?’
  잘못된 언어의 선택으로 들리지 않았다. 확실하게 자신이 인간이 아니라고 밝히는 듯했기 때문이다.
  더 이상 대화는 이어지지 않았다. 스파크가 일고있는 주먹이 자신의 옆구리를 파고 들어왔기 때문이다.
 허공을 발로 차고 가까스로 피햇다 싶은 순간, 사내의 주먹은 아이린 공작의 안면을 갈겼다.
  퍼억!
  “크흑!”
  믿어지지않는다.
  자신의 눈으로도 보이지 않는 빠르기라니!
  흡사 그 녀석과 싸우고 있는 것 같지 않은가!
  순간 아이린의 공작의 얼굴빛이 변했다. 블루가 머릿속에 떠오르자 가슴속에서 뭔가가 이글거리며 타올랐기 때문이다.
  파팟!
  아이린 공작의 검이 하나의 선이 되어 사내의 목을 노렸다.
  기필코 죽여 버리겠다는 단호한 의지가 엿보이는 한 수 였다.
  그러나 사내의 신형은 이미 저 편으로 날아오르고 있었다.
  으득!
  아이린 공작이 이를 악물었다.
  순간 아이린 공작도 하나의 빛이되어 하늘로 쏘아졌다.
  두 개의 빛줄기가 서로 엉키기 시작했다.
  쿠궁! 쿠궁!
  쿠구구구궁!
  두 개의 빛줄기가 서로 부딪힐 때마다 거대한 굉음이 터졌다. 마치 하늘이 울부짖는 것처럼 말이다.
  콰과과광!
  대기가 갈라지기라도 한 것일까?
  거대한 충격파에 밑에서 지켜보던 사람들 머리카락이 흩날렸다. 아무것도 보이지 않는다.
 붉은빛과 환한 빛이 서로 엉키며 부딪혔다가 흩어지는 장면만 보일 뿐이다.
  잠시도 눈을 뗄 수 없었다.
  보는 것만으로도 긴장감에 손에 땀을 쥐었다.
  그때부터였다.
  쿠르릉!
  솨아아아아!
  먹구름이 깉게 깔리며 비를 퍼붓기 시작했다.
  믿을 수가 없었다.
  이미 인간의 싸움이 아니었다. 어찌 인간이라는 미약한 존재의 충돌로 대기가 흔들리고 먹구름이 형성되겠는가!
  인간의 머리로 그것을 이해하려 든다는 것 자체가 우스운 노릇이었다.
  “타핫!”
  퍼퍼퍼펑!
  아이린 공작의 검 끝에서 터지는 작은 폭발음.
  잔 공격들이 끊임없이 이어지고 있다. 마치 장난이라도 치는 것 같다.
 전력을 다해 검을 휘두르는 자신을 무시하고 있다는 기분마저 들었다.
  그러나 이것 하나만큼은 확실했다. 자신이 포기하는 순간 많은 병사들이 목숨을 잃을 수밖에 없다는 것.
  그 때 주변에서 압박이 들어왔다.
  수백의 기운이 자신을 향해 날아들고 있었다.
  “제길! 날 언제까지 가지고 놀 수 있을 것이라고 생각했나?”
  아이린 공작의 외침과 동시에 전신에서 형용할 수 없는 거대한 기운이 뿜어져 나왔다.
 그 기운은 아이린 공작한테 날아가던 모든 기운들을 날려버리기에 충분했다.
  콰콰콰콰쾅!
  거대한 충돌음이 연이어 터지며 대기를 밀어내는가 싶더니 한순간 주변의 모든 것을 쓸어버릴듯한 강한 후폭풍이 되어 되돌아왔다. 그것은 순간적으로 거대한 회오리바람이 되어 지상을 습격했다.
  휘오오오!
  “이건 또 뭐야?”
  “으,으아아악!”
  “주변의 아무거나 붙잡아! 흡쓸리면 끝장이다!”
  노련한 기사들의 외침은 폭풍에 휩싸여 병사들의 고막까지 도달하지 못했다.
  결국 백여명의 병사들이 그 돌풍에 휩쓸리면 끝장이다!“
  노련한 기사들의 외침은 폭풍에 휩싸여 병사들의 고막까지 도달하지 못했다.
  결국 백여명의 병사들이 그 돌풍에 휩쓸려 사라지고 말았다.
  그 이후, 그들은 영원히 볼 수 없었다.

  조금 전 돌풍이 언제 있었냐는 듯 맑게 개인 하늘.
  바닥에서 뒹굴던 병사들은 저마다 하늘을 올려다보았다.
  저 멀리 점처럼 보이는 아이린 공작과, 그 상황을 연출해낸 원흉을 보기 위함이었다.
 하지만 한 번 자빠진 사람들은 다시 일어날 생각을 하지 않았다. 또 무슨일이 벌어질 지 몰랐기 때문이다.
  또 다시 돌풍이 불어닥친다면, 이번엔 자신들이 사라질 차례였다.
  이런 것을 바로 고래싸움에 새우등 터진다고 하는 것인가!
  “대체 네놈은 누구냐?”
  아이린 공작이 나직한 어투로 말문을 열었다.
  그의 눈에 분노가 가득했다.
  “내가 누구인지 모른단 말이냐?”
  “당연히 모른다!”
  “흠......”
  묘한 눈으로 아이린 공작을 바라보았다.
  존 라이튼은 분명 이들이 자신을 죽이기 위해 오고 있다고 하지 않았던가!
  그러나 곧 그들이 자신을 모른다고 한 이유를 깨달았다. 저들은 저기 얼굴을 모르고 있었던 것이다.
 곰곰이 생각하니 우스웠다. 자신이 누군지도 모르면서 죽이겠다니!
  스스로 납득한 사내가 고개를 끄덕였다.
  “하긴”
  “대체 네 놈은 누구냐?”
  질문을 던진 아이린 공작의 눈을 주시하던 사내가 미소를 지으며 입을 열었다.
  “네놈은 내 이름을 직접 들을 자격이 있다.”
  “.....”
  “나는 아스타로트다.”
  꿈틀!
  아이린 공작의 안면이 크게 반응했다.
  설마설마 했던것이 사실로 밝혀진 탓이다.
  “정말 마왕이란 말인가....!”
  “마왕? 큭큭큭, 재미난 호칭이군. 뭐, 그렇다고 치지.”
  “어떻게 이 세상에 나타난 것이냐?”
  “흠, 글쎄, 그것은 말하기 힘들군. 약속을 했거든.”
  “약속?”
  아이린 공작은 쉬지 않고 계속 말을 건넸다.
  “그렇다면 중간계에 나타난 이유가 무엇이냐?”
  그말에 아스타로트가 웃음을 터뜨렸다.
  “당연하지 않은가! 바로 세상의 멸망을 위해서지, 큭큭큭!”
  거짓말이 아니다!
  아이린 공작은 그것을 확신 할 수 있었다.
  순간, 그는 들고 있던 다크 세이버를 다시 한 번 힘껏 거머쥐었다.
  그러자 아스타로트가 비릿한 미소를 지으며 말했다.
  “큭큭, 계속 싸우고 싶은가? 물론 네 녀석이 인간으로 보기 힘들정도로 강하긴 하지만,
 너도 알고 있을텐데 내 상대가 될 수 없다는 것을.”
  “물론! 하지만 내 눈으로 멸망을 보느니 죽음을 택하겠다!”
  “역시 인간이라는 건가?”
  “인간이 어쨌다고 자꾸 인간인간 하는 것이냐?”
  아스타로트는 다시 입꼬리를 살짝 비툴었다.
  “인간이 어떻냐고? 이기적이고 가학적이며 잔혹하고 더럽고 추잡하며 탐욕적이지. 더 말해볼까?”
  어째서인지 반박하기 힘들었다. 단지 비꼬는 것만이 아니라 제대로 핵심을 짚고 있었기 때문이다. 게다가 진심인 것 같았다.
  “후후, 어때 재밌지 않은가?”
  “재미? 사람이 죽어나가는 것이 재밌단 말이냐?”
  “사람? 사람이 어떻다는 거지? 너는 개미를 죽이면서 슬퍼하는가?”
  “그,그건.......”
  마왕의 입장에서 보면 인간이 그렇게 보일수도 있을 것 같았다.
 그의 위치에서 보면 인간이 하등한 존재일 수 밖에 없었기 때문이다.
  마신이라 해도 신은 신 아닌가!
  “내 눈에 네놈들은 단지 이성을 가진 개미일 뿐이다.
 조금 비명을 지를 줄 알고 어디가 아픈지 말할 수 있을 뿐인 개미인 것이다.
 주인을 따르는 개를 때려죽이고 고기를 먹는 네놈들이 할 말은 아닌 것 같군.
 물론 네놈들이 힘과 지식을 가졌으니 먹이사슬의 상위에 있는 것은 당연한 것일 수도 있다.
 그렇다면 내 입장으로 볼까? 미안한 말이지만 네놈들 역시 내 먹이 그 이상도 그 이하도 아니다.”
  바로 그 때 그의 등 뒤에서 한 사내의 목소리가 들려왔다.
  “그럼 내 입장도 들어줄 생각이 있는가?”
  흠짓!
  아르타로트와 아이린 공작이 동시에 뒤돌아보았다.
  기척을 숨기고 지척까지 올 수 있는 실력자가 있었다니!
  “블루?”
  그는 블루였다.
  그가 입가에 미소를 머금은 채 아이린 공작과 아스타로트를 바라보고 있었다.

  “블루!블루!”
  텐시의 외침에 추세흔이 고개를 돌렸다.
  그러자 텐시가 추세흔에게 다가서며 물었다.
  “그린 경, 혹시 대장 못 봤어요?”
  “봤소.”
  “와, 잘됐네요.그럼 지금 어디 있는지 알겠네요? 지금 중요한 회의를 해야하는데 못브이 안 보여서 한참 찾았거든요.”
  그 질문에 추세흔의 시선은 빛기둥 쪽으로 돌아갔다.
  “서,설마?”
  “빛기둥 쪽으로 날아갔다.”
  “정말인가요?”
  “나도 가고 싶었지만, 남아서 이 곳을 지켜달라고 해서 남았다. 뭔가 큰일이 벌어진 것 같은데,
 어째서 나에게 이 곳에 남으라고 한 것인지......?”
  텐시는 불안감을 감출 수 없었다.
  블루는 무슨 생각을 하는 지 알 수 없는 위인이고, 과격한 성향도 있지만, 불필요한 행동을 하는 사람은 아니다.
 그 움직임엔 늘 합당한 이유가 있다는 뜻이다.
  아마도 저 빛에서 뭔가를 느낀 것이리라.
  그렇지 않아도 저 빛 때문에 회의가 소집된 터라, 그녀의 표정은 굳어질 수 밖에 없었다.
 어쨌거나 블루의 의견은 들은것이나 다름없었다. 뭔가 큰 일이 일어나고 있다는 것을.
  “그린 경, 저와 함께 가시죠.”
  “그러지.”

  씨익
  블루는 말없이 웃었다.
  자신을 그토록 분노하게 만들었던 미소였건만 오늘은 반갑기까지하다.
 그가 믿음직스러웠다. 적으로 만난다면 최악이지만, 적의 적은 친구라 하지 않던가!
  블루를 동지적인 입장으로 얼굴을 마주 대하자, 이처럼 든든한 존재가 없음을 새삼 깨달을 수 있었다.
  “역시 자네였군.”
  마치 짐작했었다는 듯이 말하는 블루.
  블루의 입술이 작은 경련을 일으켰다.
  “나를 아는가?”
  “물론! 아, 그 몸 주인을 잘 알고 있었지.”
  아스타로트의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  처음으로 감정이 드러난 것이다.
  “에스티마르라는 친구였지. 정말 괜찮은 친구였는데, 음식도 잘 만들고 말이지. 그런데 꼴을보니 죽은 것 같군.”
  회한에 잠기는 눈빛이었다. 진심으로 명복을 비는듯한.
  “그런데 아스타로트라 했던가?”
  “그렇다, 인간. 그런데 자네도 보통 인간은 아니군.”
  “음....?”
  “하지만 이곳의 영혼도 아니군.”
  흠칫!
  블루의 표정이 완전히 경직되었다.
  그러나 아스타로트는 전혀 신경쓰지않고 눈을 감고 코로 깊은 숨을 들이마셨다.
  -흐음, 하아....!
  “역시 냄새가 틀려, 확실해. 다른 세상의 존재군. 큭큭큭, 이것 참 흥미로운걸?”
  블루는 어째선지 모르겠지만, 기분이 상당히 나빴다.
  블루의 그 감정은 고스란히 겉으로 드러났다.
  휘이이잉!
  블루의 반응에 맞춰 움직이듯 블루를 중심으로 회전하는 바람!
  “뭐지? 인간이 자연의 힘을 다스리다니!”
  ‘자연의 힘?’
  아스타로트의 말에 아이린 공작은 놀란 얼굴로 블루를 바라보았다. 눈빛에 경악이 어려있었다.
 지금까지 여유롭던 아스타로트의 표정도 변했다.
  그러나 아이린 공작과는 달랐다.
  그의 얼굴에 떠오른 것은 호기심이었다.
  거기에 흥겨운 미소까지 더해져 있었다.
  순간, 아스타로트의 전신에서 붉은 오러가 뿜어지며 주변을 밝혔다.
  “재미있겠군.”
  “그렇지? 참 재미있겠지?”
  블루가 대꾸했다.
  “큭큭큭큭!”
  아스타로트가 비웃음을 흘렸다.
  “그런데 말이지.”
  “무지?”
  “혹시 더러 사람이 사자한테 물려죽는 경우도 있다는 걸 아닌가?”
  그 말이 끝나자마자 블루는 아스타로트의 얼굴에 무형의 기운을 터뜨렸다.
  콰광!
  그 엄청난 힘이 가져온 파급효과는 실로 대단했다. 대기가 찢기며 강력한 폭발이 일어난 것이다.
 직격 당하면 그 누구라도 산산조각이 되어 흩날렸을 것이다.
  하지만 그는 그 누구에 속하는 인물이 아니었다.
  “큭큭큭, 따갑군.”
  그 말에 아이린 공작이 또 한 번 크게 놀랐다. 멀찍이 서 있던 자신조차 적지않은 타격을 입고 말았는데,
 흠집하나 생기지 않다니!
  아스타로트의 붉은 눈이 안광을 뿌렸다.
  “그럼 어디 한 번 놀아볼까?”
  쿠오오오오!
  아스타로트의 전신에서 피어나는 살기!
  대지가 흔들렸다. 동물들이 놀라 날뛰고 이성이 존재치 않는 풀과 나무조차 몸을 부르르 떨며 반응했다.
 뿐이랴. 지켜보던 병사들 대다수가 심장마비로 목숨을 잃고 말았다. 드래곤 피어도 이 정도는 아닐 터였다.
  그 거대한 살기에 블루와 아이린 공작이 몸을 움츠릴 수 밖에 없었다.
  “자, 본격적으로 놀아보자!”
  파팟!
  아스타로트의 신형이 꺼지듯 사라졌다.
  거의 동시에 블루와 아이린도 한줄기의 빛이 되어 허공으로 스며들었다.
 뇌전과 바람이 불어 격돌하며 생성되는 파장에 땅이 갈라지며 거대한 지진이 발생했다.
  그것은 블루의 주먹과 아스타로트의 주먹에서 흘러나온 기운이 맞부딪히며 생긴 현상이었다.
  퍼벅!파박!
  퍼버벅!파바박!
  서로 상대에게 피해를 주지 못한 채 끊임없는 공방이 이어졌다.
  “흐흐흐!”
  왠지 즐거웠다. 목숨을 건 싸움인데도 이렇게 흥겨울 수가 없었다.
  씨익
  블루의 입가에 미소가 떠올랐다.
  그것을 본 아스타로트의 입가에도 같은 미소가 걸렸다.
  다시 블루의 오러가 맺힌 주먹이 아스타로트의 안면을 향해 날아갔다.
 동시에 아스타로트의 주먹도 블루의 복부를 향하고 있었다.
  싸움구경이고 뭐고 정신없이 도망친 바람에 병사들은 피해가 크지 안았다.
 인간이 아닌 존재들의 싸움은 구경할 만한 것이 아니다.
  자연재해나 다름없기 때문이다.
  “어서 튀어! 도망치란 말이야!”
  “으아아아아아!”
  저 멀리 개미만큼 작은 인간들이 우왕좌왕 뛰어가는 모습이 눈에 들어왔다.
  콰지직!
  콰지직!
  블루와의 싸움으로 사방팔방으로 폭렬하는 번개를 아이린 공작은 힘겹게 막아냈다.
 지상의 피해를 최소화하고자 하는 마음에 서였다.
  그러던 중 오러 블레이드가 뇌전의 기운이 맺힌 탓인지,
 옅은 푸른색으로 변해 있다는 사실을 깨달았다.
  “........!”
  아이린 공작은 그 즉시 아스타로트의 뒤쪽을 공략했다.
  믿어지지 않지만 그것은 이기어검술이었다.
  아이린 공작이 블와의 싸움으로 얻어낸 심득으로 완성한 필살기로 플라잉소드라는 이름까지 붙여두었다.
 블루와의 결전에 대비해 숨겨둔 것을 이렇게 사용하게 될 줄은 몰랐다. 왼지 아까웠지만,
 동시에 이것으로도 부족하다는 생각이 들었다.
  ‘마왕이라니! 이거 반칙아냐!“
  쿠슈슈슈슈슈!
  천변만화의 변화를 이끌어내는 다크세이버의 공격이 시작되었다.
  그러나 블루와 손속을 겨루고 있던 아스타로트는 자신의 팔을 뒤로 뻗어 공격을 모조리 무화시켜버렸다.
 거기서 그치치 않고 보지도 않고도 검의 변화를 모조리 읽기라도 하듯, 검면을 튕기며 반격까지 가해오는 것이었다.
  팡팡!
  블루와의 싸움도 계속되고 있었다.
  주먹다짐으로 안된다는 것을 깨달은 블루는 자신의 심득을 마음놓고 사용했다. 순간, 세상의 삼라만상이 칼날로 변했다.
 그는 생각만으로 모든 자연과 사물을 검으로 변화시키는 경지에 이르러 있었던 것이다.
  바람, 물방울, 낙엽, 머리카락..... 심지어 먼지까지도 칼날이 되었다.
  츠팟!츠팟!
  그러나 아스타로트의 옷깃하나 건들지 못했다.
  아스타로트가 웃었다.
  저 미소!
  갑자기 속에서 뜨거운 것이 치밀어 올랐다.
  아주 징글징글했다.
  터엉!
  “커헉!커허헉!”
  다크세이버를 통해 전해지는 아스타로트의 반격, 그 반탄력을 이기지 못하게 튕겨져 날아간 아이린은 각혈을 하고 말았다.
 얼굴이 하얗다 못해 창백하기까지 했다. 플라잉소드를 사용하느라 마나와 심력을 많이 사용한 탓만은 아니었다.
  그보다 전력을 다한 자신의 공격이 눈앞의 괴물한테는 전혀 통용되지 않는다는 것을 깨달았기 때문이었다.
 그 말은 조금 전 그와의 결투에서 비등한 결과를 만들어냈다고 생각한 것이 착각이었다는 말이 아닌가!
  정작 저자의 말대로 그는 실컷 농락을 당하고 있었던것이다.
  아이린은 손을 늘어뜨린채 숨을 헐떨거리며 그와 무관하게 싸우고 있는 블루와 아스타로트의 싸움을 지켜보았다.
 의욕을 상실한 것이다.
  “......”
  아이린 공작은 블루의 몸에서 떠오르는 다섯 개의 무형의 기운을 느낄 수 있었다.
  그것은 곧 검의 형태로 변하는가 싶더니, 자신이 사용한 플라잉소드처럼 움직이는 것이었다.
 동시에 지금까지 한 없이 여유롭던 아스타로트의 손속이 바빠지기 시작했다.
  역시 블루였다.
  인정하기 싫지만 블루가 지금 아스타로트와 비등한 대결을 벌이고 있다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
 게다가 검 하나하나의 위력은 자신의 플라잉소드애 비할 바가 아니었다!
  더 빨랐고 더 자유스러웠다.
  그리고 더 강했다.
  형체가 없기 때문인 것 같았다.
  아무튼 그것은 아이린에게 경악과 함께 놀라움을 선사했다.
  아이린은 숨을 멈춘 채 블루의 전투를 바라보았다.
  저런 기술이 있으리라곤 전혀 상상도 못했다.
  숱한 생각들이 뇌리를 스쳐갔다.
  그중 가장 마음에 와 닿은 것은 바로 십년전, 자신의 아들인 슈리오와 대련이었다.

  “덤벼라!”
  “에이, 아버지. 어떻게 나뭇가지를 든 아버지르 상대해요. 아버지께서 강하시다고 하시지만 그건 오버라고요.”
  순간 아이린 공작의 표정이 굳어졌다.
  “그럼 내가 가마.”
  츳!츠팟!
  팡!파팡!
  그것은 나뭇가지에서 나올만한 소리가 아니었다. 뒤늦게 긴장한 슈리오가 자신의 검을 꼬나쥐고 전력을 다했지만 이미 늦었다.
  아이린 공작의 나뭇가지가 이미 자신의 목을 긋고 지나친 후였던 것이다.
  “........!”
  꿀꺽!
  공작이 말했다.
  “검이라는 것은 누가 들고 있느냐에 따라 얼마든지 변한다.
 보통사람이 들고 있으면 그것은 흉기일 뿐 검이 될 수 없다.
 그리고 내가 들면 이 나뭇가지까지도 검이 될 수 있다. 그 검으로 이 나뭇가지를 내리쳐 보아라.”
  슈리오는 군소리 없이 나뭇가지를 전심을 다해 내리쳤다.
  창!
  소음과 함께 슈리오의 검이 튕겨져 나갔다.
  “.........!”
  슈리오가 놀란 눈으로 할 말을 잃었다.
  “놀랄 것 없다. 이 나뭇가지에 검에 넣었던 오러를 주입한 것일 뿐이니까”
  “헉! 나뭇가지에도 오러가 가능하단 말입니까?”
  “멍청한 녀석! 검 역시 팔의 연장선일 뿐이다. 당연히 이 나뭇가지 역시 팔의 연장선이다.
 검의 존재적 가치가 무엇이냐? 바로 상대방과 거리의 이점을 두기위한 도구가 아니더냐?
 너한테는 검이 그렇듯 나한테는 이 나뭇가지 역시 그런 도구다. 그런데 어찌 처음부터 불가능하다고 생각한단 말이냐?”
  “.......”  바로 그거였다.
  나뭇가지에도 맺힌 기운!
  그런데 어찌 허공에 맺힐 수 없다고 생각했단 말인가!
  아들의 고정관념을 훈계했던 그 역시 고정관념을 벗어나지 못하고 있었던 것이다.
  순간, 아이린 공작의 눈에서 거대한 안광이 뿜어졌다. 동시에 그 주위로 거대한 무형의 기운이 맺혀지기 시작했다.

  “제길!”
  블루의 입가에 맺힌 웃음이 차츰 옅어져갔다.
  거듭된 자신의 공격이 전혀 통하지 않고 있음이었다. 처음부터 완벽하게 원천 봉쇄당한 탓이었다.
 아스타로트 역시 자신과 마찬가지로 무형의 기운을 사용 할 줄 알고 있었다. 아니, 자신보다 한층 자연스러웠다.
  블루는 슬쩍 아이린 공작한테 시선을 돌렸다.
  그런데 함께 싸워야 하는 순간에 가만히 서 있는게 아닌가!
  깨달음에 임박한 상황인 것을 알면서도 짜증이 나려고 했다. 축하해 줄 일이지만, 하필 이런 때 깨달음이라니!
  기가 막힐 노릇이었다.
  블루는 슬그머니 허리춤에 매달려 있던 아슈를 더듬었다.
  사용하고 싶지 않았지만 어쩔수가 없었다.
  보통사람이 아니지 않은가!
  그는 신이었다.
  마신!
  그것이 블루로 하여금 검을 들게 했다.
  블루 역시 검사이다보니 검을 들고 들지 않고의 차이가 컸다.
 단지 지금까지는 쓸 이유를 느끼지 못해 자제했을 뿐이다.
  과거에 검을 뽑을때도 자신의 모자란 힘을 보충하기 위함이었다.
 평소 자신에게는 검이 필요 없다고 피력해온 그였지만,
 그것도 상대가 일반적인 사람일 때에 한 한 것이었다.
 적을 무형검으로 죽이든 몽둥이로 죽이든 죽는 것은 똑같으니까.
  하지만 녀석을 상대하기 위해선 검이 필요했다.
  힘이 딸리는 것을 느꼈기 때문이다.
  녀석에게는 검을 들고 전력을 다해도 모자랄 것 같았다.
 그래서 더더욱 아슈가 필요했던 것이다. 녀석은 보통 검이 아니었기 때문이다.
  검에는 여러 가지 종류가 있지만 크게 두 개로 나눌 수 있다. 보검과 그냥 검의 형태를 지닌 것.
 보검이 어째서 보검이라 불리는지 모르는 사람은 없을 것이다.
  아슈는 그 보검의 성질을 넘어선 존재였다.
  세상에서 가장 완벽한 검!
  그래서 더더욱 뽑지 않았던 것이다.
  닭 잡는데 소잡는 칼을 사용 할 수 없지 않는가!
  이제야 그 검에 맞는 상대를 만났으니 꺼내는 건 당연했다.
  ‘설마 이것으로도 모자라진 않겠지?’
  속으로 씁슬한 미소를 짓는 블루.
  하지만, 아슈의 그립을 움켜쥐자 손바닥에 감겨오는 느낌에 가슴이 두근거렸다.
  스릉!
  매끄럽게 검이 뽑아지며 일어나는 검명!
  그때 블루의 몸이 흠칫했다. 아슈가 허공에 멈춘 채 움직이지 않았던 것이다.
 팔에 힘을 가해도 얼어붙은 것처럼 아무런 반응을 보이지 않았다.
  블루가 의아한 어투로 그의 이름을 불렀다.
  “아슈?아슈!”
  바로 그 때, 아스타로트는 몸이 뻣뻣하게 경직되고 말았다. 그의 시선은 아슈에 고정되어있었다. 경악으로 물든 눈빛!
  그가 비명을 질렀다.
  “아, 안돼!”
  순간 아슈의 검신에서 뿜어지는 거대한 빛!
  츠파파파파팟!
  “크아아아악!”
  아스타로트의 처절한 비명이 고막을 후벼팠다.
  동시에 강렬한 빛이 사위를 밝혔다.
  블루조차 눈을 뜨기 힘들만큼 밝은 빛속에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 짐작도 할 수가 없었다.
 빛이 흡사 태양의 그것처럼 강렬했기 때문이다.
  빛이 잦아들고 검을 꼬나 쥔 순간,
  “블루?”
  친숙한 목소리가 들려왔다.
  고개를 돌리자 블루블랙의 장발머리를 흩날리는 사내가 머리색보다 좀더 짙은 눈동자를 깜빡거리며 블루를 주시하고 있었다.
  순간 어처구니 없다는 표정으로 사내를 주시하던 블루가 말문을 열었다.
  “에스티마르.....?”

    제1부 다이아몬드를 다듬는 법

  “에스티마르?”
  블루의 질문에 에스티마르가 자신의 몸을 내려다보았다. 그리고 자신의 얼굴을 쓰다듬더니,
 흔들리는 눈빛으로 블루를 바라보았다.
  “블루?”
  그때 마침 정신을 차린 아이린 공작은 의아한 눈으로 주변을 둘러보았다.
 블루와 마왕의 대치상태에 변화가 생겼음을 알아챈 것이다.
  “무슨 일이 생긴 것이지?”
  아이린의 질문에 블루가 허탈하게 웃으며 말했다.
  “저도 아직 잘...... 우선 깨달음을 축하드립니다.”
  “고맙군.”
  블루의 말이 진신임을 깨달은 아이린 공작은 정중하게 말을 받았다.
 하지만 블루의 시선은 여전히 마왕에게 가 있었다. 무슨 돌발적인 상황이 연출될지 몰랐기 때문이다.
  블루는 자신의 좌우에 무형의 기운을 띄워놓은 채 언제든지 공격할 수 있도록 포지션을 잡고 있었다.
  그때 마왕의 시선이 움직였다.
  움찔!
  그가 무형의 기운을 던지려는 찰나, 마왕이 말문을 열었다.
  “설마 이 상황은 .....?
  블루는 말없이 고개를 끄덕였다.
  마왕의 얼굴이 종잇장처럼 구겨졌다.
  “그렇군요. 제가 한 짓이었군요.”
  의기소침한 에스티마르의 반응에 블루와 아이린 공작은 허탈한 표정을 지을 수밖에 없었다.
  그때 에스티마르가 블루를 바라보며 말했다.
  “오랜만의 재회인데, 미안하게 됐군요.”
  “뭐 미안할 것까지야.”
  “......”
  “가능하다면 에스티마르의 이야기를 들어보고 싶군. 전혀 모르는 표정은 아닌 것 같은데......
 이 모든 상황을 이미 짐작하고 있었다는 표정이었거든, 아닌가?”
  블루의 물음에 에스티마르는 흐릿하게 웃었다.
  “당연히 짐작할 수밖에요.‘지금의’전 어둠의 백작이라 불리는 아스타로트의 화신이니.......”
  말을 마친 에스티마르는 무의식중에 자신의 귀와 목을 어루만졌다. 이미 봉인이 풀렸다는 것은 알고 있지만 혹시나 해서였다.
  블루가 물었다.
  "그런데 지금은 어떻게 정신을 차린 거지? 정말 에스티마르가 맞긴 맞는 것인가?“
  “블루라면 제 존재를 확인할 수 있을 것입니다.”
  에스티마르의 대답에 아이린 공작은 의혹이 깃든 시선으로 블루를 바라보았다.
 공작의 시선을 느낀 블루가 말없이 고개를 끄덕였다. 그의 몸에서 흘러나오는 기운은 확실히 친숙한 것이었다.
  그래서 더 의아스러웠던 것도 사실이다.
  “대체 어찌된 상황인지 설명해줄 수 있겠소?”
  아이린이 묻자 에스티마르는 쓴웃음을 지우며 블루한테 시선을 돌렸다. 정확히는 블루가 들고 있던 검 쪽이었다.
  “아마도 저것 때문인 것 같군요.”
  “이것?”
  “블루, 그게 어디서 나셨죠?”
  “드래곤 레어라는 곳에서 찾았는데 ...... 무슨 이유가 있나?”
  에스티마르는 침중한 표정으로 블루를 주시했다.
  “그 검을 들었을 때 아무 일도 없었습니까?”
  그제야 잠시 잊고 있던 그때의 일이 떠올랐다. 이 검 한테 잠식당해 몸을 빼앗길 뻔하지 않았던가!
 그러고 보니 우습다. 죽다 살아났는데도 까맣게 잊고 있었다니!
  “생각해보니 그런 일이 있었지.”
  “그 검의 이름을 아십니까?”
  “ ......까먹었네. 뭐 지금은 아슈라고 하지. 내가 직접 지워줬는데, 괜찮지 않나?”
  “아슈라고요?”
  “별론가?”
  “아니요, 귀엽군요. 후후. 그런데 원래 이름은 전혀 기억이 나지 않는 겁니까?”
  “뭐 그런 자잘한 것까지 기억하고 싶지 않다보니.”
  블루의 뻔뻔한 대답.
  “후후”
  에스티마르의 입가에 미소가 걸렸다. 블루의 표정을 보고 있노라니 마음이 푸근해진 탓이다.
  그때 아이린 공작이 뭔가 깨달은 듯 입을 열었다.
  “혹시  ...... 마검 아스타로트!”
  “맞습니다.”
  에스티마르의 확답을 듣자 아이린 공작의 눈가에 작은 경련이 일었다.
  마검 아스타로트!
  그것은 전설처럼 전해지는 검이다. 이제 갓 말을 배운 아이들조차도 알고 있는 것을 검사인 자신이 모를 리 있겠는가!
  아스타로트의 파편으로 만들었다고 했다.
  균형에서 무게 그리고 중심까지 가장 아름답고 완벽한 검
  검사라면 누구나 갖고 싶어 한 검.
  문제는 그것을 지니게 되면 아스타로트가 남긴 사념에 잠식되어 광전사가 된다고 전해진다는 점이다. 그런데 그 마검을 아무렇지도 않게 들고 다니다니!
  새삼 블루가 대단해보였다.
  “그런데 그것을 들고도 아무렇지 않던가?”
  “뭐, 별로!”
  말을 마친 블루는 아슈의 그립을 움켜잡고 가볍게 휘둘렀다.
  “......!”
  아이린은 바람을 가르는 검명에 소름이 끼칠 지경이었다. 전설의 검이란 말이 조금도 모자라지 않은 것 같았다.
  아이린과 달리 에스티마르는 의아한 눈으로 블루를 바라보았다.
  “봉인이 풀렸군요.”
  “봉인?”
  에스티마르가 가볍게 손짓을 하자 아슈는 블루의 손에서 빠져나와 허공으로 떠올랐다.
  “마검 아스타로트, 아니 아슈라고 했지?”
  - 아, 아버지!
  아슈의 목소리가 너무도 선명하게 고막을 울렸다.
  손으로 잡고 있지 않았음에도 말이다.
  순간, 블루는 움찔 몸을 떨었다.
  그가 물었다.
  “아버지?”
  끄덕
  에스티마르는 지체 없이 수긍을 해주었다.
  “이 녀석은 제 피부로 만들어진 겁니다. 지금은 별개의 존재이긴 하지만.
 인간들이 사용하는 말 중에서 이 녀석과 저의 관계를 가장 잘 나타낼 수 있는 단어를 찾자면......부자간?”
  무슨 말인지 얼른 이해가 가지 않았지만 아주 못 알아들을 정도도 아니었다.
  블루는 천천히 아슈와 에스티마르를 번갈아보았다.
 마치 ‘이게 에스티마르의 피부로 만들어진 것이라니’라고 말 하는 것 같았다.
  “네 기억을 다오.”
  에스티마르는 그 말과 동시에 눈을 감았다. 곧 아슈의 몸에서 빛 무리가 뿜어져
 나와 에스티마르의 몸으로 흡수되는 듯한 현상이 일어났다.
  잠시 후 에스티마르의 입가에 미소가 번졌다.
  “역시 당신은 제가 짐작하던 사람이 확실하군요. 짧지만, 잠시나마 즐거웠습니다.”
  “아슈를 통해 지금까지의 일들을 본 모양이군. 그게 가능한 일인가?”
  “당신한테 언어를 선물한 사람이 누굽니까? 바로 접니다.”
  “아, 그랬지!”
  블루는 새삼스러운 얼굴로 에스티마르를 바라보았다. 다크 엘프숲에서 그를 처음 만난 기억이 떠오른 것이다.
  “옛날이라 할 만큼 오래된 것 같군.”
  “그렇군요, 후후.”
  “그런데 그때 왜 다크 엘프 숲에 있었던 거지”  “누군가의 심부름을 하고 있던 중이었죠.”
  “심부름?”
  블루의 물음에 에스티마르는 말없이 미소로 화답했다. 더 이상 대답할 요의가 없다는 뜻 같았다.
  블루의 눈썹이 꿈틀거렸다. 뭔지 모르지만 자신과 어떤 식으로든 연관이 있다는 느낌을 지울 수 없었기 때문이다.
 우연을 가장한 필연 같은 느낌!
  “하여튼 아주 흥미로운 기억이었습니다.”
  “재미없게 사는 건 내 취향이 아니니까.”
  그 말에 에스티마르가 화사하게 웃었다. 그리고 나지막한 어투로 흘리듯 한마디 했다.
  “그래서 ‘그가’ 당신을 택한 것인지도......”
  “흠?”
  에스티마르의 의미심장한 발언에 블루의 눈썹이 다시 한 번 꿈틀거렸다. 그러자 흘러나온 에스티마르의 한마디.
  “미안합니다.”
  동시에 블루와 아이린 공작은 정신을 잃고 바닥으로 떨어져 내리기 시작했다.
 그러나 깃털처럼 느렸다. 에스티마르의 힘이 닿았음이었다.
  그것은 그의 표정만으로도 충분히 확인이 가능했다.
  사뿐히 바닥에 내려앉은 블루를 지켜보던 에스티마르는 곧 싸늘한 얼굴로 어딘가를 주시했다.
 그곳엔 크로타니안 왕성이 자리 잡고 있었다.
  슈우우우!
  에스티마르가 훌쩍 날아올라 어디론가 바삐 떠나는 순간,
 이곳저곳에 숨어 숨을 죽이고 지켜보던 병사들이 밖으로 뛰쳐나오며 소리쳤다.
  “고, 공작님!”

  블루와 아이린은 마주 앉아 차를 마시고 있었다. 그뿐, 무슨 말이든 나옴직도 한데
 둘은 서로의 존재감을 잊어버린 듯 찻잔만 들었다 놓았다를 반복하고 있었다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까?
  “대장!”
  갑작스런 부름에 블루는 천천히 시선을 돌렸다.
  베르니스였다.
  블루의 부름을 받고 부랴부랴 달려온 헤르마틴군과 유슬라니안군이 한자리에 모였다.
 그런데도 사소한 말싸움 한번 일어나지 않았다. 유슬라니안이 헤르마틴의 병사들을 자연스럽게 받아들인 결과였다.
  예전이라면 상상도 못할 일이었으나 지금은 그럴 수밖에 없기도 했다. 마왕이 출현한 것이다.
 결국 대동단결하여 젖 먹던 힘까지 끌어내도 마왕의 발등 한번 간질일까 말까하는 마당에
 둘이서 옥신각신 힘 뺄 이유는 없지 않겠는가!
  게다가 이미 마왕의 엄청난 힘을 직접 목격하기까지 했다.
 그러기 전까지는 마왕을 소환하든 말든 타르나토스 왕국 정도는 자신들만으로도 충분하다고 믿었다.

  하지만 더 이상은 아니다. 아이린 공작과 블루의 합격마저 손바닥 뒤집듯 가볍게 무위로 돌려버린 그 가공할 파워......
 생각만 해도 치가 떨렸다.
  뿐이랴. 수만에 달하는 유슬라니안 대군을 개미 죽이듯 간단히 학살하는 그의 모습에서,
 이미 전의를 상실하고 말았다. 아니, 이것은 전의의 문제가 아닐지 몰랐다.
  문제는 상대가 사람이나 몬스터가 아니라는 것!
  어린 시절 전설 속에나 등장하던 마왕이 눈앞에 나타난 것이다. 게다가 이야기 속에 등장한 마왕과는 차원이 다른,
 그와는 비교조차 할 수 없을 만큼 무시무시한 힘을 지녔다.
  유슬라니안군한테 그 이야기를 전해들은 헤르마틴 병사들은 하나같이 공포에 치를 떨었다.
 그도 그럴 것이 블루가 아니었다면, 이미 그들 역시 처참하게 학살당했을지도 모르는 일이었다.
  “모두 도착한 모양이지?”
  “지금 유슬라니안을 도와 전장을 정리하는 중입니다. 그런데 대체 무슨 일이 일어났던 겁니까?”
  블루는 고개를 들고 말없이 베르나스를 바라보았다.
  “......!”
  블루의 그 눈빛이 수만 가지 이야기를 담고 있는 것처럼 느껴져, 베르니스는 자신도 모르게 말을 더듬었다.
  “무, 물론 오면서 대충 이야기는 들었습니다만, 마왕이라이뇨! 그게 사실입니까?”
  “마왕이 어떤 존재인지는 모르겠으나, 상대도 안 되는 존재가 나타난 건 사실이네.
 아이린 공작과 합공마저 간단히 무위로 돌린 것은 물론이고, 난 그의 움직임에 그 어떤 반응도 하지 못한 채 기절하고 말았네.”
  블루는 무덤덤하게 말을 이어갔지만 태연히 들을 수 있는 말이 아니었다.
  꿀꺽!
  도무지 믿을 수가 없었다.
  블루가 어떤 사람인가? 하다못해 아이린 공작은 또 어떤가? 드래곤조차 울고 갈 존재들이 아닌가!
 그런 그들이 제대로 힘 한번 써보지 못하고 쓰러졌다는데 어찌 그것을 믿을 수 있겠는가!
  “정말입니까?”
  “틀림없는 사실이네”
  “정말로 정말입니까?”
  “정말로 정말이네.”
  “정말로 정말 정말 ...... ”
  무슨 언어유희도 아니고 결국 참다못한 블루가 눈을 부라렸다.
  그러자 뒤에 서 있던 텐시가 기다렸다는 듯이 가볍게 베르니스의 뒤통수를 갈겼다.
  뻐억!
  “꾸억!”
  어떻게 하면 가볍게 갈기는데도 두개 골이 함몰되는 듯한 소리가 나는지 의문스러울 만큼 타격소리도 크고,
 비명소리가 더 켰다. 그 즉시 뒤통수를 어루만지며 도끼눈을 뜨고 텐시를 노려보는 베르니스.
  거기에 아랑곳하지 않고 텐시가 물었다.
  어째서인지 한결 표정이 밝아보였다.
  “그럼 이제 어떻게 하면 되죠?”
  “글쎄, 그자가 우리를 죽이겠다고 마음먹으면 죽는 수밖에 없겠지.”
  장난처럼 들렸으나 블루의 말은 장난이 아니었다. 무성의하게 들리지 몰라도 그것은 진심에서 우러난 말이었다.
 그렇듯 말을 직설적으로 내뱉을 수밖에 없을 만큼 그에게 여유가 없다는 반증이기도 했다.
  그만큼 심각한 상황인 것이다.
  “그자가 그렇게 대단합니까?”
  추세혼의 물음에 블루는 역시 직설적으로 답했다.
  “그자의 존재감만으로도 숨을 쉬기가 힘들 정도였네.”
  그 답변만으로도 이미 충분했다. 그 역시 그 먼 곳에서 전해지는 거대한 존재감을 느꼈기 때문이다.
 그자가 앞에 서 있다고 생각하는 것만으로도 머릿속이 깜깜해졌다.
  “그럼 이대로 죽음을 기다려야 하나요?”
  이어지는 텐시의 질문에 대답한 것은 니꼴라스였다.
  “강해져야지.”
  순간 아이린 공작을 포함한 모든 기사들의 시선이 니꼴라스한테 쏠렸다.
  누군가 물었다.
  “강해 ...... 진다구요?”
뜬금없이 무슨 소리냐는 투였다.
이 이상 어떻게 더 강해진다는 말인가!
  니콜라스는 더 이상 훈련으로 강해질 수 있는 수준이 아니었다.
 더구나 강해진다 해도 아이린이나 블루까지가 한계인 것은 두말할 필요도 없었다.
  그것은 모를 리 없을 텐데 저런 말을 하다니!
  생각이 없는 것인지, 아니면 나름대로 해답을 가지고 있는 것인지 얼른 분간이 안 섰다.
 그런 동료들의 마음을 알았음인지 니콜라스는 고개를 끄덕이며 블루와 아이린에게 시선을 돌렸다.
 그리고 천천히 입을 열었다.
  “혹시 다이아몬드를 다듬는 방법에 대해 알고 계십니까?:”
  몬스터와의 쓸데없는 소모전이 계속되고 있었다.

  사실 이미 타르나토스는 끝났다고 해도 과언이 아니었다. 그들의 사악한 행위가 낱낱이 드러났고,
 그로 인해 생긴 명분만으로도 자멸할 수밖에 없는 상황이었다.
 그리고 실제로도 타르나토스 귀족들은 이미 너나 할 것 없이 백기를 든 상태였다.
  그 수가 팔 할을 훌쩍 넘었다. 절반이 넘는 영주들이 마왕의 정체를 알아차리자마자,
 굳게  닫아걸고 농성하던 성문을 열어버린 것이다.
 그리고 마왕의 하수인이란 오명을 떨쳐버리기를 원했고,
 실제 실토하기까지 했다.

  성문을 열지 않은 자들은 음으로 양으로 그 일을 거든 자들이거나,
 이 왕국의 녹을 먹고 있었다는 이유만으로 죄를 물을까 두려워 농성을 하는 자들이라 할 수 있었다.
  사실 그들도 열고는 싶었다. 눈앞에 있는 헤르마틴과 유슬라니안 군대가 몰려올 경우,
 병법이고 나발이고 전혀 통하지 않을 게 뻔했기 때문이다. 병법도 전력이 엇비슷한 상황에서나 통하는 것이지,
 이처럼 비교 자체가 불가능할 만큼 차이가 현저한 상황에서는 무용지물이나 다름없었다.

  그럼에도 그들이 지지부진한 소모전을 계속 고집하고 있는 이유는 하나,
 헤르마틴과 유글라니안 그리고 타르나토스 군대가 갑자기 진군을 멈췄기 때문이다.
 그들이 진군을 멈춘 것은 두려워서다. 그 결과 마치 보이지 않는 경계선이 있는 것처럼,
 어느 곳을 기점으로 넘어서지 못하고 있었다.
  저 성을 무너뜨리는 것은 쉽지만, 그로 인하여 혹시라도 마왕이 다시 불러들이기라도 하면 낭패를 당할 수 있었다.
 이미 자국과 타국에 원조요청을 해놓은 상태지만, 그 일은 생각처럼 쉽게 성사되지 못했다.
  그들이 연락을 회피한 탓이다.
  이것은 동화나 전설이 아니었다. 현실이었다. 성이 한 방에 날아가고 수천 명이
‘그의 손짓’하나에 죽어나가는 말 같지도 않은 현실.
  더구나 세계 최강의 검사인 아이린 공작조차 한 수에 쓰러지고 말았다는 소문이 돌자,
 그 역풍은 거셌다. 그가 당했다면 주가 덤비든 이길 수 없다는 말이 아닌가!
 사실 인간의 힘으로 마왕을 이길 수 있다고 생각하는 것 자체가 어불성설이었다.
  “생각보다 반응이 심각하군.”


  “이미 짐작하던 상황이 아닙니까?”
  아이린 공작의 발언에 황실에서 지원을 나온 미투스 공작이 덤덤하게 말하면서 한 숨을 내쉬었다. 그도 답답했던 것이다.
  자국의 힘을 빌려 압력을 가한다면 분명 군력을 끌어올 수는 있겠지만, 굳이 그러고 싶지 않았다. 스스로 자각이 필요한 탓이었다. 자각이 늦어져 곤란을 겪기 전에 깨닫기를 바랐다. 헤르마틴과 유슬라니안이 쓰러지면 그 다음은 자신들이 될 것이라는 사실을 말이다. 그들이 와봤자 전력에 도움이 되는 것은 별로 없겠지만.
  몇몇 절대자의 전투가 이 전장을 마무리할 것임을 모르는 사람은 없었다.
  “그런데 그린 기사단 수장이라던 그린 경 능력이 그 정도일 줄은 미처 몰랐습니다.”
  한순간에 수백의 몬스터를 얼려 터뜨려버리던 그의 가공할 힘에 경악하지 않은 사람은 없었다.
 그리고 그것이 중원이란 땅에서 절대마공이라 불리던 구음진경의 힘이란 사실을 아는 자는 블루밖에 없었다.
  그게 마공이든 신공이든 지금 확실한 것은 그가 자신들의 든든한 전력이라는 점이넜다.
 그 믿음은 말을 꺼내는 미투스 공작의 밝은 안색에서도 찾아볼 수 있었다.
  언제 어디서나 강력한 아군은 마음을 든든하게 해주기 마련이다.
 그것은 절대강자로 통하는 아이린 공작 역시 마찬가지인 것 같았다.
  저번 마왕과의 전투에서 블루의 등을 바라보며 든든한 마음의 위안을 느끼지 않았던가!
 그린이란 자도 과거엔 적이었지만, 지금은 든든한 아군의 전력이었다. 언젠가 다시 적으로 돌아설 수도 있지만,
 그건 그때 가서 걱정할 일이었다.
  국가는 물론 세계가 사라질 위기가 눈앞에 닥쳤는데, 밥그릇 싸움을 하는 바보짓은 의회에 있는 머저리들로 충분했다.
 밥그릇도 쌀이 있고 나서 필요한 법. 지금은 적아의 구별 없이 인간이라면 누구나 동료가 되어야 할 때였다.
 마왕이란 사상초유의 공동의 적을 상대하기 위해서.
  “더구나 아직 확인되지는 않았지만, 그의 수하 셋도 마스터 경지에 있다는 소문을 들었습니다.
 왜 블루 경 주위에 그런 강자들이 들끓는 것인지...... 그저 놀라울 따름입니다.”
  그 말에 아이린 공작이 대답했다.

  “나는 알 것 같기도 하오.”
  “아실 것 같다고요?”
  “아닐 수도 있지만 아마도 맞을 것이오.”
   애매한 답변이었다.
   하지만 검술의 천재라는 자들 중에서조차 수좌를 차지하는 아이린 공작이 아닌가!
   그가 쓸데없는 말을 할 리 없었다.
   잠시 생각을 정리한 아이린 공작이 말했다.
  “내가 강해지고 있기 때문이오.”
   “강해지고 있기 때문......?”
   그의 강함은 알고 있다.
   누구보다 잘 알고 있다.
   과거에도 강했지만, 지금은 말로 설명이 불가능할 만큼 강한 마나의 율동이 느껴졌다.
 그 거대한 힘에 마치 대자연을 마주하고 있는 듯한 느낌이 들 정도였다.
  “한때는 정체된 삶을 살고 있었소. 이것이 검술의 끝인가 생각했지. 허탈했소. 이것이 설마 무(武)의 완성이라
 생각하니 기가 막히더군. 삶의 의욕이 사라지고 목이 마르더군. 아무리 물을 마셔도 갈증이 가시지 않았지.
   하지만 난 믿지 않았소. 그래서 검을 휘두르고 명상을 해보았지. 그럼에도 더 이상의 길은 보이지 않았소.
 막혀 있는 벽도 존재하지 않았소. 그 어떤 의문조차 생기지 않았기 때문이오. 어째서 더 강해지지 않나 라는 의문조차 없었소.
   나보다 강한 존재가 없었기 때문이오. 과거에도 현재에도 말이오.
 헤르마티아 대륙을 일궈낸 헤르마티아 대제가 있었다고는 하나, 나는 그것을 단지 전설이 부푼 것으로만 생각했소.
 인간이 드래곤보다 강하다니! 그 말을 어떻게 믿는단 말이오.“
   “물론입니다.”
   아이린 공작의 말에 미투스 공작이 맞장구를 쳤다.
   “그런데 그때 그가 나타난 것이오.”
   “블루 드레곤을 잡으러 가셨을 때 말씀이시군요.”
   끄덕
  “생소했소. 그리고 놀라웠소. 그가 사용하는 검술에서 느껴지는 마나의 운용은 내가 생각했던 것 이상이었소.
 더구나 나보다 강한 자가 아닌데 절대자만이 지닐 수 있는 기운이 그의 몸에서 풍겨져 나왔소. 난 그것에 질렸지.”
  “절대자의 기운?”
  “그런 게 있소. 나는 그를 보며 어째서인지 헤르마티아 대제가 떠올랐소. 그가 현존해 있다면 이런 모습이 아닐까 싶었지.
 그 당시엔 죽여야만 했기에 목숨을 노렸지. 하지만 결국 놓쳤소.
  그리고 난 그때의 기억으로 하나의 단계를 더 넘어설 수 있었소.
 그제야 깨달았지. 벽이 너무 높아 벽으로 보이지 않았다는 사실을 말이오.
 본능이 스스로 그 벽의 존재를 무시하고 포기하고 있었던 것이지.“
  “하하, 설마 그랬을 리가요?”
  “사실이오!”
  아이린 공작은 단호하게 말했다.
  “그리고 그를 다시 만나게 되었소. 그는 당연하다는 듯이 내가 넘어선 단계를 넘어서 있었고,
 감히 올려볼 수 없는 위치에서 나를 내려다보고 있더군. 우스운 말이지만,
 그 덕에 나는 그자를 보며 한계를 버릴 수 있게 되었소.
 스스로가 정하는 한계란 얼마나 우스운가를 블루라는 사내를 보며 깨닫게 된 것이지.”
  “스스로가 정하는 한계라고요?”  “아마 당신도 알 것이라 믿소. 마법사들이 지니고 있는
 서클이라는 개념이 주는 바보놀이의 정체를 말이오.”
  미투스 공작의 표정이 굳어졌다. 마법사를 비하하는 발언처럼 들려 왠지 기분이 나빴기 때문이다.
 하지만 뭐라 하진 않았다. 그게 사실임을 그 누구보다 잘 알고 있었던 것이다.
  “자신들을 가둔 틀 하나를 깨고 넘어서면 몇 서클 마법사다, 대마법사다라지 않소?
 그런데 어찌 우습지 않단 말이오? 헬 파이어를 사용할 줄 알면 모두 대마법사가 되는 것처럼 착각하니 말이오.
  파이어 볼이라 하더라도 얼마나 유용하고 적절하게 사용하느냐에 따라
 헬 파이어 이상의 효과를 가져온다는 상식을 모르는 이가 부지기수더군. 그게 바로 서클이라는 것이 만들어낸 바보논리요.”
  그 말에 미투스가 침울한 표정으로 고개를 끄덕였다. 뼈저리게 느끼고 있던 현실이었기 때문이다.
 그는 저 말을 자신의 머저리 같은 제자들한테 해주고 싶었다.
  “알고 있습니다.”
  “후후, 그런데 말이오. 곰곰이 생각해보니 검술도 같은 선상에 있더군. 어웨어, 익스퍼트, 마스터 등등...... 
마법보다 약간 실전일 뿐이지 서클의 바보논리와 다를 바가 없어. 수준급이라면 확실하게 자신보다
 낮은 적들을 제압해야 하는데, 눈먼 칼에 찔리기 일쑤거든? 그래서 자는 틀을 벗어나는 법을 생각하게 되었소.”
  “틀을 벗어나다니요.?”
  “흠, 이렇게 설명하면 빠르겠군. 마법사 쪽으로 틀을 벗어난 존재라고 한다면 환광술사 존 라이튼 정도가 되겠군.
 잘은 모르겠지만, 검사이인 나와 대등한 능력의 마법사라면 아마도 그일 것이오.”
“그렇군요.”
  미투스 공작은 그제야 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 사실 아이린 공작의 강함은 인간을 넘어서 있었다.
  영상을 통해 그가 싸우는 장면을 견식하지 않았던가! 그는 마나로 하나의 완전한 형태를 만들어내고 있었다.
 마법사인 그는 그 일이 얼마나 엄청난 것인지 잘 알고 있었다.
  그것은 드래곤의 용언마법에 비견되는 것이었다.
  모든 건 하나로 통한다고 하더니 (萬流歸宗), 과연 마법이나 검의 극의는 같은 것이었던가 보다.
  “그를 만나는 자들은 하나같이 자신이 강해지는 것을 당연하다고 생각하며 아무렇지 않게 받아들이고 있소.
 어웨어로 만족하거나 익스퍼트로 만족하는 지금의 검사들과 달리 한계에 대한 의문 따위를 하지 않았소.
  그러다보니 당연하다는 듯이 마스터 경지를 넘은 자들이 속출하는 것이고,
 지더라도 다음에 이기면 된다고 생각하는 것이지, 지는 것을 부끄럽게 생각하지 않는 것이요.“
  “흠 .......”
  미투스는 한참 고민 끝에 고개를 끄덕였다.
  그 말이 정답인 것 같았다.
  자신의 한계를 의심하지 않는 것!
  자신이 강해지고 주변에서 강해지는 모습을 보며 더욱 궁리하고 움직이니 발전할 수밖에 없는 것이다.
 마치 아이가 어른이 되는 것처럼 자연스럽게.
  “그렇다면 공작께서는 지금보다 더 강해지실 수 있다고 생각하시는 것입니까?”
  그 질문에 아이린 공작이 가볍게 고개를 가로 저으며 말했다.
  “사실 모르겠소.”
  “예?”
  당황한 미투스 공작의 입에서 의문사가 터져 나온 것은 너무나도 당연한 노릇이었다.
 지금까지 그토록 열변을 토하던 자신의 말과는 전혀 다른 것이었기 때문이다.
  그때 아이린 공작의 말이 이어졌다.
  “지금으로선 어떻게 하면 강해질 수 있는지 알 수 없기 때문이오.”
  “ ......! ”
  “이미 나는 내가 두려울 정도로 강해졌소. 한 주먹에 바위가 모래알이 되고 강철이 종잇장처럼 구겨지오.
 언젠가부터 세상에 대한 현실감이 사라지고 있었지. 그런데 이번의 깨달음으로
 모든 것이 마음먹기에 달린 것임을 알게 되고 현실을 깨우치게 되었소.
  더 강해졌다는 뜻이지. 그런 나조차 어쩌지 못할 상대가 있음을 알게 되었소.
 더군다나 내가 한수 높이 평가하던 블루 경조차 말이오.“
  끄덕
  미투스 공작은 수긍했다. 블루라는 괴물이 패했다는 소식에 자신이 되물었을 정도였으니 말이다.
  “그런데 이런 나와는 다르게 블루 경과 그의 수하들은 웃으며 말하더군.”
  “뭐라고 하던가요?”
  “더 강해지면 된다고, 후후후.”
  그 말에 미투스 공작은 허탈한 표정을 지었다.
  기가 막혔던 것이다.
  그때 미투스 공작의 머릿속에 자신의 스승이 한 말이 떠올랐다.

  검을 든 기사는 모두가 반드시 한두 번의 굴욕을 맛보게 된다. 굴욕을 맛본 적이 없는 기사라는 건 존재하지 않는다.
 다만, 일류 기사는 수많은 노력을 해서 그것을 빨리 극복한다.
  평범한 기사는 극복이 늦다. 그리고 패자는 언제까지나 땅에서 일어설 줄 모른다. 너는 지금 서 있느냐? 아니면 누워 있느냐?

  ‘스승님께서 말씀하신 존재가 바로 블루였던 것일까?’
  이제야 미투스 공작은 블루의 진정한 강함을 이해하게 된 것이었다.

  왠지 소름이 돋았다.
  지금까지 자신이 평가한 블루라는 사내. 너무 턱없이 높게 평가했다고 생각했건만, 실은 더 높았다.
 그는 자신이 감히 올려다볼 수조차 없는 곳에 있었다.
  아이린 공작을 돌아보았다. 지금까지 그가 지니고 있었을 심적 부담감이 고스란히 느껴지는 것 같았다.
  그때 아이린 공작이 미투스 공작을 보며 물었다.
  “자네 혹시 다이아몬드를 다듬는 방법에 대해 알고 있나?”
  “예?”
  미투스 공작이 무슨 질문이냐는 눈빛으로 두 눈을 껌뻑거렸다.


 제2장 존 라이튼의 야망의 끝




  모든 건 헤르마틴 선황을 만나면서 시작되었다. 그때까지만 해도 나라는 인간은 마법연구에 열을 올리던
 마법사 중 한 사람에 불과했다. 그때 그를 만나지 않았다면 아직까지도 그곳에서 마법연구나 하며 살고 있었을 것이다.
 스스로의 업적에 혼자 만족하는 네오 나르시스트처럼.
  선황은 야망이 있었다.
  그리고 나는 그 야망에 찬동했다.
  그에겐 사람을 끌어들이는 능력이 있었고, 그의 언변과 행동은 누구에게나 믿음을 주기에 모자람이 없었다.
 내가 그리던 주군의 모습이었다. 단점이 있다면 사람을 너무 잘 믿는다는 것이었지만,
 그 정도는 그가 지니고 있는 매력으로 충분히 커버가 되고도 남았다.
  그것을 장점으로 생각한다면 인간미라고 할 수 있지 않겠는가!
  그런 그의 모습이 좋았다.
  그래서 주준으로 섬긴 것이었다. 물론 커버가 가능한 단점이 그의 목숨과 직결될 줄 알았다면 진즉에 고치게 했겠지만.
  그 비극은 내가 자리를 비웠던 사이에 일어났다.
  반란이 일어난 것이다. 당시 나는 ‘세상의 중심에 헤르마틴을 세우고 싶다
’는 황제의 뜻을 따라 잠시 그를 떠나 있었다. 그 가능성을 연구하기 위해서.
  반란소식을 늦게 접한 이유는 오지를 떠돌며 지식을 얻고 있었기 때문이다.
 반란이 터졌다는 소리에 놀라 돌아가려고 하니 이미 손을 쓰기에는 늦어 있었다.
 그래도 갔다. 그러나 그곳엔 이미 다른 주인이 버티고 있었다.
  나는 모든 의욕을 잃었다. 저 멀리 보이던 상대한테 복수하고 싶다는 생각조차 잊어버렸다.
 삶의 목적을 잃어버린 탓이었다.
  바로 그때, 헤르마틴의 황태자가 살아서 무사하게 도망쳤다는 이야기를 접하게 되었다. 순간,
 친구이자 주군이었던 선황에게 못해준 것을 돌려줄 기회란 생각이 들었다.
  그러나 그의 행방이 묘연했다. 그래서 내 위치에 대한 흔적을 남겨둔 채 잠시 멈춘 연구를 재개했다.
 연구를 거듭했지만 늘 뭔가 미진했다. 이거다 싶어 파고들면 어딘지 모르게 모자랐다.
  그럴 때마다 연구서를 탐독했다. 얼토당토하지 않은 논리로 메워진 부분이 눈에 띄었다.
 억지로 꿰맞춘, 마치 고의적으로 삭제한 것 같았다.
  인간의 역사는 짧다. 그래서 이런 구멍 난 퍼즐과도 같은 현상이 있다고 생각한 나는 엘프의 숲을 찾아갔다.
 그들 자료가 보고 싶었던 것이다. 드래곤과 함께 창세의 시작과 동시에 등장한 그들에게 뭔가 있을지 모른다는 생각이었다.
  하지만 그들이 인간을 환영할 리 없었다. 운이 좋았다.
 한때 함께 마법한 적이 있는 친구 미사메르티 장로의 도움으로 들어설 수 있었고,
 그곳에서 인간세상에서는 구할 수 없는 방대한 자료를 구경할 수 있었다.
  그때, 청년이 된 에스티마르가 돌아왔다. 떠났을 때와 같은 모습이었다. 에스티마르와 만나게 된 것은 아주 오래 전 일이었다.
 오래 전 우연히 광기에 휩싸여 힘을 가누지 못하고 주변을 초토화시킨 소년을 잠재우고 봉인시킨 일이 있었다.
 소년의 힘은 인간이 지닐 수 있는 것이 아니었다.
  나는 내 모든 잠재력을 끌어올려 겨우 그를 눌렀다. 그는 내 상대는 아니었지만,
 한 나라를 붕괴시키기엔 부족함이 없는 힘을 지니고 있었다. 그에 대해 조사해본 결과, 놀라운 사실을 알게 되었다.
  그 소년이 바로 아스타로트의 화신이었던 것이다. 뒤늦게 정체를 알아차린 나는
 그의 위험성을 깨닫고 그의 머리카락을 녹여 다섯 개의 목걸이와 두 개의 귀걸이를 만들었다.
 내가 없는 상황에서 또다시 폭주하면 인간에게 더없이 큰 재앙이 될 수 있었기 때문이다.
 그래서 혹시나 싶어 일곱 개의 단검을 더 만들었다.
  소년은 사람들과 잘 어울리지 못했다. 어릴 적부터 여러 가지 불미스러운 일로 인해 인간과의 골이 깊었던 탓이다.
 그래서 그를 거둬 내 모든 것을 가르쳤다. 그는 마치 내모든 것을 스펀지처럼 흡수했다.
  그의 정체가 무엇이든 나는 무척 기뻤다. 마지막 수업으로 나는 인간을 보라며 그를 세상에 내보냈다.
 그리고 십수 년이 흘러 그가 돌아왔다.
  기쁨에 겨워 우리는 함께 연구를 시작했다. 그 순간 나는 모든 게 틀어져 버리리라곤 생각지도 못했다.
 발단은 에스티마르가 자신이 읽던 자료에서 메모해온 엘프의 잊혀진 노래 때문이었다.
  그것은 사대신기에 관한 것이었다.

  한줄기 빛이 어둠을 뚫고 더 깊은 어둠을 부르니, 그 어둠의 형상은 파리와 같고 크기는 천공을 덮는다.
 그의 위용에 고개를 드는 자가 없고 숨조차 잃어버리지만 팔다리는 움직여 죽은 것도 살아있는 것도 아닌 .......

  왜 이 죽음의 노래 속에 사대신기에 관한 내용이 들어가 있는지 알 수 없지만,
 나는 각고의 노력 끝에 그 이유를 알아낼 수 있었다.
  대마왕 벨제뷰트!
  그의 힘은 질병과 몬스터를 다스리는 것이었다. 그것은 결국 질병을 거두고 몬스터를 물리치는 능력도 지니고 있다는 뜻이었다.
  신이 내린 무기?
  아니었다. 그건 멀고 먼 과거, 그보다 까마득히 먼 옛날에 있었던 전쟁의 흔적일 뿐이었다.
 인간을 만들어낸 신들의 전쟁 ...... 그것을 경고하는 노래였다.
  하지만 그 노래를 부르면서도 엘프들은 그 사실을 몰랐다. 영생에 가까운 삶을 보장받은 이들에게
 죽음이란 낯선 단어였기 때문이다.
  나는 그것을 이용하고자 했다. 이미 여러 문서를 통해 바이너리 트위스터의 봉인을 푸는 방법을 알아낸 상태였다.
 봉인이란 마왕을 불러내는 것이 아니라 그 힘을 다스리는 것을 말한다.
  피(Blood)!
  순수하고 순결한 엘프의 피가 필요했다. 그것만 있으면 질병과 몬스터를 물리치는 검은,
 반대로 질병을 뿌리고 몬스터를 부릴 수 있는 검으로 바뀌는 것이다.
  그것은 엄청난 힘니다. 다시 헤르마틴을 돌리기엔 부족함이 없을 것 같았다.
 하지만 그렇다고 대놓고 아무 엘프나 살해할 수는 없는 노릇이었다. 엘프들은 곧 조사를 착수하게 될 것이고,
 바로 자신이 범임임이 백일하에 드러나게 될 게 뻔했다.
  그래서 다른 방법을 생각해냈다. 장차 은밀히 진행시켜야할 일이 많았기 때문이다. 오랜 고민 끝에
 잊혀진 엘프의 노래 중 하나를 퍼뜨렸다. 곧 마왕이 부활할 것이고, 그 마왕은 아스타로트이며
 그를 무찌를 수 있는 것은 이 사대신기뿐이라고.
  그들은 내 말을 믿었다. 이 무기를 지킴으로 자신들이 받은 영원에 가까운 삶과 타인의 발길을 막아낸 것은
 사실이기 때문이다. 엘프의 숲은 이 검이 주는 안전지대의 경계라 할 수 있었다.
  그들은 내 계산대로 자신들이 지키던 검에 책임자를 붙였다.
  그때 그녀를 만났다.
  정령의 딸, 앤 인셀프(Anne Itself)!
  그녀는 믿을 수 없을 만큼 아름다웠다. 시간과 분노로 삭아버린 내 마음을 되살릴만큼 예뻤다.
 하지만 이미 늦었다. 난 살아있는 게 아니라 복수의 화신 그 자체였기 때문이다.
 내 마음을 흔든 여인조차 내게는 복수를 위한 도구에 지나지 않았다.
  난 그녀에게 접근했다. 그리고 내 마음을 밝혔다. 그러자 그녀는 흔쾌히 내 마음을 받아주었다.
 그녀를 이용할 속셈을 가지고 있는 한편에, 그녀한테 마음이 있는 것도 사실이었기 때문에 쉬웠던 것인지 모른다.
  나는 그녀를 사랑하는 진심조차 철저히 이용했다.
  슬펐지만 어쩔 수 없는 선택이었다.
  재물이 필요했기 때문이다.
  나는 기녀에게 말했다. 나를 진전 사랑한다면 그 검을 훔쳐 엘프의 숲 밖에서 나오라고.
 그녀는 오랜 고민 끝에 흔쾌히 수락했다. 한달음에 달려간 약속장소에서 나는 그녀가 건네준 바이너리 트위스터로 그녀를 죽였다.
  그녀는 이미 짐작하고 있었다는 듯한 얼굴로 아무런 반항 없이 내 검을 받아들였다. 그러면서 말했다.
  사랑한다고, 원하던 것을 꼭 이루라고!
  동시에 작은 소용돌이를 일으키던 그녀는 검에 흡수가 되었다. 그리고 검이 울기 시작했다.
 마치 그녀가 자신을 부르는 것처럼.
  후회가 물밀듯이 몰려왔지만 돌이키기엔 이미 늦어 있었다. 눈물로 그녀의 죽음을 슬퍼했지만,
 이미 엎질러진 물이었다. 아니, 시간을 다시 되돌린다 해도 나는 그녀를 죽일 것이 분명했다.
  그렇듯 한참의 시간이 지나고 슬픔이 가실 무렵, 나는 사대신기를 만들어낸 이들의 깊은 배려에
 감탄하지 않을 수 없었다. 세상에서 가장 완벽하고 아름다운 존재인 엘프들에게 무기를 맡긴 것은 탁월한 선택이었다.
 그리고 엘프의 피가 필요하다는 것까지도.
  그들에게 전쟁이란 쓸데없는 소모전일 뿐이었다. 엘프끼리 검을 들고 싸울 이유가 없는 것이었다. 그런 일이 일어날 바에야 차라리 세상이 멸망해도 괜찮다고 생각한 듯했다.
  여하튼 그렇게 나는 바이너리 트위스트를 손에 넣게 되었는데, 예상대로 그 힘은 실로 엄청났다. 그러나 내 욕심은 이미 정도를 넘어서고 있었다. 나는 보다 강한 분노를 표출하고 싶었다, 세상을 멸망시킬 정도의 힘을.
  순간 엘프의 고문서에서 읽은 내용이 떠올랐다.
  나는 다시 과거의 책들을 파헤치기 시작했다. 그리고 확실히 깨달았다. 사대신기는 그의 힘만을 끌어다 쓸 수 있는 것이 아니라는 사실을 말이다. 그자를 현세로 이끌어내 부활을 시킬 수도 있었다. 그게 위험해 무기를 각 종족에 하나씩 나눠서 맡긴 것이었다.
  마신 부황의 가능성을 확신한 나는 마신을 부릴 방법을 찾는 연구를 시작했다. 여기서 말하는 마신이란, 과거에 등장했다가 드래곤 따위한테 죽임을 당한 어설픈 마왕 따위가 아니라 지옥의 왕좌를 노리는 존재였다.
  그 사실을 깨닫자마자 사대신기를 모아 벨제뷰트를 부활시키는 방법도 생각해보았지만, 곧 포기했다. 알아본바 그자는 너무 위험했다. 내가 컨트럴할 수 있는 존재가 아니었던 것이다.
  그래서 선택하게 된 것이 아스타로트였다.
  그자 역시 벨제뷰트와 맞먹는 힘을 지녔다. 그럼에도 늘 벨제뷰트에게 당했다. 그게 마음에 들었다. 나에게 필요한 것은 마왕의 힘이었기 때문이다.
  더구나 이미 주위에 아스타로트의 화신이 존재하지 않는가!
  마신의 부활!
  그것은 내가 건 봉인을 풀어 폭주상태를 만들면 되는 게 아니었다. 마닝ㄹ 그런 일이 일어난다면 강하긴 하겠지만, 과거에 등장한 그저 그렇고 그런 마왕이나 다를 바가 없을테니 말이다. 내 명령도 듣지 않을 테고.
  내가 원하는 것은 근런 것이 아니었다.
  완전한 존재였다.
  그러기 위해선 철저한 준비가 필요했다.
  벨제뷰트를 연구하다가 알게된 사실 ...... 신들의 전쟁에서 벨제뷰트와 마찬가지로 아스타로트의 피부도 세상에 떨어졌는데, 그것으로 마검 아스타로드를 만들어냈다는 것.
  그것만 있으면 완전한 존재를 발굴해낼 수가 있었다. 거기다 내가 원하는 성격으로 이성을 변환시켜 내 명령을 잘 듣는 착한 녀석이 되는 것이다. 그래서 나는 아스타로트라는 검을 찾아다녔다.
  하지만 끝내 찾을 수 없었다.
  결국 나는 내가 만든 일곱 개의 단검으로 눈길을 돌렸다. 이 검에 원한과 공포를 담으면 마검 아스타로트에는 한참 모자라겠지만 그자를 부를 힘이 생길 거라 판단한 것이다.
  문제는 그와 비슷한 시기, 또 하나의 노래를 발견하게 된 점이었다. 그것은 마치 내 심정을 노래하는 것 같다는 기분이 들었다. 그런데 가장 큰 문제는 그 노래 속에 등장하는 이방인이라는 존재! 아니, 그의 정체였다.
  하지만 지금은 그게 중요한 것이 아니다 보니 고개를 슬쩍 돌리게 되었고, 사대신기가 더 필요하다는 생각에 에스티마르를 다크 엘프의 숲으로 보내 다크 엘프의 장로와 접촉을 시도했다.
  물론 에스티마르에게 모든 진실을 숨겨야만 했다. 이미 그의 사상은 인간과 다를 바가 없었기 때문이다. 내가 하는 일을 알았다면 분명 반대를, 아니 오히려 나를 죽이려 했을 것이다.
  그가 떠난 사이, 나는 바이너리 트위스터의 힘을 빌려 몬스터 군단을 이끌고 크로타니안을 흡수했다. 그따위 조그만 왕국 정도는 내 힘만으로도 충분히 요리가 가능했다. 그것은 상당히 손쉬운 일이었다. 이틀 정도의 시간으로도 충분했다.
  그런 그들을 흡수하게 된 이유는 여러 가지가 있었다. 몇 가지 말하자면 타국에 대한 이기심과 복수심 그리고 타국에서 이들에게 내리는 좋지 못한 평가를 꼽을 수 있었다.
  그 중 가장 큰 이유는 내 몸이 하나라는 점이었다. 나는 진심을 감추고 그들의 야심을 공략하기 시작했다. 세상을 모두 가져보고 싶지 않느냐고 말이다.
  달콤한 말로 크로타니안을 꼬드겨 세상의 전쟁을 유발하는 것쯤은 식은 죽 먹기였다. 귀족 놈들은 하나같이 같은 녀석들이라 조금만 건드리면 알아서 폭발해주기 때문이다.
  일을 마치고 엘프의 숲에 돌아오니, 황태자가 자신을 찾아와 있었다. 사실 그때만큼 기쁜 적이 없었다. 왜 아니겠는가. 선왕의 혈육을 만났는데.
  그때 황태자의 주위에 블루라는 사내를 볼 수 있었다. 동시에 난 심장이 입 밖으로 튀어 나오는 줄 알았다. 그가 들고 있던 무기 때문이었다. 그 검을 한눈에 알아보는 것은 어려운 일이 아니었다.
  그것을 찾기 위해 고문서를 이미 수백 번도 넘게 보지 않았던가!
  마검 아스타로트!
  나는 그를 마왕이라고 치켜세우며 달려들었다. 그 검을 뺏는다면 내가 생각했던 일을 좀 더 앞당길 수 있었기 때문이다.
  하지만 그의 힘은 놀라웠다. 내가 이길 수 있는 상대가 아니었다. 아니, 이대로 싸웠다가는 필패할 것이 뻔했다. 그래서 일단 뒤로 물러났다. 저 검이 없다고 길이 없는 것도 아니었기에 담담히 그 검을 포기한 것이다. 빨리한 밥이 설익기 마련이고, 서두르다 꼬리가 밟히기 십상이었기 때문이다.
  게다가 그자가 황태자 옆에 있다면 그보다 안전한 일이 없을 터였다. 여러 가지 생각들이 물밀 듯이 몰려왔다. 이 사내를 영웅으로 만들어야겠다는 생각뿐이었다.
  자신이 마왕을 불러내는 이유는 복수할 목적도 있지만, 가장 중요한 것은 세상의 중심을 헤르마틴으로 만들기 위함이었다. 세상을 파멸시킬 마왕이 등장했는데, 헤르마틴 기사가 마왕을 무찌른다면 세상의 모든 것을 헤르마틴을 중심으로 돌게 될 것이다.
  더구나 마왕을 무찌를 사내라면, 저 정도 실력은 되어야 하지 않겠는가!
  그러기 위해선 그를 헤르마틴에 종속시켜야만 했다. 그런 염두를 굴리던 찰나, 그가 여왕의 증표인 블러디 핸드 용병단의 메달을 꺼냈다. 그리고 그 후로 모든 일이 일사천리로 흘러가게 되었다.
  황태자는 헤르마틴을 다시 혼에 넣었고, 그들의 기사단은 위명을 떨쳤으며, 타르나토스 신성제국과 유슬라니안 제국의 전쟁으로 국력을 약화시켰다. 그리고 마왕의 부활!
  어찌 보면 나는 손쓸 방법이 없을 정도로, 정상을 벗어난 변덕쟁이 갓난아이다. 나에게는 정열이 없다. 이를 악물게 할 복수심만 있을 뿐.
  그렇다고 꿈을 포기한 것은 아니다. 꿈을 버렸다면 이런 글조차 남기지 않았을 테니 말이다. 나를 욕해도 좋고 침을 뱉어도 상관이 없다.
  다만, 기억해주기 바란다.
  나 같은 녀석을 기억해 달라는 것이 과한 욕심일 수도 있다. 하지만 언젠가는 알게 될 것이다. 차츰 소멸되는 것보다 한꺼번에 타버리는 것이 훨씬 좋다는 걸.

  한 사내가 블루블랙의 눈동자로 한참 읽어 내려간 파지를 촛불에 태웠다.
  화르륵!
  종이는 순식간에 타들어갔다. 그것이 한줌 재가 되기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
  재가 되어 허공으로 날아가는 파지를 바라보며 사내가 비릿한 미소를 흘리며 말을 걸었다.
  “고맙군, 존.”
  “ ...... ”
  그러나 죽은 자는 더 이상 말이 없었다.
  에스티마르, 아니 마왕의 싸늘한 시선은 존 라이튼의 시선에서 떨어졌다.
  그러자 어디서 나타났음인가.
  찌찌찌찍!
  수많은 쥐들이 몰려와 존 라이튼의 시체를 갉아먹기 시작했다.
  “본의 아니게 절친한 자네를 죽이게 되어 미안하구만. 참 재미있는 글이었어.
 만약 이것을 먼저 읽었다면 이렇게 죽이진 않았을 수 도 있었을 텐데.
 하지만 확실한 것은 자네와 내가 갈 길이 다르다는 것이네.
 미안하게도 나는 자네의 뜻대로 움직일 생각이 없거든. 하지만 ......”
  아삭아삭
  “다른 것은 몰라도 자네 바람대로 세상의 멸망은 이룩해줄 테니 걱정말게나, 친구. 큭큭큭!”
  마왕은 쥐 때 한복판에서 태연하게 걸음을 옮 크로타이안 왕실의 문손잡이를 움켜쥐었다. 그리고 가볍게 비틀었다.
  순간 뜨거운 열기가 몰아치며 죽음의 향기가 코를 진동시켰다. 폐가 녹아버릴 정도로 역겹고 더러운 공기였지만,
 마왕은 폐부 가득 숨을 들이켜더니 하늘을 올려보며 광소를 터뜨리기 시작했다.
  크하하하하하!



  제3장 염화(炎火)의 말(馬)                                    

  마왕!
  마왕이 등장했다!
  이미 십만여 명의 연합군들이 그의 손에 목숨을 잃었다고 했다. 믿을 수 없는 소식에 세상 사람들은 고개를 가로 저었다.
 거짓말 같았기 때문이다. 그러나 거짓이라 치부하기엔 미심쩍은 부분이 많았다.
  무엇보다 그 빛기둥을 직접 보지 않았던가!
  그랬다. 대륙의 끝이라는 아말렌 왕국에서조차 그 빛의 기둥이 목격되었다.
 그리고 마왕이 등장했다는 소문은 순식간에 전 대륙으로 퍼져나갔다.
  그럼에도 아직은 조용하기만 하다. 마치 눈치라도 살피는 것처럼, 아니 폭풍전야의 고요함처럼.
  “다이아몬드를 다듬는 방법?”
  끄덕
  사람들은 한동안 생각하더니 결국 의구심을 드러냈다.
  “그러고 보니 그렇군. 가장 강하다는 광물인데, 그것을 어떻게 가공했던 것이지?”
  그 말에 니콜라스가 대답하려 했으나 텐시한테 선수를 빼앗기고 말았다.
  “다이아몬드는 다이아몬드로 자르죠.”
  그 말에 블루의 눈빛이 반짝였다.
  “무슨 말인가 했더니, 이독제독(以毒制毒)을 말하는 것이었군”
  “네?”
  블루의 알 수 없는 한마디에 모두의 시선이 그에게 쏠렸다.
  그러자 옆에 있는지 없는지 존재감을 죽이고 있던 추세흔이 말문을 열었다.
  “독을 더 강한 독으로 제압한다는 뜻이지. 그런데 이런 말을 한 저의를 알고 싶군.
 뭔가 방법이 있는 것 같은 어투니 말이다.”
  추세흔이 질문에 니콜라스가 답했다.
  “주군께서 아스타로트와 아슈 이야기를 해줬을 때 문득 생각이 난 겁니다.
 아스타로트의 피부로 만들어졌지만, 아슈는 전혀 다른 존재라고 하셨지요?”
  “분명히 그가 그렇게 말했었지.”
  블루가 수긍했다.
  그러자 니콜라스가 말을 이었다.
  “그렇다면 혹시 아슈가 그의 약점을 알고 있지 않을까요?”
  그 말에 모두의 시선이 아슈를 향했다.
  어째서일까? 검집에 있는 검이 흠칫하는 느낌을 받은 것은.
  그때 텐시가 물었다.
  “설마 안다고 해도 그것을 말해주겠어요?”
  그녀의 의혹 어린 어투에 베르니스가 말했다.
  “그래도 밑져야 본전이지.”
  “한번 물어보시죠?”
  세바스찬 2세의 직접적인 말에 블루가 망설임 없이 아슈를 뽑아 들었다.
  “너도 이야기 다 들었겠지?”
  -......
  아슈는 묵묵부답이었다. 평소 말을 하지 못해 안달이 난 그의 모습이 마치 거짓말이었던 것처럼 말이다.
  블루는 한참 고심하다 입가를 히쭉 끌어올리며 손가락에 강기를 머금었다.
  “이 아름다운 검신에 가벼운 생채기 하나 생기면 얼마나 멋질까? 모두들 궁금하지 않아?”
  블루의 말에 매끈한 아슈의 검신이 부르르 떨렸다.
  어처구니없다는 표정을 짓던 일행들은 아슈의 반응에 눈빛을 반짝였다. 대답이 나올 것만 같았기 때문이다.
  “설마 내가 못할 것이라고 생각한다면 입다물고 있으면 돼. 결과가 말해줄 테니까, 크흐흐흐!”
  삼류 잡배와 같은 음침한 블루의 웃음소리에 주위사람들은 어깨를 움찔거리며 그를 바라보았다. 블루는 역시 블루였다.
  스으윽
  파란 강기가 날카롭게 모습을 드러내자 아슈가 고함쳤다.
  -그, 그만!
 순간 아슈의 검신을 향해 빠르게 다가가던 블루의 손가락에서 나오던 강기가,
 불꽃처럼 힘없이 수그러들었다. 동시에 들려온 푸념섞인 목소리.
  -어흐흑! 어떻게 이 아름다운 검신에 상처를 주겠다며 위협을 할 수가 있담!
 주인을 잘못 만난 게 죄지, 누구를 탓하겠어.
  그 말에 블루가 피식 웃었다.
  “별 거지 같은 소리를 다 듣겠군.”
  -휴우!
  아슈는 자신의 묵비권이나 푸념 따위가 통하지 않음을 깨닫고 긴 한숨을 내쉬었다.
 자기가 사람인 줄 착각하는 모양이었다.
  -궁금한 게 뭐요?
  흥정하는 장사치의 어투였다.
  한마디로 시건방진 목소리란 뜻이다.
  하지만 당장 아쉬운 것은 블루들이었기에 참고 들어주었다.
  블루가 짧게 한마디 했다.
  “아스타로트의 약점!”
  그 말에 아슈가 피식 웃었다.
  -그의 약점이라고요?
  “그래.”
  -아무리 생각해도 인간이 할 수 있는 말은 아닌 것 같군요. 당신이 제아무리 대단하다 해도,
 내가 주인으로 인정할 만큼 엄청난 능력의 소유자라 할지라도 한낱 인간에 불과해요. 반면에 그는 마신!
한마디로 신이란 말입니다. 신이란 완전무결한 존재! 당신들을 창조해낸 창조주와 동일시되는 자란 말입니다.
  “그래서?”
  -너무 거만한 것 아닌가요? 인간으로서 조금 깨달음을 얻었다고 신을 이길 수 있다고 착각하다니?
  아슈의 적나라한 어투에 일행들 안색이 차갑게 굳었다.
  비로소 자신들 처지를 깨달은 것이다.
  아슈의 말은 구구절절이 옳았다.
  하지만 블루는 무덤덤한 얼굴로 말문을 열었다.
  “난 한 번도 신과 싸워 이길 수 있다고 생각해본 적이 없다. 내 앞을 가로막는 적을 상대한다고 생각할 뿐.
 그가 강하면 내가 죽는 것이고, 그가 약하면 내가 이기겠지. 난 신이고 나발이고 복잡한 이야기는 하고 싶지 않아.”
  블루의 말에 아슈가 침묵했다. 그의 한마디 한마디에 담긴 말이 모두 진심임을 깨달은 탓이다.
  블루가 가볍게 눈을 감았다 뜨며 말을 이어나갔다.
  “이 싸움에서 하나 확실한 게 있다면 나 혼자의 힘으로 이길 수 없다는 거야.
 그것은 이미 전에 싸움에서 입증된 사실이기도 하고......”
  그 말에 다들 침묵을 삼키며 블루를 주시했다.
  “하지만 아직 희망은 있다고 생각한다. 세상에서 가장 완벽한 검인 아슈 네 능력이라면
 내 능력치를 확실히 올려줄 수 있을 테니까.”
  그 말에 아슈가 기분이 좋아졌는지 한결 밝아진 어투로 대답했다.
  -그에게 약점은 없어요. 하지만 주인님 말씀대로 가능성은 찾을 수도 있을 것 같군요.
 그가 이곳 중간계에 완전히 현신한다고 하더라도 마계에서 힘의 십분의 일도 지닐 수도 있을 것 같군요.
 그가 이곳 중간계에 완전히 현신한다고 하더라도 마계에서 힘의 십분의 일도 지닐 수 없기 때문이죠.
  그 말에 블루의 표정이 잔뜩 굳어졌다. 자신이 한 수에 당한 힘조차 본신의 능력에 십분의 일도 되지 않다니!
  하지만 그는 곧 고개를 끄덕였다.
  수긍할 수밖에 없었다. 자신이 아무리 깨달아도 수만 년을 넘게 살아온 존재를 능가할 수 없었기 때문이다.
 더구나 신이란 호칭은 스스로 붙인다고 생기는 게 아니다.
  “십분의 일?왜지?”
  -그것까진 말할 수가 없어요. 물론 말해주고 싶어도 제대로 알지도 못하지만 말예요.
  블루가 고개를 끄덕이며 수긍했다.
  “네 말처럼 그런 부분까지 알 필요는 없겠지. 십분의 일로 힘이 줄었다는 것이 나쁜 소식은 아닌 것 같으니까.
 하지만 그를 죽일 수 있다면 그 방법은 알아야겠다.”
  -신은 죽일 수 있는 존재가 아니에요.
  “그럼?”
  -물리친다 해도 이곳에서 현신할 수 있는 에너지를 소비해 중간계에서 물러나 마계로 돌아가는 것뿐이죠.
 신을 죽일 수 있는 것은 오직 신분이니까요. 제가 도울 수 있는 것은 그를 마계로 돌아가게 하는 방법이겠죠.
  “그렇군.”
  사람들이 고개를 끄덕였다.
  그때 텐시가 물었다.
  “그 말을 들으니 또 의아한 생각이 드는군요.”
  -뭐죠?
  “아슈도 십분의 일밖에 힘을 못 쓰는 겁니까?”
  아슈가 짧게 답했다.
  -아니요.
  “그의 힘이 줄어들었다면 아슈의 힘도 줄어들어야 되는 것 아닌가요?”
  -텐시, 당신 말대로 그의 잘려진 피부를 통해 제가 만들어졌어요. 그럼에도 왠지 모르지만,
 저는 마계에서나 현세에서나 차이가 없어요. 그건 저처럼 그의 흔적에서 만들어진 존재들은 마찬가지죠.
  “존재들? 그럼 마왕도 만들어낼 수 있다는 말이야?”
  -마왕이 아니라 마신이에요.
  “뭐, 그렇다 치고 말이지.”
  클레인의 질문에 모두들 아슈를 바라보았다.
  -물론이죠. 영혼을 부여하고 생명을 만들어내는 것! 그게 바로 신의 권능이니까요.
 그 차이가 신과 마물의 차이예요. 물론 힘의 차이도 있지만......문제는 그들이 창조행위를 즐기지 않는다는 거죠.
 이유는 강한 녀석은 만들 수 있지만, 아름다운 존재를 만들어낼 수 없기 때문이에요.
 아무리 강한 마왕이라 해도 못 생긴 건 그다지 좋아하지 않거든요.
  “푸훗!”
  “크하하하! 미적 감각이라니!”
  경직되어 있던 사람들이 로이와 뮤엘을 필두로 웃음을 유발하기에 부족함이 없었다.
  블루만은 웃지 않았다. 그보다 더 궁금한 것이 있었기 때문이다.
 다들 블루의 분위기를 눈치 채고 얼른 웃음을 멈췄다.
  “그 이야기가 지금 우리가 나누는 이야기와 무슨 상관이 있지?”
  -당연히 있죠. 그가 원해서 만들어낸 존재가 있고, 원치 않는데 만들어지는 존재가 있으니까요.
 문제는 그의 성격상 다른 뭔가를 만들려고 하지 않는다는 점이죠.
  “왜지?”
  -관념 차이죠. 전지전능한 신들도 생각이란 것을 하니까요.
 사실 아무리 많은 마물을 만들어낸다 해도 자신과 동급인 존재에겐 흠집 하나 낼 수 없거든요.
 자리싸움에선 전혀 효율적이지 않거든요, 그래서 만들지 않는 거예요.
 물론 모든 신들이 만들지 않는 건 아니에요. 만드는 것을 즐기는 신도 있으니까요.
 시끄러운 것을 좋아하는 신도 있고요.
  블루가 고개를 끄덕였다.
  -여하튼 그의 부주의나 다른 계기를 통해 만들어지는 게 있어요. 바로 저 같은 경우죠.
 저 같은 경우죠. 저는 그가 원해서 만들어낸 것이 아니라 영혼을 지니고 있는 그의 피부를 
다듬어 형태를 만들어 완전해전 존재예요.
  “그래도 어쨌거나 마검이잖아?”
  -그건 그의 본질을 정화시키지 않고 만든 탓이에요. 나를 만든 드워프들은 제가 형태를 지니게 되면 
다른 존재가 된다는 것을 알고 단지 봉인을  목적으로 만들었거든요.
  “봉인을 목적으로?
  -저 같은 존재들은 형태에 따라 영혼이 변하거든요. 그릇 모양에 따라 물이 변형되는 것과 같은 이치죠.
 하지만 들쭉날쭉 언제 터질지 모를 상태보다 검이 나았겠죠.
 드래곤한테 맡겨 봉인 시킬 생각이었을 테니까 일단 아름다워야 할 테고요.
  “그래서 성향이 여성스러웠던 거군.”
  -맞아요. 아무튼 그러다보니 정화할 생각을 하지 못한 것 같아요.
 사실 드래곤한테 줄 것이었기 때문에 정화하지 않았을 수도 있고요.
 드래곤이라면 거대한 정신력으로 감응될 이유도 없고, 누군가에게 줄 이유도 없기 때문이죠.
  그 말에 다들 수금했다. 일리가 있었기 때문이다.
  “그렇군,”
  짧게 수긍한 블루는 잠시 눈을 감고 있다가 뒤늦게 말문을 열었다.
  “알고 싶은 게 있다!”
  -어차피 어떻게든 들으실 거 아닌가요?
  블루의 입 꼬리가 올라갔다.
  “물론이지!”
  아슈가 샐쭉이는 어투로 말했다.
  -칫, 말해요. 뭐가 알고 싶은 거죠?
  “아스타로트, 아니 에스티마르에 대한 거다.”
  아슈는 잠시 침묵을 지켰다.
  블루는 아랑곳하지 않고 말문을 열었다.
  “그자는 대체 누구지?”
  질문의 요지를 모르겠군요.
  “너를 처음 만났을 때 난폭한 모습의 그의 성향을 따랐기 때문이라고 했지?
 그렇다면 너를 통해 원래 성격으로 돌아왔다고 하던 에스티마르가 어째서 우리를 보자마자 죽이지 않았지?
 내가 너를 처음 만나 느꼈던 살기와 분노는 심장을 싸늘하게 만들기에 충분했다.
 그런데 그는 오히려 나를 알아보고 반색을 표했다.”
  -신의 감정을 인간의 잣대로 비유해서는 안 된다고 말씀드리고 싶군요.
  “ ......! ”
  -인간과 마찬가지로 신도 양면성을 지니고 있어요.
 제가 주인님한테 호감을 느끼는 것처럼 그분도 호감을 가지고 있을 수도 있는 거죠.
 아니, 그분의 호감이 저에게 전해져 제가 주인님을 따르는 것일 수도 있어요.
  아무리 제가 새로운 영혼이라 해도 그분한테 정신적 감화가 없을 수는 없기 때문이죠.
 그분에게서 태어났으니까요. 아무튼 신이란 인간이 감히 범접할 수 없는 위치에서 상상할 수 없는
 많은 생각을 하고 그것을 표출하고 있어요. 인간들 감성은 그분들이 피워낸 작은 열매에 불과하죠.
 그 복잡한 심정이 분노로 느껴지신 거라고 보시면 됩니다.
  그제야 블루는 공감할 수 있었다.
  “인간이 느낄 수 없는 감정을 분노로 받아들인 거다?”
  -그렇다고 할 수 있죠. 인간이 느낄 수 있는 것은 희로애락(喜怒哀樂)외엔 없다고 볼 수 있잖아요.
  그 말에 블루는 왠지 모를 한숨을 내쉬었다. 그런데, 착각인지, 그것이 인도의 한숨처럼 느껴지는 것이었다.
  그리고 나지막하게 흘러나온 한마디.
  “고맙군.”
  -별말씀을요.
  무엇을 고맙다고 하는지 알 수 없지만, 아슈는 블루의 말을 가볍게 받아 주었다.
  “이야기의 취지가 살짝 벗어난 기분이 들긴 하지만, 그래도 유익한 정보였어.
 많은 것을 생각하게 해줬으니 말이야. 그럼 본론으로 들어가서 아스타로트의 약점에 대해 이야기를 마저 진행해볼까?”
  블루가 한결 가벼워진 표정으로 말하자 아슈는 잠시 침묵을 고수했다.
  “다키?”
  한참 이야기가 진행되는 와중에 블루는 아슈로부터 아스타로트가 타고 다니던 애마에 대한 이야기를 듣게 되었다.
  -예, 지옥의 겁화에 태어난 존재로 그가 무의식중에 만든 말이죠.
  “말이라고?”
  -정확히 말하면 말에 가깝다고 할 수 있죠. 여섯 개 달린 다리는 빛보다 빠르고
 갈퀴는 불꽃으로 일렁이며 성격은 불같이 거칠어요. 그리고 강하죠. 드래곤보다 훨씬 더!
  “드래곤보다?”
  일행들은 저마다 혀를 내둘렀다. 과장이 심하다고 생각한 탓이다.
  하지만 아슈가 거짓말할 이유가 뭐란 말인가!
  아슈가 나지막하게 고개를 끄덕이며 말했다.
  -아스타로트의 힘이 가장 많이 배어 있으니까요. 마계에서조차 그의 자유분방함을 막을 수 있는 존재는
 그리 흔치 않아요. 스스로 주인을 택한다고 하지만 지금까지 그가 인정한 존재는 마신 아스타로트밖에 없어요.
  “그 이야기는 왜 하는 거지?”
  -그 녀석이 지금 중간계에 있거든요.
  “중간계? 이곳에 있다고?”
  세바스찬 2세의 질문에 아슈가 답했다.
  -쫓겨나?“  베르니스의 질문에 스콜이 말을 이었다.
  “마계에서조차 그 녀석을 함부로 할 수 없다고 하지 않았던가? 그런데 어떻게 쫓겨났다는 거지?”
  -바로 그 아무나 함부로 할 수 없다는 이유로 쫓겨났어요. 중간계로 봉인을 당한 것이지요.
  이야기를 들으면 들을수록 가관이었다.;
  “이유는?”
  -.......
  텐시의 물음에 아슈는 또다시 입을 다물었다.
  블루가 물었다.
  “녀석은 지금 어디 있지?”
  -찾아가보시려고요?
  “후후, 그게 네 녀석이 그놈을 언급한 이유 아냐? 내가 녀석을 찾아가기를 원했기 때문이잖아?”
  아슈는 블루의 확신어린 목소리를 들으며 대답했다. 그 어투는 긍정도 부정도 아닌 애매한 어투였다.
 하지만 하나만큼은 확실했다. 그가 표정을 지을 수 있는 사람이었다면 입가에 미소를 머금엇을 것임을.
  -바리토 산맥에 위치한 활화산 분화구 속에서 쉬고 있어요.
  “바리토 산맥? 거긴 북부 끝에 위치한 극한지대잖아. 그곳에 생명이 살고 있다고......커헉!”
  다급히 말을 한 베르니스가 머리를 앞으로 내밀며 비명을 질렀다.
 그리고 마치 눈이라도 튀어나올 뻔한 충격에 휩싸여 화를 참지 못한 채 분기탱천한 얼굴로 뒤돌아보았다.
  텐시가 이를 드러낸 채 미소를 지으며 손을 올리고 있던 중이었다.
 베르니스는 자신을 향해 날아드는 테시의 수도(手刀)를 느끼며 눈을 질끈 감았다.
  삐억!
  “케헥!”
  “마물이래잖아. 이 등신아!”
  텐시는 한심스럽다는 어투로 혀를 찼다.
  그리고는 블루를 보며 말을 걸었다.
  “한두 번도 아니고 신경 끄세요.”
  모두들 처량한 시선으로 베르니스를 바라보았다.
  그 중엔 블루도 포함되어 있었다. 저렇게 두개골이 쪼개져라 맞는 것을 한두 번 보는 것도 아니지만,
 적응이 되지 않았기 때문이다. 이제는 적응될 법도 하건만 그게 생각처럼 쉽지 않았다.
  세바스찬 2세와 클레인 그리고 뮤엘은 케르니스를 보고 로이 쪽으로 고개를 돌렸다.
 평소에 많이 봐온 장면이 다른 사람들을 통해 그려지고 있었기 때문이다.
 그리고 로이의 부인인 꽃집의 로사와 같은 성격을 지닌 여자도 있다는 사실에 암울함을 감추지 않았다.
  “블루!”
  잠시 딴생각에 잠겨 있던 블루가 잠시 머뭇거리더니 말을 꺼냈다.
  “다녀오겠네.”
  “네? 지금 전쟁은 어떡하고요?”
  다들 긴장한 얼굴로 블루를 바라보았다. 블루의 있고 없고의 차이를 누구보다 잘 아는 사람들이라 표정은 한결같았다.
  블루는 그들의 걱정을 잘 안다는 듯 말했다.
  “아마도 그는 움직이지 않을 거야.”
  “예? 그게 무슨 말이에요?”
  “지금 내가 생각하는 사람이 맞다면 내가 돌아오기 전까지는 움직이지 않을 거야.”
  블루의 말을 모두가 알아들었다. 그가 누구를 지칭하는지 말이다.
 그렇기에 블루의 확신에 찬 어투가 어디에서 기인한 것인지 좀처럼 갈피를 잡을 수가 없었다.
  그때, 문이 열리고 누군가 들어서며 외쳤다.
  “블루! 그는 에스티마르가 아닙니다.”
  아이린 공작이었다.
  블루는 자연스럽게 그에게 시선을 돌렸다.
  그리고 물었다.
  “그럼 당신은 아이린 공작이 확실합니까?”
  굼틀!
  아이린 공작의 눈썹이 가볍게 경직되었다. 화가 난 것처럼 보엿지만 블루의 선문답 같은 질문에 답을 하지 않았다.
  블루가 말하는 말의 요지를 알아들은 것이다.
  “그는 지금 심심한 것뿐입니다.”
  “그게 무슨 말이오?”
  그때 추세흔이 끼어들었다.
  “설마 신이 고독한 이유를 말씀하시는 겁니까?”
  블루가 말없이 고개를 끄덕였다.
  그러나 다른 사람들은 이해할 수 없다는 표정이었다.
  신이 고독한 이유라니?
  “그게 무슨 말이죠?”
  베르니스가 질문했다.
  그러자 추세흔이 답했다.
  “그런 이야기를 들은 적이 있소. 신은 고독하다. 그래서 그 이유가 뭐냐고 물었더니,
 이렇게 대답하더군. 자신과 대등한 존재가 없기 때문이라고.”
  그 때 아이린의 시선이 블루에게 향했다. 문득 기억하고 싶지 않은 예전의 기억이 되살아났기 때문이다.
  파파파파팍!
  지치지도 않는 것일까, 아니면 시간이 정지해버리기라도 한 것일까?
  순간 블루의 발차기가 완벽하게 아이린 공작의 안면부를 강타했다.
  “으윽!”
  아이린 공작의 신형이 하염없이 밑으로 떨어져 내렸다.
  쿠웅!
  저것이 사람이 떨어지면서 내는 소리란 말인가!
  “휴우!”
  블루는 낙하하는 아이린 공작을 보며 길게 한숨을 내슈ㅣ었다.
  이제야 겨우 숨 돌릴 틈을 찾은 탓이다.
  그는 천천히 땅으로 내려왔다.
  아이린 공작은 바닥에 널브러진 채 꿈틀거리고 있었다.
  죽지는 않은 것이다.
  하지만 그는 지금 손가락 하나 까닥하기 힘들었다.
  그가 하늘을 주시하며 허탈한 음성으로 말했다.
  “날  죽여라!”
  블루가 물었다.
  “왜?”
  아이린 공작은 어렵게 블루 쪽으로 눈길을 돌렸다.
  “왜라니? 나한테 복수하기 위해 온 게 아니더냐?”
  끄덕
  “당연하지. 복수하러 왔다.”
  “그럼 어서 죽여라! 구차하게 목숨을 구걸하고 싶지 않다!”
  그 말에 블루는 씩 웃을 뿐이었다.
  “구차하게 구걸하지 마라. 나도 그 구걸을 받아줄 생각이 없으니까. 물론 죽일 생각도 없다.”
  “뭐?”
  아이린은 도무지 모르겠다는 얼굴로 블루를 올려다보았다.
  블루의 말이 계속 이어졌다.
  “굳이 죽고 싶거든 자살해라. 그건 말리지 않으마.”
  “그럼 어째서......?”
  “어째서 싸웠냐고?”
  끄덕
  아이린이 고개를 끄덕여 수긍하자, 블루가 다시 웃으며 말했다.
  “애들 싸움에 이유가 필요한가?”
  “......!”
  “즐거웠네. 다음에 또 한 번 놀도록 하지.”
  블루는 그 말을 끝으로 휘적휘적 걸어가 버렸다. 마치 신나게 논 아이가 집에 돌아가는 듯한 모습이었다.
  일순 분위기가 싸늘하게 가라앉았다.
  어처구니가 없었던 것이다.
  블루의 일행인 니콜라스와 베르니스, 스콜 등은 너무나도 블루다운 말에 할 말을 잃었다.
  “이게 애들 싸움이었다고?”
  “헐, 이게 애들 싸움이라니! 애들 싸움 두 번만 하면 대륙이 침몰하겠군.”
  베르니스와 스콜이 투덜거리며 멀어져가는 블루를 주시했다.
  순간, 거대한 폭소가 터졌다.
  그 폭소의 주인공은 다름 아닌 아이린 공작이었다.
  “크하하하하하!”
  미치지 않고서야 저렇게 웃을 수 있겠나 싶어 베르니스와 스콜은 의미심장한 눈으로 그를 내려다보았다.
  “누구는 생가를 걸고 싸웠는데, 누구는 놀았단 말이지! 크하하하하!”
  웃음소리가 무색하게 눈은 웃고 있지 않았다.
  허탈감과 분노가 그만큼 크다는 뜻이었다.
  그것을 알기에 그 누구도 아이린 공작 옆으로 섣불리 다가서지 못했다.
 다만 광소를 터뜨리는 아이린 공작을 조용히 주시할 뿐이었다.
  “내가 졌군, 확실히 졌어. 큭큭큭.”  거기까지 생각한 아이린의 날카로운 시선이 블루에게 꽂혔다.
 아스타로트가 공격하지 않을 것이란 블루의 말뜻을 조금이나마 이해할 수 있게 된 탓이다.
  블루는 알고 있었던 것이다.
  아스타로트의 외로움을.
  그것은 과거 자신도 느꼈던 감정이었다.
  외로움!
  친구가 없다는 것!
  그때 나타난 블루라는 강자는 그에게 삶의 활력을 주지 않았던가! 그래서 블루의 말을 더 잘 이해할 수 있는지도 몰랐다.
  “하지만 이렇게 생각해보면 어떨까? 아스타로트 정도라면 자신의 상대가 없기에 심심할 만도 하겠지.
 사실 중간계를 멸망시킨다고 그에게 득이 되는 것이 뭐가 있겠어. 신들의 전쟁을 다시 일으키는 것?”
  순간, 뭔가 엄청난 사실을 깨달은 듯 사람들 표정이 딱딱하게 굳었다.
  “충분히 가능성이 있는 이야기군.”
  아이린 공작이 신중하게 고개를 끄덕이며 블루를 바라보았다.
  뭐가 대답을 원하는 눈치였지만, 블루는 듣기만 할 뿐 말이 없었다. 그러고 보니 언제부턴가 아슈가 침묵하고 있었다.
  “그러고 보니 신들이 중간계를 만들어놓고 일체 간섭하지 않는 이유가 궁금하군.”
  갑작스런 텐시의 물음에 침묵의 골은 한층 깊어졌다. 이야기의 흐름 속에서 이유 없는 목적이 없기 때문이다.
  ‘그냥’이란 말로 통용될 수 있는 게 세상에 어디 있단 말인가!
  그때 추세흔이 다시 말을 꺼냈다.
  “그러고 보니 이런 말도 있었지. 신이 인간들을 만들고 지식을 준 이유에 관한 것인데,
 신이 외로웠기 때문에 완전한 힘을 지닌 존재가 아닌 가능성만 지닌 인간을 만들었다는 이야기.
 신조차 창조한 ‘그’가 신의 완전성에서 발전가능성을 찾을 수가 없었기에, 힘은 없지만
 발전가능성이 있는 인간을 만들었다고도 했고.”
  “재미난 이야기군요.”
  “말 그대로 이야기니까.”
  “그렇다면 무엇 때문에 가능성만 있는 인간이란 존재를 만들었다는 말이죠?
 그린 경이 꺼낸 이야기에 중요한 요지가 없네요. 아니, 답이 없다고 해야 하나?”
  텐시의 의문에 추세흔이 말했다.
  “답을 말하는 순간 신성모독이 되어버리니까.”
  그 말에 주변에 있던 사람들이 피식거렸다.
  하지만 니콜라스는 심각했다.
  “그러고 보니 정말 왜 신은 인간을 만든 거지? 자신의 상대가 될만한 인간을 키워내기 위해서?”
  “그럼 과거의 무사들도, 지금의 무사들도 모두 그 때문에 끝없이 무공을 갈고 닦는단 말인가요?”
  스콜의 질문에 니콜라스가 고개를 끄덕이며 말했다.
  “만에 하나 우리가 말하고 있는 가설이 사실이라면.”
  세바스찬 2세가 피식 웃었다.
  “백 억년은 걸릴 정도의 거창한 계획이네요.”
  “그렇다면 내가 무공을 익히는 것도 그 신의 백억 년 계획과 조금 이라도 관계가 있다는 거네?”
  뮤엘의 말에 모두가 한심한 표정으로 대답해 주었다.
  “하나 확실한 것은 너랑 그 계획은 전혀 관계가 없다는 거다.”
  그 말에 뮤엘이 고개를 푹 숙였다.
  “여긴가?”
  혼자서 왔다. 모두가 한꺼번에 자리를 비울 수 없었기 때문이다.
  주위는 온통 흰색 일색이다. 어둠조차 하얗게 보일 정도다. 아니, 사실이 그랬다. 대낮처럼 밝았다.
  블루는 주변을 돌아보며 나직이 한마디 했다.
  “백야인가?”
  북해에 가면 이런 백야현상을 볼 수 있다는 말은 들었지만, 이렇듯 직접 보게 된 것은 이번이 처음이었다.
 이곳이 중원의 북해가 아닐까 하는 착각마저 들었다. 그것은 지금까지의 모든 일이 마치 꿈이고
 자신이 홀로 놀러 나온 게 아닐가 하는 망념으로 이어졌다.
  가도 가도 끝이 없었다. 무엇을 찾으러 가는지마저 잊을 지경이다. 마음이 조급하다.
 그새 무슨 일이 생겼을지도 모른다는 생각 때문이었다.
  눈으로 덮여 있는 지평선을 바라보며 무작정 걷는 수 밖에 없었다.
  “얼마나 더 가야하는 거지? 위치는 알고 있는 거냐?”
  -아니 저를 못 믿으시는 거예요?
  아슈가 역정을 냈다.
  하지만 아무래도 믿음이 가지 않았다.
  -저쪽 방향인가? 아니, 저기 같은데......
  이러니 어찌 믿을 수 있단 말인가!
  우뚝!
  걸음을 멈춘 블루는 아슈를 꺼내들고 간 한숨을 내쉬었다.
  -아, 아하하하하하하하!
  아슈가 갑자기 박장대소를 터뜨렸다.
  하지만 뜨끔한 속내를 웃음으로 가추려는 듯 어색하기만 했다.
  “너 이 자식!”
  -어머! 숙녀에게 이 자식이라뇨?
  “숙녀고 나발이고 넌......!”
  움찔!
  블루의 움직임이 멈칫했다.
  이히히히힝!
  어디서 들려오는지 알 수 없는 투레질소리에 귀가 번쩍 뜨인 탓이다.
  ‘주황색? 아니 조금 더 진한 진홍빛?’
  그의 눈 속에 저 멀리서 무엇인가가 번쩍이는 것이 보였다.
  “설마!”
  블루의 시선이 더욱 날카롭게 어딘가를 향하기 시작했다.
  바로 그때였다.
  푸득 푸드드드득!
  구름인가? 아니지. 구름이 저렇게 빨리 지나칠 리 없지!
  말도 안 된다는 생각을 하며 하늘을 올려다본 블루!
  그러나 하늘에는 아무 것도 없었다. 아니, 온갖 종류의 새들이 하늘을 수놓으며 먼 곳으로 날아가고 있었다.
 마치 이 산맥의 모든 새들이 동시에 하늘로 날아오른 것 같았다. 그것이 구름처럼 보인 것이다.
  다시 들려오는 투레질소리.
  히이이잉!
  새들의 움직임이 더욱 날쌔졌다.
  그리고 그때 일어난 돌풍!
  쿠고고고고!
  짧은 순간이었지만 블루는 볼 수 있었다.
  불길을 갈기처럼 흩날리며 기류를 타듯 곧게 펴고 굳센 여섯 개의 다리가 허공을 마치 땅인 것처럼 힘차게 박차며
 앞으로 쏘아나가고 있는 존재를 말이다.
  역동적인 강인함까지 느껴졌다. 자신조차 감히 그가 달리는 앞을 막아설 수 없을 것 같았기 때문이다.
  아슈가 말한 그대로 였다.
  그 사실을 깨달은 순간, 블루의 입가가 올라갔다.
  제대로 찾아온 것이다.
  하지만 그때, 아슈는 누구보다 안도했다. 블루한테서 인내심의 한계를 느꼈기 때문이다.
 빛보다 빠른 존재의 위치를 잡고 여기까지 온 것도 대단한 일이었지만,
 자신의 주인인 블루가 그 사실을 인정해줄 정도로 섬세한 성격이 아닌 것을 잘 알았기 때문이다.
  그때 들려온 파공음!
  파콰콰콰콰!
  그 안에는 감당하기 힘든 살기가 숨어 있었다.
  흠칫!
  “뭐지?”
  -다키가 적대심을 드러내고 있어요.
  퓨콰콰콰콰콰!
  날아오는 압력으로 사방에 쌓여있던 눈이 허공으로 치솟아 오르며 두꺼운 눈의 장벽을 만들어냈다.
 시야가 복잡하다. 하지만 블루는 그러한 광풍 속에서도 굳건하게 자리하고 서서 자신을 향해 날아오는 살기에 대응했다.
  아슈를 뽑아든 블루가 녀석의 공격방위를 읽고 검을 휘둘렀다.
  파칭!
  “우웃!”
  검으로 녀석의 공격에 맞대응한 게 실수였다.
  블루의 손아귀가 찢어진 것이다.
  믿을 수가 없었다.
  자신의 손아귀가 찢어지다니!
  상상조차 할 수 없는 일이다.
  하지만 현실이었다.
  툭툭
  붉은 피가 점점이 바닥에 떨어졋다.
  하얀 눈 위에 핀 붉은 꽃!
  타인에 의해 자신의 피를 본 게 얼마만인가!
  어째서일까?
  고통보다 쾌감이 전신을 휘감는다. 다시 한 번 파공음이 내려오면서 뭔가가 눈에 보이지도 않을 속도로 허공을 가르로 있었다.
 그것이 블루를 향해 똑바로 날아들고 있었다.
  쿠슈슈슈슈!
  블루는 맞대응하기에 녀석의 힘이 턱없이 강하다는 것을 깨닫고 아슈의 검결에 녀석의 공격을 흘리기로 마음 먹었다.
  블루의 신형이 춤을 추듯 빠르게 회전했다.
  사삿!
  동시에 아슈의 전신이 눈의 반사광에 반짝거리며 자신의 아름다운 검신을 한껏 뽐냈다.
  파창!
  찰나의 순간, 가벼운 격돌이 있었으나 충격을 받은 것은 블루가 아니었다.
 허공으로 다시 힘차게 솟아오르는 다키였다. 이번엔 공격하지 않고 허공을 선회했다.
 어찌 보면 흥분한 것 같기도 하고, 어찌보면 블루를 관찰하는 것 같기도 했다.
  어쨌거나 한 가지 확실한 건 블루한테 흥미를 보이기 시작했다는 점이었다.
  블루가 물었다.
  “저런 녀석이 어떻게 지금까지 한 번도 드러난 적이 없었던 거지?”
  -그 표현은 잘못된 것 같네요. 드러난 적이 없었던 것이 아니라 드러날 기회가 없었던 거겠죠.
 분명 자신을 목격한 사람을 잡아먹어도 수백은 잡아먹었을 테니.
  “엥? 말이 사람을 먹어?”
  -말이 아니라니까요! 날개 달리고 다리가 여섯 개 달린 말 봤어요?
  말이든 아니든 더 이상 말이 이어지기 힘든 상황이었다.
  파팟!
  녀석이 자신의 양 날개 끝에서 뭔가를 쏘아 보낸 것이다.
  저 아름다운 날개 속에 저런 게 숨어 있다는 것이 일단은 믿어지지 않았다.
 하지만 당장은 빠르게 하강하는 다키의 공격을 피하기 위해 몸을 움직일 수밖에 없는 상황이었다.
  “흠!”
  하하아아앗!
  파과과과과!
  조금 전에 들엇던 금속음은 절대 착각이 아니었다.
  슈슈슛!
  팍팍팍!
  블루가 추광보로 아슬아슬하게 피하는 순간 날카로운 뭔가가 땅에 깊숙이 박혔다.
  녀석이 앞발을 앞으로 치켜 올리며 입술을 뒤집어 깠다.
  푸르르릉!
  “뭐,뭐지?”
  -아무리 봐도 즐거워하고 있는 모습인데요?
  끄덕
  “내가 봐도 그렇게 보인다.”
  왠지 모를 감정이 블루의 가슴에 들어찼다.
  그것은 두 번 생각할 필요 없이 분노였다. 왠지 모르게 농락당하는 기분이었다.
  그때 다시 이어진 파공음!
  다키의 날개가 넓게 펼쳐진 순간, 은의 장막이 펼쳐졌다. 순간 그 날개에서는
 상식적으로 불가능한 금속이 쏘아져 나오고 있었다. 마치 다키의 본신이 블루를 향해 날아드는 것처럼 보였다.
  그것은 아름다웠지만 얼마나 위험한 지 알 것 같았다.
  “이런 제길!”
  만나자마자 이렇듯 진땀을 빼게 될 줄은 상상도 못했다.



  제4장 다키(Darkey)의 주인



  슈슈슈슈슈슈슛!
  날카로운 파공음!
  바닥의 눈들이 허공으로 비산하며 눈보라를 일으킬 정도로 강맹한 기운이 솟수쳤다.
 정말 빨랐다. 그래서 길게 생각할 시간이 없었다.
  어느새 눈앞에 다가온 다키의 날개!
  아니, 날개에서 쏘아지는 금속!
  거칠고 사나운 암기들이 쇄도하는 찰나 블루는 차분하게 검을 종으로 내리그었다.
 반원의 기류가 검에서 쏘아져 나와 다키의 공격과 맞부딪쳤다.
  파파파파파파팡!
  블루의 기운에 암기가 푸른 불꽃을 일으키며 사방으로 튕겨져 나갔다.
 돌발적인 반동에 의해 튕겨져 나간 녀석들이 무수히도 많았건만,
 블루의 옷자락 하나 스치지 못했다. 그 많은 암기의 움직임 하나하나를 계산할 정도로 블루는 아직 여두가 있었다.
  다키가 날개를 접자 끊임없이 뿜어지던 암기가 거짓말처럼 멎었다. 더 이상 그런 장난이 통하지 않음을 깨달은 것이다.
  히히히힝!
  즐거운 듯 다키는 다시 한 번 길게 투레질을 했다.
  “젠장!”
  블루가 녀석의 여유가 허풍이 아님을 깨닫고 자신도 모르게 욕을 뱉었다.
  -블루!
  아슈의 다급한 외침!
  블루는 순간 자신의 등 뒤에서 느껴지는 살기에 본능적으로 몸을 피했다. 하지만!
  터엉!
  “커헉!”
  어느새 블루의 등을 점한 다키의 육탄돌격을 완전히 피할 수는 없었다.
  쿠당탕!
  블루가 나가떨어지며 신음했다. 그러나 미처 고통을 느낄 사이도 없이 자리에서 일어나야만 했다.
 다키의 앞발이 블루를 내리찍으려 했기 때문이다.
  콰광!
  바닥이 움푹 파였다. 아니, 파인 정도가 아니라 거대한 크레이터 수준이었다. 만일 허공으로 피하지 않았더라면......
  꿀꺽!
  블루는 자신도 모르게 마른 침을 삼키며 긴장된 눈빛으로 다키를 바라보았다.
 순간 그의 입가에 미소가 맺혔다. 블루한테 그것은 본능과도 같은 행동이었다.
  전투본능!
  그는 즐거웠다.
  이런 전투라면 자다가도 벌떡 일어날 블루가 아닌가!
  아슈의 그립을 다시 한 번 말아 쥐며 그는 웃음을 흘렸다.
  “큭큭큭, 좋다! 아주 재미있군.”
  푸히히힝!
  녀석이 블루의 말에 화답하듯 앞발을 번쩍 들었다.
  자신도 같은 생각이란 뜻이리라.
  블루가 바닥을 박찼다.
  파밧!
  활시위를 벗어난 화살과 같은 동작으로 아슈를 휘둘렀다. 눈앞을 가로막는 것이라면 시간조차 베어버리겠다는
 뜻이 온몸으로 전해졌다.
  “......!”
  다키가 흠칫하더니 슬쩍 뒷걸음질쳤다. 검에 실린 기운이 결코 가볍지 않음을 깨달은 것이다.
 뒷걸음질쳐 검을 피할 수는 있었으나 기분이 나빴다. 자신이 도망쳤다는 기분이 든 탓이다.
  다키는 이를 드러내 건치를 자랑함과 동시에 자신의 양 날개를 휘저었다. 그것은 날카로운 검 같았다. 아니,
 검에 비할 바가 아니었다.
  블루는 자신이 피해야 할 때를 알고 있었다. 그래서 얼른 바닥에 누워 굴렀다.
 중원에서는 삼류무사조차 부끄러워한다는 나려타곤의 초식이었다.
  그러나 일단 살고 봐야 부끄러움도 느낄 수 있는 법.
 삼국시대 촉한(蜀漢:220-263)의 공명조차 최고의 한수로 도망을 택하지 않았던가. 일명 삼십육계줄행랑.
  파파팟!파파팟!
  양 날개가 바닥을 찔러 블루를 공략했지만, 날다람쥐 같은 블루의 움직임에 헛손질만 계속할 뿐이었다.
 그러자 화가 났음인지 입을 크게 벌리고 불을 뿜어대기 시작했다.
  “제길! 이제는 불까지! 뭐 저런 자식이 다 있어!”
  블루가 다급하게 몸을 피하며 투덜거렸다.
  눈이 녹으며 수증기로 올라가는가 싶더니 바닥에 있던 바위가 붉게 물들며 용암처럼 펄펄 끓기 시작했다.
  “히익!”
  블루는 자신도 모르게 비명을 삼켰다.
  재빨리 피하지 않았다면 저기 끓어오르는 붉은 물결에 동화되었을 것이라 생각하니 치가 떨렸다.
 게다가 눈 깜작할 사이에 다시 한 번 등을 노출하고 만 블루는 이 상황을 용납할 수가 없었다.
  탕!
  쐐에에에에엑!
  블루의 신형이 뒤돌자 옷자락이 찢어질 것처럼 펄럭거리며 제 자리에서 한 바퀴 돌았다.
 동시에 강철이 부딪히는 굉음과 함께 블루의 몸이 이슈와 함께 한줄기 섬전처럼 하늘을 향해 수직으로 솟구쳐 올랐다.
  동시에 뿜어지는 은빛섬광!
  그것은 벼락과도 같았다.
  땅에서 하늘로 치솟는 벼락!
  다키가 공격해오다 말고 갑작스런 반격에 놀라 날개로 자신의 앞을 막았다.
  슈웃!
  파칭!
  다키의 육중한 몸이 바닥에 여섯 개의 줄을 남기며 뒤로 밀려나갔다.
  파파파파파파팟!
  히히힝!
  다키가 고통에 겨운 비명을 내질렀다.
  하지만 그 와중에도 얼굴을 좌우로 흔들어 충격을 완화시키는 모습을 보여 주었다.
 지금의 블루의 일격에 담긴 거력은 산을 가르기에도 충분했을 정도였다.
  그럼에도 다키에게는 큰 상처를 입히지 못했다.
  다키의 얼굴에서 호의가 사라졌다.
  정 말 분노한 것이다.
  하지만 섣불리 다가오지 않았다.
  그는 아슈를 바라보고 있었다. 비로소 그것의 정체를 알아차린 것이다. 자신과 같은 존재임을 말이다.
 그것은 자신의 강철과도 같은 몸에 상흔을 입힐 수 있다는 뜻이었다. 더 이상 여유를 부릴 수 없는 것이다.
  블루 역시 눈치로 다키의 마음을 읽고 피식 웃음을 흘렸다.
  “올 생각이 없다면 내가 가주지.”
  파팟!
  블루가 오른쪽 다리로 바닥을 구르자, 아슈가 공기의 결을 가르며 다이렉트로 다키의 목을 행해 날아갔다.
  다키는 아슈의 기운이 자신을 향해 날아들자 다급히 목을 뒤로 빼며 거칠게 날갯짓을 했다.
 그러자 다키의 몸이 언제 이곳에 있었냐는 듯이 모습을 감췄다. 아니, 순식간에 뒤쪽으로 피했다는 말이 옳을 것이다.
  블루는 멍하니 녀석이 점이 되어 사라지는 모습을 바라볼 수밖에 없었다.
  “정말이지 대책 없이 빠르군.”
  왠지 허탈한 목소리였다.
  하지만 그 허탈감은 오래 가지 못했다. 사라진 속도보다 빠르게 돌진해오는 다키의 육중한 말발굽소리가 들려온 탓이다.
  그것을 깨닫기도 전에 블루는 자신의 안면을 노리고 날아드는 다키의 발바닥(말발굽)을 볼 수 있었다.
  피싱!
  블루의 본능적인 회피능력은 가까스로 위기를 벗어나게 해주었지만, 얼굴에 길게 그어진 상차까지 피할 수는 없었다.
 날카로운 검에 베인 것처럼 깊이 찢어진 상처에서 피가 흘러나오고 있었다.
  “제길!”
  블루는 자신의 뺨을 옷소매로 쓸어 올리며 검을 힘껏 쥐었다. 정상적인 방법으로 맞설 수 없음을 깨닫고 마음을 다잡은 것이다.
  “그래, 좋다! 네가 그런 식으로 나온다면 나는 이런 식으로 상대해주마!”

  “더 이상 이렇게 지체하고 있을 수만도 없습니다. 식량문제도 그렇고 군사들의 사기 또한 흐트러지고 있습니다.
 그리고 이미 황제 폐하의 전언도 ....... ”
  “흐음.”
  보좌관의 부연 설명이 없다 해도 이미 알고 있는 사안이었다.
 전쟁이 길어질수록 전투가 있건 없건 상당한 손실이 생길 수밖에 없는 법.
  그렇다고 전쟁을 포기할 수도 없었다. 이 전쟁에서의 패배는 나라의 붕괴 정도가 아닌 세상의 멸망과 직결되기 때문이다.
 아무리 그렇다고 해도 전쟁이 길어지면 어쩔 수 없이 세금을 올려 받을 수밖에 없다. 균형을 맞춰야 하기 때문이다.
  그렇듯 몇 달이 지나자 몇몇 고위귀족들이 개념 없는 말을 내뱉기 시작했다. 마왕이 정말 있기는 하냐는 것이었다.
  일부러 이길 수 있는 전쟁을 질질 끌어 세금만 챙기려는 속셈이 아니냐며
 확인이 될 동안 자신들은 세금을 낼 수 없다고 버티는 게 아닌가!
  “쥐새끼 같은 것들! 내가 자리를 비우자마자 ......!”
  으드득!
  아이린 공작 옆에 있던 벨리어스 장군이 어금니를 앙다물었다.
 지금이라도 녀석들 멱살을 잡아 패대기쳐버리고 싶다는 마음이 은연중에 드러났다.
 아마도 지금 녀석들이 눈앞에 있다면 마왕의 소굴에 처박아버렸을 것이다.
  “벨리어스 장군 참으시오.”
  “죄, 죄송합니다.”
  벨리어스의 얼굴에 반성의 빛이 떠올랐다. 아이린 공작앞에서 추태를 보였음을 깨달은 탓이다.
  그때 밖에서 문지기의 외침이 들려왔다.
  “헤르마틴의 니콜라스 총사령관께서 오셨습니다.”
  아이린 공작의 눈썹이 꿈틀거렸다. 하지만 곧 고개를 끄덕이자 문이 열리며 니콜라스가 모습을 드러냈다.
  그 옆에는 텐시와 베르니스 그리고 .......
  “엘프?”
  “엘프의 숲 4장로이신 미사메르티 장로십니다.”
  텐시의 소개에 아이린 공작이 놀란 표정을 감추지 못하고 예을 갖췄다.
 엘프의 숲의 장로라년 자신의 예를 받기에 모자람이 없었기 때문이다.
  “인간의 세상에서 존귀한 분을 뵙게 되어 영광입니다.”
  “대륙의 영웅이라 불리는 아이린 공작에게 이런 예를 받게 되다니, 기쁨을 감추지 못하겠군요.”
  미사메르티 장로의 인사에 벨리어스 장군의 얼굴이 밝아졌다.
 자신이 가장 존경하는 아이린 공작에게 고귀한 엘프가 예를 보이니 기쁘지 않을 수 없었던 것이다. 마치 자신이 칭찬을 받은 듯한 기분이었다.
  “어서 자리하시지요.”
  벨리어스는 기꺼이 나서 엘프를 자리까지 안내했다.
  차가 나오고 뒤늦게 이야기가 시작되었다.
  “고귀한 존재께서 이곳에는 무슨 일로 오셨습니까?”
  아이린 공작의 의문이 섞인 질문에 미사메르티 장로가 답했다.
  “전쟁에 참여하고 싶습니다.”
  흠칫!
  순간 찻잔을 들어 올리던 아이린 공작의 손끝이 미세하게 떨렸다.
 설마 엘프의 입에서 전쟁에 참여하겠다는 말이 나올 거라곤 상상조차 못한 것이다.
 그도 그럴 것이 엘프들은 평화의 상징과도 같은 존재가 아닌가!
  참전이란 하나의 완벽성을 추구하며 폐쇄적인 그들의 입에서 나올 수 있는 말이 아닌 것이다.
  “의문으로 범벅이 된 얼굴이군요.”
  “그렇습니다. 당혹스럽기 그지없군요.”
  그때 니콜라스가 보이지 않게 고개를 끄덕이며 수긍을 표했다. 자신도 조금 전에 똑같은 상황을 겪은 탓이다.
  잠시 니콜라스를 살핀 아이린 공작이 눈가에 이채를 발하며 미사베르티 장로를 돌아다보았다.
  “우리들의 허물은 우리가 벗어야 한다고 생각햇기 때문입니다.”
  “허물?”
  끄덕
  “이 전쟁에 다크 엘프들이 끼어 있다는 말을 들었습니다.”
  “사실 그게 상당히 골머리를 ...... 그렇다면?”
  벨리어스 장군의 의문에 미사메르티 장로가 수긍했다.
  “그렇습니다. 다크 엘프의 허물은 곧 저희의 허물이나 마찬가지죠. 그래서 저희가 온 것입니다.”
  그제야 아이린 공작이 고개를 끄덕였다.
  엘프의 개입은 큰 파란을 불러왔다.
  그들의 전투능력은 정말이지 탁월했다. 귀신같은 활솜씨에다 민첩한 움직임으로
 상대의 허를 찌르는 매끄러운 검술! 더구나 인간 대 마법사의 능력을 상회하는 마법까지.
  헤르마틴과 유슬라니안 군대는 그들이 적이 아님을 안도해야만 했다.
 가장 위험한 적으로 판명된 다크 엘프에 대한 걱정을 줄일 수 있게 되어 다행이었다.
  그때 연합전신에 들어온 타르나토스 신성제국으로 인해 전투가 다시 재개되었다.
 엘프들이 마왕을 잡겠다는 일념 하에 다시 검을 들고 전쟁을 부르짖은 탓이었다. 그것이 타르나토스 신의 뜻이라면서.
  그 선봉엔 굳은 표정의 율레 대신관이 자리하고 있었다.
  그의 전신엔 형용할 수 없이 아름다운 오오라가 펼쳐져 있었다.
 믿을 수 없는 일이었다. 이런 오오라를 만들기 위해선 엄청난 정신력이 소모되기 때문이다.
 그럼에도 그의 움직임은 자연스럽기 그지없었다. 마치 아무런 힘의 소모조차 없다는 듯이 말이다.
 그 모습은 타르나토스 신성제국의 교황 아티나 3세의 모습과 같은 것이었다.
  거기에 용기를 얻은 것은 타르나토스 신도들만이 아니었다. 그 놀라운 기적에 많은 병사들이 함께 함성을 질렀다.
 신을 믿지 않는 자들까지도.
  망설임은 있었지만, 피할 수는 없다는 생각에 결국 헤르마틴과 유슬라니안도 그 전쟁에 참여하게 되었다.
 사실 블루를 기다리고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 블루의 말대로 마왕이 움직이지 않는다면
 자신들이 할 수 있는 일을 처리하고 싶었던 것이다.
  지금까지의 적들의 움직임을 보건대, 마왕이 정말 있는지마저 의심스러울 지경이었다. 하 지만 분명히 있긴 있었다.
  힐끔
  아이린의 시선이 자구만 하늘을 향했다.
  뭔가 자꾸 신경이 쓰인다는 눈빛이다. 그의 신경을 자극하는 것은 멀리......
 창공의 끝에 위치해 있었다. 너무나 선명하게 말이다.
  하지만 움직임은 없었다. 단지 구경꾼처럼 이곳을 바라볼 뿐이었다. 마치 자신을 도발해주길 바라는 것 같은 모습이었다.
 어찌 보면 자신과 놀아주기를 바라고 기다리는 어린아이의 모습 같기도 했다.
  하지만 그가 아무리 그러한 생각으로 이곳을 바라보고 있다 하더라도
 멀리서 느껴지는 그의 존재감이 가져오는 위압감은 두려움이 되기에 부족함이 없었다.
  물론 그 압박을 받는 것은 아이린 공작을 비롯한 몇몇 감이 뛰어난 존재들뿐이었다.
 그리고 그들은 그 사실을 알리지 않았다. 괜히 병사들한테 두려움을 심어줄 필요가 없다고 판단한 것이다.
  “전군!”
  아이린의 목소리가 전장 한복판을 가로 질렀다.
  모두가 숨죽이며 몸을 움츠렸다.
  다시 거침없이 터져 나오는 목소리!
  “진군!”
  우와와와와!
  두두두두두!
  병사들이 거침없이 평야를 질주하며 몇 주간 바라만 보던 성벽을 향해 거침없이 달려나가며 검과 활을 뽑아 들었다.
 전쟁이 재개된 것이다.
  대륙의 사활이 걸린 최후의 전쟁이었다.
  휘익!
  다키의 전투감각은 정말이지 놀라운 수준이었다.
  블루가 전심전력을 다해 상대했지만, 겨우 비등한 수준을 유지하는 것만으로도 힘에 부쳤다.
 만약 이번에 깨달음을 얻지 못했다면, 오래 전에 무릎을 꿇고 말았을 것이다.
  그것은 상당히 자존심이 상하는 문제였다. 힘과 물리적인 파괴력에선 블루가 약간 앞섰지만
 그 모든 걸 능가하는 속도! 마치 에스티마르, 아니 마왕 아스타로트의 움직임을 보는 것 같았다.
  드래곤보다 강하다!
  그 말이 실감이 났다. 사실 지금의 블루 정도면 왠만한 드래곤 따위는 한주먹거리도 되지 못했다.
 여기서 ‘왠만한 드래곤’이란 아이린 공작과 추세흔한테 훌륭한 파이팅 파트너가 될 만한 녀석을 뜻한다.
  삐익!
  “크흑!”
  블루는 팔목이 부러질 듯한 충격에 비명을 흘리며 뒤로 물러나고 말았다.
 잠시 딴 생각을 한 사이 녀석의 발굽이 그의 급소를 가격해 오는 것을 가까스로 팔을 들어 막은 것인데,
 최소한 오 분 안엔 감각을 되찾기 힘들 것 같았다.
  가볍게 팔을 털어낸 블루는 이를 갈았다.
  으득!
  조금 전 목숨을 건 도박으로 겨우 녀석의 발을 묶었다고 생각했는데, 그 사이에 원상복귀가되다니!
  “응......!”
  어찌서일까“ 녀석의 상체가 크게 흔들리는 모습이 눈에 들어왔다.
  순간, 블루의 입가에 미소가 걸렸다.
  ‘그럼 그렇지, 큭!’
  져석도 충격을 입은 것이다.
  하지만 움직이는 속도엔 큰 차이가 없었다. 그랬다. 빛처럼 빠른 움직임이 조금 느려졌다고 피부로 느껴지지 않았다.
  “젠장!”
  그러나 눈으로 볼 수 없다고 존재하지 않는 건 아니다. 그리고 존재감을 느낄 수만 있다면 피하는 것뿐 아니라 반격까지 가능하다. 아무리 빠르다고 할지라도 말이다.
  게다가 약간의 차이였지만 블루는 차이를 느낄 수 있었다.
  그것은 박자였다. 이동속도만 알면 움직임을 볼 수 없다 해도, 공격할 타이밍을 잡을 수 있다. 그 순간을 노리면 되는 것이다.
  슈욱!
  바람을 가르는 소리에 블루는 숫자를 셌다.
  그렇든 그의 움직임을 계산해 급히 상체를 뒤로 빼며 아슈를 휘둘렀다.
  파칭!
  히히힝!
  녀석의 육중한 몸이 블루의 공격에 바닥을 향해 곤두박질쳤다.
  속도와 무게는 운동에너지라 불리는데, 그것은 자신의 운동에너지를 해소시키기 위해 부딪히는
 면적에 물리적인 충격을 준다. 하지만 지금은 그냥 충격 정도가 아니었다. 거의 폭발에 가까웠다.
  콰과과과광!
  퍼버버버벙!
  바닥에 거대한 크레이터를 형성하는 것으로도 모자라, 그 충격으로 대지가 갈라지기 시작했다.
  쿠구구궁!
  하늘에 떠 있었음에도 대지의 진동음이 블루의 몸에까지 확실히 전해졌다.
  그때, 크레이터가 생긴 땅이 서서히 치솟는가 싶더니 갑자기 화산재가 뿜어댔다. 그리고 붉은 물결이 치솟았다.
  “뭐, 뭐야?”  블루의 몸이 주춤거렸다.
  녀석이 떨어지면서 마그마 층을 건드렸던 모양이었다. 그렇지 않아도 불속에서 산다는 것을 의아해하던 차였다.
  “젠장! 활화산이 있었던 모양이군.”
  -우선 다른 곳으로 피하세요!
  “그래야겠지.”
  블루는 허공을 박차며 멀찌감치 피했다.
  치솟아 오르는 용암 위에 서 있던 다키가 블루의 뒷모습을 바라보며 가벼운 투레질을 했다.
  푸르릉!
  멀리 피한 블루는 치솟는 불길을 바라보다 잠시 눈을 감았다. 저 불길이 멈춰야 다시 다키와 싸울 수 있을 것 같았기 때문이다.
 상처를 치유하기 위해 용암 안에 몸을 숨긴 녀석이 한동안 모습을 드러내지 않는 것이 확실했다.
  “제길!”
  하지만 그에겐 지금 일분일초가 아쉬웠다.
  그렇다고 용암 안으로 들어갈 수도 없는 노릇이었다.
 자연검의 묘리를 살려 용암을 공중에 띄우거나 가르고 들어갈 수는 있다 해도
 그 안에서 전투가 벌어진다면 필패할 것은 두말할 필요 없다.
  힘을 한데 모아 찔러도 모자랄 판에 힘이 분산된 상태에서 무슨 공격이 통하겠는가!
  다키를 얻기 위해서는 자신의 능력을 보여줘야만 한다. 반드시 얻으리라. 일단 얻기만 하면 날개를 다는 격이다.
 다키의 빠른 속도는 그에게 큰 힘이 되어줄 것이 분명했다.
 두 번 다시는 아스타로트한테 어떻게 당했는지도 모른 채 당하지 않을 수 있다.
  그의 자식들로, 아버지뻘인 아스타로트를 상대한다는 것이 우습게 들릴지 모르지만,
 다이아몬드를 가공하는 것이 같은 다이아몬드인 점을 감안할 때 단지 우스운 이야기로만 치부할 수도 없다.
 거기다가 부르는 것만 아들에 가깝다는 것이지, 전혀 다른 존재라고 하지 않았던가.
 우선 아슈가 자신을 돕는 것 또한 그런 이유니까 말이다.
  그때 녀석의 기척이 느껴졌다.
  한참의 휴식 끝에 다시 용암 밖으로 모습을 드러낸 것이다.
  -블루!
  아슈의 부름에 블루가 고개를 끄덕였다. 그리고 다키를 주시하며 아슈의 그립을 지그시 움켜쥐고 천천히 뽑았다.
  녀석은 허공을 디디며 다가왔는데, 일순 부러져 덜렁거리는 녀석의 날개가 눈에 들어왔다.
 좀 전의충격이 작지 않았던 것일까? 충분히 회복되지 못한 것 같았다.
  히히힝!
  녀석이 미친 들소처럼 달려들었다. 너 죽고 나 죽자고 외치는 것처럼 무지막지해 보이는 돌이었다. 
그것을 본 블루는 이를 살짝 드러내며 웃었다. 그리고 아슈를 집어넣고 마주 다려나가기 시작했다.
  계란으로 바위치기였다. 아니, 걸어오는 사람 발밑으로 총총 뛰어 들어가는 병아리처럼 무모하기 짝이 없었다.
  이윽고 블루의 몸이 녀석의 육중한 몸과 부딪혔다.
  콰광!
  거대한 폭발이 일어나며 반경 수 킬로미터의 땅거죽이 뒤집어지며 허공으로 날아갔다. 그것은 다름 아닌 다키와 블루였다.
  파팟!
  튕겨져 나간 블루가 허공에서 신형을 잡았다.
  그러나 패색이 짙었다.
  “쿨럭!”
  기침과 함께 입에서 피 화살이 튀어나갔다.
  동시에 씨익 웃는가 싶더니 그대로 바닥에 곤두박질쳤다. 마치 줄이 끊어진 마리오네트인형처럼.
  슈우웅.
  그대로 두면 머리가 바닥에 떨어져 심각한 부상을 면치 못할 상황이었다.
  바로 그때였다.
  털썩
  블루의 몸이 가벼운 반동으로 출렁였다. 마치 푹신한 침대 위로 떨어지듯 아무런 충격조차 느끼지 못할 만큼 가벼운 소음이었다.
  히히히힝!
  블루를 등에 업은 채 입술을 뒤집으며 우는 다키의 모습이 왠지 모르게 기분이 좋아 웃는 것처럼 보였다.
 바닥에 발자국을 남기며 어디론가로 걷기 시작했다.



  제5장 몬스터 전쟁



  그때였다. 사안이 복잡하게 엮이고 있는 회의실로 전령이 뛰어들어와 분위기를 써늘하게 만든 것은.
  “뭐지?”
  니콜라스의 질문에 전령이 뻣뻣하게 긴장하여 굳은 모습으로 경례를 했다.
  “저 누군가가 찾아왔습니다.”
  “누군가가?”
  “한 여성입니다.”
  순간 분위기가 살기로 가득 찼다.
  으득!
  “지금 장난하는 게냐? 그게 무슨 중요한 일이라고 회의실로 뛰어 들어왔단 말이냐? 네 놈을 죽여 기강을 바로 잡아주마!”
  독기어린 외침!
  순간 전령의 얼굴에서 핏기가 가시며 창백하게 변했다.
 당장 목을 베겠다는 듯 검을 뽑아 들고 한 장군이 달려든 탓이다. 장군은 스트레스를 풀 길이 없어 답답하던 중인데 분풀이할 것이 생겨 다행이라는 표정이었다.
  “브, 브브, 블루 경을 뵈러 왔다고 합니다.”
  “뭐라고?”
  멈칫!
  만약 그 말이 조금만 늦었다면, 그의 이승생활은 오늘로서 끝났을 것이다.
 아닌 게 아니라 이미 그의 목젖까지 다가간 장군의 검에 살짝 피가 내비쳐 있었다.
  가차 없이 휘두르던 검이 가까스로 멈춘 것은 블루라는 이름이 주는 파장 덕이었다.
 그것은 무릇 그 장군만 그런 게 아니었다.
  모두의 시선에 물음표가 새겨졌다.
  장시간의 침묵은 덤이었다.
  뒤늦게 누군가의 입에서 질문이 튀어나왔다.
  “블루 경을?”
  “그, 그렇습니다.”
  전령은 지푸라기라도 잡는 심정으로 다급하게 대답했다.
  “......!”
  전장 한가운데까지 찾아올 여자가 누구란 말인가!
  도무지 이해할 수가 없었다.
  더구나 블루를 아는 여인이라니......! 일단 블루를 찾아 왔다는 것만으로도 그녀가 단순한 존재가 아님을 알 수 있었다.
  “누구지? 설사 정인이 있다 해도 이렇듯 위험천만한 곳으로 찾아올 만큼 간이 큰 여인이 있었다니!”
  베르니스의 웅얼거림에 구석에 있던 뮤엘이 흠칫한 표정을 짓더니 나지막하게 한마디 흘렸다.
  “호, 혹시......”
  뮤엘의 의뭉스런 어투에 로이가 즉각 반응했다.
  “설마!”
  조심스럽게 세바스찬 2세를 돌아보는 클레인과 로이 그리고 뮤엘이었다.
  “열어라!”
  뮤엘의 명에 문을 지키던 병사들이 다급하게 문을 열었다.
  그녀가 있는 곳으로 찾아간 것은 세바스찬 2세와 뮤엘이었다.
 그들이 안으로 들어서자 차를 마시던 여인이 천천히 일어나며 세바스찬 2세를 반겼다.
  “세바스찬 영주님!”
  “역시 당신이었군요.”
  세바스찬 2세의 표정이 살짝 굳었다. 그의 속내를 알 것도 같았지만,
 누구도 내색하지는 않았다. 무의식중에 드러난 표정을 아는 척하는 것이 귀족인
 그의 자존심을 건드는 것이 될 수도 있었기 때문이다.
  더구나 에그잔티아는 그의 마음을 알면서도 피하는 입장이지 않은가!
  “이곳까지 어떻게 오셨습니까?”
  세바스찬 2세의 정중한 인사에 그녀가 답했다.
  “이곳에 그분이 계시다는 이야기를 들었어요.”
  흠칫!
  사실 그 이야기는 마을에서 쉬쉬하는 비밀과도 같은 것이었다.
 그들도 세바스찬 2세와 에그잔티아의 마음을 잘 알고 있었고,
 자신들로서는 감히 넘볼 수도 없는 신과 같은 블루보다
 세바스찬 2세와 연결시키는 것이 현실적으로 도움도 되며 현실성이 있었기 때문이다.
  그런데 누군가 실수로 그 이야기를 흘리고 만 모양이었다.
 그리고 오매불망 기다리던 소식을 접하자마자 한 달음에 달려온 것이 분명했다.
  세바스찬 2세는 가슴이 찢어지는 통증을 느낄 수 있었다.
 정말이지 그녀는 자신의 마음을 몰라줘도 너무 몰라줬다.
 아버지가 크게 실수한 게 사실이긴 하지만, 그것 때문에 일부러 이런 시련과 상처를 주는 것이라면
 그녀를 잔혹하다 말하지 않을 수 없었다.
  그녀가 물었다.
  “그분은 어디에 계시죠?”
  욱씬!
  심장이 강하게 수축하며 통증을 유발시켰지만 세바스찬 2세는 짐짓 태연하게 대답했다.
  “그분은 이곳에 계시지 않습니다.”
  두근두근
  거짓말은 아니다. 하지만 뻔히 들려다보일 거짓말보다 가슴이 더 뛰었다.
 그녀한테 상처를 줄 수 있다고 생각하니 마음이 아팠다.
 과연 그녀의 차분하던 표정이 가볍게 경직되자, 심장이 멈추는 것 같았다.
  옆에서 지켜보던 뮤엘이 슬쩍 건드리며 정신을 차리라는 사인을 보냈다.
  사실 뮤엘은 세바스찬 2세가 정말이지 한심하고 답답했다.
 다른 일에는 그토록 냉철하고 냉정하며 평정심을 잃지 않고 넓은 시야로 일을 처리하는 그가,
 에그잔티아 앞에 서기만 하면 바보가 되어 버리는지 이해가 가지 않았다.
  정말이지 사랑의 바보란 글귀는 세바스찬 2세를 위해 존재하는 것 같았다.
  “어디 계시죠?”
  에그잔티아는 어느새 냉정함을 되찾고 차분한 모습으로 질문했다.
  “모르오.”
  세바스찬 2세의 답변에 에그잔티아의 시선이 뮤엘을 향했다.
 앞서 이상한 기척을 느꼈음에도 뮤엘은 피할 시간조차 없이 그 날카로운 눈빛에 적중당하고 말았다.
  그래서 마지못해 말문을 열었다.
  “저, 정말 나도 몰라......!”
  “정말이야?”
  송곳처럼 날카롭게 파고드는 그녀의 질문은, 또 한 번 세바스찬 2세의 가슴에 살기와 함께 압박감을 전해주었다.
  “그, 그렇대도!”
  거듭 강조했지만 에그잔티아는 좀처럼 믿을 수 없다는 반응이었다.
 그것은 뮤엘 스스로 자신이 어렇게 신용 없는 놈이었는지를 다시 한 번 생각하고 깨닫게 해주었다.
  아무리 좋게 생각하려 해도 자신을 타인의 시점으로 돌아보니 그다지 좋은 놈이 아니었던 것이다.
  슬쩍 시선을 회피하는 뮤엘.
  “정말 몰라?”
  언성이 슬쩍 올라갔다.
  이러다 또 무슨 꼴을 당할지 알 수 없었다. 슬쩍 세바스찬 2세의 눈치를 살핀 뮤엘이 한숨을 내쉬며 말문을 열었다.
 제아무리 그녀라도 극한에 위치한 발리토 산맥까지 블루를 찾으러 갈 저도로 무무하다고 생각하지 않았기 때문이다.
  “발리토 산맥!”
  “발리토 산맥?”
  역시 예상한 반응이 왔다. 뜬금없이 무슨 수리냐는 듯 질문을 던진 것이다.
  “지금 주군께선 그곳으로 가셨어.”
  “왜?”
  “왜는, 일이 있으니까 가셨지.”
  순간, 그녀의 입술이 굳게 다물어졌다. 그 모습에서 그녀의 고집을 엿볼 수 있었다.
 기필코 찾아가고 말겠다는. 그래서 깨달았다. 자신이 실수했다는 사실을 말이다.
  ‘또, 똥 밟았다.!’
  세바스찬 2세가 흘리기 시작한 살기 때문에 깨달은 것은 아니다, 결코!
  “에휴!”
  뮤엘은 한숨을 내쉬며 안락의자에 몸을 묻었다.
  로이가 다가와 물었다.
  “웬 한숨?”
  “에그잔티아 때문에.”
  “에그잔티아가 왜?”
  “정말 몰라서 묻는 거야?”
  “당연히 모르니까 묻지. 알면 이렇게 물을 이유가 있겠어?”
  슬쩍 로이를 올려다본 뮤엘은 답답하다는 눈빛을 감추지 못했다. 로이란 녀석은 원래 이런 녀석이었던 것이다.
  뮤엘이 한숨을 내쉬며 조금 전에 있었던 일을 이야기해주었다.
  “......그래서?”
  “지금까지 뭘 들었냐?”
  “에그잔티아가 발리토 산맥을 간다며.”
  뮤엘은 정말이지 로이의 머리를 해부해보고 싶었다.
  ‘이 새꺄! 이야기를 들으면 생각이라는 것 좀 하란 말이다! 그러니까 네가 로사랑 결혼을 했지.’
  그렇게 외치고 싶지만 참아야 했다. 혹시나 이 이야기가 로사의
 귀에 들어가기라도 하게 되는 날이면 그녀한테 무슨 봉변을 당할지 몰랐기 때문이다.
  “아니, 그게 아니잖아!”
  “그럼?”
  “에그잔티아를 말려야만 했어.”
  “왜? 가게 놔두면 안 돼?”
  결국 참지 못하고 분노의 철권이 녀석의 뒤통수를 강타했다.
  퍼억!
  “케헥! 뭐, 뭐야?”
  “나니까 이 정도로 끝났다고 생각해라.”
  뭔지 모르겠지만 상당히 억울했다. 하지만 마땅히 반박할 말이 떠오르지 않았기에 투덜거리며 궁상을 떨었다.
  뮤엘이 말했다.
  “너도 알다시피 세바스찬 영주가 그녀를 좋아하잖아.”
  “당연하지.”
  로이의 자신감에 찬 발언에 뮤엘은 입맛을 다셨다. 이런 무책임 무감각 무념무상 같은
 녀석조차 알고 있는 사실을 세바스찬 2세만 모르고 있으니 답답할밖에.
  “너는 에그가 영주랑 주군 중에 누구랑 연결되었으면 좋겠냐?”
  “흠......”
  그 질문에 한참을 고심하던 로이가 주먹을 자신의 손바닥에 내려치며 밝아진 표정으로 말했다.
  “영주!”
  이런 범대륙적인 바보조차 알고 있는 답을 왜 당사자들만 모른단 말인가!
  하도 기특해 다시 물었다.
  “왜?”  “주군은 인간이 아니잖아.”
  순간, 숨이 턱 막혔다.
  역시 별 생각 없이 내뱉은 말이었던 것이다. 하지만 그것은 뮤엘에게 많은 생각을 하게 만들었다.
  -주군은 인간이 아니잖아! 주군은 인간이 아니잖아! 주군은......
  ‘정말 주군은 어떤 존재일까?’
  에그잔티아는 방 안에서 루티시아의 머리를 따주며 딴생각에 잠겨 있었다.
  “언니, 무슨 생각해?”
  “으, 응? 아냐, 아무것도......”
  “피, 거짓말!”
  루티시아의 새침한 어투에 에그잔티아가 손을 멈추고 물었다.
  “거짓말이라니?”
  “언니는 말이지 뭔가 생각하고 싶어 할 때면 내 머리를 따주더라.”
  “내가?”  끄덕
  루티시아가 볼 듯 말 듯 가볍게 고개를 끄덕였다.
  에그잔티아가 다혹감을 감추기 위함인지 어색한 웃음을 지으며
 루티시아의 머리를 묶고 반대쪽을 땋기 시작했다.
  “후후! 아냐, 아무것도. 아무것도 아니 게 아닐 수도 있지만......”
  뒷말은 에그잔티아 자신도 듣지 못할 만큼 작았다.
  말끝을 흐린 그녀의 시선이 거울을 향했다.
  그러자 거울 속의 여인이 그녀를 마주본다. 그리고 그녀가 웃자 따라 웃었다.
 그런데 왠지 그 웃음이 슬퍼보였다.
  그녀의 눈에 맺힌 이슬이 무게를 견디지 못하고 자신의 치마 위로 떨어졋다.
 그 모습을 보다 그녀는 자신도 모르게 흐느기고 말았다.
  ‘흐흑!“
  루티시아가 에그잔티아의 얼굴을 감싸 안으며 위로했다.
  “울지마, 언니.”
  숨어서 그것을 지켜보던 세바스찬 2세는 자신도 모르게 거친 발걸음으로 자리를 벗어났다.
 그리고 이를 악물고 달려 나가며 고함을 질렀다.
  “으아아아아아아아!”
  다행히 그곳은 아무도 없는 곳이었다.
  저 멀리 적이 있을 뿐이었다.
  그러나 상관 없었다. 이 고통과 슬픔의 무게를 털어낼 수만 있다면.

  나는 여전히 시냇가에 젖은 모래밭을 걷는
  신비스러운 존재에게 소리친다오
  그것은 나와 가장 닮아보이고
  진정 나와 흡사한 존재!
  나와 전혀 같지 않는 것,
  나의 반 자아,
  그 모든 상상할 수 있는 존재들을 실험한다오.
  그리고 그 존재가 지금 이 형상기호 옆에 서서
  마치 그 새들을 두려워하듯
  내가 구하는 모든 것을 해명하고 속삭인다오
  새벽녘이 되기 전에
  소리 높여 순간적으로 우는 새들이
  불손한 사람들에게 그것을 누설이라도 할까봐서
  *                       *                    *
  전투가 재개되고 몬스터들이 총공세를 폈다. 이번에 무너지면 정말 전멸당할지
 모른다는 것을 본능적으로 느끼는 것 같았다.
  그토록 죽였건만 이 많은 몬스터들이 대체 어디서 또 튀어나왔는지 의문이다.
 마치 전 대륙의 몬스터들이 이곳에 집결했다고 해도, 이렇게 많을 것이라곤 상상조차 하질 못했다.
  그러나 세바스찬 2세에게는 아무런 걸림돌도 되지 못했다.
  오히려 그에게 그건 축복이었다. 잠시나마자신의 고통과 슬픔을
 감출 수 있었기 때문이다. 광기라는 이름으로.
  “으아아아아아아! 죽여주마!”
  서걱서걱!
  사방으로 피가 튀었다.
  피 안개 피 보라 수준을 넘어 붉은 폭우가 주변에 쏟아지고 있었다.
 그것은 앞을 가로막고 있던 몬스터 피였다.
  꺼엑!
  꺼어아악!
  각양각색의 비명으로 자신의 존재를 알리며 죽어가는 몬스터들!
  “개자식들!”
  세바스찬 2세의 손속엔 사정이 없었다.
  써억!
  검이 움직이면 어김없이 몬스터들 목이 바닥을 구르고 피가 솟구쳤다.
  일격필살!
  조종당하는 몬스터들조차 그의 살기에 짓눌려 본능적으로 피할 정도였으니, 무슨 말이 더 필요하겠는가!
  피에 굶주린 살귀의 모습과 크게 다를 바가 없었다. 그 옆에서 보좌하듯 그의 위험을 거드는 존재가 있었다.
  바로 클레인이었다.
  말리고 싶지만, 그가 어째서 이러는지 알기에 말릴 수 없었다. 아니 말리고 싶지 않았다.
 그의 폭주상태가 계속 이어진다면 무슨 수를 써야겠지만, 혹시나 이렇게라도 해서 속이 풀릴 수만 있다면 지켜바주고 싶었다.
  그나마 폭주하고 있는 세바스찬 2세를 말릴 수 있는 사람은 자신밖에 없었기 때문이다.
 하지만 그를 따르는 병사들이 보기엔 세바스찬 2세의 거침없는 행동이 용맹함으로 비춰 보이고 있었는지
 뒤를 따르며 함성을 내질렀다.
  “지휘관님의 뒤를 따라라! 몬스터들을 죽여라!”
  “몬스터들을 죽이자!”
  상관의 모습에 용기백배한 것일까?
  부하들은 그를 뒤따르며 몬스터들을 향해 가차 없이 검을 휘둘렀다.
 그들은 저마다 자신의 실력 이상의 능력을 선보였고, 결국 일방적인 몬스터 학살처럼 비쳐졌다.
  *                               *                            *
  이번 작전은 이랬다.
  신기들로 몬스터를 조종하는 다크 엘프를 제압한 다음 신기를 탈취하는 것이다.
 그들의 시선을 끌기 위해 대규모 전투가 필요하기에 선봉장을 뽑았을 때,
 헤르마틴에서는 세바스찬 2세가, 유슬라니안에서는 벨리어스 장군이, 타르나토스에서는 미엘 대신관이 나섰다.
  누가 앞장서야 할지 결정이 나지 않았지만, 세바스찬 2세의 강력한 요청으로 결국 그가
  선봉에 서게 되었다. 타르나토스의 미엘 대신관이 그 후방을, 유슬라니안의 벨리어스가 좌방과 우방을 맏기로 했다.
 그러나 벨리어스가 두 쪽 다 맡기는 버거운지라, 그의 후인이라 불리는 막스 부장이 좌방을 맡게 되었다.
  각축이 벌어질 때 아직 엘프들이 합류한 사실을 눈치 채지 못한 적 후방으로 엘프들이 숨어들어가
 다크 엘프들을 제압한다는 계획이었다. 다크 엘프의 전투능력이 엘프보다 뛰어난 것은 사실이지만,
 싸움만 잘한다고 꼭 이기는 것은 아니다. 엘프는 다크 엘프와 달리 엘프만의 특색이 있기 때문이다.
  아니, 반드시 이길 이유도 없었다.
  성물만 되찾으면 되는 것이었다.
  병사들의 바람과 달리 아이린과 추세흔은 군의 총지휘를 니콜라스한테 떠넘기고 자신들은 움직이지 않았다.
 사실 엘프들의 공세에 아이린과 추세흔까지 합세한다면 전투는 금세 끝 날 수도 있을 터였다.
 엘프들도 그 사실을 알고 은근한 기대하는 눈치였다. 그둘이 인간이라 부르기 힘들 만큼 강력한 존재임을 간파한 것이다.
  그들 도움으로 몬스터들을 조종하고 있는 성물만 회수한다면,
 그 즉시 몬스터들은 분산되고 말 테고 그럼 뒤에 남겨진 타르나토스의 오합지졸 따위는 상대할 이유도 가치도 없었다.
 아무리 개조된 인간이라 해도 한 손이 열 손을 막지 못하는 것은 불변의 법칙!
  그럼에도 그들이 굳이 움직이지 않겠다고 고집을 부린 이유는 자신들이 움직이면 마왕을 견제할 수도 없을뿐더러,
 최악의 경우 마왕이 움직일 계기를 만들어줄 수도 있다고 판단한 탓이었다.
  결국 엘프들도 그 사실을 이해했고, 그들을 제외한 상태로 작전이 개시되었다.
 이 전쟁은 훗날 3차 제국전쟁이라기보다는 몬스터 전쟁, 혹은 마계대전 등으로 불리게 될 터였다.
 그리고 크로타니안은 몬스터 전쟁을 유발한 악의 축으로 역사서에 한 줄 오명을 남길게 분명했다.
 그들이 원하든 원하지 않든 말이다.
*                                      *                                          *
  히히히히힝! 푸릉!
  “으음?”
  블루는 말울음소리에 정신을 차릴 수 있었다.
  본능적으로 몸을 일으키려고 하는 찰나, 전신이 욱신거리며 자신도 모르게 휘청했다.
  “크흑......!”
  그는 자신이 왜 이리 고통스러운지 깨달았다. 왜 이곳에 와 있는지는 모르겠지만, 그것만은 분명했다.
  지금 생각해도 그것은 무모한 짓이었다.
  하지만 그때는 정말이지 그러고 싶었다. 아니, 전혀 다른 생각이 들지 않았다. 선택의 여지가 없었다고 할까?
  그때 아슈가 말을 걸어왔다.
  -주인님!
  “아슈! 어떻게 된 거지? 이곳이 어디냐?”
  -다키의 아지트 같은 곳인가 봐요.
  그때 다시 들려오는 말울음소리!
  이히히히힝!
  힘겹게 고개를 돌려보니, 동굴 입구 너머로 눈보라가 휘몰아치는 것이 눈에 들어왔다.
  “아지트라...... 내가 봐도 그런 것 같군. 그런데 이곳에 내가 어떻게......?”
  블루가 힘겹게 질문을 던지자, 아슈는 지금까지 있었던 일을 간략히 말해주었다.
  “......!”
  블루의 입가가 가볍게 올라갔다.
  “이유는 모르겠지만, 하나는 확실한 것 같군. 내가 녀석의 마음에 든 것 같아.”
  -저도 그렇게 생각해요. 그의 파장을 읽을 수 있는데, 그가 주인님을 볼 때 느껴지는 파장이......
  “파장이?”
  -나쁘지 않아요!
  아슈는 길게 얘기하지 않았다.
  그런데 블루가 고개를 끄덕이는데, 그가 덧붙였다.
  -하지만!
  “하지만?”
  -설사 다키가 주인님께 호의를 가졌다고는 해도 자신의 등을 빌려줄지는 여전히 알 수가 없어요.
  “흠......”
  뜻밖의 말이었다.
  일순 블루의 얼굴에 살짝 긴장감이 어렸다.
  다키의 마음에만 들면 모든 게 끝나는 줄 알았다.
  그런데 뭐가 이리도 복잡하단 말인가!
  “뭐가 문제인 거지?”
  블루의 물음에 아슈가 가벼운 한숨을 내쉬며 대답했다.
  -도도한 숙녀의 등을 아무한테나 내줄 리 없죠. 그녀의 자존심은 상당히 세거든요.
 마계에서조차 유일하게 아스타로트한테만 자신의 등을 내주었으니까요.
  그 말에 블루가 회심의 미소를 지었다.
  “그거 재미있겠는걸.”
  -재미요?
  “그래, 내가 녀석의 등에 올라탄다면 아스타로트와 동급이 되는 것 아니겠어?”
  -예?
  아슈가 짧게 반문했다.
  말없이 생각에 잠긴 얼굴로 고개를 갸웃거리던 블루가 물었다.
  “잠깐만! 내가 다키의 등에 올라탔는데,
 혹시나 아스타로트를 알아보고 날 버리거나 하지는 않겠지?”
  -흠......아마도 그럴걸요? 옛 주인을 보면 반가워할 수는 있겠지만,
 워낙 자존심이 강하니까 자신이 인정한 사람을 따를 거예요.
 마신 아스타로트가 원래의 주인이라고는 해도 중간계에 있는 그와,
 마계의 그는 서로 같으면서도 다른 존재라고 볼 수 있으니까요.
  “뭔가 복잡한 이야기가 있는 듯한데, 한마디로 내가 생각하는 암울한 전개는 없다 이 말이지?”
  -예! 일단 인정을 받으면, 그런데 그녀의 등 위에 올라탄다고 다 되는 일이 아니에......
  “큭큭, 좋았어.”
  -......!
  블루는 더 이상 아슈의 말을 듣고 있지 않았다.
  그는 떡 줄 사람은 생각도 않고 있는데, 마치 모든 일이 성사되었다는 듯이 슬그머니 입가를 끌어 올리며 회심의 미소를 날렸다.
  그런 블루를 보며 아슈는 작게 한숨을 내쉬었다.
 하지만 내심 블루가 그녀의 등에 올라타는데 성공하길 바라는 마음이었다.
 자신은 아니라고 하지만 언젠가부터 블루라는 사람한테 감염된 것이다.
 그 밑도 끝도 알 수 없는 자신감이란 바이러스에.
  세상 그 누구보다 자유스러운 그녀의 등 위에 무턱대고 올라탄다고
 정말 받아 주리라곤 생각하지 않지만, 블루 바이러스의 효능 중 하나는 사람을 낙천적으로 만든다는 데 있었다.
  ‘뭐, 어떻게든 되겠지.’
  아슈는 검집 안에서 내심 그렇게 중얼거렸다.



  제6장 마왕의 움직임





  어둠의 몸을 갉아먹은 달이 힘겹게 하늘에 떠 있는 밤하늘.
  모두가 잠이 들어도 모자랄 시간이건만, 사람과 몬스터들의 비명이 하늘을 가득 메우고 있다.
  “우와아아아아아!”
  전쟁의 마지막을 아쉬워하듯 적의 반항이 극에 달해 있었다.
 그러나 십만이 넘는 제국연합군의 힘은 그들의 반항 따위는 가볍게 누를 만큼 막강한 것이었다.
  그들 앞을 막아설 존재는 어디에도 없었다. 그럼에도 마왕은 어두운 하늘
  위에서 잠자코 그들의 전투를 지켜보기만 할 뿐이다. 그리고 그런 마왕한테 아이린과 추세흔은 잠시도 눈을 떼지 않았다.
  모든 건 마왕한테 달려 있었다.
  그가 움직이면 이 전쟁은 그 즉시 끝날 터였다.
  두말할 것도 없이 연합군의 참패일 것이다.
  “성공했나 보군.”
  추세흔의 나직한 중얼거림에 아이린 공작은 천천히 고개를 끄덕였다.
  그 역시 보았기 때문이다.
  갑자기 몬스터들이 오합지졸처럼 변했다. 지금까지의 체계적인 지휘체제가 사라졌다는 뜻이다.
 그리고 그것은 엘프들의 다크 엘프 습격이 성공했다는 뜻으로 받아들이기에 충분했다.
  마왕의 입 꼬리가 살짝 올라간 것으로 거의 기정사실이 되었고, 달려온 전령이 쐐기를 박듯 나직하게 말했다.
  “신기를 되찾았다고 합니다.”
  이미 짐작하고 있었기에 놀람은 없었다.
  “수고했다!”  아이린 공작이 건조한 목소리로 짧게 치하했다.
  전령이 바람같이 사라지자 추세흔이 말을 걸었다.
  “불안하군요.”
  그 말에 아이린 공작의 입에서 가벼운 한숨이 흘러나왔다.
  그뿐, 차분하기 이를 데 없는 아이린 공작의 모습에서 추세흔은 흥분마져 느꼈다.
 마왕이라는 적을 눈앞에 두고도 두려움보다 즐거움이란 감정이 두드러져 보였다.
  “왠지 기뻐하는 것 같군요”
  “하하! 그렇게 보이오?”
  추세흔의 말에 아이린 공작은 슬쩍 미소를 지으며 덧붙엿다.
  “어찌 즐겁지 않겠소! 현세에서 두 번 다시 볼 수 없을 최고의 적이오.
 저 존재보다 강한 존재가 이전에도 이후에도 등장할 일이 없겠지.
 그러니 저자와 싸워서 죽는다면 둘도 없는 명예가 아니겠소?”
  “명예라......”
  “당신은 어찌 생각할지 몰라도, 나는 지금이 가장 행복하다오. 최고의 자리에 오른 이후,
 사라졌다고 생각한 감정이 다시 가슴을 뛰게 만들고 있으니까! 이 두근거림! 정말이지 너무나 오랫동안 잊고 있었소.”
  공작의 말에 추세흔은 자신도 모르게 두 눈을 감았다. 동질감을 느낀 탓이다.
  그는 눈을 감은 채 아이린 공작의 말에 계속 귀를 기울였다.
  “지금까진 나와 동일하거나 그 이상의 존재가 있을 거라곤 상상도 못했소.
 그 위대하다는 드래곤조차 나의 가슴을 뛰게 만들지 못했지.
 그런데, 더 이상 적수가 없어 싸늘히 식어버린 내 심장을 다시 뛰게 만든 존재들이 나타난 거요.
  눈앞의 저 마왕을 비롯해, 헤르마틴의 니콜라스 총사령관 그리고 블루, 블루의 수하를 자칭하는 당신까지!“
  “......!”
  공작의 눈빛이 암기처럼 반짝이며 추세흔의 뇌리 속에 틀어박혔다.
  “난 지금이 너무 행복하오. 늘 최강자라는 자리만 탐했지, 나와 맞설 수 있는 적수가 있다는 것이
 이처럼 기쁜 일이라곤 전혀 생각도 못했소.”
  “그 마음을 나도 알 것 같소.”
  추세흔의 수긍에 아이린 공작이 씨익 웃었다.
  “나중에 한 번 붙어봅시다!”
  “그러지요. 나중에 꼭......!”
  뒷말은 잇지 않았다.
  만약 살아난다면......
  전쟁은 끝난 것이나 다름없었다.
  전적으로 엘프들의 공이었다. 그들이 신기를 되찾은 덕에 몬스터들이 지휘체제를 잃고
 검사들 검 아래 목숨을 잃거나 도망친 것이었다.
  이제 크로타니안을 상대로 총공세를 펼치는 일만 남았다.
  크로타니안!
  이제 그 이름이, 그 국가가 지도상에서 완전히 사라지게 될 것이다.
 그럼에도 엘프들 얼굴엔 근심이 가득했다. 자신들이 지닌 무기의 진정한 정체를 알아차린 탓이다.
 신이 내린 무기가 아니라 바로 벨제뷰트의 힘을 봉인하기 위해 만들어진 무기라는 사실을.
  “장차 이 무기를 어찌해야 할지 의견을 내보시오!”
  미사메르티 장로의 말에 엘프들로 가득 들어찬 회의실이 잠시 웅성거렸다.
  그때 제1장로 마르카데시아가 말문을 열었다.
  “이 무기의 정체를 알았다 해도 우리는 이 무기를 받아들어야만 합니다.
 이 무기를 다시 봉인하면 얼마든지 옛날처럼 모든 걸 잊고 평화로운 세상을 맞이할 수 있기 때문이지요.”
  그 말에 몇몇 엘프가 고개를 끄덕이며 수긍했다. 정체를 알았다해도 바이너리 트위스터가 가져다주는 평화의
 상징만큼은 변질되지 않았기 때문이다. 뿐이랴. 사기(邪氣)를 거부하여 마물들을 밀쳐내고 영생에 가까운 삶을
 주는 것도 사실이었다.
  하지만 그 마을 찬성하지 않는 부류도 있었다.
  “말도 안 됩니다! 지금까지 몰랐지만, 알게 된 이상 그 저주 받은 물건을 다시 받아들일 수는 없습니다.
 그 영생이란 허울은 좋으나, 우리한테 저것의 존재는 일종의 저주가 아닐까 하는 생각마저 드는군요.”
  “저주라고?”
  누군가의 의문에 그는 힘차게 고개를 끄덕였다.
  “그렇습니다! 타 종족과 교류를 끊고 스스로 만족한 나머지 발전을 등한시하는 나태한 습성을 주입해
 끝내 바보로 만들려한 것이 아닐까 싶습니다.”
  그 말에 몇몇 엘프들이 고개를 끄덕였다.
  동시에 찬반논쟁이 벌어졌다.
  정확히 반반으로, 어떤 답도 나올 수 없는 상황이었다. 서로의 주장이 아주 틀린 것도 아니었기 때문이다.
 단지 사고하는 방식의 차이가 있을 뿐.
  결국 원론적인 이야기로 귀결되어 말꼬리 잡기가 지루하게 계속되었다.
  그때 누군가가 말문을 열었다.
  “저는 어느 쪽도 아니지만, 그 무기를 인간들한테 넘기는 게 어떨까 하는 생각이 드는 군요.”
  그 말의 파장은 실로 엄청났다.
  둘로 편을 나눠 목에 핏대를 세우던 두 부류의 엘프들이 입을 모아 외쳤다.
  “불가하오?”
  그러나 미사메르티 장로는 고개를 끄덕이며 젊은 엘프를 바라보았다.
  그가 말했다.
  “흠, 그래도 끝까지 들어봅시다.”
  엘프 장로들이 잠시 생각하는 눈치더니 곧 고개를 끄덕였다.
 저 어린 엘프가 왜 저런 생각을 하게 된 것인지 들어볼 시간은 충분했다.
 그 이유를 들어보자는 쪽으로 의견이 모아지자, 모두의 시선이 자연스럽게 그 젊은 엘프한테 꽂혔다.
  “자 말해보시게.”
  미사메르티 장로의 말에 젊은 엘프는 잠시 주춤거리는 모습을 보였다. 하지만 곧 말문을 열었다.
  “인간들 말을 들어보고 나서 명분이라는 게 참 중요하다는 사실을 깨닫게 되었습니다.
 만약 저 무기가 신기가 아니라면, 신기로 만들면 된다는 생각이 들었습니다.”
  그 말에 모두들 고개를 갸웃거렸다.
  “신기로 만들다니! 그게 대체 무슨 말인가?”
  3장로 유라도르가 물었다.
  그가 말했다.
  “저 무기로 마왕을 때려잡는다면 신기로 받아들여지지 않을까요?”
  “......!”
  파격적인 발언이었다.
  저 신기로 마왕을 잡는다고!
  만약 마왕의 존재가 없었다면, 조금 전 설전을 벌이던 두 분파는 계속 말꼬리를 물고 늘어졌을지도 몰랐다.
 합의 하에 저 검을 봉인해버렸을 수도 있고.
  하지만 마왕이 있었다.
  그리고 그 마왕을 막아낼 수 있는 존재는 블루라는 사내와 아이린이라는 귀족뿐이었다.
 자신들이 강하긴 하지만, 그들 중에선 둘을 상대할 자가 없었다. 상대한다고 해도 절대 이길 수 없었다.
 그들은 이미 존재적 가치를 뛰어넘은 초인들이기 때문이었다.
  친구인 존 라이튼만 있었다면......!
  미사메르티 장로는 문득 그런 생각을 했다.
  그라면 이 모든 상황을 정리해주고 명쾌하게 해답도 내려줄 수 있을 것 같았다. 그의 부재가 아쉬웠다.
  그는 대체 어디서 무엇을 하고 있을까?
  이 모든 상황이 그의 손끝에서 이루어졌다는 사실을 모르는 미사메르티 장로의 한숨이 길게 이어졌다.

  다음날 아침.
  아이린 공작과 추세흔은 뜻밖의 손님에게 뜻밖의 선물을 받았다.
  “이것은......?”
  아이린 공작의 눈빛이 수십 년 만에 사심으로 흔들렸다.
  그것은 추세흔도 마찬가지였다.
  이 정도 마음의 공부를 쌓은 그로서는 있을 수 없는 일이었으나,
 그들이 받은 물건을 본다면 누구라도 그런 그들을 이해할 수밖에 없을 것이다.
 그것은 엘프들의 신기라 불리는 바이너리 트위스터였다.
  미사메르티 장로가 고개를 끄덕이며 그의 의문에 답을 주었다.
  “맞습니다. 이것이 바로 바이너리 트위스터입니다.”
  아이린 공작의 목젖이 가볍게 움직였다.
  “이것을 나에게 주는 것이오?”
  “물론입니다.”
  그 말에 아이린이 눈썹을 꿈틀거리며 재차 물었다.
  “이유가 뭐요? 이런 물건을, 그것도 엘프들의 보물 중 보물이라 불리는 바이너리 트위스터를 인간에게 맡기다니!”
  그의 눈빛은 그의 생각만큼이나 날카로웠다.
  하지만 미사메르티 장로는 태연히 그의 눈빛을 받았다.
  그가 살아온 시간이 얼만가!
  인간으로 보이지 않을 정도로 괴력을 지닌 사내라 해도, 직접적인 공격이 아니라 살기뿐이라면 얼마든지 웃으며 넘길 수 있었다.
  “물론 이유가 있습니다.”
  “뭐요?”
  “마왕을 처단하는데, 사용해주십시오. 곧 있을 최후의 전투에서 당신들이 패하면,
 인간의 멸종만이 아니라 대륙에 생존해 있는 모든 생명이 멸종되고, 결국 이 세상이 멸망할 겁니다.
 그것을 방지하는 길은 오직 마왕을 처단하는 것!”
  충분히 납득이 갔다. 엘프들이 강한 것은 사실이나 특출 나게 강한 존재는 없다.
 인간들과 달리 강함의 높낮이가 거의 없었다.
  자연 친화력을 바탕으로 한 정령술, 뛰어난 머리와 마법 그리고 본신의 민첩함을 앞세운 전투력까지!
  태어나면서부터 그들은 이 모든 것을 갖추고 있었다. 괜히 완벽한 종족, 혹은 신의 아들이라 불리는 것이 아니었다.
  하지만 단점 또한 있었다. 뼈를 깎는 자기계발을 통해 재능을 키워나가는 특출 난 존재가 없다는 것.
  이는 타고난 능력에 자만한 결과일 수도 있었다. 수련하지 않아도 강한 힘을 지닐 수 있는데,
 굳이 새로운 마법을 찾을 필요가 없었던 것이다. 드래곤은 자신을 먼저 건들지 않는 한 선공하지 않고,
 몬스터는 바이너리 트위스터의 영향으로 침입해오지 못했으며, 만일 온다 해도 자신들 상대가 되지 못했다.
  가장 위협적인 존재라 할 수 있는 인간들 역시 그들 상대가 될 수는 없었다.
 자신들은 엘프이기 때문이다. 그 자부심이 엘프라는 종족의 한계를 결정짓는 결과를 낳게 될 줄 누가 알았으랴!
  그러나 인간들은 달랐다.
  태어나서부터 약했고, 성인이 되어서도 여전히 약했다.
  공평치 못하다는 것!
  강해지고 싶다는 것!
  힘을 갖고 싶다는 것!
  이 모든 것은 자유의지로 얼마든지 변화시킬 수가 있는 것이다.
 그러다 보니 주어진 자신의 재능에 안주한 엘프와 달리 인간은 각자 개성을 지니게 되었고,
 그 개성은 힘과 지식이 되어 자유로움이란 이름으로 완성되어갔다.
  그리고 그 과정에서 엘프는 물론, 드래곤조차 넘보는 괴물 같은 존재들이 탄생하기에 이르렀다.
 바로 헤르마티아 대륙을 통일한 헤르마틴 대제나, 현세의 아이린 공작과 블루 같은 경우가 그 예라 할 수 있다.
  타종족의 뛰어난 존재들과, 인간의 학자들은 그들이 발하는 초인적인 능력을 보고 조심스럽게 추측했다.
 자신과 관련된 것 외에 모든 존재를 적으로 인식하는 인간의 사고방식이 상상력을 가져다주었고,
 그것은 곧 자유란 이름을 빌린 개성이 되어, 결국 자유로운 의지가 되었다고.
  한마디로 상상력이 가져다준 한계를 뛰어넘는 자유로운 의지를 마음껏 실행하다 보니,
 상상할 수조차 없는 힘을 지니게 되었다는 뜻이다.
  그렇다면 다른 종족한테는 왜 그런 현상이 일어나지 않는 것일까?
  다른 종족에겐 자유의지라는 것이 없단 말인가?

  아니다. 분명히 존재하긴 한다. 다만, 그것은 인간들이 생각하는 자유의지란 것과는 다른 의미로 해석되어져야 할 뿐이다.
  동물들도 자유롭게 행동하는 것 같지만, 자세히 관찰하면 일정한 틀을 벗어나지 못한다.
 구역이라는 이름의 한계를 벗어날 생각을 하지 않는다.
  그것은 엘프도 마찬가지였다. 자신들이 정한 틀을 벗어나는 것을 원치 않았다.
 인간만이 지니고 있는 자연스러운 사고! 그것이 무엇을 뜻하는 것인지는 누구도 알 수 없었다.
 아마도 그것을 알고 있는 것은 신뿐일 것이다.
  아무튼 한참의 생각 끝에 아이린 공작은 말문을 열었다.
  “전혀 납득할 수 없는 것도 아니군요. 하지만 하나 더 묻고 싶은 것이 있는데......”
  미사메르티 장로가 중간에 말을 잘랐다.
  “굳이 사사로운 이야기까지 할 필요는 없다고 생각이 됩니다만.”
  끄덕
  아이린 공작은 그럴 줄 알았다는 듯한 얼굴로 어느새 들고 있는 바이너리 트위스터를 내려 보았다.
  생각보다 가볍다.
  후후훙!
  손잡이와 검날의 중심이 완벽하게 잡혀 있었다. 감각의 극에 달한 자신마저 미세한 차이를 느끼지 못할 만큼. 그리고 그립이 주는 가벼운 터치감은 팔을 통해 힘의 완급을 적절하게 조절해주고 있었다.


  검날은 허공에 떠도는 먼지마저 가를 만큼 날카롭기 짝이 없었다.
  블루의 아슈와 비교해도 큰 차이가 나지 않을 것 같았다.
  하지만......
  ‘엘프들의 보물치고 사기(邪氣)가 짙군.’
  공작은 그 생각을 굳이 입 밖으로 내뱉지 않았다. 미사메르티 장로가 먼저 말하지 않는 이유를 존중한 탓이다.
 말하기 싫은 것일 수도 있는데, 그것을 억지로 들춰서 좋을 게 뭐가 있겠는가!
  자신이 이 검을 들게 된 것이 중요하지, 이 검이 마검이든 성검이든 상관없었다.
 지금은 이런 전설적인 무기가 필요한 시점이었다.
  과연 마왕과 싸워볼 만하다는 자신감이 가슴에 차오르는 것 같았다.
 그 같은 절정고수에게 작고 사소한 차이점이 가져다주는 결과는 결코 작거나 사소하지 않았다.
  엘프들은 아이린 공작의 변화 없는 표정을 보고 가벼운 미소를 머금었다.
 크게 만족하고 있다는 것을 알았기 때문이다.
  다음으로 그들은 추세흔에게로 눈길을 돌렸다. 자신과 아무 상관없다는 듯 무표정한 얼굴이었지만,
 눈빛에서 느껴지는 동요까지 숨길 수는 없었다.
  아이린 공작도 그러한데, 그라고 어찌 욕심이 없겠는가?
  “그린 경!”
  미사메르티 장로의 나직한 부름에 추세흔은 흠칫 놀라 고개를 돌렸다. 볼일이 다 끝났을 거라고 생각했는데,
 한 엘프가 상자 하나를 들고 앞으로 다가오고 있었다.
  “뭐요?”
  “당신을 위해서는 이것을 준비했습니다.”
  상자를 열자, 은회색 빛이 감도는 채찍이 모습을 드러냈다.
  “이게 무엇이오?”
  “싸이드 와인더라는 다크 엘프들의 보물이지요. 우리 엘프족 바이너리 트위스터에 버금가는 무기입니다.”
  그것은 엘프들이 다크 엘프한테 빼앗은 그들의 신기였다.
  가볍게 휘둘러보았는데, 그 감각만으로도 충분히 훌륭함을 느낄 수 있었다.
 동시에 뭔가 붕괴되는 듯한 소음에 모두의 시선이 의아하게 변했다.
  돌아보니 반대편 벽이 붕괴되고 있었다. 추세흔이 휘두른 채찍 끝이 맞닿는 부분에서
 알 수 없는 기운이 뿜어져 나와 벽을 허물어뜨려버린 것이다.
  추세흔의 얼굴에 함박웃음이 걸렸다.
  그리고 동시에 하늘 위에 떠 있던 마왕의 눈빛도 변했다.

  이히히힝!
  왠지 모르게 저 웃음소리만 들으면 배알이 꼴리는 기분이었다.
  “저 빌어먹을 잡종 돌연변이 새끼!”
  블루의 입에서 결국 욕이 튀어나왔다.
  정말이지 얼마나 더 이 짓을 계속해야 할지 답이 나오지 않았다. 녀석은 농락이라도 하듯이
 자신의 등을 노리는 블루를 가지고 노는 것처럼 푸닥거렸다.
  블루는 머리에서 증기가 일 정도로 분노했다.
  벌써 잠도 자지 않고 일주일이 넘도록 녀석을 잡기 위해 별의 별 꼼수를 다 동원해 보았지만,
 녀석은 넘어오지 않았다. 오히려 그가 녀석의 수법에 속아 물 먹은 게 한두 번이 아니었다.
 블루한테 털끝 하나 허용하지 않겠다는 듯 다키는 질풍처럼 빠져나가곤 했다.
 마치 투우사한테 농락당하는 투우가 된 기분이었다.
  블루로선 도무지 그 속도를 따라잡을 엄두도 낼 수가 없었다.
 그 속도 때문에 녀석을 잡으려고 하는 것이기도 했지만.
  검을 뽑아 단칼에 어쩌고 싶은 적이 한두 번이 아니었다. 하지만 저런 미물 따위한테
(아슈는 영물이라고 했지만) 
농락당해 평정심을 유지하지 못하는 것처럼 부끄러운 일도 없다고 애써 자위하며 꾹 참았다.
  하지만, 곧 폭발했다. 결코 건드리지 말았어야할 성질을 건드린 탓이었다.
 그가 살돈 곳엔 이런 말이 있다. 밥 먹을 때는 개도 안 건드린다는.
  “죽여주마!”
  그래서 아슈를 뽑아든 것이다.
  -주, 주인님 자중하세요!
  “시끄러!”
  아슈의 말을 대놓고 씹었다. 누군가의 말림으로 무마되기엔 그의 분노가 너무 커져버린 탓이다.
 그 증거로 블루의 이마에 짙은 혈관 마크가 품질 증명서처럼 선명하게 박혀 있었다.
  블루가 절벽을 박차고 검을 휘둘렀다.
  “파천무흔!”
  블루의 손끝에서 처음으로 펼쳐지는 초식이다.
  -이, 이 힘은......!
  블루의 외침과 아슈의 의문사가 끝나기가 무섭게, 하늘에 거대한 음영이 생겨나더니 굉음이 터져나왔다.
  쿠과과과광!
  대기가 갈라지는 소리!
  다키는 눈을 휘둥그레 뜨며 다급히 피했다. 그것도 멀찌감치. 몸으로 막아낼 수 있을 만한 기운이 아니었기 때문이다.
 게다가 어중간하게 회피하다간 말려들기 십상이었다.
  다키 역시 그 힘을 잘 알고 있었다.
  그런데 어떻게 인간 따위가 저런 힘을!
  푸릉!
  그 진동음에 주변의 산에서 산사태와 눈사태가 일어났다.
  블루의 검극에서 시작된 반원은, 모든 것을 흡수하는 블랙홀처럼 주변의 빛조차 빨아들이며 하늘을 향해 치솟았다.
  쿠오오오오!
  결국 초식명의 이름대로 하늘이 파괴되듯, 그 주위로 한 점 구름조차 찾아볼 수 없게 되었다.
 그 음영이 우주로 사라지자, 다키가 흥분한 듯 콧김을 뿜어내며 푸르릉거렸다. 자신도 화가 났다는 뜻 같았다.
  설마 그깟 고기 좀(?) 뺏어먹었다고 저런 기술로 자신을 공격할 줄이야!
  푸르릉!
  “뭐, 그갓 고기? 이 자식아! 일주일 만에 처음 먹는 식량이었어! 그런데 그깟 고기라고!”
  아드득!
  다키의 말을 알아듣고 블루가 노성을 터뜨렸다.
  아슈는 다키의 말을 해석해내는 블루한테 놀람을 감출 수가 없었다.
 이 모든 게 분노 덕에 가능한 것이었지만, 아슈가 그것을 알 리 없었다.
 사람이 자신을 욕하는 것을 본능적으로 이해한다는 사실을 말이다.
  그때 블루가 다키 자신을 향해 달려들었다.
  예전처럼 육탄돌격이었다.
  그런 블루를 보며 다키가 피식 웃었다.
  같잖다는 듯한 웃음이다. 설마 자신한테 또다시 몸싸움을 걸어올 거라곤 상상도 못한 탓이다.
 그것도 며칠 전 크게 다쳤음을 모두 잊어버린 듯 무지막지한 속도였다.
  -으아아아! 브, 블루!
  “......”
  아슈가 비명을 내질렀으나 블루의 귀엔 아무 소리도 들리지 않았다.
  전력으로 달려드는 블루가 미련하다고 생각하며 다키도 만반의 준비를 갖췄다.
 그 역시 걸어오는 싸움을 마다하지 않은 성격이었다.
  다리로 바닥을 다듬으며 육탄돌격을 시도했다.
  두두두두두두!
  다다다다다닷!
  말과 사람의 형상을 한 두  음영이 맞부딪히는 순간!
  푸힝?
  다키는 당혹감을 감출 수가 없었다.
  자신의 몸통과 맞부딪히려는 순간, 블로가 사라지...... 아니, 미꾸라지처럼 자신의 몸을 타고 오르는 게 아닌가!
  슈슈슛!
  다키는 그제야 블루한테 당했다는 사실을 깨닫고 발광을 시도했다.
  그러나 블루의 악력은 가볍게 벗어날 수 있는 게 아니었다.
 이미 다 잡은 기회를 한 번 날려버린 적이 있는 그로서는,
 이번 기회까지 놓치고 싶은 생각은 없었다. 다음 꼼수가 통한다는 보장도 없었기 때문이다.
  -브, 블루 힘내요!
  아슈는 자신도 모르게 블루를 응원하고 말았다.
  블루는 다키의 발악에 진땀을 빼고 있었다.
  승부처는 누가 어 악바리인가?
  “젠장! 이제 슬슬 포기해라!”
  푸히히히힝!
  “내가 포기하라고? 이런 망할 종자 새끼가......!”
  화려한 수식어가 달린 욕들이 블루의 입을 통해 다양하게 쏟아져 나왔다.
 자신이 이런 욕들과, 이런 꼴 같지도 않은 행위를 하게 될 줄은 상상도 못했다.
  하긴 환생할 거라 생각이나 해봤겠는가! 그 불확실성 때문에 세상이 더 재미난 것인지도 모르겠지만.
  블루는 낑낑거리며 끝까지 매달렸다. 그의 동료들이 보았다면 허탈한 표정을 감출 수 없었을 만큼 처절했다.
  문득 전쟁터가 걱정이었다.
  그때 아슈가 다시 말을 걸어왔다.
  -운 좋게 다키 등에 올라탄다고 해도 그가 허락할지는 알 수 없어요.
  “알 수 없다는 말은 허락할 수도 있다는 말이잖아. 왜 이렇게 말이 많아!
 다른 방법이라도 있어? 있으면 확실하게 이야기하라고!”
  -그, 그런 것은 아니지만 그래도......
  블루의 말이 아주 틀린 것도 아닌지라 일단 입을 다물긴 했지만, 구시렁거리는 것까지는 막을 수 없었다.
  푸히힝!
  다키의 발악이 한층 더 거칠어졌다. 블루가 차츰 등을 점하기 시작한 탓이다.
 이유는 모르겠지만, 등으로 올라서려는 저 인간이 마음에 안 들었다.
 이렇듯 노는 것까지는 재미있지만, 저 인간이 등에 올라타면 자신이
 지게 된다는 생각이 들자 절대 올려주고 싶지 않았다.
  블루의 도전정신이 그의 자존심을 건드린 탓이다.
  다키는 더욱 강하게 몸부림치며 발광을 했다.
  “짜샤! 그만 발악하라고!”
  낑낑거리며 계속 올라서는 블루!
  “이제 다 왔잖아! 슬슬 포기해!‘
  푸르륵! 푸르륵!
  어느새 거의 등 위에 반쯤 몸을 걸친 블루!
  다키가 최후의 발악처럼 저프를 하자 그의 몸이 활처럼 펼쳐졌다. 이번에 느껴지는 압력에 블루가 이를 악물 수밖에 없었다.
 이러다 놓칠지 모른다는 기분이 들었기 때문이다.
  그리고 그대 블루의 몸이 붕 뜨고 말았다.
  ‘이, 이런 제길!’
  놓칠 것만 같았다.
  블루의 몸이 자신의 등에서 상당히 떨어졌음을 안 다키는 기뻐했다.
  바로 그때였다.
  텁!
  블루의 몸이 기이한 곡선을 그리며 다키의 등 위에 올라타고 말았다.
  이것은 블루조차도 전혀 예상하지 못한 결과였다.
  다키의 마지막 발악이 오히려 블루에게는 기회였던 셈이다.
  순간의 정적!
  휘오오오오!
  거친 눈보라가 피어올랐다.
  하지만 블루와 다키는 시간이 정체되기라도 한 듯, 털끝 하나 움직이지 않았다.
 팽팽한 그 침묵을 처음으로 깬 것은 아슈였다.
  -브, 블루!
  “......왜?”
  -올라탄 것 축하드려요. 그런데 이후에는 어쩌실 생각이죠?
  “생각? 생각이 있었으면 이런 미친 짓을 했겠냐? 대화를 하든지 했겠지.”
  -하긴......
  블루의 걱정과 달리 한참이 지나도록 다키는 별 다른 반발을 하지 않았다.
 딴 청을 부리며 눈을 씹어 먹거나 ‘푸르륵’ 트레질 따위나 하며 이리저리 돌아다닐 뿐이었다.
 마치 블루가 자기 등 위에 없다고 생각하듯이.
  조금 전의 발악이 착각처럼 느껴질 지경이었다.
  “뭐지?”
  -그러게요?
  짧은 생각을 끝으로 블루의 당혹감은 곧 자신감으로 변했다.
  “날 인정한 게 아닐까?”
  -서, 설마요. 말도 안 돼요!
  믿을 수도, 믿고 싶지도 않았다.
  블루의 저렇듯 단순무식한 행위로 정말 성공하다니!
  이성적인 자신이 바보가 되어가는 기분이다.
  그때 블루가 다키의 불꽃 갈기를 쓰다듬으며 가볍게 목을 치자,
 푸르륵거리며 기분이 아주 좋다는 반응을 보였다.
  그것으로 확신이 선 블루!
  “다키!”
  이히힝!
  “하늘로 가자!”
  순간, 다키는 질풍처럼 박차고 하늘로 날아올랐다.
  “......!”
  순간, 블루의 눈빛이 반짝였다.
  이유는 모르겠지만 다키는 자신을 확실하게 받아들인 것이다. 그것이 주인인지 친구인지 알 수 없지만,
 그런 건 크게 중요하재 않았다. 지금은 다키가 자신의 말을 들어주고 있다는 것이 중요할 뿐이었다.
  “가자, 남으로!”
  이히히힝!
  다키는 자신의 불꽃 갈기를 휘날리며, 여섯 개의 발굽으로 힘차게 허공을 박찼다.
  그리고 바람처럼 빛처럼 세상에 스며들었다.



  제7장 신들의 전쟁

  우와아아아!
  총공세가 시작되고 제국연합군들이 배수진을 친 크로타니안군을 향해 달려들었다.
 이미 소왕국을 비롯한 타국에서 보내온 지원병들로 연합군 수는 두 배 이상으로 불어나 삼십만을 육박하고 있었다.
  “타르나토스를 지우자!”
  “우와아아아!”
  창! 차창!
  검과 검 그리고 무기와 무기, 몸과 몸이 맞부딪치며 전쟁은 마지막을 향해 달음질치고 있었다.
  그러나 전쟁은 이미 끝난 것이나 다름없었다.
  아니, 그렇게 믿고 싶었다.
  *                       *                      *
  “서, 설마!”
  분빛이 크게 흔들렸다.
  비단 눈빛만이 아니라 심장도 크게 뛰기 시작해싿.
  늘 그 자리에 잇던 마왕이 갑자기 사라진 것이다.
  아이린 공작은 다급히 주위를 둘러보았다.
  없다!
  그 어디에서도 그의 기척이 느껴지지 않았다. 감쪽같았다.
  뒤늦게 아이린 공작의 반응을 알아 챈 추세흔은 서둘러 고개를 들었다. 그리고 입술이 타들어가듯 짧고 빠르게 외쳤다.
  “어떻게 이런......!”
  마왕이 보이지 않는다.
  그것은  그가 드디어 움직이기 시작하였다는 뜻!
  ‘어디로?’
  빠르게 두리번거리며 그는 마른침을 삼켰다. 이제 막 총공세로 크로타니안군을 몰아치는데, 이런 최악의 상황이 벌어지다니!
  그때 추세흔이 다급한 외침으로 어딘가를 가리켰다.
  “저기!”
  그러나 아이린 공작은 추세흔이 말하기 전부터 거대한 기운을 느끼고 그곳으로 시선을 돌렸다 그리고 그 상태로 굳어버렸다.
  더 이상 움직일 수조차 없었다.
  사정은 추세흔 역시 마찬가지.
  마왕이었다. 그가 연합군 머리 위 허공에서, 왼손을 오른쪽 사선으로 치켜든 채 강대한 기운을 뿜어내고 있었다.
  고오오오오!
  들려진 그의 팔로 거대한 마나가 집중되고 있었다.
  “안 돼!”
  아이린 공작이 다급히 외쳤다.
  아스타로트가 힐끔 공작을 쳐다보았다.
  씨익!
  그가 웃었다.
  연합군은 아이린 공작의 외침을 듣고 뒤늦게 고개를 들어 하늘을 보았다. 그리고 휘둥그레진 눈을 비볐다.
 잘못 본 것이라 믿고 싶었던 것이다.
  “마, 마왕이다!”
  “도, 도망쳐!”
  도망치는 병사들을 바라보며 마왕이 나직하게 한마디 했다.
  “큭큭, 죽어라!”
  그 말이 끝나기가 무섭게 그의 손끝에서 수백 갈래의 빛이 호선을 그리며 날아갔다.
  푸콰콰콰콰콰콰!
  요란한 불꽃놀이 같았다.
  “으, 으, 으아아아악!”
  “살려줘!”
  혼비백산한 연합군이 미친 듯이 도망쳤다.
  그 와중에 깔려죽은 사람이 속출했지만, 그것을 도와줄 정신이 있는 사람은 아무도 없었다.
 계속 화려하기 이를 데 없는 빛의 호선이 자신들을 향해 날아들었기 때문이다.
  쾅! 콰광! 콰과광!
  “으아아아아아악!”
  “켁, 케헥!”
  이곳저곳에서 들려오는 폭음과 아비규환의 비명소리.
  폭발에 몸이 터지고 피가 분수처럼 사방으로 뿜어졌다.
 그것이 안개처럼 깔리며 비릿한 혈향이 아이린 공작의 코끝에 간질였다.
  으득!
  공작은 이를 갈았다.
  “흐음...... 하아!”
  아스타로트가 숨을 깊이 들이마시며 그 비릿한 혈향을 즐기는 것이 눈에 띄었기 때문이다.
 흡사 아이린 공작과 추세흔을 도발하는 것처럼 보였다.
  네놈들이 어쩔 것이냐?
  몸으로 묻고 있음이었다.
 그것도 비꼬는 투였다. 눈대중으로 봐도 최소 수천은 죽은 것 같았다. 눈 깜짝할 사이의 일이었다.
  이토록 허무할 줄이야!
  아이린 공작의 표정이 더더욱 싸늘하게 가라앉았다.
  그건 추세흔 역시 마찬 가지였다.
  “블루가 올 때까지 기다릴 수 없는 상황이 되어버렸군.”
  “이미 각오하고 있었소.”
  아이린 공작의 혼잣말에 추세흔이 냉큼 대답했다.
  아스타로트의 입가가 살짝 치켜 올라갔다. 마치 아이린 공작과 추세흔의 말을 들은 것처럼.
  “그래, 그렇게 나와야지. 큭큭!”
  아스타로트의 안광이 흉흉하게 번뜩였다.
  슈슈슈슛!
  아이린 공작과 추세흔이 달려들었다.
  하지만 아스타로트에게선 그 어떤 빈틈도 찾아볼 수 없었다. 빈틈을 찾기 위해 머뭇거리는 것은 시간 끌기밖에 되지 않는다.
 그 시간이 아까웠다.
  녀석이 또다시 무슨 수작을 벌일지 알 수 없었지 때문이다.
  “큭큭! 그럼 나도 좀 놀아볼까?”
  아스타로트가 양손을 활짝 펼쳤다.
  ‘빈틈이 없다면 빈틈을 만들면 된다. 아니, 반드시 만들어 내야한다!’
  콰아아아!
  삽시간에 아스타로트의 양손에서 붉은 오러가 넘실거렸다.
  “크흑!”
  “커헉!”
  아이린 공작과 추세흔은 힘없이 공중으로 튕겨졌다.
  역시 마왕이었다.
  결코 자신들 상대가 아니었다.
  하지만 어쩔 수 없었다. 지금 이곳에 그나마 마왕의 공격을 한 번이라도 막아낼 수 있는 사람이라곤
 그들밖에 없었다. 검을 더욱 힘차게 움켜쥔 아이린 공작과 추세흔은 말없이 눈빛을 교환했다. 그리고 전신의 마나를 끌어 모았다.
  쿠궁! 쿠구구구구!
  단지 기운을 움직인 것뿐인데, 대기가 요동을 쳤다.
  순간, 아이린 공작이 사라지고 추세흔이 그 뒤를 이었다.
  “......!”
  아스타로트의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  그들이 사라짐과 동시에 연속공결이 두 차례 이어진 탓이다. 하나는 뱀처럼 집요하고,
 다른 하나는 폭풍과 같은 마력이 담긴 날카로운 공격이었다. 그것이
 아스타로트의 몸을 갈기갈기 찢어놓기 위해 바짝 다가들었을 때, 이번엔 아스타로트가 사라졌다.
  파팟!
  허공에 나타나 검과 채찍을 휘두르고 있는 아이린 공작과 추세흔!
  파칭!
  휘리리릭!
  참으로 아슬아슬한 공방이었다.
  잠시 뒤러 빠진 아스타로트의 이마에 살짝 혈관 마크가 튀어나왔다.
  “설마......!”
  기운이 느껴졌다. 그것도 자신이 가장 싫어하는 녀석의 기운이다.
  “벨제뷰트?”
  나지막한 중얼거림은 금세 허공으로 흩어지고 말았지만, 아이린 공작과 추세흔이 그것을 알아듣지 못할 리 없었다.
  “벨제뷰트? 그게 무슨 소리지?”
  “흠? 설마 자신들이 들고 있는 무기가 어떤 것인지도 모른단 말이냐?”
  아스타로트의 질문에 아이린 공작과 추세흔은 입을 다물었다.
  아스타로트가 피식거리며 덧붙였다.
  “하긴 전투 중에 그 무기의 유래 따위가 중요할 리 없지. 얼마나 잘 먹히느냐? 그것만이 중요할 것이다.”
  “그렇게 알면 좀 맞아라!”
  휘리리리릭!
  추세흔이 휘두른 사이드 와인더가 날카롭게  날아가다 작은 호선을 그리는가 싶더니
 거침없이 상대방을 옭아배기 위해 휘감겼다.
  아스타로트가 손바닥으로 그 사이드 와인더의 머리를 후려쳤다.
  콰광!
  거대한 울림!
  추세흔이 사용한 마나 양으로서는 생겨날 수 없는 현상이었다.
  ‘뭐, 뭐지?’
  추세흔은 크게 당황했다.
  생각지도 못한 파괴력이 터져 나온 탓이다.
  그 바람에 아스타로트와 격돌한 충격으로 그의 신형이 크게 흔들렸다.
 그는 서둘러 무기를 회수한 다음 상대의 공격에 대비하며 생각을 정리했다.
  ‘이것은 마치 내 전력을 모두 쏟아 부은 것과 같은 파괴력이 아닌가!’
  추세흔은 신기가 괜히 신기라 불리는 것이 아님을 실감했다.
  처음 그것을 받았을 때만 해도 그저 질 좋고 강한 무기라고만 생각했다.
 그런데 알고 보니 이 무기의 최대효용은 그의 힘을 증폭시켜주는 데 있었다.
  아이린 공작이 들고 있는 바이너리 트위스터 역시 마찬가지일 터였다.
  긑에서 발출되는 것이 사이한 기운이라는 점이 마음에 들지 않았지만,
 그 정도는 참을 수 있었다. 아니 참아야 했다. 지금은 그런 세세한 것까지 꼬치꼬치 따질 만큼 한가하지 못했기 때문이다.
  추세흔의 입가가 슬쩍 올라갔다. 생각보다는 엉망으로 당하지 않을 것 같았다
. 한 방에 나가떨어질 줄 알았는데, 이런 뜻밖의 효용이라니!
  문득 해볼 만하다는 생각이 들었다.
  욱신!
  사이드 와인더를 막아낸 오른팔을 내려다보던 아스타로트가 허공에 흩날리던 블루블랙의 머리카락을 쓸어 올리며 광소를 터트렸다.
  “역시 기다린 보람이 있었구나! 그런데 하필 벨제뷰트 녀석의 마력이라니! 크하핫, 미치도록 재미있구나!”
  동시에 아스타로트의 몸에서 가공할 마기가 뿜어졌다.
  콰콰콰콰!
  “허억!”
  “으음!”
  밑에서 그들의 공방을 지켜보던 병사들 안색이 창백하게 변했다.
  알 수 없는 초음파가 고막을 진동하는가 싶더니, 이곳저곳에서 둘조각이며 모래 등이 허공 가득 피어올랐다. 그리고 비명!
  “으아아아아! 이, 이게 뭐야아아!”
  “사, 살려줘! 죽기 싫어!”
  알 수 없는 현상은 병사들한테 두려움을 선사하기에 전혀 부족함이 없었다.
 맞서 싸우던 타르나토스 병사들과키메라들까지 주춤거렸다.
  더 이상 지켜불 수 없었다.
  아이린 공작은 자신이 깨달은 무형의 기운을 바이너리 트위스터에 싣고 바람처럼 달려 나갔다.
 어찌나 빠른지 눈에 보이지도 않았다. 그리고 빠르게 수상한 짓을 시도하는 아스타로트를 향해 검을 휘둘렀다.
  하지만 아스타로트는 손쉽게 그 공격을 모조리 받아냈다.
  파팡!
  차차차차차차창!
  폭탄이 터지는 듯한 폭음!
  병사들은 귀를 막으며 후퇴했다. 베르니스들도 후퇴하면서 그들 전투에서 시선을 뗄 수가 없었다.
  “저, 저럴 수가!”
  “저렇듯 빠를 수가!”
  “흐음......!”
  니콜라스는 침음을 삼키며 빠르게 물러났다.
  당장 뛰어나가 싸우고 싶지만, 저들한테 괜히 방해만 될 것이 분명한 지라 꾹 참았다.
 아이린 공작과 추세흔에게 그는 거추장스러운 존재 그 이상도 이하도 아니었다. 그래서 최대한 빨리 전장을 정리하고
 저들이 전투에만 몰두할 수 있는 환경을 만들어주고 싶었다.
  그런데 예상보다 빠른 마왕의 움직임으로 아비규환의 지옥이 만들어지고 말았다.
  추세흔까지 합류하자 터져 나오는 폭음은 더 켜지고 한층 다양해졌다. 하지만 고래싸움에 새우등 터지는 상황은 아니었다.
  저들은 초인이라고 할 수도 없었다.
  신이었다. 그리고 이것은 투신들의 전쟁이었다.
  병사들은 뼈저리게 실감하고 있었다. 자신들이 지금 이곳에서 할 수 있는 것이라곤,
 저들의 공방으로 파생된 폭발에 휩싸여 죽거나 운 좋게 도망치는 것뿐이라는 사실을 .
 그밖에 그 어떤 행동도 마왕과 싸우는 저들한테 방해만 될 분임을.
  그때, 병사들을 이끌던 장군들이 크게 소리 높여 외쳤다.
  “마왕은 그렇다 치고 저들이 정녕 인간이란 말인가!......후, 후퇴하라! 모두 후퇴하라!”
  “으아아아아아!”  연합군들은 정신없이 도망치기 시작했다.

                  *                    *                  *
  아이린 공작의 바이너리 트위스터가 기운을 솓아내자, 아스타로트가 잠시 주춤거렸다.
 자신과 상극이라면 상극이라고 할 수 있는 벨제뷰트의 기운이 갑자기 휘몰아친 탓이다.
  아이린 공작과 추세흔은 그 이유를 몰랐지만, 검에서 흘러나온 사이한 기운이 그에게 위협이 된다는 것은 알 수 있었다.
 자신의 공격이 마왕에게 효용이 있다는 것을 확인한 공작은 쉴 새 없이 검을 휘둘렀다.
  그에게 약간의 시간조차 허용되는 순간, 그때처럼 언제 당했는지도 모른 채 바닥에 나자빠질......아니, 죽을지도 몰랐다.
  그래서 공작은 눈에 띄는 대로 무형의 검기를 쏟아냈다. 숨이 턱끝까지 차올랐지만, 지금으로선 이 방법밖에 떠오르지 않았다.
  파삿! 파츠츠츠츳!
  아이린 공작의 쾌속하기 그지없는 동작에 아스타로트가 가볍게 양팔을 내저었다.
 원을 그리는 것 같기도 하고, 나선을 그리는 것 같기도 한 묘한 손동작이었다.
  그의 팔이 부드럽게 허공을 휘젓는 순간, 모든 게 무위로 돌아가 버렸다. 허탈할 만큼 깨끗했다.
 이제껏 마왕이 자신들을 상대로 놀고 있었던 것 같았다.
  그때 추세흔이 터뜨린 엄청난 사자후(獅子吼)!
  “죽어라!”
  우르르르!
  그 즉시 아이린 공작과 추세흔의 손속이 다시 매섭게 격출됐다.
  ‘공격하자’고 미리 약속이나 한 것처럼

  휘휘휙!
  쏴쏴쏴!
  하늘과 땅을 진동시키는 거대한 무형의 기운이 거센 돌풍을 수반하며 엄청난 기세로 아스타로트를 덮쳐갔다.
  “그래, 이 정도는 되어야 할 맛이 나지. 큭큭, 조금 더 힘을 내보라고!”
  아스타로트가 신형을 풍차처럼 회전시켜 아이린 공작과 추세흔의 공격을 막아내며,
 반격을 시도했다. 그리고 지금은 계속 몰아붙여야했다.
  “하압!”
  아이린 공작이 기합을 내지르며, 혼신의 힘으로 기운을 쏘아냈다.
  순간,
  촤촤촤!
  촤아악!
  가공할 음향을 일으키며, 대해의 성난 파도와 같은 거친 기류가 사방으류 밀려나갔다.
  콰쾅! 콰르르릉!
  그 힘으로 인해 대륙이 송두리째 날아갈 것 같은 굉음과 여세가 사방을 뒤흔들었다.
 그렇지만 아스타로트는 그보다 더 강맹산 마력으로 아이린들의 공격을 상쇄시켰다.
  그 결과, 힘 싸움이 시작되었다.
  추세흔은 옭아맨 아스타로트의 팔을 힘껏 잡아당겼고, 아이린 공작은 검에 더 강한 무형의 기운을 실어
 아스타로트을 바짝 밀어붙였다.
  “저, 저기 공작님께서 밀어붙이고 계셔! 승산이 있어 보여!”
  “와아아!”
  순간, 아스타로트의 인상이 가볍게 구겨졌다.
  밑에서 수만의 병사들이 환호성을 지르며 응원하고 있지 않은가!
  “젠장! 벌레들이 자구 짹짹거리는 것이 괜히 신경 쓰이고 짜증이 나는군!”
  파칭!
  아스타로트는 아이린 공작의 무형지기를 무시하고 팔을 휘둘렀다.
  순간, 거대한 마기가 아이린 공작을 날려버리고 사방으로 뻗어나갔다.
 그 기운에 밑에서 응원하던 병사들이 먼지가 되어 흩어지고 말았다. 적아를 구분하지 않았고,
 대다수의타르나토스군도 그 힘에 휩쓸려 사라지고 말았다.
  그러나 기뻐할 상황도 아니었다.
  재차 아스타로트의 팔이 휘몰아친 탓이다.
  무서운 살격이었다!
  분노한 사자의 앞발질과 다름없었다.
  쿠쿠쿠쿠쿠!
  파죽지세의 비사(飛獅)처럼 짓쳐드는 가공할 장력 앞에서 그 누구도 아스타로트를 제지하지 못했다.
 추세흔이 자신의 모든 공력을 쏟아 부은 강기로 맞섰으니 각도만 살짝 비껴나가게 했을 뿐,
 막아내진 못했다. 그나마 다행인 점은 병사들을 향해 날아가다 방향이 틀린 장력이 크로타니안 왕성을 향해 날아갔다는 것.
  콰광! 콰과과과광!
  굉음과 함께 한순간 성이 사라지고 황량한 들판이 모습을 드러냈다.
  믿을 수 없는 파괴력이었다.
  추세흔은 살짝 각도를 바꾼 것만으로도 자신이 대견했다.
  ‘내, 내가 저런 녀석과 싸우고 있단 말인가!’
  무릎이 후들거렸다.
  그는 자신의 두 뺨을 양손으로 후려치며 정신을 바짝 차렸다. 그가 흔들리면,
 그 즉시 이 싸움은 끝이 나고 만다는 사실을 잘 알았기 때문이다.
  아스타로트가 상큼한 표정으로 말을 걸어왔다.
  “후, 이제 다시 놀아볼까? 주위가 너무 시끄러웠거든. 정신이 산만할 정도로 말이지. 이제 좀 조용해진 것 같지?”
  아스타로트가 뻔뻔하게 잘도 지껄이자, 아이린 공작과 추세흔은 잠시 공포감마저 잊고 참혹한 전장을 내려다보며 이를 갈았다.
  병사들의 죽음이 가슴 아팠다.
  지켜내지 못했다. 모두 지켜줄 수 없다는 것은 알고 있었고, 이미 기정사실이 되었지만 허탈할 만큼 너무 많이 죽었다.
  결국 추세흔은 분노를 터트렸다.
  “죽여주마, 아스타로트!”
  아이린 공작의 살기어린 목소리에 아스타로트가 피식 웃었다.
  “큭큭! 그거 정말 기대되는군. 하지만 어쩌나? 너희들하고 노는 것도 나쁘진 않지만, 불청객이 찾아온 것 같은데.”
  아스타로트는 멀리 창공을 응시하고 있었다.
  아이린 공작과 추세흔도 그곳을 바라보았다. 아스타로트와 같은 존재는 절대 이런 걸 가지고 장난치지도 않고,
 뒤를 공략하지도 않음을 잘 알기 때문이었다.
  더구나 이렇듯 선명하게 느껴지는 거대한 기운들이라니!
  저 멀리 엄청난 속도로 날아오는 형형색색의 존재들이 눈에 들어왔다. 그들은 중간계에서 가장 거대하고 강하며
 위대한 존재라 불리는 것들이었다.
  “드래곤?”
  추세흔의 입에서 흘러나온 한마디에 아스타로트의 입가에 걸린 미소가 더욱 짙어졌다.

  “아스타로트! 마계에서 쉬지 않고 어찌하여 이곳 중간계에 모습을 드러낸 것이냐?”
  “큭큭, 신의 전령들인가? 이게 얼마 만에 보는 반가운 모습들인가. 나를 환영해주기 위해 와준 것인가?”
  여유롭다 못해 능청스럽기까지 한 아스타로트와는 달리 드래곤들은 별로 반갑지 않은 표정들이었다.
 평생 한 마리도 보기 힘들다는 드래곤이 이처럼 떼를 지어 나타나다니!
  이제껏 드래곤이 이처럼 많이 모인 적은 없었을 것이다.
  마왕의 준동!
  그것을 막기 위해 모인 것이다. 그렇다면 적의 적은 동료라는데, 우선 저들은 동료라 해도 무방할 것 같다는 생각이 들었다.
  그러나 드래곤들한테 아이린들은 안중에도 없었다.
  그때 가장 덩치가 거대한 드래곤이 일갈을 내질렀다.
  “신의 뜻을 거역할 셈인가!”
  저 드래곤이 드래곤 로드일 가능성이 높았다.
  그의 존재감은 단연 탁월했다.
  그러나 아스타로트의 이목을 집중시키지 못했다. 오히려 피식거리며 질문을 던지는 것이 아닌가!
  “후후, 네놈이 신의 뜻을 안단 말이냐?”
  움찔!
  아스타로트의 발언에 드래곤은 할 말을 잃었다.
  당황해하는 드래곤의 반응을 보며 아스타로트가 말을 이었다.
  “혹시 아는가? 내가 중간계로 모습을 나타내게 된 것도 신의 뜻일지도......크큭!”
  그 말에 드래곤 로드가 발끈하여 반박했다.
  “내가 신의 뜻을 알지는 못하지만, 이거 하나는 확실하다. 네놈이 결코 이곳에 자리해서는 안 된다는 사실!
  드래곤 피어가 울려 퍼졌다.
  만중을 다스린다는 드레곤 피어의 거대한 힘이 진동하자, 정신없이 도망치던 병사들이 파랗게 질린 얼굴로 하나둘 쓰러졌다.
  아스타로트는 그런 인간들을 보며 이죽거렸다.
  “큭큭! 그따위 소음에 저기 저 미물들처럼 내가 겁에 질릴 거라고 생각한 거야?”
  “시끄럽다!”
  동시에 드래곤 로드의 입에서 강대한 기운이 뿜어져 나왔다.
  드래곤 최고의 무기라 불리는 브레스였다.
  쿠아아아앙!
  무시무시한 폭음에 이어 진동!
  그것을 필두로 드래곤들 입에서 브레스가 터져 나와 아스타로트가 있는 곳으로 날아갔다.
  쾅! 콰광! 콰과광!
  화려하기 이를 데 없는 연환공격을 지켜보며 아이린 공작과 추세흔은 왠지 모를 희망에 들떴다.
 저 정도 힘이면 제 아무리  마왕이라 해도 죽지 않을진 몰라도 최소한 중상을 면치 못하리라 생각한 것이다.
  드래곤의 브레스는 연속적으로 뿜어졌다. 그리고 그것의 영향이 미친 곳은 초토화되었다.
 직접적인 타격이 없었다 할지라도, 땅에 금이 쩍쩍 가거나 구덩이가 움푹움푹 파였다.
 주위에 인간이 있음을 전혀 배려하지 않은 공격이었던 탓이다.
  드래곤의 그 무지막지한 공격에 공작은 화가 치밀었다.
  하지만 한편으로는 이해가 갔다. 저런 인정사정없는 파상공격 말고
 달리 아스타로트를 이길 방법이 없다는 것을 잘 알았기 때문이다. 그래도 인간의 입장에서 화가 치미는 것은 어쩔 수 없었다.
  니콜라스와 기사들의 민첩한 행동에 제법 멀리 벗어나 있었지만, 그럼에도 많은 병사들이 목숨을 잃었다.
  피할 재간이 없었다. 마왕이 눈에 보이지 않을 만큼 멀리 있어도 위험한데, 가도가도 그가 보였다.
  바로 그때.
  콰광!
  브레스 기운에 밀린 아스타로트가 땅에 처박혔다.
  그럼에도 드래곤들은 계속 브레스를 뿜었다. 마왕의 힘을 잘 알고 있었기 때문이다.
 마왕도 마왕 나름이었다. 아스타로트는 이름이 없는 조무래기가 아니라 마신이라 불리던 존재로,
 그의 몸을 빌려 부활한 마왕은 역사상 가장 끔찍하고 강력한 초마왕일 수밖에 없었다.
  쿠과과과과과과!
  땅이 갈라지면서 빛이 솟아올랐다.
  그럼에도 드래곤들은 브레스를 머추지 않았다.
  어느새 땅이 벌어지면서 거대한 지진이 일어났다. 주변이 붕괴되기 시작했다. 이대로 가다간 지도상에서
 크로타니안이란 이름만 사라지는 정도가 아니라 왕국이 있었던 대지 자체가 사사질 지도 몰랐다.
 한참의 시간이 지나고 드래곤 로드가 가볍게 손짓을 했다.
  그러자 언제 뿜어졌느냐는 듯 브레스가 딱 멈췄다. 그리고 무자비하게 갈라진 대지를 내려다보며 주문을 외우기 시작했다.
  “모든 것은 시작으로 돌아갈지니, 리스토어(Restore)!”
  그러자 눈이 부실 정도로 아름다운 빛살이 쏟아지는가싶더니, 흉물스럽게 갈라졌던 대지가 다시 원상복귀 되는 것이 아닌가!
  병사들은 자연을 역행하는 모습을 보며 기가 질린 표정을 지었다.
  저것이 마법이라니!
  그 위에 드레곤들이 숨결을 한 번 불어넣을 때마다 풀이 자라고 나무가 자라더니, 하나의 초원이 형성되었다.
  “끄, 끝난 건가?”
  누군가의 중얼거림이 신호탄이었다.
  “끝났다! 와, 이겼다!”
  “마왕을 무찔렀다!”
  병사들은 미친 듯이 함성을 지르며 승리를 자축하는 모습이었다.
  그러나 아이린 공작과 추세흔은 조용했다.
  저 지각 밑에서 뭔가 요동치고 있음을 느낀 탓이다.
  드래곤들이 그것을 느끼지 못했을 리 없었다. 침중한 얼굴로 숨을 죽인 채 땅을 바라보고 있는 그들!
  부글부글
  조용하던 바닥이 붉게 달아오르는가 싶더니 돌연 펄펄 끓어오르며 용암으로 변해갔다.
 무수한 눈들이 숨소리마저 죽인 채 그곳을 주시하고 있었다.
  부글부글 끓던 붉은 용암에 거센 소용돌이가 일어나면서 아스타로트라가 모습을 드러냈다. 미소까지 머금고 있었다.
  아무런 충격조차 받지 않은 얼굴이었다.
  왠지 허무해지는 순간이었다.
  “재밌었어, 크큭!”
  웃는 아스타로트와 달리, 드래곤을 비롯한 아이린 공작과 추세흔의 얼굴은 보기 좋게 일그러지고 말았다.
  물론 그게 끝은 아니었다.
  크르르르
  용암이 들썩이며 갑자기 모습을 드러낸 괴물!
  뱀처럼 생겼으나 뱀이 아니고, 드래곤처럼 생겼지만 드래곤 역시 아니었다. 희한하게 생긴 괴물의 등장에 다들 긴장했다.
  그리고 그때, 의아한 목소리로 탄성을 지르는 자가 있었다.
  “용(龍)......!"
  추세흔이었다.
  아이린 공작이 무슨 소리냐는 듯한 눈으로 그를 바라보았다.
  그러나 추세흔은 말이 없었다. 눈앞의 황금색 괴물한테 신경이 온통 쏠린 탓이었다.
 전신에서 금빛 비늘이 찬란한 광채를 발하고, 두 개의 황금 뿔이 솟아나 있는 괴물!
  용암 밖으로 모습을 드러낸 녀석의 몸길이는 최소한 팔백 미터쯤 되어 보였다.
 드래곤들을  바라보고 똬리를 틀 듯 몸을 비틀더니 입을 쩍 벌렸다.
  순간, 시뻘건 입 속에서 하얀 기체가 안개처럼 뿜어져 나왔다.
  “큭큭! 좀 더 재미있게 놀고 싶어 방금 전에 탄생시킨 내 아들이다. 이름은 뭐가 좋을까?”
  “크릉?”
  “뭐, 드래곤들까지 놀라게 만들었으니 드래곤 킬러라 불러도 되겠군. 드래곤 킬러! 가서 저 녀석들과 놀아주어라!”
  쿠오오오오오!
  허공에서 꿈틀거리며 날카로운 앞발톱을 뽑은 채 드래곤 킬러가 드래곤들을 향해 날아갔다.

  그 시각.
  이히히히힝!
  다키는 최후의 결전이 한창인 절곡을 향해 유성처럼 날아갔다.
  “......!”
  블루의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  ‘지독한 살기!’
  마음이 조급했다. 이 살기가 무엇을 뜻하는지 잘 알고 있었기 때문이다.
  가일층 속도를 높이는데 멀리서 짙은 섬광이 피어올랐다.
  그리고 거대한 폭발!
  쿠르르르릋!
  대기가 진동하며 블루의 전신을 마구 뒤흔들었다. 동시에 작은 파편들이 날아오는 것이 눈에 띄었다.
 저 먼 거리에서 파편이 보이다니!
  “그가 움직인 것인가?”
  -맞아요. 그가 움직이고 있어요.
  “그런데 저 거대한 기운은 뭐지?”
  -글쎄요. 우선 인간이 아닌 건 확실한 것 같아요. 드래곤인가?
  블루는 아슈의 흐릿한 대답에, 다키의 목덜미를 가볍게 쓸어내리며 짧게 명령했다.
  “다키, 가자! 전속력으로!”
  이히히힝!
  다키의 거대한 날개가 가볍게 허공에 휘저어진 순간, 한줄기 빛이 되어 사라졌다.



  제8장 드래곤 킬러



  쐐애액!
  드래곤 두 마리가 드래곤 킬러라는 어처구니없는 이름의 괴물을 향해 날아갔다.
  “네 녀석을 갈아죽이고 말리라!”
  쿠오오오!
  말 그대로 갈아죽이고 싶었다. 그래서 날아가는 순간부터 아낌없이 힘을 개방한 상태였다.
 물론 방심하지 않았다. 마신 아스타로트가 허접한 녀석을 만들어놓고 저런 이름을 붙이진 않았을 테니말이다.
  쿠오!
  선두로 날아가던 녀석이 자신한테 맞부딪혀 날아오는 드래곤 킬러를 향해 브레스를 내뿜었다. 그대로 명중될 것 같았다.
  그런데, 몸을 교묘하게 뒤틀며 브레스를 피했다. 그리고 마치 농락하듯 아슬아슬하게 브레스
 사이를 휘감듯 말아 올라가는 것이었다.
  “이, 이런 말도 안 되는!”
  하지만 녀석은 자신의 능청스러운 움직임으로 대답을 대신하는 것 같았다.
  그것을 본 드래곤들은 미처 분노를 느끼기도 전에 몸부터 피해야만 했다.
 어느새 코앞으로 다가온 드래곤 킬러가 거대한 꼬리를 휘두르며 공격해온 탓이다.
  피싯!
  드래곤의 몸이 허공에서 사라지더니 반대편에서 모습을 드러냈다. 순간 이동한 것이다.
  ‘위험했다!’
  단 한차례의 공방만으로도 자신이 최강의 생명체라는 사실이 전혀 도움이 되지 않음을 깨닫기에 충분했다.
  드래곤 킬러!
  걸맞은 이름이었다.
  어느새 세 드래곤이 합세해 도합 다섯 마리가 일제히 마법 공격을 시도했으나,
 소름끼칠 정도로 매끄럽게 회피하며 도리어 반격을 가해올 정도였다.
  어중간한 마법은 통하지도 않아 직접 공격을 시도했지만,
 결국엔 드래곤 킬러의 강력한 발톱과 꼬리공격을 피하는데 급급했다.
 그 와중에 오히려 반격을 당해 두 마리 드래곤이 그대로 머리가 터져 죽는 사고가 발생했다.
  “크크크큭!”
  그 모습을 본 아스타로트가 흥이 나는 듯 히쭉거렸다. 두 마리 드래곤을 잡은 탓인지 녀석의
 움직임은 훨씬 더 활발해졌다. 마치 자신감을 얻은 것처럼.
  드래곤들이 그를 잡기 위해 동분서주했지만, 파상공격을 시도하기 위해 가까이 다가가려고
 할 때마다 몸부림치는 통에 접근 자체가 거의 불가능했다.
  결국 소극적으로 단발 공격에 만족할 수밖에 없었다. 드래곤 체면이 말이 아니게 된 것이다.
  그때, 드래곤 킬러가 입을 벌리자 하얀 기류가 사방에 뿜어졌다.
  솨솨솨솨솨!
  드래곤들은 다급히 하얀 기류를 피해 몸을 뺐다. 그 기류의 위험성을 깨달은 탓이다. 닿는 순간 모든 것을 녹여버리는 게 아닌가!
  그것은 땅도 마찬가지였다. 그 위험천만한 정체불명의 기류가 인간들에게 날아가기 시작했다.
  “위험해! 모두 피해!”
  추세흔의 외침에 저 멀리 있던 인간들이 우왕좌왕하며 도망칠 준비를 서둘렀다.
  바로 그때!
  “이 몸과 영혼을 당신을 위해 바치니, 우매한 어린 양들을 위해 빛을 내려 바른 길로 인도하소서!”
  파파팟!
  신성한 기도문과 함께 곧 거대한 빛이 뿜어짐과 동시에 기류가 거짓말처럼 사라졌다.
 그 중심에 창백한 표정의 율레 대신관이 자리하고 있었다.
  다급히 몸을 날리려던 아이린 공작은 율레 대신관을 보고 멈칫했다.
 병사들은 더 이상 신경 쓰지 말라는 그의 눈빛을 확인한 것이다.
  아이린 공작은 가볍게 고개를 끄덕이며 마왕과 드래곤 킬러에게 눈을 돌렸다.
 도망치던 병사들은 뒤늦게 자신을 향해 날아들던 기류가 사라졌다는 것을 깨닫고 환성을 질렀다.
  그리고  그때, 아이린 공작이 움직였다.
  “제길! 드래곤도 믿을 게 못되는군.”
  드래곤들한테 일임하고 싶었으나, 그들 역시 몸을 사리기 바쁜 인간들과 별 다를 게 없었다.
 자신들이 지닌 힘을 십분 발휘하지 못하고 쩔쩔 매는 모습에, 결국 그가 바이너리 트위스터를 뽑아들고 날아오른 것이었다.
  새삼 블루가 그리워지는 순간이었다.
  창!
  맑은 금속성에 이어 눈부신 보검의 광채가 폭사했다. 동시에 아이린 공작은 드래곤 킬러의 머리통으로 솟구쳐 오르며
 보검으로 한쪽 눈을 겨냥했다.
  그 즉시 어느새 생성되어 있던 무형검 두 자루가 드래곤 킬러의 눈을 향해 날아갔다.
  슈우웃!
  검의 형태는 단순했지만, 거기서 뿜어지는 기세는 결코 단순하지 않았다.
 얼마 전 마왕과 싸울 때보다 깨달음이 한층 깊어진 덕에, 무형의 기운을 자신의 수족처럼 사용할 수 있게 된 것이다.
  거기다 바이너리 트위스터의 도움으로 그 힘이 몇 배 증폭되어 있었다.
 드래곤 킬러도 그것을 알 수 있었다. 아버지 격인 아스타로트의 기억을 얼마쯤 공유한 탓이었다.
  하여 몸을 틀어 피하려는 순간, 저 멀리스 드래곤의 브래스가 날아왔다.
 그것을 보자마자 자기도 모르게 멈칫하고 말았는데, 그것은 씻을 수 없는 실책이었다.
 빗겨나가던 무형지검이 갑자기 직각으로 꺾어져 그의 목덜미에 박힌 것이다.
  푸욱!
  케헥! 케헤헤헤헤헥!
  무형의 검이 목덜미를 파헤치며 깊숙이 파고들었다.
  고통에 몸부림을 치는 드래곤 킬러!
  몸에서 일어나는 돌풍이 회오리가 되어 사방팔방으로 퍼져나갔다.
  쿠오오오오!
  “제길! 이것은 또 뭐냐?”
  추세흔은 채찍을 휘둘러 그 돌풍을 잠재워나갔다.
  휘리릭! 휘리리릭!
  병사들이 멀리 떨어져 있었지만, 이곳에 있는 괴물들이 만들어내는 피해의 반경이 상식을 벗어나 있었다.
 게다가 아무리 유레 대신관이라 해도 사기(邪氣)에 의한 것이 아닌 직접적인 자연의 힘은 어쩔 수 없었다.
 혹여 막아낼 수 있다 해도, 지금 그는 지친 기색이 역력했다.
  아이린 공작은 더욱 강하게 드래곤 킬러를 몰아붙였다.
  “더러운 마왕 자식! 이따위 장난 같지도 않은 장난을 일삼다니!”
  “큭큭! 왜 재미있지 않은가?”
  “재미? 네놈을 죽이고 나면 정말 재미있을 것 같긴 하군.”
  진지하게 대꾸하는 아이린 공작의 반응에, 멀찌감치 떨어져 있던 아스타로트의 얼굴에 떠오른 미소가 한층 짙어졌다.
  “드래곤 킬러! 녀석들을 죽여라!”
  꾸오오!
  다시 전투가 시작되었다.
  그리고 그제야 드래곤의 시선이 인간들한테 쏠렸다. 지금껏 깡그리 무시해온 인간이 자신들보다 더 효율적이며
 보다 직접적인 공격으로 아스타로트가 만들어낸 마물 드래곤 킬러를 공략하고 있지 않은가!
  게다가 아스타로트와 대화까지!
  아스타로트와 인간은 눈치 채지 못하는 것 같았지만, 분명 그와의 대화를 통해 감정적인 반응을 보이고 있었다.
 드래곤은 그 사실을 얼른 이해하기 힘들었다.
  쉬리릭!
  두 개의 무형검이 날아가 드래곤 킬러에게 고통을 선사하는 순간,
 녀석이 갑자기 상체를 쭉 펴며 자신의 뿔로 아이린 공작의 몸통을 들이받으려고 했다.
  갑작스런 녀석의 기습에 급히 몸을 피한 아이린 공작!
  동시에 무형검은 생각보다 섬세하고 세밀한 조종을 요하기 때문에 심리적 안정이 필수였다.
  “아직 모자란가?”
  자조적인 어투의 아이린 공작.
  하지만 이미 몸통에 강한 충격을 받은 탓인지, 드래곤 킬러의 비명이 울려 퍼졌다.
  쿠확! 쿠화화화확!
  그 사이 아이린 공작의 무형검이 대기를 가르며 녀석의 몸통을 수십 번이나 통과했다.
  퍼퍽! 푸퍽!
  쿠화악!
  넝마처럼 찢긴 드래곤 킬러의 몸!
  그 몸에서 흐르는 검은 피가 바닥을 적시고 있었다. 그럼에도 녀석은 좀처럼 죽지 않고 숨을 헐떡이며
 아이린 공작을 죽일 듯이 노려보았다. 그 사이 블루 드래곤이 기습을 시도했으나, 녀석의 꼬리 공격에 도리어 당할 뻔했다.
  머리가 녀석의 꼬리에 터질 번한 것이다. 동료들 복수를 위해 기세 좋게 달려든 것까지는 좋았으나,
 녀석이 많은 상처를 입었다고 너무 방심한 탓이었다.
  아이린 공작이 무형검으로 그 드래곤을 구했다. 놈의 꼬리가 드래곤한테 닿기 전에
 드래곤 킬러의 두 눈을 노리고 무형검을 내기 그은 것이다.
  파팍!
  꾸워워워워워워!
  예리한 무형검이 드래곤 킬러의 두 눈을 명중하는 순간 핏줄기와 함께 고통스러운 괴성이 흘러나왔다.
  꾸웍! 꾸워억!
  괴성은 실로 엄청났다.
  두 눈을 잃은 아픔에 드래곤 킬러는 대륙을 붕괴시키기라도 하겠다는 듯,
 기운을 사방팔방으로 뿜어대며 무서운 위세로 발광을 했다. 삽시간에
 드래곤들이 힘겹게 수복한 대지가 박살이 나며 주변이 초토화되었다.
  콰쾅! 퍼펑!
  드래곤조차 박살내는 녀석의 꼬리가 사방으로 휘둘러지며 대지건 바위건 닥치는 대로 가루로 만들어버렸다.
  그때 아이린이 다시 무형검을 날렸다.
  푸푹!
  분수처럼 핏줄기가 솟구쳤다.
  드래곤 킬러의 괴성이 다시금 대지를 뒤흔들었다. 그러거나 말거나 무형검을 회수한 아이린 공작은 재빨리 멀찌감치 벗어났다.
  무시무시한 위세...... 실로 엄청난 발광이 아닐 수 없었다.
  한 시간이 지나도록 괴물은 고통스런 몸부림을 계속했다.
  하지만 아무도 다가가지도, 공격하지도 않았다. 녀석이 죽어가고 있음을 깨달은 탓이다.
 어차피 족을 놈한테 다가가다 괜히 된서리를 맞을 필요가 어디 있겠는가!
  시간이 지남에 따라 기운이 다한 듯 발광을 멈추고 바닥으로 추락하기 시작했다.
 거대한 몸에서 뿜어지는 피보다 몸통이 먼저 바닥에 떨어졌다. 그러나 혼자 죽을 생각은 없었던가 보다.
 녀석의 입에서 튀어나온 무언가가 아이린 공작을 향해 빠르게 날아갔다.
  예컨대 최후의 일격으로, 살기도 기척도 전혀 느껴지지 않았다. 당연히 눈치 챈 사람이 아무도 없었다.
  쿠쿵!
  바닥에 떨어진 녀석은 한번 꿈틀거리더니 이내 축 늘어졌다.
  하지만 녀석의 마지막 공격은 계속 아이린 공작에게 날아갔다. 교묘하게 사각으로 파고드는 공격이라,
 아이린 공작은 전혀 눈치 채지 못했다.
  추세흔이 외쳤다.
  “공작!”
  “어......?”
  그러나 이미 피하긴 너무 늦었다.
  그때였다.
  푸슛!
  거대한 무언가가 아이린 공작 앞에 모습을 드러냈다. 드래곤 중 하나가 순간이동으로 아이린 공작 앞을 막아선 것이다.
 조금 전 아이린한테 구명을 받은, 바로 그 블루 드래곤이었다.
  철썩!
  진득한 무엇인가가 드래곤의 본신에 닿음과 동시에, 그곳을 중심으로 타들어가기 시작했다.
  치이이이이이익!
  상식을 초월하는 고통!
  그도 그럴 것이 전신이 썩어 들어가는 것이었다.
  “꾸오오오오오오!”
  드래곤은 흐릿하게 웃더니, 그대로 바닥에 곤두박질쳤다.
  퍼석!
  완전히 썩은 드래곤의 몸이 바닥에 떨어짐과 동시에 썩은 나무처럼 으스러졌다.
  그것을 본 아이린 공작은 얼른 드래곤들을 올려다보았다.
  하지만 드래곤들의 눈길은 죽어버린 동료도, 아이린도 향하고 있지 않았다. 저 멀리서 히쭉거리는 아스타로트를 주시하고 있었다.
  “후우......”
  “제길! 끝인 줄 알았더니 이제 보니 시작이었군.”
  추세흔의 말에 아이린은 지친 몸을 곧게 펴며 아스타로트를 주시했다. 그리고 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
  “지금 상태로는 녀석의 공격을 방어하는 것초차 불가능할 것 같은데 어찌해야 할지......”
  아이린은 대꾸 없이 가볍게 한숨을 몰아쉬었다.
  대답할 기운조차 없었던 것이다.
  추세흔의 말이 옳았다.
  찍소리 못하고 죽기 딱 좇았다.
  드래곤조차도 믿을 수 없었다.
  그들이 강한 건 의심할 여지가 없다. 하지만 웬일인지 너무 몸을 사리고 있었다. 예컨대, 직접적인 공격보다
 브레스처럼 원거리 공격에만 의존하는 식이었다. 전혀 통하지 않는다는 것을 뻔히 알면서도.
  이대로 가다간 몰살당하는 수밖에 없었다. 그리고 그 예상은 너무나 정확하게 들어맞아가고 있었다.
  백여 마리 드래곤이 허공에 떠 있는 장관이 연출되고 있었으나, 지상의인간들은 그들에게 믿으을 줄 수 없었다.
  그나마 믿을 만한 아이린 공작과 추세흔은 지쳐 있었다.
  “생각보다 빨리 끝났군? 드래곤 정도는 어렵지 않게 전멸시킬 수 있다고 생각했지만,
 별 피해도 주지 못하고 이처럼 싱겁게 끝나다니! 버러지 같은 놈!”
  왠지 아쉽다는 어투였다.
  “하긴 빨리 끝나든 늦게 끝나든 달라질 건 없지. 어차피 내 손에 죽게 될 테니까, 큭큭큭!”
  파팟!
  순간, 아스타로트의 신형이 허공에서 사라졌다.
  그리고 들려온 음성.
  “하나?”
  눈앞에 잔영처럼 남아 있는 아스타로트의 미소!
  착각이 아닌가 싶은 순간,
  퍼엉!
  드래곤이 눈앞에서 폭발햇다.
  그리고 가루처럼 흩날렸다.
  도저히 믿을 수가 없었다. 세상에서 가장 강한 금속으로 통하는 드래곤 본이 산산조각으로 부서져 사방에 흩날리고 있는 것이다.
  “두울!”
  퍼펑!
  또 한 마리 드래곤이 폭발했다.
  첫 번째 죽인 것으로부터 제법 멀리 떨어져 있는 드래곤이었다.
  실수가 아니라 그를 택한 것이다.
  ‘보이지가 않아! 아니, 느껴지지조차 않았어’
  공작은 갑자기 모든 의욕이 사라지는 기분에 사로잡혔다. 채 하루도 안 되는 시간에 느낀 감정이
 평생 느껴온 감정보다 더 많은 것 같았다.
  처음 싸울 때의 모습은 더 이상 찾아볼 수 없었다. 그가 철저히 자신들한테 맞춰서 싸워준 것이다.
 조금 전까지도 버리지 못한 승리할 가능성이 먼지가 되어 흩날리는 것이 느껴졌다.
  눈앞에 아무것도 들어오지 않았다.
  눈을 감은 탓이다. 그러자 소리가 선명한 색깔로 받아들여졌다.
  드래곤들은 여전히 폭발하고 있었다. 순식간에 드래곤 여섯이 터져나갔다.
  자멸감이 밀려왔다.
  “으아아아아아아!”
  공작은 더 이상 참지 못하고 광기어린 목소리로 하늘을 향해 고함을 질렀다.
  옆에 있던 추세흔은 왠지 눈물이 날 것 같았다. 슬펐다. 그가 무슨 생각으로 고함을 지른 것인지 알 것 같았다.
 사실 그 역시 같은 심정이었다. 그런데도 그가 고함을 지르지 않은 이유는 아직 믿는 구석이 있었기 때문이다.
  ‘블루!’
  그는 올 것이다.
  반드시!

  추세흔은 하늘 높이 날아올랐다.
  그 즉시, 사이드 와인더를 휘둘렀다.
  휘리릭!
  사이드 와인더는 바람소리조차 들리지 않을 만큼 빠르게 휘몰아치며, 열 번째 드래곤을 향하던 아스타로트의 앞을 가로막았다.
  “......!”
  아스타로트가 멈칫하더니 하늘을 올려다보았다. 채직에서 뿜어져 나온 기온이 구름을 걷어내고 하늘의 길을 만들어낸 것이다.
  “아! 그쪽하고 놀아주지 않아서 삐진 건가? 이거 미안하군. 나도 모르게 편애를 하고 말았어.”
  ‘편애(偏愛)? 편애가 이런 데 쓰는 말인가!“
  헛웃음이 나왔다.
  하지만 긴장감을 늦추지 않았다.
  모든 신경이 세포 단위로 그에게 쏠려 있었다.
  그리고 짧은 공방.
  파팟!
  탓!
  급작스러운 기습을 침착하게 손속을 놀려 막아냈다.
  “대단하군.”
  아스타로트는 신이 난 얼굴이었다.
  반대로 추세흔은 인상을 썼다.
  ‘개뿔!’
  팔에 마비가 왔다.
  팔로 방어한 탓이다. 그렇듯 만반의 준비를 갖추고 철저히 대비했음에도 팔을 사용해 막을 수밖에 없었다는 것은,
 거의 대응하지 못했다는 말과 동일한 것이었다.
  “역시 인간은 재밌어, 큭큭!”
  “제길! 정말 재밌어 죽겠다!”
  휘릭!
  추세흔은 감각이 겨우 돌아온 팔을 움직여 사이드 와인더를 다시 춤추게 했다. 물론 그 공격이 성공할 리 없었다.
 그는 그 사실을 잘 알고 있었다.
  단지 녀석과 거리를 두고 싶었을 뿐이다. 그래야 그나마 방어라도 할 수 있다고 판단한 것이다.
  그러나 아스타로트는 피하지 않았다.
  촤악!
  채찍과 손바닥에 맞부딪히는 소리!
  동시에 추세흔의 몸이 크게 휘청거렸다.
  아스타로트가 채찍을 붙잡아 힘껏 당긴 탓이다.
  치이이익!
  손아귀에서 짙은 연기가 피어올랐으나, 전혀 개의치 않는 얼굴로 자신에게 날아오는 추세흔을 바라보았다.
  추세흔은 허공에서 몸을 비틀며 아스타로트에게 회전킥을 선사했다.
그것을 본 아스타로트가 잇몸을 드러내며 웃었다.
  “그래, 좀 더 꿈틀거려라!”
  말을 마친 아스타로트는 갑자기 잡고 있던 채찍 끄트머리를 바닥에 내동댕이쳤다.
 그 바람에 추세흔은 크게 중심을 잃고 흔들렸다. 그런 추세흔 눈앞으로 얼굴을 들이밀며 아스타로트가 이렇게 말했다.
  “죽어라!”
  “......!”
  추세흔은 눈을 부릅뜨며 아스타로트를 노려보았다.
  피할 곳이 없다는 것을 알았지만 포기할 순 없었다. 두리번거리던 그의 눈에,
 드래곤 로드가 위에서 자신을 향해 팔을 뻗고 있는 모습이 잡혔다.
  추세흔의 입가에 미소가 걸렸다.
  “너나 죽어라!”
  “뭐?”
  순간, 빛이 번쩍였고 아스타로트가 잠시 멈칫했다.
  그것으로 충분했다. 몸을 빼기엔. 그는 사이드 와인더를 가볍게 휘저어 회수함과 동시에 허공을 박찼다.
  파팟!
  콰과과과광!
  산이 날아갔다.
  “헉헉헉!”
  추세흔은 가쁘게 숨을 몰아쉬며 주위를 돌아보았다.
  반대편에서 아스타로트가 비릿한 미소를 머금은 채 하늘을 올려다보고 있었다.
  거기, 드래곤 로드가 있었다.
  추세흔 역시 그를 바라보고 있었다.
  ‘설마! 정말 날 도와준 것인가?’
  믿기 힘들지만 그럴 가능성이 높았다.
  드래곤 로드의 절묘한 개입과 파워는 강력하지만 상대적으로 늦은 마법 공격!
  사실 드래곤 로드의 능력이라면, 빛이 번쩍임과 동시에 폭발이 일어났어야 옳다.
 너무 늦었다. 정말로 도와줄 용의가 있었던 것일까?
  그러나 중요한 것은 그게 아니었다.
  드래곤과 인간!
  그들은 지금 사상 최악의 적을 앞에 두고 있었다.
  *                   *                  *
  “이거 생각지도 못한 즐거움이군, 큭큭! 지조 높은 드래곤께서 인간을 구하려고 그런 허접한 공격을 감행할 줄이야!
  추세흔은 사이드 와인더의 그립을강하게 움켜쥐었다.
  그때 드래곤 로드가 물었다.
  “인간? 이곳에 인간이 있던가?”
  드래곤 로드의 생뚱한 대답에, 추세흔은 물론 아이린 공작 또한 숨을 죽인 채 귀를 기울였다.
  드래곤 로드가 덧붙였다.
  “이곳엔 우리의 적과 전우가 있을 뿐이다.”
  왠지 가슴을 울리는 그 한마디!
  추세흔의 입가에 자신도 모르게 미소가 그려졌다.
  그때 다시 들려온 아스타로트의 웃음소리!
  “크크크크크! 크하하하하하하! 크핫핫핫핫핫핫!‘
  아스타로트의 몸에선 형용할 수 없는 기운이 뿜어져 나왔다.
  “정말 혼자 듣기 너무 아까울 지경이구나. 그래, 그렇다면 나도 예의를 갖춰줘야겠지. 중간계 전사들한테 걸맞게 말이야!”
  쿠오오오오오!
  전신에서 화려한 섬광이 뿜어져 나오기 시작했다.
  거기에 맞춰 세상이 먼저 반응했다.
  아니, 반응한 것은 자연이었다.
  대기였다.
  크르르르릉!
  콰과과광!
  하늘에 먹구름이 끼고 얼마 지나지 않아 천둥과 벼락이 춤을 추었고, 그 사이로 굵은 빗줄기가 떨어졌다.
  그런데, 아스타로트의 몸은 젖지 않았다.
  “.....!”
  다들 비에 젖어 경악한 눈으로 그를 바라보았다.
  구름이 끼고 비가 내리고...... 이는 결코 어느 한 존재가 가지고 있을 만한 기운이 아니었다.
 그 존재감에 드래곤 로드마저 빛을 잃고 말았다.
  아스타로트가 가볍게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
  “인간의 몸을 뒤집어쓰고 있다 보니 내 힘이 백프로 개방하기 힘들거든, 큭큭! 그래서 지금까지 오십 프로만 사용했지.”
  푸슛!
  다시 피어오르는 기운!
  “하지만 나도 전사의 예를 안다. 자, 이것이 내 힘의 팔십프로다. 마음껏 즐겨라, 큭큭큭큭!”
  그때까지 잠자코 있던 아이린 공작이 흠뻑 젖은 머리를 뒤로 쓸어 넘기며 나직하게 한마디 했다.
  “꽤 시끄럽군!”
  잠시 적막이 흘렀다.
  아스타로트의 입가에서 미소가 사라졌다.
  “주저리주저리 떠들지만 말고 그 잘난 힘이 얼마나 대단한지 한번 보여 주시지!”
  도발이었다. 뜨겁게 달군 못으로 가슴을 후벼 파듯 신랄하기 그지없는 어투였다.
  “크흐흐!”
  아스타로트의 웃음!
  “재가 너무 기를 살려줬나 보군.”  파샷!
  눈 깜짝할 사이에 아스타로트는 아이린 공작 앞에 모습을 드러냈다. 순간 이동이라도 한 것처럼 빨랐다.
  “다시 한 번 지껄여보시지?”
  퍼억!
  “그억!”
  바닥에 내리꽂히는 아이린 공작의 몸을, 그의 멱살을 움켜잡았다. 그리고 히쭉거렸다.
  “어때, 정신이 번쩍 들지?”
  퍼벅! 퍼버버벅!
  “큭! 크허헉!”
  아이린 공작은 원없이 맞았다. 맞아 반대편으로 튕겨지면 어느새 아스타로트가 그보다 빨리 날아가 그를 공격하는 식이었다.
  “,,,,,,!”
  믿기 힘들 만큼 빨랐다.
  도와주고 싶어도 손을 쓰기 힘들었다.
  드래곤 로드는 위에서 그 상황을 지켜보며 갈등을 계속하고 있었다.
 아스타로트의 모습이 연기인지 아닌지 짐작조차 가지 않았기 때문이다.
  마신이 인간의 한마디에 발끈하다니!
  정말로 그가 분노한 것이라면, 해결책이 나올 것도 같다는 생각이 앞섰다.
  그때 추세흔이 그 싸움에 끼어들었다.
  촤르륵!
  사이드 와인더가 허공을 가르며 아스타로트의  몸을 휘감아갔다.
  “이 자식이......!”
  아스타로트는 날아가는 아이린 공작을 놔두고 추세흔에게 달려 들었다.
 추세흔 역시 공작한테서 신경을 껐다. 그가 날아가는 쪽에 드래곤 한 마리가 자리 잡고 있었기 때문이다.
  파박!
  파바밧!
  공방전이 시작되고 추세흔이 흠씬 두들겨 맞았다.
  하지만 아까와 달리 몇 번은 방어할 수 있었다. 잔 펀치는 맞아도 죽지 않지만,
 강펀치는 죽을 확률이 백 프로였다. 그 강펀치를 벌써 몇 번이나 막아냈다.
  처음 그와 싸울 때라면 상상도 할 수 없는 일이었다. 그는 점점 더 강해지고 더 빨라져갔는데,
 왠지 상대하는 것이 한결 쉬워진 느낌이었다.
  그때 아스타로트와 눈이 마주쳤다.
  붉게 충혈된 눈...... 광기로 물들어 있었다.
  차분하던 평소의 모습은 온데간데 없었다.
  그제야 알 것 같았다. 인간의 몸으로 불가능한 파워를 계속 쓰다보니,
 자신의 힘에 취해 쉽게 분노하고 쉽게 흥분하게 되어 반응이 무뎌진 것이다.
  뻐억!
  아스타로트의 강력한 발차기!
  양팔로 겨우 그것을 막아냈으나 추세흔의 몸은 작은 돌멩이처럼 날아가 삼십 킬로미터쯤 떨러진 성벽에 모이 틀어박혔다.
  슈슈슝! 쿠가과과광!
  그나마 형태를 유지하고 있던 성벽이 무너지며 크로타니안 의 흔적이 또 하나 지워지고 말았다.
  “크흐, 크흐, 크흡!”
  아스타로트는 숨을 몰아쉬었다.
  입에서 붉은 김이 피어올랐다.
  몸에 있는 피가 끓어오르며 증기로 변한 것이다.
  쿠와왕!
  드래곤 로드의 브레스가 작렬했다.
  팔을 휘둘러 그것을 간단히 튕겨낸 아스타로트는 그 즉시 바닥을 박차고 날아올라 드래곤 로드의 복부를 들이받았다.
  퍼억!
  드래곤 로드가 휘청거렸다.
  하지만 꼬리로 아스타로트의 몸통을 휘감아 바닥에 내동댕이 쳤다.
  드래곤 로드라는 이름값에 걸맞는 몸놀림이었다. 아스타로트에게 큰 충격을 주지는 못했지만
 시선을 잡아끌기엔 부족함이 없었다.
  드래곤 로드가 움직이자 구석에 있던 드래곤들이 하나둘 움직이기 시작했다.
 드래곤 로드의 품 안에는 아이린 공작과 추세흔이 안겨 있었다.

  “이리로!”
  텔레파시로 이미 이야기를 듣고 기다리고 있던 율레 대신관이 드래곤을 향해 손짓하자,
 그가 거대한 몸을 뒤뚱거리며 아이린과 추세흔을 바닥에 눕혔다. 인간한테 신관이 있다는 것을 떠올린 것이다.
  “빛으로 그대의 아들을 보듬어 주소서!”
  고오오오!
  율레 대신관의 손끝에서 뿜어지는 온화한 기운이 아이린과 추세흔에게 빠르게 스며들었다.
 동시에 그들의 안색과 호흡이 눈에 띄게 부드러워져 갔다.
  드래곤들이 그 모습을 지켜보고 있었다.
  드래곤도 힐링을 사용할 수 있지만, 그것은 상처를 아물게 하는 정도였다.
 이미 아이린과 추세흔의 깊은 상처도 힐링으로 완치시켜놓은 상태.
  겨우 숨만 쉬는, 시체에 가까운 상태였기에 많은 힘이 들긴 했지만,
 드래곤의 전지전능에 가까운 능력은 흉터 하나 남기지 않고 모든 상처를 아물게 했다.
  그것이 바로 마법과 신관의 신성력의 차이점이다. 마법으로는 육체적인 손상만 복구될 뿐,
 체력은 되돌릴 수 없다. 만약 시간이 충분히 주어진다면, 수면으로 지친 몸을 완쾌시킬 수 있지만,
 마왕이 눈앞에서 활개치고 다니는 판에 잘 시간이 어디 있겠는가!
  자고 나면 둘 중 하나일 것이다. 중간계가 전멸당한 상황에서 혼자 살아남아 있거나, 혹은 죽거나.
  어느 쪽이든 끔찍했다.


  사실 드래곤들도 아이린들의 힘에 기대를 걸고 있었다.
 자신들 부다 약할지 몰라도 마왕을 상대하는데 뭔가 있다는 것을 깨달은 것이다.
  율레 대신관의 이마에 식은땀에 흥건하게 맺혔다.
 이들의 체력이 쉽사리 회복되지 않은 탓이다.
  ‘인간을 초월한 존재들이라 그런가?’
  잠시 딴 생각을 했지만, 이내 기도문을 외는데 집중했다.
  얼마 후, 아이린 공작과 추세흔은 눈을 떴다.
  상황을 알아챈 그들은 드래곤과 율레 대신관에게 고마움을 표했다.
  “고맙소.”
  율레 대신관이 웃으며 말했다.
  “아닙니다. 인류의 미래를 위해 목숨을 걸고 싸우는데, 기껏 해드릴 수 있는 것이 이 정도밖에 안 된다는 것이 죄송할 따름입니다.
  신성력을 불어넣어드릴까 하다, 무기에서 뿜어지는 기운이 마기라는 것을 알고 넣지 않았습니다.
 혹시나 반발이 일어나 무슨 결과가 생성될지 모르니까요.
  율레 대신관의 말에 아이린 공작이 대답했다.
  “잘하신 것 같군요.”
  그때 이미 추세흔은 하늘로 날아올랐다.
  그 모습을 본 율레가 아이린과 드래곤을 바라보며 말했다.
  “수고하십시오. 뒤에서 신의 축복을 빌어드리겠습니다.”
  “가능하면 지옥 말고 천국에 보내달라고 기도 좀 해주십시오.”
  그 말에 율레는 말없이 부드럽게 미소를 지을 뿐이었다. 아이린 공작의 말에 깊은 가시가 박혀 있음을 깨달은 탓이다.
 살아날 가능성이 희박하다는...... 가시!
  아이린 공작의 혼잣말소리가 바람을 타고 들려왔다.
  “하긴, 이미 이곳이 지옥인가?”
  그 말에 율레 대신관이 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
  그 말을 끝으로 아이린 공작은 추세흔을 뒤따라 하늘로 날아올랐다.
 그 짧은 대화를 나누는 사이 또 한 마리의 드래곤이 죽어가는 모습이 눈에 들어왔다.

  츠팟!
  “음?”
  아스타로트는 얼른 뒤돌아보았다.
  자신의 등 뒤를 위협적으로 날아드는 무형의 기운이 느껴진 탓이다.
 아스타로트가 본능적으로 피했는데, 아이린 공작이 어깨를 앞 세운 채 날아오고 있었다.
  충격을 받고 튕겨나간 아스타로트의 눈에 이채가 어렸다.
  “네놈은......?”
  “그래, 네가 알고 있는 놈이다. 혼자 죽기 아쉬워 네놈과 함께 가려고 지옥에서 돌아왔다.”
  아스타로트의 시선이 어딘가를 향했다.
  인간들과 드래곤이 서 있는 곳이었다.
  ‘신관이 있었군.’
  갑자기 짜증이 솟구쳤다.
  하지만 곧 입가의 미소가 한층 짙어졌다.
  “큭큭! 그거 반가운 소식이군. 어때, 가서보니 어떻던가? 살 만하던가?”
  아이린 공작의 말장난에 아스타로트가 히죽거렸다.
  “그럼 다른 동넨가 보군. 내가 있던 곳은 살 만하거든. 경치도 화려하고......
 한 가지 흠이 있다면 지겹다는 거지. 내가 뛰쳐나온 것만 봐도 짐작이 가지 않는가?”
  “전혀!”
  “그래? 그렇다면 눈으로 직접 확인시켜주는 게 도리겠지?”
  파팟!
  터엉!
  “크흑!”
  갑작스런 발차기에 팔뼈가 다시 부러지며 어긋났다.
  하지만 통증을 느낄 시간은 없었다. 엄살은 곧 죽음과 이어지기 때문이다. 죽기 전까지는 고통도 잊어야 했다.
 주위를 맴돌고 있는 무형검을 휘두르며 재차 이어질 공격에서 벗어나기 위해 몸부림쳤다.
  “아까는 확인 사살을 하지 않았지만, 이번엔 확실히 죽여 우리 집으로 초대해주지, 크큭!”
  아스타로트는 말을 마치자마자 허공에서 깔짝거리는(?) 무형검을 잡아 터뜨렸다.
  파칭!
  그리고 손끝에 알 수 없는 기운을 휘감는가 싶더니, 아이린 공작을 향해 내지르며 소리쳤다.
  “죽어라!”
  “안 돼!”
  추세흔이 급히 날아왔지만, 손을 쓰기엔 이미 늦어 있었다.
  바로 그때!
  슈슈슛!
  붉은 빛이 날아들었다.
  그 빛에 휩사이듯 아이린 공작이 사라지자, 아스타로트는 어처구니없다는 표정을 감추지 못했다.
 그리고 추세흔의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
  “블루!”
  아스타로트가 흥미어린 목소리로 반문했다.
  “블루?”
  고개를 돌려 기운이 느껴지는 곳으로 향하자, 눈에 익은 말을 타고 아이린을 들쳐
 안은 채 황한 미소를 짓고 있는 은발의 사내가 눈에 들어왔다.
  그가 정신을 잃고 축 늘어진 아이린 공작을 바닥에 내려놓으며 말했다.
  “내가 좀 늦었지?”


  제9장 최후의 전투



  “서, 설마!”
  “정말 대장인가? 대장이 확실해?”
  “대장! 힘내요! 아자!”
  베르니스와 스콜 그리고 텐시가 기쁨에 환호했다. 블루가 왔다는 사실만으로도 모든 일이 해결된 것
 같은 기분이 들었기 때문이다.
  사정은 지금까지 굳은 얼굴로 병사들을 돌보고 있던 니콜라스와 세바스찬 2세도 마찬가지였다.
  ‘주군!’
  모두의 가슴이 함께 뛰고 있었다.
  히힝! 푸르륵!
  다키가 투레질을 했다.
  “블루?”
  아스타로트의 표정이 묘하게 변했다.
  “에스티마르, 오랜만이군요.”
  “그렇군.”
  “아! 그렇게 오래간만도 아닌가? 저번에 만나긴 했지만, 인사를 못하고 헤어졌죠.
 제가 조금 피곤했는지 자고 일어나니 안 계시더군요.”
  블루가 평소와 다르게 정중한 존대로 말을 걸었다.
  “조금 바빴거든요. 인사라도 하고 떠나고 싶었지만, 급하게 처리할 일이 있었거든요.”
  차분한 목소리의 대답.
  블루를 다시 만난 순간부터 충혈된 눈동자가 차갑게 가라앉는 것 같더니,
 입가에 미소가 매달렸다. 그것은 비웃음이 아닌, 친인을 반기는 듯한 환한 미소였다.
  그러나 그들의 가벼운 안부인사 속에 칼이 숨어 있음을 주위의 사람들은 알아차랄 수 있었다.
 금세라도 살갗을 베어버릴 것처럼 날카로운 칼날이.
  “무슨 일인지 모르겠지만 잘 해결되었기를 바랍니다.”
  “블루 덕에 쉽게 처리할 수 있었죠. 그게 모두 블루 덕이었습니다.”
  블루는 그가 진실을 말하고 있음을 알 수 있었다. 뭔가 자신이 알지 못하는 일이 있었던 것이다.
  블루는 천천히 고개를 끄덕였다.
  “다행이군요.”
  “......!”
  아스타로트의 눈빛이 반짝였다.
  “......다키?”
  “오! 이 녀석을 아시나 보군요. 이번에 새로 사귄 친구랍니다.”
  아스타로트가 감상에 젖은 눈으로 차분하게 대답했다.
  “조금 아는 녀석입니다. 사람을 잘 따르지 않는 녀석인데,
 블루가 어지간히 마음에 든 모양이군요.”
  이제야 블루가 지금껏 모습을 드러내지 않은 이유를 알 것 같았다.
 자신의 발을 묶기 위한 수단을 찾아다니던 중에 다키의 존재를 알았을 것이다
. 확신하건대, 어려운 싸움이 될 것 같았다.
  가슴이 뛰었다.
  어서 싸우고 싶었다. 그러다 문득 자신이 미쳤다는 생각을 했다.
  인간을 상대로 이런 생각을 하게 될 줄이야!
  “녀석을 잘 돌봐주십쇼. 섬세한 녀석입니다.”
  블루는 말없이 고개를 끄덕였다.
  잠시 후 그가 물었다.
  “에스티마르! 여기서 끝낼 생각은 없겠죠?”
  아스타로트는 당연하다는 반응이었다.
  “물론이에요. 만일 중간에 끝낼 생각이었다면 시작도 하지 않았겠지요. 더구나 그의 유언에 따라야 하니까요.”
  “그의 유언?”
  “존 라이튼!”
  순간 주위가 크게 술렁거렸다.
  그게 무슨 말이냐는 반응들이었다. 잠시 아스타로트를 바라보던 블루가 한숨을 내쉬며 말문을 열었다.
  “허튼소리는 아니군요.”
  “블루 군도 아니다시피 저는 거짓말을 해본 적이 없습니다.”
  ‘블루 군?’
  마치 살람처럼 말하는 아스타로트의 어투에, 드래곤을 포함한 추세흔들은 아연한 표정을 짓지 않을 수 없었다.
  지금가지 장난을 치는 것이라 생각했는데, 아스타로트의 진심이 엿보이는 대목이었다.
 눈앞의 사내를 또 하나의 완성된 자아로 인정하고 있다는 말이 아닌가!
  자신과 동등한 인격체로 말이다. 중간계에서 가장 완벽하다는 자신들조차 무시했던 그가 말이다.
  드래곤들은 그 사실만으로도 큰 충격에 휩싸였다.

  *                   *                 *
  “유언? 유언이라면 죽기 전에 남기는 말 아냐?”
  “맞는 것 같은데?”
  “그럼 존 라이튼이 죽었다는 말이야?”
  베르니스의 의문에 텐시가 더 놀란 눈으로 아스타르트를 올려다 보았다.
  “존 라이튼이 죽었다고?”
  연합군 진영이 크게 술렁거렸다. 그들 역시 존 라이튼이 누군지를 알고 있었던 것이다.
 하긴 어찌 모를 수가 있겠는가!
  이것 헤르마티아 대륙의 최고의 현자이자 대마법사인 존 라이튼을 모른다면,
 이 세상의 사람이 아닐 것이다. 특히, 인연이 있던 베르니스와 니콜라스들에겐 더 큰 충격이었다.
  ‘환광술사 존 라이튼이......?’
  믿을 수 없었다.
  하지만 마왕이 쓸데없이 거짓말을 할 리도 없지 않은가?
  “유언?”
  “예! 제가 죽였죠, 손수!”
  아스타로트 입가에 블루를 만나고 처음으로 경멸어린 미소가 그려졌다.
 그러나 정신적인 충격에 휩싸인 블루에게 이미 그 미소는 중요한 사항이 되지 못했다.
  자신과 호각지세로 보인 존재!
  깨달음의 경지가 자신보다 높으면 높았지 결코 낮지 않은 존재!
  그가 아스타로트한테 죽었다니!
  충격이 아닐 수 없었다.
  하지만 크게 흔들리지 않았다.
  무사의 운명이란 그런 것이다. 전잘 웃으며 술을 마시고 어울렸다 해도 다음날 주검으로 발견되는
 일이 비일비재했다. 적, 아니 자신과 검을 맞댄 상대보다 약하면 죽는 건 당연한 일이었다.
  그러나, 블루의 표정이 편할 리 없었다. 자신이 인정한 사내가 죽었다는 사실이 달갑지 않았다.
 블루의 표정변화를 느낀 아스타로트가 말문을 열었다.
  “나와는 상관없는 이야기지만, 표정을 보니 아직 모르는 것 같군요.”
  “무엇을 말이죠?”
  “그의 유언 말입니다.”
  순간, 호기심이 앞섰다.
  대체 무슨 유언을 남겼을까?
  아스타로트의 말이 이어졌다.
  “전 아무 죄가 없습니다. 그가 부탁한 것을 들어줄 뿐이기 때문이지요.”
  “그의 유언, 아니 부탁이 뭐였습니까?”
  블루의 물음에 아스타로트는 무미건조한 얼굴로 사무적으로 말했다.
  “인류의 파멸, 멸종, 세상의 멸망!”
  흠칫
  듣고 있던 추세흔이 소리쳤다.
  “그럴 리 없다!”
  추세흔 역시 존 라이튼이 누군지 알고 있었다.
  자신이 아는 그가 그런 말을 했을 리 없었다.
  그러자 아스타로트가 말했다.
  “큭큭큭! 네가 그의 속을 알 수 있단 말인가? 한 치 앞도 보기 힘든 그 인간의 속을?
 그의 속을 모르면서 그의 머릿속에서 피어나는, 온갖 도리를 벗어난 망상들이 없다고 어찌 확신하지?
 과연 네놈의 머릿속엔 더러운 생각이 없다고 자부할 수 있는 가? 너는 순수한가?”
  쿠쿵!
  추세흔이 입을 다물었다. 그의 말은 모두 사실이었기 때문이다.
  ‘너는 순수한가? 너는 순수한가?’
  그의 물음이 환청처럼 모든 존재들의 고막을 울리고 있었다.
  ‘난 정말 순수한가?’
  의문에 사로잡혔다.
  인간이 인간으로 살기 위한 최소한의 도리!
  그것은 최대한 본성을 숨기는 것이다. 예의란 이름으로 가장해.
  아스타로트는 지금 그것을 신랄히 말하고 있는 것이다.
  “그는 세상을 파괴하고 싶었다. 그러나 실행하지 못했지. 자신의 힘으론 모자랐던 것이다.
 그래서 그는 나를 소환했다. 하지만 난 너무 강했지 그래서 수천 명의 여인들을 학살했다.
 내 인격을 바꾸기 위해. 그 단 하나의 이유로 전혀 상관없는 사람들을 죽인 것이지.
  온갖 고문이 행해졌다. 자신의 힘만으로 나를 조종하는 것이 불가능하다는 사실을 깨닫고
 그녀들의 저주와 원한을 이용해 나를 조종하고 싶었던 것이지.“
  모두의 얼굴이 충격과 경악으로 물들어갔다.
  의문이 하나둘 풀리고 있었다.
  여인들의 실종, 엘프의 숲에서 사라진 신검과 다크 엘프들의 개입, 지옥의 마수 출현,
 실종된 사람들과 어디서 나타난 것인지 알 수 없는 키메라들, 이름 모를 스파이들로 인해 발발한 제국의 전쟁,
 끝으로 제국들과의 전쟁을 벌인 크로타니안 왕국의 이유모를 반인륜적 행위까지.
  그 모든 게 하나의 계기로 만들어진 사건이었던 것이다. 아스타로트의 말이 사실이라면 말이다.
  “그, 그럴 수가......!”

  사건의 전말을 어느 정도 알고 있는 기사급 존재들은 후들거리는 다리를 주체할 수가 없었다.
  마왕과 맞서 싸우겠다고 마음먹고 직접 목도한 순간보다 그 떨림은 한층 심했다.
 믿고 싶지 않았다. 하지만 그것을 사실로 생각하면 모든 게 딱 맞아떨어졌다. 열쇠와 자물쇠처럼.
  블루조차 표정이 굳어지고 있는데 더 이상 무슨 말이 필요하겠는가!
  “그런데 내 자아를 되찾게 되는 계기를 맞이하게 되었죠.”
  “아슈......!”
  “맞습니다. 블루님께서 뽑아든 아슈로 인해 엉망이 돼 있던 내 자아가 돌아온 거죠.
 난 그 즉시 분노를 터뜨려야만 했습니다. 한낱 인간 따위한테 농락당한 그 기분을 당신들은 알 수 없을 겁니다.”
  아스타로트의 목소리가 가볍게 흔들렸다.
  그와 동시에 대기가 가볍게 진동했다.
  분노가 그만큼 크다는 뜻이다.
  그러나 블루는 그 압력에 전혀 반응하지 않고, 오히려 자신의 생각에 빠져들고 있었다.
  “그가......”
  그때 평정을 되찾은 아스타로트가 입을 열었다.
  “당신의 정체가 정말 궁금하군요.”
  그 말에 블루는 아스타로트를 빤히 바라보았다.
  “내 정체? 그게 무슨 말이죠?”
  “당신을 보면 어째서인지 마음이 평온해집니다. 마치 원래부터 당신을 알고 있었던 것 같은 기분도 듭니다.
 물론 그럴 리 없습니다. 당신은 인간이기 때문이지요. 제가 태어났을 때부터의 모든 기억을
 뒤져봐도 당신과 비슷한 존재조차 없었습니다.
  그렇다면 이 기분은 어째서 생겨나는 것일까요? 때문에 난 당신이 좋습니다.
 하지만 그래서 싫습니다. 기분이 나쁩니다. 이 감정이 나를 불쾌하게 합니다.“
  알 수 없는 말이었지만, 블루는 이해할 수 있었다. 그 역시 그런 생각을 해보았기 때문이다.
  “당신은 누구십니까?”
  “나도 모르겠습니다.”
  “당신을 보면 당신을 보면 마치, 마치......”
  “마치?”
  “거울을 보는 것 같은 기분이...... 도 하나의 내가 내 앞에 서 있는......”
  아스타로트의 눈빛이 강렬하게 반짝였다.
  그것은 광기였다. 하지만 조금 전 드래곤과 싸울 때 드러냈던 것과는 차원이 다른 것이었다. 이번엔 이성적인 광기였다.
  “기분이, 기분이 좋군요.”
  블루는 그의 말을 듣고 본능적으로 검을 뽑아들었다.
  파팟!
  그와 그의 격돌이 드디어 시작되었다.

  안개...... 그리고 연기!
  콰광!
  콰과과과광!
  우레가 터지고 섬광이 번뜩인다. 아무것도 보이지 않는 안개 속에서 뭔가 사단이 벌어지고 있음이었다.
  천지가 뒤집히는 느낌이다.
  “이것이 인간의 능력이란 말인가! 그래서 그분께서 우리들에게 인간을 지키라 하셨던 것인가?”
  드래곤 로드는 이해할 수 없는 말을 내뱉으며 침음성을 흘렸다.
  무섭게 터져 나오는 굉음이 폭죽처럼 터졌다. 한 번의 강렬한 빛으로 보이지만 결코 한 번의 빛이 아니다.
 수십에서 수백 번의 타격이 이 거대한 빛으로 보이는 것이다.
  오른손에 들린 아슈가 블루의 마음을 이해한 듯 불빛을 받아넘겼다.
  순간, 블루의 입에서 웅혼한 외침이 터져 나왔다.
  “뇌룡참(雷龍斬)!”
  거대한 용이 모습을 드러내더니 한줄기 빛이 되어 아스타로트를 향해 돌진했다.
  그러나 아스타로트의 반격 역시 무시할 수 있는 수준의 것이 아니었다.
 주먹으로 허공을 격함으로써 블루의 공격을 간단히 무위로 돌려버린 것이다.
  블루는 그 순간을 노렸다.
  “일영참(日影斬)!”
  블루의 검이 종횡으로 그어질 때, 석양이라도 베어 넘길 것 같은 강기가 뿜어졌다.
 하지만 이미 아스타로트의 신형이 사라진 상태.
  동시에 다키가 바람을 갈랐다.
  블루가 검을 휘두른 자리에 아스타로트가 나타났고, 블루는 다시 그의 등을 점했다.
  “치잇!”
  아스타로트가 혀를 차며 허리를 살짝 비트는가 싶더니, 발을 내질러 역공을 시도했다.
  블루는 얼른 뒤로 물러났다. 그 공격을 허용했다간 무사하지 못할 것임을 잘 알았기 때문이다.
 그의 공격을 피하며 자신의 공격을 성공시키려는 것은 역시 무리였다.
 공격하려면 맞는 것을 두려워해선 안 되지만, 이것은 두렵고 말고가 아니라 ‘한 방에 즉사’ 하는 상황이었다.
  블루는 입술을 지그시 깨물며 다시금 일갈을 내질렀다.
  “뇌룡풍운일섬(雷龍風雲日閃)!”
  쿠아아아앙!
  콰콰콰콰콰!
  이번 공격은 지금까지의 공격과는 차원이 달랐다.
  천지개벽하는 음향과 함께 사물이 빨려갈 듯한 현상이 발생하며,
 그 주위로 검은 음영이 자리 잡았다. 마치 하늘이 갈라진 듯한 모습이었다.
  고오오오오!
  어찌나 대단한지 아스타로트조차 피아는 것을 택할 정도였다.
  자연의 기운 그 이상이었다.
  모든 만불의 근원인 우주의 기운이었다.
  마신인 그로서도 버텨낼 수 없었다.
  “크윽! 이, 이런 힘이......!”
  화들짝 놀란 아스타로트가 신음성을 터뜨리며 최고의 속도로 파괴의 범위를 벗어나고자 몸을 뺐다.
 놀란 것은 비단 아스타로트만이 아니었다. 드래곤들도 자신에게 날아드는 눈먼 기운을 피해 허겁지겁 순간이동을 펼쳐야만 했다.
  그것은 거기서 멈추지 않고 대기권을 벗어나 우주로 날아갔다.
  “저, 정말 저자가 인간이란 말인가!”
  드래곤 로드는 믿을 수 없다는 얼굴로 탄성을 쏟아냈다.
  자신의 전력을 모두 쏟아 부어도 견디기 힘든 파괴력을 지니고 있었다.
  어느 새 정신을 차린 아이린 공작과 그 옆에 자리한 추세흔 역시 같은 마음이었다.
 질투를 넘어 경외감마저 들었다. 블루를 자신들과 같은 범주로 생각해선 안 된다는 것을 뼈저리게 실감했다.
 그리고 왜 그가 자신들한테 심득을 전수해줬는지도 똑똑히 알게 되었다.
  그에게는 자신들에게 그 정도 심득을 알려줘도 자신을 따라올 수 없을 거란 자신감이 잇었던 것이다.
 아니, 자신이 그보다 더 강해질 자신감이라고 해야 옳을 것이다.
  그 사실이 조금 더 가슴에 와 닿는 사람은 아이린 공작이었다.
 블루와 처음부터 겨뤄본 그가 아닌가! 이후 그는 블루의 성장을 죽 지켜봐왔다.
  블루는 한계가 없는 사람처럼 성장을 거듭했다.
  “.......!”
  꾸욱!
  대부분 여기서 한계를 느끼고 포기했을 것이다.
  그러나 아이린과 추세흔은 달랐다. 그들은 언젠가 블루를 추월해 그와 맞서는 순간을 머릿속에 그리고 있었다.

  “허억! 허억......!”
  블루의 안색이 창백해졌다.
  일시에 모든 기력을 뿜어낸 탓이다. 치고 빠지는 것으로는 몇 년을 싸워도 결과가 나지 않을 게 분명했다.
  그래서 택한 강공이었다.
  그것이 잘못된 판단이었음을 깨닫기까지는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
  아스타로트가 싸늘한 눈으로 자신을 주시하고 있었다.
  “아팠습니다.”
  “아픈 정도로 끝나다니! 정말 가슴이 아프군요.”
  블루의 말에 아스타로트가 다시 크게 외쳤다.
  “아팠단 말입니다!”
  부드러운 목소리는 어디로 사라졌는지, 거칠고 차가운 음성으로 외쳤다.
  동시에 아스타로트의 신형이 블루를 향해 빠르게 쇄도했다.
  푸르륵!
  다키가 트레질과 함께 앞으로 쏘아졌다. 블루는 걸어오는 싸움을 피하지 않는 그의 성격을 뒤늦게 깨닫고 당황감을 금치 못했다.
  “다키! 안 돼!”
  푸르륵! 푸르륵!
  다키의 귀에는 블루의 다급한 외침이 들리지 않는 것 같았다.
  “오너라!”
  “안 돼!”
  블루와 아스타로트의 상반된 반응이 동시에 터져 나왔다.
  달려드는 다키를 바라보던 아스타로트가 준을 빛내며 주먹을 곧게 뻗었다.
  그 순간!
  팟!
  다키가 사라졌다.
  “허억!”
  아스타로트가 비명을 지르며 땅에 처박혔다.
  뒷다리를 치켜든 다키가 콧바람을 내뱉었다.
  그 모습이 흡사 잘난 척하는 것 같았다.
  콰과과과광!
  아스타로트가 땅에 떨어진 순간, 땅이 움푹 파이며 지진이 일어났다.
  쿠구구구궁!
  땅이 엄청난 속도로 이동하며 좌우로 갈라지는가 싶더니, 크로타니안이 대륙에서 떨어져나가기 시작했다.
 믿기지 않을 이 장면을 사람들은 입을 떡 벌린 채 지켜보았다. 특히, 기사들은 높은 산악지대에 위치하고 있어,
 그 장면을 하나도 빠짐없이 볼 수 있었다.
  푸르릉!
  다키가 총총 걸으며 춤추는 듯한 모습을 선보였다. 흡사 승리를 자축하는 분위기 같았다.
 그것을 본 블루는 자신도 모르게 미소를 머금었다.
  전투는 아직 끝나지 않았다.
  블루는 누구보다 그 사실을 잘 알고 있었다. 온몸에서 느껴지는 저릿저릿한 감각이,
 그가 아직 멀쩡하다는 사실을 말해주고 있었다.
  대우주의 기운을 받아들인 블루는 주위로 무형의 검을 뽑아냈다.
 그에게 큰 상처를 입히는 것보다 최대한 분노하게 만들어, 그 흥분으로 방심을 유도하는 것이 중요하다고 판단한 것이다.
  두근두근
  가슴이 뛰었다.
  두려움과 긴장 그리고 정체를 알 수 없는 흥분 때문이었다.
  “후후후후!”
  허공에서 들려온 웃음소리.
  블루는 이미 시선을 그곳에 고정시켜놓고 있었다. 땅에 무엇인가가 튀어 올라간 것을 일치감치 눈치 챈 것이다.
  “정말 아주 재밌단 말이지요. 생각보다 화려한 중간계로의 외출이 될 것 같아요.”
  아스타로트는 걸레가 된 자신의 상의를 찢어 내팽개치며 손바닥을 번개처럼 앞으로 펼쳤다.
  “지옥의 불꽃이여! 나의 명을 받아 세상에 그 열기를 전하라!”
  파칭!
  그의 손바닥에서 형용할 수 없는 열기가 쏟아져 나왔다.
  그 열기가 어찌나 뜨거운지 스치기만 해도 대지가 녹아 흐느적거렸다.
  “끄아아아악!”
  인간 연합군이 위치한 곳은 금세 아비규환을 방불케 했다. 블루를 공격하던 중 열기가 살짝 스친 탓이다.
  최소 천여 명이 그 열기에 녹아내렸다. 비명도 없었다. 비명을 지른 사람은 그나마 살아 있는 자들이었다.
 살아 있지만, 죽은 사람과 크게 다를 바 없었다.
  서걱!
  동료들이 눈을 질끈 감고 그들의 목을 베어주었다.
  다른 눈동자가 이글이글 타올랐다.
  분노가 두려움을 넘어선 것이다.

  블루도 보았다. 사람들이 죽어가는 것을.
  자신이 피하는 바람에 생겨난 현상이었다.
  으득!
  그는 더 이상 피하지 않기로 마음먹었다. 저들의 죽음을 더 이상 보고 싶지 않았기 때문이다.
 모두 살아 돌아가기를 원했기 때문이다.
  “다키! 달려, 바람이 되고 빛이 되도록 달려!”
  이히히힝!
  블루의 외침에 차키가 응했다.
  대지를 진동시키는 강력한 발차기에 속도는 한결 빨라졌다.
  “금강뇌력신검(金剛雷力神劍)!”
  파과과과과!
  블루는 정면으로 아스타로트와 마주쳤다.
  스걱!
  블루는 믿을 수 없는 현상을 경험했다.
  뭔가 벤 느낌이 전해진 것이다.
  “크훗!”
  뒤쪽에서 들려온 비명!
  ‘벳다!’
  블루는 급히 뒤돌아보았다.
  피가 뿜어지는 오른쪽 옆구리를 감싸쥔 채, 아스나로트가 고통스러운 표정으로 서 있었다.
  “크윽! 크으으!”
  정상으로 보이지 않았다.
  “에스티마르!”
  블루가 걱정이 가득 담긴 목소리로 소리쳐 불렀다.
  고통 속에서 블루의 목소리를 듣고 힘겹게 고개를 든 아스타로트가 희미하게 웃었다.
  순간, 전신에서 피가 뿜어지는가 싶더니 증기로 변해 흩어졌다. 피가 몸에서 발사되는 열기를 감당하지 못한 탓이다.
  블루는 몰랐지만, 아스타로트는 지금 한계에 달해 있었다.
 백 프로 힘을 개방한 상태로 너무 오래 지체된 탓이다.
 다키의 속도를 따라잡기 위해선 어쩔 수 없는 선택이었다.
  게다가 다키의 예상 밖의 일격은 그에게 심각한 데미지를 안겨주었다.
 그 이유가 하나둘 모여, 아스타로트는 지금 한계에 도달한 것이었다.
 그리고 그 결과 부풀어 오르던 힘줄과 혈관이 하나둘 터지게 된 것.
  “에스티마르!”
  블루가 다시 한 번 그의 이름을 불렀다.
  아스타로트는 팔뚝으로 입가를 쓸어 올리며, 손을 뻗어 다가오는 블루를 막아냈다. 그리고는 웃으며 말했다.
  “블루! 멈춰요. 아직 승부는 끝나지 않았어요.
  “......!”
  블루의 신형이 움찔했다.
  아스타로트가 웃으며 말을 이었다.
  “난 블루를 처음 보았을 때, 이미 지금의 상황을 예견하고 있었을 지도 몰라요.
 아니, 분명히 그랬던 것 같아요.”
  “그렇다면 어째서 나를......?”
  블루는 가슴이 찢어질 듯 아팠다.
  “어째서? 후후, 그렇기 때문에 더욱더 도와주고 싶었던 것 같아요.
 제가 마신이 될 것을 예견하고 있었기에, 나를 막아달라는 의미로 말이죠.”
  “막아달라고? 스스로 막을 수 없단 말인가요? 지금 당신의 모습은 정상......"
  블루의 말에 아스타로트가 말했다.
  “이 모습은 언제 사라질지 몰라요. 이것은 과거 당신이 만난 인간 에스티마르에 대한 기억의 단상일 뿐이거든요.
 그렇기 때문인지 당신에게만은 함부로 대하지 못하는 것 같아요. 당신 앞에서는 평소의 제가 아니에요.
 당신의 앞에서만은 말이죠.”
  믿을 수 없는 말이지만, 믿지 않을 수도 없었다. 지금까지 그의 행동들을 보건대, 블루에게 보여준 행동만은 각별했다.
  “나를 죽여요!”
  “에스티마르!”
  “나를 죽여요, 블루! 하지만 난 쉽게 죽지 않을 거예요.
 만에 하나 당신이 나를 죽이지 못한다면 난 세상을 파멸시킬 거예요, 분명히.”
  아스타로트의 말에 블루가 아슈를 말없이 움켜쥐었다.
  그의 말대로 그를 죽여야 했다.
  자꾸 가슴이 아려왔다. 지금 이 순간 다시 얻은 삶이 왠지 저주받은 운명처럼 여겨지는 것이었다.
  “크아아아아!”
  아스타로트가 모세혈관이 터져 붉어진 눈동자로 블루를 응시한 채 달려왔다. 그리고 강철 같은 주먹을 휘둘렀다.
  후우웅!
  주먹에서 일어나는 거센 풍압 앞에서 잠시 블루는 자신이 날아갈지도 모른다는 착각에 시달렸다.
 그만큼 강렬했다. 그 공격을 피하자 기다렸다는 듯, 그의 손바닥에서 어둠보다 짙은 기운이 뿜어졌다.
  일순, 블루는 검은 천을 뒤집어쓰는 기분을 느꼈다. 검은 기운이 블루를 휘감듯 진득하게 달라붙으려는 순간,
 블루의 몸이 사라졌다.
  잔상이었던 것이다. 그것은 스스로 위기감을 느끼고 주인을 지키기 위해 사용한 다키의 능력이었다.
  아스타로트는 어두운 기운이 블루의 잔상을 뭉개고 사라지자 손가락을 부챗살처럼 펼치더니 다섯 줄기의 붉은 기운을 쏘아 보냈다.
  블루는 다키의 몸을 옆으로 틀며 아슈로 그 기운을 막아냈다.
  타탕탕!
  사방으로 튕겨지는 기운!
  블루의 표정이 굳어졌다.
  “크훗!”
  팔에 찌릿한 통증이 밀려온 탓이다. 그로 인해 잠시 주춤거렸는데, 그 틈을 노리고 아스타로트가 쇄도해왔다.
  “......!”
  블루의 안색이 굳어졌다.

  펑! 퍼펑!
  공방이 오갈 때마다 블루는 자신이 지치는 것보다,
 아스타로트 몸에서 뿜어지는 붉은 기운이 점점 더 짙어지고 있음을 확인할 수 있었다.
 하지만 그뿐, 속도도 파워도 전혀 줄지 않았다.
  오히려 이를 악물고 달려들고 있었다.
  그렇게 이어진 팽팽한 접전!
  활시위를 당긴 듯 팽팽하면서도 어느 쪽으로도 기울지 않는 치열한 공방 속에서 블루와 아스타로트는 점점 지쳐갔다.
 하지만 외곽에서 그 싸움을 지켜보는 사람들은 더 치열해진 싸움에 손바닥과 등이 젖어갔다.
  드래곤들까지 숨을 죽인 채 그 전투를 지켜보고 있었다.
  그대였다.
  푸슉! 푸슈슈슈슛!
  아스타로트의 몸에서 다시 한 번 피분수가 뿜어졌다.
  “끄아아아아악!”
  고통스러움을 참지 못하고 비명을 지르는 아스타로트!
  블루는 여전히 갈팡질팡 마음을 정하지 못하고 있었다.
  그를 정말 죽여야 하는 것일까?
  “크르르! 크르르르!”
  아스타로트가 광기어린 눈으로 블루를 바라보더니, 연합군들이 뭉쳐 있는 곳을 향해 팔을 뻗으며 소리쳤다.
  “헬 파이어!”
  순식간에 형성된 거대한 기운이 그들을 향해 뿜어졌다.
  “안 돼!”
  그러나 이미 늦었다.
  블루의 다급한 외침과 동시에 그 무리 중에서 누군가가 앞으로 나서 헬 파이어를 검기로 잘라버렸다.
  퍼펑! 퍼버벙!
  두 갈래로 잘린 헬 파이어가 허공에서 폭음을 발하며 빠르게 수르러들었다.
  그것을 자른 사람은 니콜라스.
  “후욱, 후욱!”
  그는 허리를 굽힌 채 한동안 거칠게 숨을 골랐다.
  전심전력을 다해 막은 것이었다.
  “주, 주군! 이곳은 거, 걱정 마십시,......!”
  털썩!
  블루는 니콜라스를 바라보며 말없이 고개를 끄덕였다. 그리고 아스타로트에게 시선을 돌리며 입술을 지그시 깨물었다.
  “당신의 마음을 받아주겠다!”
  처음으로 블루가 아스타로트에게 달려들었다.
  기다렸다는 듯 아스타로트는 마기로 응수했다. 흉흉하기 짝이 없는 힘과 힘의 맞대결이 시작된 것이다.
 그간 피하는 감이 없지 않았던 블루는 이제 인정사정없이 검을 휘둘렀다.
  잠시 후, 블루와 아스타로트의 움직임이 눈에 띄게 둔해졌다.
 하지만 흉흉함만큼은 처음보다 몇 배나 심했다. 블루의 얼굴은 분노로 이글거렸고,
 아스타로트의 전신에서는 핏빛 안개와 마신에게 어울리는 기도가 뿜어져 나오고 있었다.
  아스타로트가 천천히 다가서며 주먹을 앞으로 내밀었다.
  블루는 자신이 조금이라도 틈을 보였다간 아스타로트가 가공할 빠르기로 공격해오리란 것을 잘 알고 있었다.
  아스타로트처럼 한 치의 빈틈도 허용하지 않고 맞서는 수밖에 없었다. 어설픈 방어는 곧 죽음을 뜻하기 때문이었다.
  다시 그의 몸에서 뿜어지는 핏줄기!
  그는 고통에 겨운 눈으로 블루를 바라보았다.
  블루는 그를 보고 싶지 않았다.
  하지만 보지 않을 수 없었다.
  왼 주먹을 꾹 말아 쥐었다. 아스타로트를 더 이상 에스티마르로 보지 않겠다는 결의를 다시 한 번 다지는 한편 그것을 행동으로 보여주기 위함이었다.
  친구 에스티마르는 죽었다.!
  그는 그의 유언을 받아들여야 했다.
  세상을 위해? 아니, 그렇게 거창한 이유는 아니다.

  친구였던 에스티마르를 위해!
  그리고 무엇보다 자신을 위해!

  “크르륵! 죽이겠어, 죽이겠어!”
  눈이 돌아간 아스타로트가 흰자위, 아니 피로 물든 붉은 눈동자를 드러낸 채 달려들었다. 드디어 이성이 붕괴된 것이다.
  “크하하하하!
  아스타로트가 흉폭한 웃음을 흩날리며 날아왔다.
  블루는 검을 더욱 단단히 움켜쥐며 무형의 기운을 넘어 우주의 기운을 실어 외쳤다.
  “검우귀환(劍友歸還)!”
  슬픔이 절절이 묻어나는 블루의 최후의 초식이었다.
  쿠콰콰콰콰!
  노도처럼 퍼지는 검기의 강렬한 광채가 아스타로트를 향해 거침없이 날아갔다. 아스타로트는 그 강렬한 검기에 휩싸여
 빛 속으로 사라지고 말았다.
  “끄아아아아악!”
  순간, 블루의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
  그 빛 속에서 마지막으로 그의 미소를 본 탓이다.

  자네가 말한 저주받은 운명이란 말...... 곰곰이 생각해보니 그의 장난이 아닐까 싶기도 하네,
 마신인 내가 이렇듯 무료하게 마계를 도망쳐 나왔는데, 우리를 창조한 그는 얼마나 따분하겠어.
 저주든 뭐든 반가웠네. 그리고 나름대로 즐거웠어, 큭큭 그럼 지옥에서 보자고, 친구.



  제10장 헤르마틴 제국의 날갯짓

  마왕이 죽자 세상은 언제 그랬냐는 듯이 빠르게 평온을 되찾았다.
 그것도 그토록 치열하게 싸우고 승리를 쟁취한 존재들이 바보라도 된 것 같은 기분이 들 정도로 허탈하게 말이다.
  하지만 변한 것도 적지 않았다. 몬스터가 대륙에서 자취를 감춘 것과,
 구 크로타니안 왕국의 땅이 지도에서 사라진 것도 그 중 하나였다.

  이름만 사라진 것이 아니라, 땅까지 사라졌다. 영웅들과 마왕 아스타로트가 싸우며 생긴 전투의 여파를
 대지가 견디지 못하고 붕괴한 것이다.
  그곳에 가면 거대한 섬이 하나 떠 있었다. 사람들은 그 섬을 ‘몬스터 아일랜드’라 불렀다.
  대륙에 있던 대부분의 몬스터들이 마계대전이라 불리는 제3차 제국전쟁 중 그곳으로 끌려가 이용만 당한 뒤,
 크로타니안 왕국의 절반쯤 되는 땅이 섬처럼 떨어져나갈 때 미처 피하지 못하고 그대로 남아 있게 된 탓이다.
  그것을 본 많은 대륙인들이 만세를 불렀다. 늘 몬스터한테 시달렸는데,
 이젠 일부러 찾으러 깊은 숲을 들어가도 만날 수 없었다. 마왕이 몬스터를 싹 쓸어가다시피 해서 전투에 사용한 결과였다.
  그 덕에 늘 몬스터한테 시달리던 화전민들과 백성들의 기쁨은 말로 표현하기 힘들 지경이었다.
 전쟁이 끝나고 전공에 따라 전리품을 분배할 때, 오랜 토의 끝에 유슬라니안은 해상권을,
 헤르마틴은 쓸모없는 크로타니안 땅을 가지게 되었다.
  하지만 전란으로 황폐해지고, 그나마 반 이상 뚝 떨어져나간 크로타니안에 가치 있는 물건이 남아 있을 리 없었다.
 철광석, 산나물, 약초 외에 수익이 될 만한 게 없었는데, 그마저 독으로 오염되고 용암이 들끓는 통에 효용가치를 따질 수 없었다.
  게다가 몬스터 아일랜드조차 몬스터 천국으로 별 쓸모가 없다고 판단한 유슬라니안은
 큰 인심이라도 쓰듯 크로타니안 국경을 모두 헤르마틴 제국에 넘기고 해상권을 챙긴 것이다.
  헤르마틴 황제가 해상권 대신 그 버림받은 땅으로 택한 데는 나름대로 이유가 있었다.
 바보라서 해상권을 포기한 게 아니라는 얘기다. 바로 전쟁으로 고향과 땅을 잃은 크로타니안 유민들을
 자국으로 이입시키기 위해 내린 결정이었다.

  헤르마틴 황제도 해상권이 더 크다는 것을 알고 있었다. 하지만 눈앞의 이익보다 죠셉의 말대로,
 그 안의 유민들을 헤르마틴 국민으로 받는 것이 후세에 큰 도움이 될 것이라 생각했다.
  그런데, 듯하지 않게도 우스운 일이 생겨났다. 국적이 존재치 않는 대다수 마법사들이 마법의 재료를 위해 유령의 도시가
 된 구 크로타니안과 연결되어 있던 해안가에 모여들기 시작한 것이다.
  그곳에 자연스럽게 시가지가 형성되었다. 마법사들한테 일거리를 맡기기 위해 용병들이 하나둘 모여들자 마을이 생겨났다.
 그리고 그것은상업도시의 시초가 되었다.

  어처구니없는 건 주요 거래품목이 몬스터였다는 점이다.
 타국의 몬스터 품귀현상에 힘입어 고가에 팔려나갔다. 그것이 큰 수익을 거두게 되자 헤르마틴은 웃게 되었고,
 유슬라니안은 침음을 삼키게 되었다.
  설마 이런 일이 생기게 될 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.
  하지만 그것으로 끝이 아니었다. 뛰어난 두뇌의 마법사들은 그곳에 대학을 설립해 마법학파의 근원지로 삼았다.
 많은 인재들이 그곳에 유입되었고, 헤르마틴 황제는 그들 신분을 따지지 않고 능력에 따라 중용했는데,
 그것이 헤르마틴 제국을 부흥으로 이끄는 디딤돌이 되었다.
  전쟁이 끝나기가 무섭게 헤르마틴은 전 대륙에 최강국으로 군림하게 되었고,
 헤르마틴 제국과 유슬라니안 제국, 타르나토스 제국을 1강 2중으로 구분했다. 바야흐로 헤르마틴 제국의 시대가 도래한 것이다.
  이 모든 공은 마왕의 존재를 미리 알아채고 그의 준동를 막기 위해 목숨까지 버린 환광술사 존 라이튼에게 돌아갔다.
 그 슬픈 소식에 대륙이 눈물을 흘렸고, 또 환호했다.
  그밖에도 새로운 영웅이 대거 등장했다. 마왕 슬레이어라 불리는 추세흔과 아이린 공작
 그리고 정체는 알 수 없지만 여섯 개의 발이 달린 말을 타고 나타나 이들을 도와준 은발의 사내가 바로 그들이었다.
 그 은발의 사내는 특히, 헤르마티아 대제라 부르기도 하고, 하늘에서 내려준 무신이라고까지 불렸다.
  사람들은 그들을 일컬어 세계를 지키는 세 개의 점이라 불렀다. 또,
 마계대전의 전장을 진두지휘한 니콜라스와 세바스찬 2세는 신흥귀족으로 그 이름을 떨치고 있었고,
 신성력으로 그들을 뒷받침해준 율레 대신관은 신관을 넘어 신의 사자라 불리며
 신성제국의 제2의 전성기에 견인차 역할을 담당했다.
  사람들은 과거의 영웅보다 현재의 영웅들한테 더 열광했다.
  한편, 내정을 총괄하게 된 죠셉은 부국책을 강행했다. 재무장관 빈센트의 반발을 무릅쓰고
 전쟁으로 거둬들인 세금 때문에 휘청거리는 국민들을 살피기 위해 조세를 대폭 감면해준 것이다.
  그는 백성이 잘 살아야 나라가 잘 사는 것이라 주장했다. 여러 귀족의 반발에도 마왕과의 혈투
 때문에 삶의 터전을 잃은 유민들한테 토지를 나눠주기까지 했다.
 그밖에 유민의 정착을 유도하기 위해 일년 간 모든 조세와 부역을 면제한다는 파격적인 공고문이 나붙었다.
  부족한 인구를 늘리기 위한 일환이었다. 당장은 힘들지 몰라도 훗날 반드시 달콤한 과실이 되어 돌아오리라 믿었다.
 그들은 크로타니안 사람들로 나라를 잃고 떠도는 떠돌이들이었다. 
집을 잃고 어찌 살아야할지 막막하기만 하던 그들한테 헤르마틴의 파격적인 제안은 하나님의 축복과 은총이라 하지 않을 수 없었다.
  더구나 군대징발에서 해제되어 고향으로 돌아가는 병사들에겐 땅을,
 전사한 병사들 가족들에게는 금화 다섯 개를 내려주었다. 실로 파격 그 자체였다.
  또한, 전쟁으로 인해 위축된 상업을 활성화시키기 위해 상인들이 자유롭게 드나들 수 있도록 국경의 검문 절차를
 대폭 줄였으며 불법적인 통행료 또한 모두 근절시켰다.

  그러자 귀족들의 불평이 없을 수 없었다.
  “정말이지 너무합니다. 어찌 이러한 중대사항을 홀로 추진할 수 있단 말입니까?”
  “우리를 굶겨 죽일 작정이오?”
  그 말에 죠셉은 콧방귀도 끼지 않았다.
  그가 말했다.
  “출렁거리는 그 뱃살을 보건대, 굶어죽는 것도 쉽지는 않을 것 같소.”
  “뭐, 뭐라...... 이런 무엄한!”
  그러나 죠셉은 어느새 자신의 수제자가 된 클루토를 이끌로 종종걸음으로 멀어져가고 있었다.
  한동안 말없이 뒤따르던 클루토가 물었다.
  “스승님! 저들의 의견이 아주 틀린 것도 아니지 않습니까? 힘들다 해원하는데 이제 어느 정도
 제재조치를 풀어줄 필요도 있지 않겠습니까? 귀족들의 불만을 줄이며 다독여주는 것도 국정을 위한 하나의
 방편이 아닐까 싶습니다만.”
  어느새 말더듬가지 말끔히 고친 클루토의 맑은 목소리에 죠셉은 걸음을 멈췄다. 그리고 웃는 낯으로 뒤돌아보며 말했다.
  “후후! 하나를 받아주면 또 다른 하나를 받아주어야 한다. 한번 꺾인 모습을 보여주면 그들은
 다음에 또 꺾을 수 있다고 생각하기 때문이지. 이번 한 번이란 말처럼 무서운 것이 없다. 때문에 강할 때는 강하게 나가야 한다.
 저들이 저렇게 외치는 것은 별 이유가 있는 것도 아니고 단지 귀찮기 때문이다.
  그것을 그들은 귀족의 신념이라 착각하지. 대부분의 사람들이 자신의 신념을 강조하는 이유는 그렇게 키워져왔기 때문이거나,
 더 나은 것을 배울 기회를 주는 것이 좋지 않겠느냐?
  내가 한 처음의 말과 반대로, 이번 일을 무사히 넘기면 다음에도 이 정도 일은 충분히 받아들일 수 있게 될 것이다.”
  “그렇군요.”

  클루토는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 여전히 입 안이 껄끄럽긴 했지만 자신이 생각해봐도 사부의 말이 옳았기 때문이다.
  클루토 사제지간과 헤어진 귀족들은 분노를 참다못해 황제한테 상소를 올렸다.
  그러나 황제는 그들의 상소를 거들떠보지도 않았다. 말만 번지르르한 귀족들보다 죠셉을 믿었던 것이다.
 그 믿음은 얼마 후 효과를 드러내가 시작했다.
  가장 먼저 변하기 시작한 것은 상회상인들의 증가로 물가가 눈에 띄게 안정되었다는 점이다.
 전쟁으로 인해 천정부지로 치솟았던 곡물가격이 서서히 낮아지면서 겨울나기조차 걱정스럽던
 헤르마틴 제국의 식량사정을 크게 개선시켰다.

  추운 동장군이 물러가고 온화한 봄의 향기가 몸을 따사하게 녹여주는 계절.
  사람들은 앞 다투어 그간 꽁꽁 닫아둔 창문을 열고 다가오는 봄의 기운을 반겼다.
  헤르마틴 황제는 중신들을 붉은 대전으로 모아 백관회의를 개최했다.
 마계대전 이후 지금까지 코빼기도 내비치지 않던 블루가 처음으로 공식 회의석상에 모습을 드러냈다.
  잠시 의아한 눈빛과 반가운 눈빛으로 블루를 보던 황제가 말문을 열었다.
  “모두들 반갑소.”
  황제의 인사에 대신들이 자리에서 일어나 군신의 예를 보였다.
  “안녕하셨습니까?”
  “그렇소. 모두들 반갑구려. 날이 쌀쌀한데 경들의 건강이 걱정이오. 모두 자신의 몸에 각별히들 신경을 쓰시오.”
  “망극하옵나이다.”
  “오늘 왕성을 나가보니 하딘 평원에 푸른 기운이 가득하더이다. 이제야 겨울이 지나간 것을 느낄 수가 있었소.
 싸늘한 기운이 마치 거짓인 것처럼 말이오.”
  “모든 것이 전하의 성은이옵나이다.”
  헤르마틴의 황제가 고개를 가로저었다.
  “아니오. 우리 제국이 이처럼 평화를 누리는 것은, 모두 경들이 불철주야로 애써준 덕이오.”
  그 말에 제신들이 일제히 고개를 숙였다.
  “망극하옵니다.”
  단하에 도열한 제신들을 훑어본 헤르마틴 황제가 천천히 입을 열었다.
  “그럼 논의할 안건을 살펴보도록 하겠소.”
  헤르마틴 황제의 입가에 미소가 걸려 있었다.



  “하아......”
  황제든 백성이든 대소관료든 입가에 미소가 떠나지 않고 있건만, 전혀 웃지 않는, 아니 웃지 못하는 사내가 하나 있었다.
  바로 세바스찬 2세였다.
  그의 시선은 언제부턴가 정원에서 차를 마시고 있는 에그잔티아를 향하고 있었다.
 그러나 에그잔티아의 시선은 앞에 있는 블루한테 고정되어 있었다.
  옆에서 동료들은 세바스찬 2세를 지켜보며 씁쓸한 입맛을 다셨다.
 사상 최강이자 최악의 라이벌을 지니게 된 동료가 측은하게 느껴진 탓이다.
  블루야말로 넘을 수 없는 산이 아니던가! 아니, 신이 아니라 아무리 올려다봐도 그 끝을 알 수 없는 우주와 같은 존재였다.
  그를 연적으로 두게 되었으니, 세바스찬 2세의 속이 얼마나 타들어가고 있겠는가!
  포기해도 주위에서 위로를 하면 했지, 바보라거나 등신이라는 말은 하지 않을 터였다.
 오히려 포기를 못하는 것이 바보라고 생각할지언정.
  그러나 세바스찬 2세는 그녀를 포기하지 못했다. 그리고 실제로 바보라는 소리를 들었다.
 그러면서 그는 에그잔티아야말로 바보라고 생각하고 있었다.
  하지만 더 큰 문제는 따로 있었다. 연적이라 할 수 있는 블루한테 전혀 질투심이 일어나지 않는 것이었다.
 아무리 화를 내보려고 해도 그를 보기만 하면 눈 녹듯이 사라지고 무한한 존경과 경외심이 일어나는 것이었다.
  정말이지 기가 찰 노릇이었다.
  결국 모든 화는 자기 자신한테 돌아갈 수밖에 없었다. 언제부턴가 그는 자신이 그녀를 사랑하게 된 것이 죄라고 생각했다.
  이미 모든 걸 각오하고 있었다.
  처음부터 현 상황을 짐작하고 있지 않았던가!
  그것을 감수하면서까지 그녀를 사랑하기로 마음먹은 것이다.
  짧은 기쁨과 행복!
  그는 그것이면 족했다.
시간이 유수 같다고들 하는데, 그는 가끔 자신이 먼지 같다는 생각을 했다.
  불면 날아가는, 불지 않아도 지키기 힘든, 잊고 있다 돌아보면 구석에 쌓여있는......
 사랑은 그를 그렇게 힘들게 하고 있었다.
  “후......”
  블루를 후쳐보는 그의 입에서 한숨이 흘러나올 때, 그런 그를 훔쳐보고 있던 일행들도 한숨을 내쉬었다.
  “에휴......”




  하암!
  입이 찢어져라 하품을 하는 스콜을 보고 어느새 친구가 되어버린 로이와 뮤엘이 함께 하품을 시도했고,
 이유도 모른 채 수군거리던 베르니스와 클레인까지 늘어지게 하품을 쏟아냈다.
  하품의 강한 전염성 때문에 생겨난 일이었다.
  “에구! 찌뿌둥하다.”
  스콜이 온몸을 비틀며 기지개를 켰다.
  정말이지 무료하기 그지없는 일상이었다. 신료들 경합이나 말싸움 따위가 재미있을 리 없고,
 결국 검술수련 외에는 할 일이 없다보니 남아나는 것이 시간이었다. 정말이지 하릴없는 군상들이라 하지 않을 수 없었다.
  그 와중에 흥밋거리가 하나 생겼는데, 바로 세바스찬 2세와 에그잔티아의 사랑이야기였다.
 이뤄지지 못할 수도 있는 가슴 절절한 사랑이야기는, 이미 궁정 안 여인들 입방아에 오르내리고 있었다.
  여인의 뒤에 숨어 가슴을 졸이는 세바스찬 2세를 훔쳐보는 것도 처음에나 쏠쏠한 재미를 주었지,
 이젠 시들해지고 말았다. 남자가 좀 강하게 나가야지 이렇듯 숨어서 훔쳐보기만 하니.
  답답해 미칠 지경이었다. 하긴 여자가 블루를 사랑하고 있는데, 그런 여인을 사랑하게 된 녀석이 바보지.
  다들 같은 생각이었다.
  “아, 그런데 블루 대장은 지금 대체 무슨 생각을 하고 있을까? 요즘 속내를 통 알 수가 있어야지.
 예전처럼 얼굴도 비치지 않고, 그나마 간혹 만나면 저기 에그잔티아 앞에 앉아 있는 것처럼
 이해 불가능한 표정을 짓고 있기 일쑤고.”
  그 말에 일행들이 단체로 고개를 빠끔히 내밀고 블루를 바라보았지만,
 블루는 말을 걸고 있는 에그잔티아의 이야기를 들으면서 조용히 차만 마실 뿐이었다.

  에그잔티아와 차를 마시고 있지만, 블루의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다.
 간간히 미소지어주며 그녀의 말을 듣는 것처럼 행동할 뿐이었다.
  그나마 그녀였기에 만나준 것이었다. 현민을 빼닮았다는 이유로.
  지금 블루의 머릿속은 아주 복잡했다.
  에스티마르가 남긴 의미심장한 말 때문이었다.
  “당신을 보면 어째서인지 마음이 평온해집니다. 마치 원래부터 당신을 알고 있었던 것 같은 기분도 들지요.
 물론 그럴 리가 없습니다. 당신은 인간이기 때문이지요.
 제가 태어났을 때부터의 모든 기억을 뒤져봐도 당신과 비슷한 존재조차 없었습니다.
 그렇다면 이 기분은 어째서 생겨나는 것일까요? 때문에 난 당신이 좋습니다. 하지만 그래서 싫습니다.
 기분이 나쁩니다. 이 감정이 나를 불쾌하게 합니다.”
  블루는 이해할 수 있었다.
  그 역시 그 생각을 해봤기 때문이다.
  “당신은 누구십니까?”
  “나도 모르겠습니다.”
  “당신을 보면, 당신을 보면 마치, 마치......”
  “마치?”
  “거울을 보는 것 같은 기분이......또 하나의 내가 내 앞에 서있는 기분이......”



  거울이라..... 사실 나도 에스티마르를 보고서는 그런 감정을 느낀 것 같다.
 어째서 이런 감정이 드는 것일까? 우연히 이곳으로 온 것 같지만, 곰곰이 생각해보면
 누군가가 의도적으로 나를 되살렸고 일부러 이곳에 보낸 것 같기도 하다.
  누군가가 만들어놓은 안배대로 난 꼭두각시처럼 행동하는 것 같다.
 그는 마치 내가 강해지기를 바라기라도 하듯 기다리고 있는 것 같다.
  생각의 갈피가 뚜렷하게 잡히지 않고 횡설수설하기까지 했다.
  이런저런 잡생각이 머리에서 떠나질 않았다.
  에스티마르와의 전투가 끝나면 홀가분해질 것 같았다.
 그런데 오히려 깨달음을 얻기 전보다 더욱 복잡해진 느낌이다.
  혼란스럽다.
  혼란스러워서 머리가 터질 기분이었다.
  그때, 한 여인의 얼굴이 눈앞에 모습을 드러냈다.
  흠칫!
  “무슨 생각을 하고 계세요?”
  에그잔티아였다.
  “무슨 생각을 하시는데 부르는데도 듣지 못해요?”
  그 질문에 블루는 잠시 망념에서 벗어났다.
  “아, 별것은 아닙니다. 조금 .......”
  블루가 머리를 긁적이자 그녀는 입가에 매력적인 미소를 머금었다. 남자라면 누구라도 심장이 철렁할 만큼 아름다운 미소다.
  그러나 블루는 아니었다. 그는 더 화사한 미소로 화답해주었다.
  그 무책임하기 짝이 없는 미소에 에그잔티아의 방심이 크게 흔들린다는 것도 모른 채.
  “그런데 소문으로 듣자하니 전쟁이 끝나고 황제폐하와 독대를 나누셨다면서요? 그때 무슨 이야기를 나누셨죠?”
  블루가 의아한 표정으로 질문했다.
  “그게 왜 궁금하죠?”
  “그 일로 의견이 분분하거든요.”
  “어떻게요?”
  블루의 의문에 그녀가 답했다.
  “폐하께서 변하셨다는 풍문이에요. 예를 들어, 추상적으로 거친 느낌의 캐릭터가 파스텔 톤으로
 변한 것 같은 느낌이라고나 할까요? 사실 그 후로 국정정책이 변한 것은 사실어거든요.
 그와는 별도로 궁정 내의 여인들이 환호하고 있어요.
 황제폐하한테서 남자다움이 물씬 느껴진다고 하며 말이죠. 후후,
 과거엔 단지 무서운 존재라고 인식하고 있었다네요.
 대체 그때 무슨 이야기가 오갔기에 그리 변하셨는지 알고 싶어요.”
  블루는 말없이 웃기만 했다.

  듣고 보니 요 근래 황제의 표정이 많이 밝아진 것 같기는 했다.
  그가 생각해도 그날 이후인 것 같았다.
  “별 것 아닙니다.”
  “사람이 변한 일이에요.”
  별것 아닌 일로 사람이 변할 리 없다는 뜻으로, 그 이유를 듣고 말겠다는 의지가 깃든 말투였다.
  블루는 그 말을 알아듣고 대답해주었다.
  “재미없는 이야기입니다.”
  “그래도 듣고 싶어요.”
  사실 블루의 이야기가 재미없어도 상관없었다. 어차피 그의 목소리를 듣고 싶은 것뿐이니까.
  그 사실을 모르는 블루는 ‘여자의 호기심이란 참 유별나군’ 하는 결론을 내리며 그날 황제와
 나눴던 이야기를 머릿속에 떠올렸다.
  전쟁이 끝나자마자 황제는 기사들을 직접 찾아가 그들의 수고에 치하의 말을 아끼지 않았다.
 하지만 그의 시선은 늘 블루를 향하고 있었다.
  블루는 황제의 시선을 피하지 않고 고개를 끄덕여주었다.
 그가 무엇을 원하는지 잘 알고 있었기 때문이다. 그가 알고 싶은 것은 ‘존 라이튼’의 생사 여부였다.
 블루한테 그 대답을 듣기 위해 기사들과 대소신료들은 물론 황제의 표정이 시시각각 변했다.
  그리고 잠시 후, 황제는 작게 침음을 삼켰다. 블루의 말을 통해 전 대륙을 뒤흔든 분란의 원인
 제공자가 존 라이튼이었음을 알게 된 까닭이다.
  그러나 생각보다 크게 흔들리지 않았다.
  이미 짐작하고 있었던 것처럼 담담했다.

  “짐작이요? 하하, 그건 아닙니다. 다만 지금의 위치에 자리하다보니 흘려듣는 벌을 찾아낸 결과라고 해야 할까요?
  “흘려듣는 법?”
  “어떻게 설명을 해야 할지 모르겠지만, 일종의 포용성이라고 할 수 있을 것 같네요”.
  “포용성이라 ...... 나와는 거리가 먼 이야기군.”
  블루의 말에 헤르마틴 황제가 웃으며 말했다.
  “아하하하! 검황이라 불리시는 블루 경께서 포용성이 거리가 멀다고 하면, 세상 누가 그 단어를 쓸 수 있겠습니까?”
  블루가 물었다.
  “검황이라고?”
  “후후! 이미 황궁 안의 모든 사람들이 블루 경을 그렇게 부르더군요. 블루 경의 신위를 확인한 병사들이
 떠들고 다닌 것 같은데, 하루도 안 돼 모르는 사람이 없더군요.
 이 두 눈으로 직접 그 소문이 떠도는 현장을 목격했으니, 지금은 헤르마틴 전 국민이 알지도 모르는 일이지요.”
  “검황이라......”
  블루는 알 수 없는 얼굴로 피식 웃었다.
  그 표정에서 그리움이 느껴지는 것은 황제의 착각이었을까?
  황제가 무거운 어투로 말문을 열었다. 최대한 가벽게 말하려는 것 같았는데, 그것을 모를 블루가 아니었다.
  “존 라이튼이 그랬군요. 하긴, 왠지 그의 마음이 이해가 가는 것 같네요.”
  “그의 마음이라.”
  “블루 경께서도 이미 과거에 저에게 말씀하셨습니다. 세상에 나쁜 자는 없다고. 다만 각자의 생각이 다를 뿐이라고.
 그래서 저는 그 말에 생각을 덧붙여보았습니다. 생각이 같ㅌ다하더라도 그것을 행하는 방법이 다를 수 도 있다는 것이죠.”
  “실천 방법이 다를 수도 있더라...... 어떻게 말인가?”
  블루의 물음에 황제가 즉답했다.
  “저는 누구보다 존 라이튼 경을 가까이 봐왔고, 조금이나마 더 잘 아는 사람일 겁니다.
 누구보다 선황에게 충성했고, 우정을 나눈 분입니다. 헤르마틴을 위해 일하시던 것이 결과적으로
 마왕을 부활시키신 것 같다는 생각이 머릿속을 떠나지 않는군요.
 조금 오버해서 생각해보면 그분께선 블루 경께서 마왕을 물리쳐주실 것이라 이미 생각하시고
 부활시킨 것은 아닐까 싶기도 하구요.”
  블루가 멋쩍게 웃었다.
  “후후! 그건 너무 오버했군.”
  “그런가요? 어찌되었든 마왕은 블루 경께서 무찌르셨고, 그 덕에 헤르마틴의 이름을 세계에 떨치게 되었지요. 그 이름이 가져올 파급효과는 무시할 수 없을 거랍니다.”
  “하긴 나도 생각을 복잡하게 하는 것을 싫어하니. 좋은 게......”
  
“...... 좋은 거죠!”

  피식
  씨익
  블루와 황제의 얼굴에 가벼운 미소가 동시에 그려졌다.
  “어찌되었든 그는 행복한 사람이군.”
  “누구 말이죠?”
  “존 라이튼 말일세.”
  “......!”
  황제가 모르겠다는 표정을 짓자 블루가 덧붙였다.
  “그토록 자신을 이해해주는 사람이 있다는 것은 사내로서, 아니 인간으로서 축복받은 일이라 할 수 있지.
 사람이 태어나서 가장 어려운 것이 무엇인 줄 아는가?
  “사는 것이 아닌가요?”
  “후후! 사는 것도 어려운 것이지. 먹고 산다는 것은 나라도 어려운 문제니까. 하지만 더 어려운 것이 있지.”
  “그것이 무엇이죠?”
  “바로 타인한테 인정을 받는 거지. 이리저리 떠도는 철새와 같은 인기는 인정을 받았다고 할 수 없지.
 그것은 갑자기 생긴 것처럼 갑자기 사라질 수도 있으니까. 그것을 좀 더 유지하기위해 자신의 본성을 감추고 더 좋은 사람,
 더 착한 사람을 연기해야만 하지. 하지만 인정받는 것은 그와 다르지.
  그 사람 자체를 존중하게 되는 것이니까. 그가 나쁜 사람이든, 좋은 사람이든, 과묵한 사람이든, 시끄러운 사람이든,
 중요한 사람이든 그게 중요한 게 아냐. 그가 떠나도, 시간이 지나 더 이상 그가 존재하지 않게 되어서도 가슴에 남는 것!
 그리워지는 것!

  그때야만이 비로소 인정받았다고 할 수 있는 것이지. 혼자 먹고 살기 바쁜 사람들의 가슴 속에 남는다는 것!
 그것이 얼마나 어렵겠어. 그렇지 않은가?”
  “듣고 보니 그렇군요. ‘먹고, 산다’는 것으로 가득 들어찬 사람들 가슴 속에 이름을 새기는 것이라......
 어려운 일 같네요. 아니, 어려울 것 같아요.”
  헤르마틴 황제의 표정이 기묘해졌다. 가슴에 와 닿지만, 머리론 아직 이해할 수 없다고 말하는 것 같았다.
  블루가 말했다.
  “머리로 이해할 필요 없어. 가슴으로 이해하면 된 거야. 머리로 이해한다는 것은 논리적으로 입증되었다는 거야.
 그럼 그 느낌이 가벼워질 수밖에 없거든, 감정이란 논리로 이해할 수 없는 것이지. 이해해서도 안 되고.”
  “그렇군요.”
  그 말에 헤르마틴 황제가 다소 밝아진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  “물론 이해하지 못했다고 모든 것을 감정이라 생각하는 우를 범하면 안 되네. 그것은 바보들이나 하는 짓이니까.”
  “그 차이점이 뭐죠?”
  그러자 블루가 손가락을 들어 헤르마틴 황제의 가슴을 찌르며 말했다.
  “그것은 여기 있는 녀석에게 물어봐. 그럼 대답해줄 거야. 그런데 조금 전에 말이야......”
  “말씀하세요.”
  “나한테 포용성이 없다면 다른 사람한테도 없다니, 그건 무슨 뜻이지?”
  그 말에 헤르마틴 황제가 웃었다.
  “그 말 그대로입니다. 블루 경도 가슴에 있는 녀석에게 물어보세요.”
  블루가 한방 먹었다는 표정으로 황제를 바라보았다.
  처음 보았을 때 자그만 소년이, 어느새 한나라의 기둥으로 버티고 있었다.
 블루의 입가에 가슴 속에서 피어난 미소가 머금어졌다.
  그가 말했다.
  “이제는 황제로서 자네를 인정하지 않을 수 없겠군.”
  “후후! 저는 처음부터 황제였습니다만.”
  블루의 말을 가볍게 받아넘긴 헤르마틴 황제의 얼굴에 지금까지 보이지 않던 어린 소년의 표정이 슬쩍 드러났다.
  왠지 유쾌했다.
  가슴을 펴고 웃음을 터뜨리고 싶을 정도였다.


  블루가 자신을 바라보며 딴 생각을 하고 있음을 알고 있었다.
  자신을 보며 다른 사람을 보고 있음도 알고 있었다.
  하지만, 포기할 수 없었다.
  누구를 보고 있는지는 모르겠지만, 한 가지 확실한 것은 지금 그 앞에 있는 것은 자신이라는 점이었다.
  자신은 없긴 하지만 지고 싶지 않았다.
  그래서 쉬지 않고 지껄였다.
  그는 재미없는 횡설수설에도 미소를 지어주었다. 그것이 예의에 불과하다는 사실을 알면서도 기뻤다.
 늘 머릿속으로만 그리던 그를 만났다.
  지금 보고 있고, 질문을 던지고 목소리가지 들을 수 있다. 행복했다.
  이 행복이 계속되었으면 싶었다.
  조금 더, 조금만 더...... 그를 소유하고 싶었다. 그는 소유랄 수 없는 사람이기에,
 지금 이 순간만이라도 그를 소유하고 싶었다.
  그의 목소리, 숨결, 시선...... 모든 것을.
  그런데, 그의 시선이 다시 흐트러지고 있다. 뭔가 다른 생각에 빠져들고 있음이었다.
 그래서 용기를 내 그의 앞에 얼굴을 들이댔다.
  “무슨 생각을 하고 계세요?”
  순간, 블루가 흠칫 놀라 자신을 바라보았다.
  이런 표정은 자신이 처음 본 것이리라.
  기분이 좋았다.
  “무슨 생각을 하시는데 부르는데 듣지 못하세요?”
  에그잔티아의 질문에 블루가 머뭇거렸다.
  “아, 별것은 아닙니다. 조금......”
  블루가 멋쩍은 표정으로 뒤통수를 긁적였다.
  그것이 어찌나 귀엽던지 자신도 모르게 미소로 속내를 드러내고 말았다.
 그러자 그도 마주 웃어주었다. 처음으로 이처럼 환한 미소로 답해준 것이다.
  가슴이 뛰었다.
  “그런데 소문으로 듣자하니 전쟁이 끝나고 황제폐하와 독대를 나누셨다면서요? 그때 무슨 이야기를 나누셨죠?”
  블루가 의아한 표정으로 질문했다.
  “그게 왜 궁금하죠?”
  “그 일로 의견이 분분하거든요.”
  “어떻게요?”
  블루의 의문에 그녀가 답했다.
  “폐하께서 변하셨다는 풍문이에요. 예를 들어, 추상적으로 거친 느낌의 캐릭터가 파스텔톤으로
 변한 것 같은 느낌이라고나 할까요? 사실 그 후로 국정정책이 변한 것은 사실이거든요. 그와는 별도로 궁정 내의 여인들이 환호하고 있어요. 황제폐하한테서 남자다움이 물씬 느껴진다고 하며 말이죠. 후후, 과거엔 단지 무서운 존재라고 인식하고 있었다네요. 대체 그때 무슨 이야기가 오갔기에 그리 변하셨는지 알고 싶어요.”
  그 말에 뭔가 떠올랐음인지 블루가 웃었다.
  “별 것 아닙니다.”
  “사람이 변한 일이에요.”
  “별로 재미없는 이야기입니다.”
  “그래도 듣고 싶어요.”
  에그잔티아는 블루에게 꼭 듣고 싶었다.
  사실 그 이야기에 관심은 없었다.
  누가 뭐라 떠들든 무슨 상관이겠는가!
  다만 그녀는 자신만 들을 수 있는 그에 관한 이야기를 원했다.
  그의 이야기를 듣고 나서 그녀는 잠시 정신이 멍해졌다.
  어째서일까? 별 이야기도 아닌데 가슴이 아려왔다. 그 이야기 속에서 뭔가 깨닫고 싶지 않은 무엇을 깨달은 기분이었다.
  바로 이 대목 때문이었다.

  “바로 타인한테 인정을 받는 거지. 이리저리 떠도는 철새와 같은 인기는 인정을 받았다고 할 수 없지.
 그것은 갑자기 생긴 것처럼 갑자기 사라질 수도 있으니까.
 그것을 좀 더 유지하기 위해 자신의 본성을 감추고 더 좋은 사람,
 더 착한 사람을 연기해야만 하지. 하지만 인정받는 것은 그와 다르지.
  그 사람 자체를 존중하게 되는 것이니까. 그가 나쁜 사람이든, 좋은 사람이든,
 가벼운 사람이든, 과묵한 사람이든, 시끄러운 사람이든, 중요한 사람이든 그게 중요한 게 아냐.
 그가 떠나도, 시간이 지나 더 이상 그가 존재하지 않게 되어서도 가슴에 남는 것! 그리워지는 것!
  그때야만이 비로소 인정받았다라고 할 수 있는 것이지. 혼자 먹고 살기 바쁜 사람들의 가슴 속에 남는다는 것!
 그것이 얼마나 어렵겠어. 그렇지 않은가?”
  “듣고 보니 그렇군요. ‘먹고, 산다’는 것으로 가득 들어찬 사람들 가슴 속에 이름을 새기는 것이라......
 어려운 일 같네요. 아니, 어려울 것 같아요."
  헤르마틴 황제의 표정이 기묘해졌다. 가슴에 와 닿지만, 머리론 아직 이해할 수 없다고 말하는 것 같았다.
  블루가 말했다.
  “머리로 이해할 필요 없어. 가슴으로 이해하면 된 거야. 머리로 이해한다는 것은 논리적으로 입증되었다는 거야.
 그럼 그 느낌이 가벼워질 수밖에 없거든. 감정이란 논리로 이해할 수 없는 것이지. 이해해서도 안 되고.”
  “그렇군요.”
  그 말에 헤르마틴 황제가 다소 밝아진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  “물론, 이해를 못했다고 모든 것을 감정이라 생각하는 우를 범하면 안 되네. 그것은 바보들이나 하는 짓이니까!”
  ‘이해하지 못한...... 감정이라고?’
  그 말이 자신을 짓눌러 가슴을 답답하게 하고 있었다.
  그때 떠오른 의문.
  -난 정말 블루를 사랑하고 있는 것일까? 단순한 집착은 아닐까?
  잔잔한 수면 위에 던져진 작은 파장은 물결처럼 퍼지며 에그잔티아의 귓가에 하울링처럼 울려 퍼졌다.
  순간 그 의문을 부정했다.
  -나는 그를 좋아해! 그거면 되는 것 아냐?
  하지만......
  그대 누군가가 갑옷을 쩔그렁거리며 이곳으로 다가왔다. 그리고는 차를 마시고 있는 블루에게 고개를 깊이 숙이며 말했다.
  “황제폐하께서 찾으십니다.”
  그 말에 블루가 고개를 끄덕였다.
  자리에서 일어난 블루는 미안한 웃음을 담아 에그잔티아에게 말했다.
  “저는 가봐야겠습니다.”
  “폐하께서 찾으신다니 어서 가보세요. 소녀에게 시간을 나눠주셔서 감사했어요.”
  “하하! 아닙니다. 즐거운 티타임이었습니다.”
  블루는 가볍게 인사하고 등을 돌려 그 기사를 따라갔다.
  순간, 그녀의 얼굴이 복잡하게 변했다.
  “......!”  앞에 그늘이 지는 느낌에 고개를 슬쩍 들어올렸다.
  “에그잔티아!”
  “세, 세바스찬 영주님!”
  세바스찬은 굳은 얼굴로 에그잔티아를 내려보고 있었다.

  헤르마틴 황제의 손짓에 블루를 안내한 기사와 집무실 안 시녀 및 수하들이 물러갔다.
  황제가 말했다.
  “바쁘신데 오시라 해서 죄송합니다.”
  “뭐, 상관없네. 어차피 할 일도 없이 차나 마시고 있었으니까.”
  “하하하!”
  블루의 사심 없이 솔직한 발언에 헤르마틴 황제가 어색한 웃음을 흘렸다.
  “부른 이유가 뭔가?”
  블루의 질문에 헤르마틴 황제가 입가의 미소를 지우고 조용히 말문을 열었다.
  “아이린 공작이 방문할 뜻을 내비쳤습니다. 그가 외교적인 문제로 유슬라니안을 벗어난 것은 지금까지 한 번도 없었던 일입니다.
 뭔가 다른 이유로 온다는 말이지요.”
  황제의 말에 블루가 고개를 끄덕였다.
  “나 때문이란 말인가?”
  “그렇습니다.”
  쪼르르륵
  레몬티의 향이 집무실 안에 그윽하게 퍼졌다.
  황제가 따라준 차를 마시며 창밖을 내다보았다.
  “블루 경은 이미 대륙을 지키는 세 개의 검 중 한 분이십니다. 아이린 공작이 블루 경을 만나러 온다고 해도 전혀 이상한
 일이 아니지요. 하지만 그가 외교적인 문제를 들고 찾아온다는 것은, 뭔가 다른 이유가 있기 때문이 아닐까 하는 생각이 들더군요.”
  “다른 이유? 어떤 이유일 것 같은가?”
  블루의 날카로운 질문에 황제가 잠시 머뭇거렸다.
  블루 앞에만 서면 왜 자구 작아지는지 알 수 없었다. 마치 속내를 모조리 읽히고 있는 것 같았다. 하지만 기분 나쁘진 않았다.
  오히려 말하기 편했다. 스승한테 속마음이 들켰다고 기분이 나빠진다면, 오히려 그게 부끄러운 것이리라.
  블루는 헤르마틴 황제의 마음의 스승이었다.
  “아마 블루 경께 해를 끼치기 위해 오는 게 아닐까 싶습니다. 물론 그런 마음을 가지고 했다고 해도 성공할 확률은 없겠지만,
 우선은 알아두시라는 마음에 이렇게 부른 겁니다.”
  블루가 말없이 웃으며 말했다.
  “그자는 그런 자가 아니다. 맺고 끊음이 확실한 자다. 우선 자네의 말대로 외교적인 문제가 주가 되지는 않을 것 같긴 하군.
 하지만, 나를 해하기 위해 오는 것 또한 아닐 것이야.”
  “마치 어째서 그가 오는지 짐작하시는 어투시군요.”  끄덕
  가볍게 고개를 끄덕여 수긍을 표한 블루는 느긋하게 차를 마셨다.
  헤르마틴 황제는 그제야 안심이 되는 듯 찻잔을 들었다.
  그 이유가 궁금했지만, 그가 아니라고 했다. 그것만으로 충분했다. 그의 몸에 해가 가지만 않는다면
 그 이상 알 필요가 없었다. 게다가 블루가 굳이 말하지 않는 것은 말할 가치가 없다는 뜻이 아니겠는가!
  헤르마틴 황제는 환한 얼굴로 블루를 힐끔 바라보고 이내 창밖의 햇살 쪽으로 눈길을 돌렸다.



  제11장 최후의 검

  “아이린 공작께서 당도하셨습니다!”
  그 말이 끝나기가 무섭게 아이린 공작이 모습을 드러냈다.
  “황제께 예를 올립니다.”
  “어서 오시오. 먼 길을 오느라 수고가 많았소.”
  헤르마틴 황제는 아이린 공작의 예를 받아주었다. 헤르마틴 황제의 환대에 아이린 공작 측이 아리송한 표정을 지었다.
 적대감까지는 아니어도 복잡한 표정을 것이라 생각했는데, 뜻밖에 환대를 받은 탓이다.
  오히려 자신들 얼굴에 드러난 아리송한 표정을 지우고 황송한 듯이 고개를 조아렸다.
  “그래, 그동안 잘 지냈소?”
  “황제폐하께선 그간 안녕하셨습니까?”
  “하하, 물론이오.”
  “여기, 유슬라니안 황제께서 전하라 하신 것입니다.”
  헤르마틴 황제는 아이린이 건네는 서찰을 받아들고 조용히 읽어 내려갔다.
 그리고 잠시 뭔가 고심하는 듯한 표정을 짓더니 아이린을 슬쩍 바라보았다.
  서찰을 갈무리하며 그가 말했다.
  “수고 많았소. 결정사항은 대소신료들의 건의를 받고 대답해주겠소.
  “황공하옵니다.”
  “그럼 쉬도록 하시그려. 공작이 묵을 곳은 여기 조셉 재상을 따라가시면 알려줄 것이오. 재상 수고해주시구려.”
  “알겠사옵니다. 공작께서는 따라 오십시오.”
  “그럼 물러나겠습니다.”
  헤르마틴 황제는 아이린 공작의 예를 받으며 고개를 끄덕였다.
  그리고 다시 생각에 잠겼다.
  역시 통상적인 서찰이었다. 물론, 무시할 수준의 것은 아니지만,
 그렇다고 크게 신경을 쓸 것도 없었다. 아이린 쯤 되는 사람이 사신으로 오면서 가져올 만한 것은 아니란 뜻이다.
  “흠 ...... ”
  그는 생각을 접었다. 블루가 알아서 할 문제라고 결론을 내린 탓이다.
  “아버지! 굳이 아버님께서 찾아오실 필요가 있었습니까? 이것은 그에게 고개를 숙이는 것과 다르지 않습니다.”
  슈이오의 질문에 아이린이 예의 차가운 목소리로 대답했다.
  “검을 든 기사는 반드시 한두 번의 굴욕을 맛보게 된다. 굴욕을 맛본 적이 없는 기사는 존재하지 않는다.
 단지 일류기사는 많은 노력을 통해 그것을 빨리 극복한다. 평범한 기사는 극복이 늦지.
 그리고 패자는 언제까지나 땅에서 일어설 줄 모른다. 그리고 변명으로 일관하지. 너는 내가 어떤 자라고 생각하느냐?”
  얼른 대답할 말을 찾지 못했다.
  “그자는 훌륭한 자다. 누구보다 뛰어나며 존경을 받을 만한 사람이지. 내가 이곳에 온 이유가 궁금하다고 했느냐?
 배우기 위해 찾아왔다. 검의 마음[劍]을, 검의 방향[劍道]을!”
  “아버님 ...... ”
  아무리 그가 대륙을 지키는 세 개의 검 중 하나이며, 마왕을 물리친 사내라 해도 자신에게는 아버지인 아이린 공작이 최고였다.
 그런 아버지가 그자에게 꿀리듯 발언하는 것이 싫었다.
  그는 이를 악문 채 박차고 밖으로 뛰쳐나갔다.
  아이린은 슈리오의 등을 바라보며 가볍게 눈을 감았다. 그를 통해 그는 몇 년 전 자신의 모습을 보고 있었다.

  달빛이 서늘한 밤.
  수풀이 서로의 몸을 부대끼며 스산한 울음을 흘리고 있었다.
  아직 서늘함이 가시지 않은 새벽 공기 속에서, 가벼운 경장을 걸친 블루는 가벼운 흔들림조차 없이 하늘을 바라보며 서 있었다.
 언젠가부터 이를 악다문 채 그를 지켜보던 슈리온는 자신의 검을 들고 잠시 망설였다.
  검을 들고 앞으로 나서려던 순간, 슈리오는 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 짧은 순간이었지만,
 분명 거대한 검이 대기를 덮고 있음을 보게 된 탓이다.
  숨이 턱 막히는 느낌에 재빨리 자신의 몸을 성벽 뒤로 숨겼다.
  “저, 저게 뭐지?”
  꿀꺽!
  힘겹게 침을 삼켜보지만, 목뒤로 넘어갈 생각을 하지 않았다. 심장이 두근거리며 전신이 땀으로 흥건해졌다.
 전쟁터에서조차 느껴보지 못한 감장이 그를 압박하고 있었다.
  공포라는 이름이 감정!
  구웅!
  왠지 알 것도 같았다.
  검명이었다.
  검이 우는 소리가 분명했다. 문제는 이곳에 마땅히 검명을 일으킬 만한 검이 존재치 않았다는 것.
 설마 블루라는 사내의 몸에서 피어나는 건 아니겠지?  통 믿을 수가 없었다.
  꿈이 확실했다.
  하지만 여전히 귓가에 선명한 검의 흐느낌!
  구웅우우웅!
  흘러내린 땀이 눈썹을 비집고 파고들었다.
  눈을 감았다.
  순간 느꼈다. 아니, 보았다. 보았다고 말하는 것이 옳을 것이다. 검 앞으로 바람이 다가서자
 그 날카로운 예기에 바람조차 잘려나가는 듯한 영상이 눈앞에 그려졌다.
  눈을 뜰 수가 없었다. 그 거대한 기운에 전신의 힘이 풀어지는 느낌이었다.
  바로 그때,
  덥썩!
  흠칫!
  놀라 심장이 입 밖으로 튀어 나올 것 같은 순간, 친숙한 목소리가 들려왔다.
  “아직 어린 아이요. 장난이 너무 심하구려.”
  “후후후!”
  아이린 공작의 발언에 바람을 타고 들려오는 목소리.
  그제야 슈리오는 모든 것을 깨달을 수 있었다. 블루가 자신한테 장난을 쳤다는 사실을 말이다.
  ‘자, 장난? 저게 장난이라고? 조금 전 그 검의 잔영이...... 그 압력과 힘이!’
  믿기지 않았다.
  하지만 믿지 않을 수도 없었다. 아이린 공작의 말이 끝나기가 무섭게 공포감이 씻은 듯이 사라진 것이다.
  그 거대한 기운을 눈 깜짝할 사이에 거두다니!
  “늦었군.”
  “망아지 같은 아들 녀석 때문에 고민을 하다보니 조금 늦어졌습니다.”
  “그래서 혼내주기로 결정했군?”
  “예, 물론입니다. 그렇기 때문에 일부러 더 늦게 나오게 되었죠. 이왕 늦은 것 확실하게 늦으면
 블루 경께서 시간을 때우기로 버릇없는 소년을 적당히 혼을 내주실 것이라 짐작했으니까요.”
  그 말에 블루가 피식 웃었다.
  “잔혹한 아버지군.”
  “꼭, 모르시고서 하신 것 같은 말씀이시군요.”
  “쩝, 할 말 없네.”
  둘의 대화를 엿들으며 슈리오는 더욱더 놀람을 감추지 못하고 몸을 떨었다.
  아버지가 사람 같아 보이지 않았다.
  눈앞의 은발의 사내도 마찬가지였다.
  “그건 찾았는가?”
  “이런 것을 어째서 찾으시는지 잘 모르겠지만, 찾긴 찾았습니다.”
  아이린 공작은 자신의 품속에서 작은 책자 하나를 꺼내 블루에게 건넸다.
  블루는 그 책을 받아 합번 읽어보고 허공에 띄워 삼매진화로 태워버렸다. 드래곤 로드가 말한 그것이 확실했다.
  세상에 나와서는 좋을 것이 없다는 그것!
  “읽어봤는가?”
  “검을 한번이라도 더 휘두르기 바쁜지라 ....... ”
  가볍게 말을 회피하는 아이린 공작.
  그 말에 블루의 입가에 미소가 걸렸다.
  “고맙군.”
  “별말씀을!”
  둘은 마주보며 의미를 알 수 없는 미소를 주고받았다.
  그리고 검을 뽑아 들고 마주섰다.
  “오게.”
  달빛에 블루의 아슈와 아이린 공작의 다크 세이버의 검 날이 번뜩였다.
  그리고 슈리온는 그날 하늘 위의 하늘을 보게 되었다.
  그것은 동시에 새로운 검이 탄생하는 순간이기도 했다.

  어느새 검을 거둔 블루가 아이린에게 말문을 열었다.
  “검의 이름을 사용할 줄 알게 되었군.”
  끄덕
  아이린 공작은 블루의 말에 수긍하며 검극을 내렸다.
  그 움직임이 불안하기만 했다.
  전신의 모든 힘이 빠진 탓이다.
  “바람이 어디서부터 불어오는지 알고 있나?”
  “모릅니다.”
  “바람은 바로 내가 존재하는 곳에서 시작되어 내가 존재하는 곳에서 끝이 난 것이오.”
  어느 새 곁에서 블루의 말을 경청하고 있던 슈리오가 질문했다.
  “그게 무슨 뜻이옵니까?”
  처음의 반말은 어디 갔는지 정중하기 그지없는 목소리였다.
  “세상에 자신이 없다고 생각해보아라.”
  그 말에 슈리오가 눈을 감았다.
  “무엇이 느껴지느냐?”
  한참 후 슈리오가 대답했다.
  “아무 것도 느껴지지 않습니다.”
  “그런 것이다. 세상에 자신이 없다면 바람이 있다는 것조차 알 수가 없지.
 그렇다면 세상에 있는 자신이 느끼는 바람은 무엇이겠는가? 그것은 착각인 것일까?”
  “아닙니다.”
  “그렇다면?”
  “아! 세상의 바람은 내가 있기에 느낄 수 있는 것이고, 내가 있기에 존재할 수 있는 것이군요.”
  “그렇다! 물론 네가 세상에 없다고 바람이 없는 것은 아니다. 다른 존재들은 그 바람을 느끼기 때문이지.
 내가 느끼는 바람을 너는 느낄 수 있느냐?”
  슈리오는 블루가 말하는 말의 본질을 바로 깨달을 수 있었다.
  그래서 기쁜 얼굴로 대답을 했다.
  “느낄 수 없습니다.”
  “그렇다! 내가 느끼는 감정을 똑같이 느낄 수 없는 것이지.
 한 사람이 있다면 적어도 한 가지의 감정이 존재한다. 만 명이 있다면 만 명의 감정이 생겨난다는 뜻이지.
 그러나 얼마든지 공유할 수도 있다. 이런 느낌이라는 비슷한 공감대를 형성할 수는 있단 말이지.
 분노, 슬픔, 기쁨이란 이름으로 말이지.”
  “이름으로?”
  왠지 이해할 수 있을 것만 같았다.
  “내가 말한 말의 진의는 내 몸에서 시작된 바람에 관한 것이다. 원류는 어디 있는지 알 수 없지만,
 내 몸에 부딪혀 나간 바람은 분명 나를 기점으로 불게 될 것이다. 내가 움직이고 숨쉬고 내뱉을 때 만들어진 새로운 바람!
 그럼 너에게 묻겠다. 바람이 무엇이냐?”
  “바람이 무엇이냐구요?”
  순간 수만 가지 생각이 머릿속에 떠올랐지만, 딱히 꺼낼 말이 없었다.
 말을 꺼내려고 하면 다른 생각이 막아서고 그 생각을 말하려 하면 다른 생각이 다시 그 앞을 막아선 탓이다.
  “내가 느끼는 바람은 감정과도 같다. 말로 표현할 수 없지. 그래서 사람들은 그것에 이름을 붙였다. 이것이 바람이라고.”
  블루의 손가락이 허공을 가볍게 쓸었다.
  무의식중에 슈리오의 손도 허공을 쓸었다. 손가락 사이로 빠져 나가는,
 아니 스치고 지나가는, 아니 부딪혀 흩어지는 이질감이 느껴졌다.
  “아”
  작은 탄성!
  어째서 이것을 모르고 있었단 말인가!
  너무도 당연하게 받아들였다.
  세상의 모든 사물에 붙여진 이름!
  그것은 언제부터 생겨난 것일까? 인간은 언제부터 인간이었고,
 검은 언제부터 검이었으며, 오크는 언제부터 오크가 된 것인가?
  그 이름은 대체 누가 지었을까?
  원래부터 존재하던 것이라 생각했는데 알고 보니 존재하긴 했지만, 존재하지 못한 것들이었다.
 이름이 생기면서 비로소 그 존재감을 드러내게 된 것이다. 슈리오 자신이 이름이 없던
 아기에서 슈리오라는 이름을 얻게 된 것처럼.
  순간 슈리오는 슬며시 눈을 감았다. 그것을 본 블루와 아이린 공작의 얼굴에 가벼운 미소가 떠올랐다.
  “영특한 아이군.”
  “애비 속을 누구보다 썩이는 녀석입니다.”
  블루가 이이린 공작을 돌아보며 말했다.
  “말은 그렇게 하지만, 어째서인지 기쁘게 들리는군. 내 착각인가?”
  “후후후!”
  아이린 공작이 뜻 모를 웃음을 흘렸다.
  세상 어떤 아비가 아들을 칭찬하는데 기쁘지 않겠는가! 그것도 자신이 인정하고 존경하며 존중하는 사람 입에서
 나온 칭찬이라면 더욱!
  “정말 힘들군요. 자식을 가르친다는 것이 이리도 힘든 것인 줄 몰랐습니다.”
  “세상에 쉬운 것이 어디 있겠는가! 그래도 축하하네. 녀석의 속도라면 십수 년 후 자네를 능가할 수 있을 듯하군!”
  그 말에 아이린 공작이 투덜거렸다.
  “흥! 그런 말씀 마십쇼. 저는 블루 경을 능가하기 전에는 죽을 생각이 없으니 말입니다.”
  “큭큭! 최소 삼백 년 후에나 가능할 것 같은 발언이군.”
  “최소 삼백 년은 더 살 생각입니다.”
  아이린 공작의 말에 블루가 결국 웃음을 참지 못하고 폭소를 터뜨렸다.
  “큭큭큭큭! 크하하하!”
  블루의 웃음에 아이린 공작의 뺀질거리던 얼굴에도 미소가 그려졌다.
  “블루 경, 아니 스승님!”
  잠시의 적막!
  세상에 아이린 공작의 입에서 스승이라는 말이 나올 것이라고 누가 상상이나 했겠는가!
  그러나 블루는 내색 없이 한숨을 내쉬었다. 그가 무슨 말을 할지 잘 알았기 때문이다.
  “떠나실 생각이십니까?”
  “후후.”
  바람처럼 사라지는 그 웃음!
  아이린 공작은 어째서인지 가슴이 찢어지는 듯한 고통을 느끼고 있었다.
  “스승님!”
  “날 그렇게 부르지 말게. 스승은 바로 나 같은 작은 존재가 아닌, 세상의 자연이 되어야 하고 드넓은 우주가 되어야 하네.
 나 역시 세상의 이치를 아직도 깨닫지 못할 수도 있지. 검을 들고 백여 년이 지난 지금에 와서 깨달은 하나가 무엇인 줄 아는가?”
  ‘백여 년?’
  짐작하고 있었지만 블루의 입으로 처음 듣는 이야기였다.
 아무리 천재라도, 온갖 기연을 다 얻는다 해도 십수 년 만에 마왕과 싸워 이길 수는 없었다.
 대자연을 깨닫기는커녕 우주가 뭔지도 알 리 없었다.
  그는 대체 어떤 삶을 살아 왔을까?
  이 의문이 떠오를 때, 블루의 말이 이어졌다.
  “내가 살아 있는 것은 뭔가 이유가 있을 것이라는 것 때문일세. 아직도 명확한 이유는 모른다네.
 다만 강해져야 하고 그 강함으로 뭔가를 이뤄야한다는 것뿐. 물론 막연한 이야기지. 하지만 의심하지 않는다네.
 사람은 모두 목적과 이유를 지니고 태어나는 것일세. 불행? 어찌보면 그것도 사람의 운명일세.
  평등은 사람의 망각이 만들어낸 산물일 뿐. 성공한 사람과 성공하지 못한 사람의 차이점은 그 속에서 행복을 느낄 수 있는지
 없는 지로 나뉘는 것일세. 부자라고 행복할까? 가난하다고 불행할까? 모든 것은 마음먹기에 달린 것이네.
  그래서 배워야하지. 알아야하지. 자신이 행복하다는 것을 깨닫기 위해, 숨쉬는 것이, 움직이는 것이, 생각할 수 있다는 것이,
 고통스럽다는 것이, 웃을 수 있다는 것이 모두 살아 있기에 느낄 수 있는 것임을.”
  블루의 말이 끝나자 아이린 공작이 이해할 수 없다는 표정으로 질문했다.
  “스승님께서 아직도 배우실 게 남았단 말입니까?”
  “그렇다네, 나는 아직 나의 공부가 끝나지 않았고, 아직 알아야 할 것을 모두 알지 못했네. 그래서 떠나려고 하는 것이지.”
  “스승님!”
  “나라고 왜 미련이 없겠는가? 슬픔이 없겠는가? 감정이 없겠는가?
 떠날 생각만으로도 벌써부터 그립네.
 베르니스, 스콜, 텐시, 크루토, 니콜라스,
 에그잔티아, 루티시아, 세바스찬, 클레인, 뮤엘, 로이, 죠셉, 헤르마틴 황제, 아니, 케산 그리고 에스티마르와 존 라이튼까지!
 모두 다시 보고 싶을 것이네. 하지만 이게 그들과 나의 마지막 인연인 것을 어쩌겠는가!
 물론 마지막 인사를 나눌 수도 있겠지. 하지만 그것은 나에게 사치일세.
 내 마음이 흔들려 이곳에 남아서 운명을 거부하려한다면, 난 이미 죽은 것과 다름없기 때문이지.”
  “스승님......!”
  길게 여운을 남기는 아이린 공작의 목소리에 블루가 흐릿한 미소를 지었다.
  “자네를 만나서 정말 즐거웠네.”
  그것이 블루의 마지막 음성이었다.

  달이 밝던 어느 날 밤.
  세상을 지키는 세 개의 검 중 두 개가 홀연히 모습을 감추었다.



  에필로그

  이십 년이 흘렀다.
  강산이 변했고, 사람도 변했고, 마음도 변했다. 그러나 변하지 않은 것도 있었다.
 헤르마틴 황제를 향한 백성들의 충성심과 애국심이었다.
  현 헤르마틴 황제를 전설의 헤르마티아 대제를 떠올릴 정도로 확실한 황권정치를 바탕으로
 세계 최강국의 이름을 부끄럽지 않게 했으며, 자국의 부패를 척결했고,
 백성들에게 노력하는 만큼 수익을 보장해주는 자가 자산제를 실시해 성군으로서 이름을 떨치고 있었다.
  “크하! 역시 일을 마치고 마시는 시원한 맥주와 비견될 만한 것은 없단 말이지!”
  베르니스의 화통한 한마디에 스콜이 잔을 부딪히며 맞장구쳤다.
  “물론이지! 벌컥벌컥! 크하...... 좋다! 이 자리에 블루 대장만 있다면 더 좋을 텐......”
  ‘아, 아차......!’
  순간 착 가라앉은 분위기.
  스콜은 말실수를 했음을 깨닫고 얼른 입을 다물었다.
  이십 년 전 한마디 인사도 없이 사라진 자신들의 정신적 지주이자 둘도 없던 친구!
  그가 종적을 감췄음을 알게 된 그날, 얼마나 울었던가!
  가장 감정을 주체하지 못한 사람은 다름 아닌 베르니스였다.
 말 한마디 없이 떠난 것을 이해, 아니 인정할 수 없었던 것이다. 믿을 수 없었다.
  그래서 절대 떠난 게 아니라고, 반드시 다시 돌아올 거라고 중얼거리고 고함을 쳤다.
 그렇듯 수십 일 동안 식음을 전폐하며 아무 일도 못했다.
  그러다 보니 블루에 관한 말은 금기처럼 되어 있었다.
  그런데 그만 실수로 그 말을 꺼낸 것이다.
  스콜은 조심스럽게 베르니스를 바라보았다.
  베르니스의 슬픈 눈!
  예전의 광기는 찾아볼 수 없지만, 슬픔으로 가득 차 있었다.
  단숨에 맥주를 들이켠 베르니스가 입가를 닦으며 말했다.
  “뭐가 걱정이야? 어디 가서 맞아죽거나 굶어죽을 사람도 아니잖아!”
  “그, 그렇지?”
  “분명 잘 지낼 거야. 꼭, 그럴 거야.”
  벌컥벌컥
  베르니스는 다시 단숨에 맥주잔을 비웠다.
  그때 스콜이 말했다.
  “야! 그건 그렇고 오늘 일찍 들어가 봐야 하지 않냐?
 어 벌써 며칠째 집에 들어가지도 않았다며? 텐시가 지금 잔뜩 벼르고 있다던데.”
  흠칫!
  갑지기 베르니스의 안색이 창백하게 변했지만, 그것은 곧 뻔뻔함으로 돌변했다.
  “훗! 어딜 감히 지아비가 행하는 일에 아녀자가 사사건건......!”
  흠칫!
  무의식적으로 자리를 피한 베르니스와 스콜.
  그때 들려온 굉음.
  콰광! 우지직!
  그들이 앉아 있던 테이블이며 의자가 산산조각이 나며 사방으로 튀었다.
  “뭐, 뭐야?”
  다급히 시선을 돌린 베르니스와 스콜의 눈에 친숙하다 못해 눈에 익은 여인의 모습이 보였다.
  “테, 텐시!”
  텐시의 날카로운 시선이 번뜩였다. 동시에 스콜은 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 뛰쳐나가 꽁지 빠지게 달아나버렸다.
  베르니스가 외쳤다.
  “스콜! 같이 가세!”
  “친구, 미안하네!”
  베르니스의 목소리에선 안타까움과 분노가 절절히 묻어났다.
  우정을 헌신짝처럼 버리고 혼자 내빼다니!
  으득!
  이를 갈았다.
  반대 입장이었다면 자신도 같은 선택을 했을 테지만, 당하는 입장이란 늘 억울하고 분통터지는 법이다.
  그때 들려오는 살벌한 텐시의 목소리.
  “큭큭! 도망을 치시겠다?”
  “아, 아닙니다! 제가 어찌 감히......”
  “그래? 좋아? 그건 그렇다 치고 다시 한번 말해봐? 아녀자가 사사건건......뭐라고?”
  “아, 아니 그건 말이죠......”
  “아, 아니 그건 말이죠......”  변명이 시작되려는 순간, 텐시의 손놀림에 거대한 물의 정령이 강력한
 물줄기를 뿜어내며 베르니스를 공격했다.
  “여보! 히, 히익!”
  우지직! 쾅쾅!
  무척이나 살벌한 부부싸움이었다.

  탁탁!
  “주목!”
  황실에서 나와 학자의 길을 걷게 된 클루토는 강의실에서 칠판을 두드리더니 제자들에게 말했다.
  “옛 현자들은 이것을 보고 이렇게 논의했다고 한다.”
  “그렇다면 그 생명의 나무라는 것은 정확히 말하자면 구체적으로 어떤 것을 의미하는 것입니까?”
  한 학생의 질문에 클루토가 예를 들어 대답했다.
  “자, 이곳에 하나의 판이 있다 가정해보세.”
  “예.”
  “그 판을 세상의 중심이라 말하고, 그 가운데 하나의 기둥이 받치고 있다고 보면 기본적인 세계관의 틀이 완성되지.
 이 세계관을 들여다보면 다차원 우주공간은 세피로스(Sephiroth)의 사과나무,
 즉 생명의 나무(The Tree of Life)를 기본의 틀로서 만들어졌다는 것이야.
 그러니 한마디로 하자면 이 생명의 나무는 다원우주(多元宇宙Multiverse),
 다차원(多次元)의 우주공간(宇宙空間)이고 열매는 하나의 차원계라는 말이지.”
  그렇다는 말씀은 생명의 나무란 우주의 기원과 삶의 근원을 상징하는 나무라는 것인가요?“
  “그렇지.”
  “죄송합니다만, 이건 제 개인적인 궁금증이거든요? 한번 들어주세요,”
  “그래, 말해보게.”
  “성경에서 나오는 하느님이 인류의 시조인 ‘그’에게 따먹지 말라고 했던 그 과일이 뜻하는 것이 무엇인가요?”
  “뭔가를 알고서 말하는 것 같군.”
  “아닙니다. 정말 몰라서 물어보는 겁니다.”
  클루토가 그의 뻔뻔한 대꾸에 피식 미소 지었다.
  “아는 대로 말해보게.”
  “그럼, 큼큼. 제가 알기로는 하느님이 ‘그’에게 다른 모든 것은 먹어도 좋으나 동산의 가운데 있는 나무의 과일은
  먹지 말라 명했다고 합니다. 전해오는 이야기론 그 과실을 선악과라 한다고 합니다.
 선과 악을 깨닫게 한다는 뜻으로 이름을 그리 지은 것으로 알고 있습니다.
 그런데 선악과를 따먹고 선과 악을 구별할 줄 안다고 그들을 동산에서 내쫓을 필요가 있었겠습니까?
 뭔가 다른 이유가 있지 않았을까요?”

  “흠, 여러 가지 학설이 존재하네. 물론 내가 설명하는 것도 그 중 하나네.
 어찌 우리가 신의 의지를 모두 이해할 수 있겠는가? 과일을 따먹고 그 죄로
 동산에서 쫓겨나 땅을 일고며 일을 하게 되었다는데, 한 학자의 설을 인용하면 ‘그’가 신이 된 것이 아닌가
 하고 반문을 하고 있다네.
  생명의 나무를 아까 말한 다원우주라 생각하면, 그 나무에서 열리는 열매란 것은 하나의 차원을 말하는 것이라고 할 수 있겠지?
 그런 나무의 열매를 따먹었다는 것은 하나의 차원의 주인이 되었다고 말할 수 있지 않을까?
  “그런 해석이 있을 수도 있겠군요. 뭐, 종교인들로부터 반발을 살 만한 해석이긴 하지만요.”
  “후후, 그렇겠지. 그래서 이 질문은 여기서 접고 본문으로 들어가지. 저번 강의 때 말했던 죽음이란 무엇인가에
 대한 답변은 다들 생각해봤겠지? 그럼 죽음이란 것은 무엇을 말하는 것일까?”
  그때 예쁘장한 여학생이 팔을 높이 들었다.
  “그래, 루티시아! 대답해 보거라.”
  “죽음이란 것은 죽음! 더 이상 존재치 않을 한순간의 끝을 말하는 것이 아닌가요?”
  클루토는 넌지시 물었다.
  “어째서 그렇게 생각하는 건가?”
  루티시아는 당돌하게 입을 열었다.
  “어째서 생각하느냐가 아니라, 수많은 사람들이 죽음을 말하고 더러는 미화해 시와 수필집을 만들었습니다.
 하지만 그 어떤 것도 자신이 죽어서 느낀 것을 얘기한 것은 아니지 않나요?”
  “흠, 물론 그렇지”
  “당연히 그렇지, 물론 그렇지가 아니잖아요. 그들이 죽음을 경험한 것이 아니라면 당연히 그들은
, ‘아 죽음이란 것은 그런 것이겠구나’ 하며 자신의 생각과 죽은 자를 보고 느낀 감상을 정리하는 것뿐이겠죠.
 죽었다 살아나 글을 쓸 리는 없으니까요.”
  루티시아의 의견에 클루투가 웃으며 말했다.
  “그렇지, 그럴 수도 있어. 좋은 생각이다. 사소하지만 중요한 말이었다. 좋아.”
  루티시아는 클루토의 칭찬에 얼굴을 붉히며 자리에 앉았다.
  “자, 루티시아와 다른 생각을 가진 학생이 있는가? 있다면 손들어보게. 과연 죽음이란 것은 무엇일까?
 죽음이라......어떠한 고명하고 유명한 학자나 마법사, 랍비들조차 죽음이란 무한한 안식 속으로 사라져갔다.
  하지만 그들의 지식과 행동양식은 책을 통해 후손들 머릿속으로 대물림되고 있다.
 그래서 어떤 학자는 사상의 이동을 삶의 연속이라 했지.”
  그때 우슬라니안의 하트레스 왕자가 물었다.
  “삶의 연속? 무슨 말씀이시죠? 구체적으로 말씀해주세요.”
  클루토는 슬그머니 웃으며 말했다.
  “삶의 연속이란 말 그대로 영생을 말하는 것이다. 위대한 환광술사 ‘존 라이튼’ 경은 육신이
 살아 있다고 모두 살아 있는 것이 아니라고 했다. 그의 사상과 지식이 그의 후손에게 전해지고 그것이 발전되어 지는 것!
 그것을 바로 영생이라 했지. 사람들 머릿속에서 자신이 영원히 살아 있기 때문이라고 했지.”
  “어려워요.”
  “물론 공부란 어려운 것이다. 그래서 하는 것이지. 우선 존 라이튼 경의 말이 무엇을 뜻하는 것인지 리포트로 작성해
 다음 이 시간까지 제출하도록. 수업 끝.”
  강의실을 벗어나자 흰 수염으로 덮인 죠셉이 박수를 치며 다가왔다.
  “역시 대단하군!”
  “스승님!”
  클루토의 정중한 인사에 죠셉이 수염을 쓸며 말했다.
  “다시 황실로 돌아올 생각이 없는가? 황실에 인재가 필요하다네.”
  “인재는 많지 않습니까? 그들을 들이십시오.”
  “하하! 그들 모두가 눈이 빠지게 자네만 기다리고 있다는 생각하네만.”
  “이미 말씀드리지 않았습니까? 블루 대장이 황실을 떠난 순간, 제 자리는 사라졌습니다.
 이곳이 제 자리입니다. 블루 대장도 이것을 원할 겁니다.”
  “정말 그렇게 생각하는가?”
  죠셉의 질문에 클루토는 침묵을 지켰다.
  “자신의 존재를 부정하거나 도망치지 말게! 내가 검황이라면 분명 이렇게 말했을 걸세.
 문은 언제든지 열려 있으니 돌아오고 싶다면 아무 때라도 오게나. 기다리겠네.”
  꾸벅
  클루토는 허리를 깊이 숙이고 자신의 연구실로 발길을 돌렸다.

  “다녀오셨어요?”
  다다다다
  세바스찬 2세는 자신의 공국을 돌아보고 성으로 돌아오자마자, 자신을 향해 돌진해오는 작은 아이를 잡아들고 번쩍 들어올렸다.
  “아이쿠, 우리 아들! 이제는 이 아버지와 팔씨름을 해도 이기겠는걸.”
  “헤헤헤헤.”
  아이가 까르르 웃으며 발버둥을 쳤다.
  뒤로 청년 하나가 정중하게 인사했다.
  “공작전하, 다녀오셨습니까?”
  “그래, 블루! 별일 없었느냐?”
  “물론이옵니다.”
  “수련은 열심히 한 듯하구나. 호흡이 한결 부드러워진 것이 깨달음이 있었느냐?”
  “작은 깨달음이었습니다.”
  “그래, 수고 많았다.”
  얼굴 가득 믿음직한 미소를 지으며 자신의 큰 아들인 ‘블루’의 어개를 두드렸다.
  “어머니께서 기다리고 계십니다.”
  “흠, 자리를 오래 비우긴 했지. 그래, 어디 계시냐?”
  “오랜만에 로이 백작님과 뮤엘 백작님께서 오셔서 정원에서 담소를 나누고 계십니다.”
  “알았다.”

  “쩝, 대체 언제까지 아가씨 뒤처리를 해야 할지.”
  프랭크의 투덜거림에 애꾸눈 팽크가 코를 후비며 대꾸했다.
  “보스가 없는 이상 물 건너간 거라니까.”
  “셋째가 고생이군.”
  “흥! 어쩌겠어. 막내인 것을 탓하는 수밖에 없지.”
  팽크의 말에 프랭크는 고개를 끄덕이며 생각했다. 자신이 팽크의 형님으로 있는 것이 얼마나 축복인지를 말이다.
  “결혼하면 조금 나아지지 않을까?”
  “흥! 저런 왈가닥을 누가 데려간단 말이요?”
  그 말에 프랭크가 머리를 긁적이며 말했다.
  “스콜 기사단장이 아가씨에게 관심을 보이는 것 같던데?”
  “에엑?”
  경악한 팽크의 목소리에 프랭크가 피식 웃었다. 자신도 그 사실을 처음 알았을 때,
 팽크와 조금도 다르지 않게 행동했기 때문이다.
  “그건 그렇고 벌써 삼십대 중반인데 언제 결혼하려는 거야?”
  “내 알 바 아니지!”
  “제길! 지랄 같긴 했어도 보스가 있을 때가 좋았어.”
  팽크의 말에 프랭크가 바로 고개를 끄덕였다.
  그 역시 절실하게 느끼고 있었기 때문이다.

  ‘아버지께서 이 시간에......!’
  슈리오는 아버지 아이린 공작의 이해할 수 없는 행동에 자신도 모르게 뒤를 밟았다.
 아이린 공작이 향한 곳은 개인 연무장이었다.
  자리를 잡고 한참을 눈을 감고 있던 그가 검을 뽑았다.
  놀랍게도 그 검은 바로 ‘아슈’였다. 블루가 떠나며 그에게 맡긴 것이다.
  스릉!
  공작은 정지된 그림처럼 두 시간이 넘도록 서 있었다.
  그럼에도 슈리오는 아버지의 모습에서 조금도 지루함을 느낄 수 없었다.
 오히려 긴장감에 숨이 막혔다. 내심 아버지를 거의 따라잡았다고 생각하고 있었는데,
 이제 보니 어림도 없었다. 평생 피나는 수련을 거듭한다 해도 과연 아버지를 따라잡을 수 있을지 자괴감이 앞섰다.
  그 말은 스승이라 할 수 있는 검황을 넘볼 수도 없다는 뜻이었다.
  ‘에휴!’
  한숨을 내쉬며 아버지를 바라보았다.
  아직도 그 모습 그대로였다.
  하지만 뭔가 몰랐다.
  그 사이에 기운이 달라진 것이다.
  동시에,
  ‘허억! 저, 저것은......!’
  거대한 검이었다.
  검황의 몸에서 뿜어지던 그 거대한 검!
  착각이 아니었다.
  달빛에 반짝이는 그 검광은 블루의 그것과 같은 것이었다. 그런데 어째서일까? 그 거대한 검이 흐느끼며 우는 듯했다.
  마치 누군가의 일검을 기다리듯이......
                                                  <검황 이계정벌하다 제1부 완결>


  글쟁이의 변

짧지않은 여행을 다녀온 기분이네요.
이렇게 검황의 이계 종횡기는 끝이 나지만, 그들의 동료들은 새로운 시작을 하게 됩니다. 물론 이것은 저의 또 다른 시작이라 할 수 있지요.
처음 이 글을 시작한 것이 2004년 12월 초였을 것입니다. 2005년 1월 책으로 출간되고 나서 지금까지 1년 7개월이라는 시간이 흘렀습니다.
뒤를 돌아보니 정말 힘들게도, 재미나게 달려왔네요. 이 글을 쓰는 중에 사랑하는 사람을 만나 결혼도 했고, 아들도 태어났으니까요. (지켜봐준 여보, 사랑하고 고마워요.)
시간이 유수와 같다고 하죠.
그 말이 누구보다 가슴에 와 닿았습니다. 마감으로 허덕거리던 순간들까지 모두 추억이 되어 기억에 남네요.
하지만, 저의 늦은 마감 때문에 ‘검황 이계정벌하다’를 기다려주신 독자님들께 죄를 지은 기분이 듭니다. 원치 않게 피해를 보신 분들도 계실 테고요.
죄송합니다. 앞으로는 이러한 불미스러운 일이 생기지 않도록 노력하겠습니다.
카페에 가입해주신 가족여러분들께도 감사하며 죄송하다는 인사를 드리고 싶네요. 제가 자주 들어가서 함께 어울리지 못한 것이 가슴에 걸리네요.
완결을 했다는 것이 실감이 나질 않는지 아직도 가슴이 두근거리네요. 뭔가 말을 더 쓰고 싶어서 수십 번이나 쓰고 지웠습니다만, 가슴에 묻어두라네요.
이게 끝이 아니니까요.
검황 이계정벌하다 무림편으로 곧 다시 찾아뵙겠습니다.
