
  배봉기 역사 이야기
  흥미로운 국보 여행 

  저자: 배봉기
  출판사: 도서출판 산하

      (글쓴이의 말)
    우리 것을 지키는 지혜

  우리 조상들이 남긴 훌륭한 분화 유산들을 국보라고 합니다.
그러니까 이 책에 나오는 국보들 속에는 조상들의 얼과 슬기가 잘
스며 있지요.
  책을 읽기 전에 잠시 생각해 볼까요? 우리는 조상이 물려 준 문화
유산들을 어떻게 대하고 있는지 그리고 우리 것 잘 지키고 더욱
훌륭하게 발전시키려면 어떤 마음가짐을 가져야 할 것인지 말이에요.
  가까운 예로, 우리글인 한글을 생각해 봅시다.
  처음 한글이 만들어졌을 때는 한문이 너무 많이 쓰여서 우리글을
제대로 빛을 보지 못했습니다.
  그런데 지금도 필요없는 한자를 너무 많이 쓰고 있습니다. 신문에
한자를 섞어 쓰는 것이 하나의 예이지요. 우리글로 써 놓아도 뜻이
통하는데 한자를 쓰는 것은 우리 글을 사랑하는 마음이 부족하기
때문이 아닐까요?
  그런데 요즈음 더 큰 문제는 영어 등 서양 외국어를 분별없이
사용하는 것입니다. 사람들이 말하고 글을 쓸 때 외국어를 함부로
사용하거나, 상품이나 간판들에도 서양말을 너무 많이 씁니다.
  마치 서양 사람이 만들고 쓰는 상품 같고, 서양 거리를 걸어다니는
느낌을 줄 정도로 말이지요.
  어린이 여러분이 쓰는 학용품이나 장난감에도 영어가 무척 많이
쓰이지요?
  이 책을 읽어 보면 우리 글인 '훈민정음'을 만들려고 슬기로운
우리의 조상들이 얼마나 애썼으며, 또 얼마나 많은 땀과 피를
흘렸는가를 곧 알 수 있습니다. 그런 조상들이 지금 우리의
언어생활을 본다면 어떻게 생각할까요?
  우리 말과 글로 하면 더 뜻이 쉽게 통할 수 있는데도 서양말을
쓰는 것은 정말 좋지 못한 태도입니다. 더구나 어린이 여러분이 쓰는
물건들에 외국어를 마구 붙이는 어른들은, 이익만 생각하는 나쁜
사람들입니다.
  그러나 한편으로는 어린이 여러분의 책임도 있지 않을까요?
여러분이 외국어 이름보다 우리 글로 이름이 쓰인 것을 좋아한다면
물건을 만드는 어른들도 외국어를 쓰지 않을 테니까요.
  물론 외국 것이라고 해서 무조건 물리치는 태도는 옳지 못하지요.
외국 것 가운데에서도 우리에게 도움이 될 만한 좋은 것은 배워야
하니까요.
  그러나 먼저 우리의 소중한 것을 잘 지키고 가꾸어서 튼튼한
토대로 삼는 자세가 중요합니다. 그런 다음에 외국의 문물을
받아들여야 우리 것으로 소화시킬 수 있고, 우리의 전통을 잘
지키면서 발전시킬 수 있기 때문이지요.
  어린이 여러분!
  우리의 미래는 어린이 여러분의 마음가짐과 노력에 달려 있습니다.
우리의 문화를 잘 지키면서 더욱 살찌워 나가는 큰 일 또한
여러분의 바른 마음과 노력에 달렸습니다.
  이 책을 읽고 어린이 여러분이 우리 문화를 소중히 하고
발전시키려는 마음을 다지게 된다면 참 좋겠습니다.

          1992 년 9월
                    글쓴이 
    국보 제 1 호
      남대문

  우리 나라의 국보(나라의 보배) 제 1 호는 서울에 있는
남대문입니다. 남대문이란 남쪽에 있는 큰 문이란 뜻이지요.
  이 글을 읽는 어린이들 가운데에서 서울에 사는 어린이들은
남대문을 여러 번 보았을 것입니다. 그리고 다른 곳에 사는 어린이들
가운데에도 서울에 와서 남대문을 본 어린이들이 많을 것입니다.
  그런데 남대문을 자세히 본 어린이들도 있겠지만, 아마 차를 타고
지나가면서 무심코 지나친 어린이들도 많을 것입니다. 중요한
것이라도 너무 가까이 있으면 깨닫지 못하고 지나치기 쉬우니까요.
  어린이 여러분들이 잘 알다시피, 서울은 우리 나라의 수도이고
인구 천만 명이 넘는 큰 도시입니다.
  서울이 우리 나라의 수도가 된 것은 조선시대부터였습니다. 그 정
삼국시대나 통일신라, 고려시대에는 각기 다른 곳을 수도로
삼았지요.
  그러나 한강을 끼고 있는 서울은 우리 한반도에서 옛날에도 아주
중요한 위치를 차지하고 있었습니다.
  한강 주변인 암사동 유적지에서 발굴된 신석기 시대 유적이
그것을 잘 말해 줍니다. 그 유적들은 땅에 굴을 판 움집이나 돌로
만든 연장들입니다. 올림픽 공원에 가면 신석기 시대 유적들이
전시된 것을 볼 수 있지요.
  또한 삼국시대에도 각 나라들은 한강을 중심으로 한 지금의 서울
지역을 차지하려고 오랫동안 싸웠습니다.
  그런데 지금 우리가 부르는 서울이라는 이름은 처음부터 그렇게
불렀던 것은 아닙니다.
  백제는 한때 지금의 한강 지역을 수도로 정하고 한성이라고
불렀습니다.
  그런데 고구려 장수왕이 남하정책을 써서 475 년 한강으로
점령하고는 남평양이라고 불렀습니다. 그때 고구려의 수도가
평양이었기 때문에 남쪽에 있는, 평양만큼 중요한 도시라고 그렇게
불렀지요. 장수왕에게 한강 지역을 빼앗긴 백제는 할 수 없이 수도를
웅진(지금의 충청남도 공주)으로 옮길 수밖에 없었습니다.
  그 뒤 통일신라 시대에는 양주목으로 삼았고, 고려 문종 때는
남경이라고 불렀습니다.
  서울이 우리 나라의 수도가 되면서 가장 큰 도시로 발전하기
시작한 것은 조선시대이지요.
  조선은 1392 년 태조 이성계를 왕으로 삼아 고려를 이은
나라입니다. 고려시대에는 왕씨가 왕이었는데 조선시대에는 이씨가
왕이 된 것입니다. 이렇게 왕의 성이 바뀌어서 새 왕조가 들어선
것을 '역성혁명'이라고 부릅니다.
  왕이 된 태조 이성계는 1393 년, 그러니까 왕이 된 이듬해에 나라
이름을 조선으로 바꾸고 수도도 옮깁니다. 고려 시대의 수도였던
개성에서 한양으로 말이지요, 물론 한양은 지금의 서울입니다.
  조선시대 한양은 경도라는 다른 이름이 있었고, 일제시대에는
경성부로 부르기도 했다가 해방 뒤부터 지금처럼 서울로 불렀습니다.
그러니까 한 지역의 이름에도 역사에 따라 많은 변화가 있었다는
것을 알 수 있습니다.
  서울이 이름이 바뀌는 것을 살피면서 알 수 있듯이, 서울이 우리
나라의 주심 도시가 된 것은 조선시대부터라고 봐야겠지요. 따라서
지금 서울에 있는 여러 옛 건물이나 유적들은 대부분 조선시대에
만들어진 것으로 보면 됩니다.
  국보 제 1호인 남대문도 마찬가지입니다. 개성에서 한양으로
수도를 옮기면서 왕궁을 짓고 성곽을 쌓고 문을 만든 것이
남대문이지요. 남대문은 태조 5 년(1396 년)에 처음 만들었고, 세종
30 년(1448 년)에 지금과 같이 더욱 크게 만들었다고 합니다.
  서울에는 동, 서, 남, 북 네 방향으로 네개의 큰 문이 있었지요.
남쪽의 남대문, 동쪽의 동대문, 북쪽의 숙정문, 서쪽의 서대문이
그것들인데 서대문은 없어지고 말았습니다.
  남대문은 지금 남아 있는 세 개의 큰 문 가운데 가장 웅장하고
큽니다. 또한 우리 조상들의 빼어난 건축 솜씨가 잘 나타나 있기도
합니다. 국보 제 1 호로 삼은 큰 까닭이 여기에 있다고 일단은
봐야겠지요.
  그러나 단순히 그렇게 봐서만은 안 됩니다. 우리 조상들이 문을
정성스럽고 웅장하게 만든 뜻을 살펴보아야 하기 때문입니다.
  문은 우선 사람이나 동물, 물건들이 드나들 수 있게 만들었습니다.
성벽이나 담을 쌓아 안과 밖을 구분하고 문을 통해 드나드는
것이지요.
  지금은 도시를 성벽으로 둘러쌓는 일은 없어졌지만 우리가 사는
집은 여전히 담을 쌓고 문을 만듭니다. 이런 문은 우리 눈으로 볼 수
있고 사용하는 실제적인 문이지요.
  그런데 우리가 사용하는 문이라는 말에는 다른 뜻도 담겨
있습니다. 우리가 살면서 지나가야 할 중요한 고비를 문이라고
하기도 합니다.
  어린이 어린이 여러분도 앞으로 여러 문을 거치면서 어른이 되고,
자기가 세운 목표를 향해 나갈 것입니다. 그럴 때의 문이란 말은
비유적인 뜻을 갖는 것이지요. 그러니까 비유적인 뜻의 문은
실제적인 문을 생각하면서 사람들이 쓰기 시작했다고 보면 될
것입니다.
  우리 조상들이 문을 웅장한 예술품처럼 솜씨있게 만든 데에는
이렇게 깊은 뜻이 있었던 것이 아닐까요?
  단순히 드나드는 건물이 아니라 그 앞에서 몸을 가다듬고 마음을
바르게 해야 한다는 뜻 말입니다. 우리가 앞으로 중요한 고비나
인생의 문을 지날 때 몸과 마음을 가다듬고 정성을 다해야 하듯이
말이지요.
  어린이 여러분도 그런 정성으로 힘을 다할 때 여러 인생의 문을
잘 지나서 여러분의 길을 힘차게 갈 수 있을 것입니다. 
      국보 제 3 호
    진흥왕 북한산 순수비

  국보 제 3 호인 진흥왕 북한산 순수비는 신라 제 24 대 임금인
진흥왕 때 세워졌습니다 이름에도 나타나 있듯이, 진흥왕이 북한산에
세운 비석이지요. 북한산은 지금 서울의 북쪽에 있는 산입니다.
  그리고 순수비의 순수란 말은, 왕이 나라 안을 돌아보는 것을
뜻합니다. 그러니까 진흥왕이 신라의 영토를 돌아보다가 신라의
땅임을 분명한 표적으로 남기려고 비석을 세웠겠지요.
  진흥왕이 세운 순수비는 북한산에 있는 것 말고도 창녕과 황초령,
마운령에도 있습니다. 그러니까 진흥왕의 순수비는 모두 네 개가
남아 있는 것이지요.
  진흥왕이 순수비를 세운 배경과 뜻을 제대로 이해하려면 우리
역사를 먼저 알아야 합니다. 진흥왕이 살았던 시대뿐만 아니라 그
전에 대해서도요.
  지금부터 2000 년쯤 전에 고구려가 세워 졌습니다. 고구려 뒤를
이어 백제, 신라 순서로 나라가 세워져 삼국시대가 열렸지요. 이 세
나라는 물론 같은 조상을 가진 우리 민족이 세웠습니다.
  한반도에 세워진 세 나라는 서로 치열한 경쟁을 하면서 힘을 길러
나갔고 문화를 발전시켰습니다.
  고구려는 세 나라가 세워진 초기에 가장 국력이 강한
나라였습니다. 4세기에서 6세기에 걸쳐 고구려는 한반도뿐만 아니라
지금의 중국 땅에까지 힘을 떨쳤습니다.
  광개토 대왕(391 년~413 년)은 남쪽으로는 백제를 공격하여
임진강 이북 지역을 자기의 땅으로 삼았고, 신라도 고구려에
대항하지 못하도록 했습니다 그 밖에도 한반도를 벗어나 지금의
중국 땅으로도 눈을 돌려 북으로는 거란족이 세운 비려를
멸망시키고, 서북쪽으로는 북위와 후연을 공격하여 멀리
쫓아냈습니다. 이런 강대한 군대로 광개토대왕은 동북방의 부여와
말갈마저 복속시켰습니다.
  광개토 대왕은 서른 아홉 살의 나이로 죽었지만, 한반도에서
백제와 신하를 제압했을 뿐 아니라 중국 땅으로 진출하여 영토를
넓힌 임금이었습니다.
  광개토 대왕의 업적은 지금의 중국 땅 길림성에 있는 대왕릉비에
18000자에 이르는 한자로 새겨져 잇습니다. 높이 6.3 미터의 거대한
돌로 만든 이 비석은 한때 중국 땅을 호령했던 우리 민족의 기상과
힘을 보여주는 문화재이지요.
  광개토 대왕의 아들 장수왕 또한 아주 용감하고 지혜가 뛰어난
임금이었습니다.
  장수왕은 수도를 통구에서 평양으로 옮기고 남하정책을
시작했습니다. 남하정책이란 남쪽으로 공격의 방향을 돌려 영토를
넓힌다는 정책이지요. 그러니까 백제와 신라를 공격하겠다는
뜻입니다. 백제의 개로왕을 475 년 장수왕이 이끄는 3 만 병력의
공격을 받아 목숨을 잃었습니다.
  고구려의 뒤를 이어 크게 힘을 떨친 나라는 신라였습니다. 본디
신라는 삼국 가운데 가장 늦게 세워졌고 여러 면에서 뒤떨어진
나라였습니다. 그런데 고구려와 백제에서 문물을 받아들이고
경쟁하면서 힘을 키워 나갔습니다.
  장수왕이 남하정책을 펴기 시작하자 위협을 느낀 신라와 백제는
433 년에 나제동맹을 맺습니다. '나제동맹'이란 신라와 백제가 서로
힘을 합쳐 고구려의 침입에 대항하자는 약속인 셈이지요.
  그때부터 신라와 백제는 서로 도와 고구려의 공격에 대항했을 뿐
아니라, 두 나라 왕의 집안끼리 결혼까지 할 정도로 사이좋게
지냈습니다.
  그러면서 신라는 착실하게 국력을 쌓아 나가 나중에 삼국을
통일할 수 있는 힘을 길렀습니다. 지증왕(500 년~514 년)과
법흥왕(514 년~539 년)은 신라 발전의 기반을 잘 다진
임금들입니다.
  법흥왕의 뒤를 이어 왕위에 오른 임금이 북한산 등 네 곳에
순수비를 세운 진흥왕입니다. 540 년에 왕위에 오른 진흥왕은
신라의 영토를 크게 넓히고 화랑제도를 만드는 등 큰 업적을
남겼습니다.
  진흥왕이 신라를 다스릴 때 고구려는 나라 안이 어지러웠습니다.
그때를 틈타 백제와 신라의 연합군은 한강 유역의 고구려 땅을
공격해서 빼앗았습니다.
  그리고 나서 2 년 뒤에 신라군은 백제가 차지한 땅을 갑자기
공격하여 빼앗고 말았습니다. 말하자면 서로 동맹 관계를 맺어 놓고
신라가 배신을 한 셈이지요. 나제동맹은 깨지고 말았습니다.
  분노한 백제는 다음해에 성왕이 직접 이끄는 3 만명의 군사로
신라를 공격했습니다.
  그러나 관산성(지금의 충청북도 옥청) 전투에서 크게 져서 성왕이
목숨을 잃고 말았습니다.
  이제 고구려를 공격하여 기세를 올리고 백제의 왕까지 전사시킨
신라의 진흥왕은 더욱 거센 기세로 세력을 넓혀 나갔습니다. 먼저
지금의 경상남도 지역에 있던 창녕가야와 대가야들을 신라 당으로
만들었고, 북쪽으로 공격의 방향을 돌려 강원도와 함경도 해안까지
신라의 영토로 만들었습니다.
  그때 세운 것이 진흥왕 순수비이지요. 그러니까 순수비는 진흥왕이
넓힌 영토의 경계선을 분명히 하고 자신의 업적을 적은 비석입니다.
  북한산 순수비는 화강석으로 만든 비석으로, 높이가 1.54 미터이고
넓이는 0.71 미터, 두께는 0.16 미터입니다.
  원래는 북한산 승가사 바로 뒷산인 비봉이라는 봉우리 위에
세웠던 것인데 지금은 경복궁 안에 옮겨져 있습니다. 아마 귀중한
문화유산이 등산객이나 자연의 작용으로 훼손될 것을 염려한
탓이겠지요.
  그러나 북한산 순수비는 비석이 자리잡은 위치에 아주 중요한
역사적 의미가 있는 만큼, 원래의 자리에서 보존하는 것이 더욱
좋으리라 생각합니다.
  어린이 여러분은 어떻게 생각하세요? 
    국보 제 11 호
    미륵사지 석탑

  어린이 여러분은 소풍이나 여행을 하면서 절에 가 본 적이 있을
것입니다. 절은 대개 경치가 아름다운 산 속에 있어서 많은 사람들이
찾으니까요.
  절이란 불교를 믿는 스님들이 살면서 몸과 마음을 닦는 곳이지요.
부처님처럼 큰 깨달음을 얻으려고 말입니다. 스님뿐 아니라 불교를
믿는 신도들이 찾아가서 부처님께 기도를 드리는 장소이기도 합니다.
  절에는 대부분 탑이 세워져 있습니다. 절 마당에서 사람들의 많은
눈길을 받는 탑도 있고, 가까운 숲 속의 빈터에 호젓하게 서 있는
탑도 있습니다. 모양이나 크기도 여러 가지이지요. 돌을 아름답게
다듬어서 아담하게 쌓아올린 탑이 있고, 큼직한 바위를 깎아서 하늘
높이 쌓아올린 탑도 있습니다.
  여러분은 탑들을 보면서 어떤 생각을 했나요? 왜 저렇게 탑을
쌓았을까 하는 궁금증이 들지 않던가요? 단단한 돌을 다듬고
쌓아올리려면 아주 힘들었을 텐데 말입니다.
  탑은 본디 부처님의 사리를 모셔 두려고 만들었다고 합니다.
여러분도 사리란 말을 들어 보았겠지요. 사리란, 맑고 깨끗하게
살다가 돌아가신 훌륭한 스님들의 몸에서 나온 보석 같은 것을
말합니다. 불교에서는 사람이 죽으면 화장을 하지요. 그때 사리가
나옵니다.
  부처님의 사리를 진신 사리라고 합니다. 그러니까 처음에 탑은
부처님을 화장한 뒤에 남은 신신 사리를 넣어 두는 저장소와 같았던
셈이지요. 부처님이 남긴 진신 사리를 모셔 두고 부처님의 높은 뜻을
기리려고 말입니다.
  또 부처님의 진신 사리와 함께 부처님의 말씀을 적은 불경을 넣어
두기도 했습니다. 부처님의 말씀도 사리와 마찬가지로 보물로
생각했거든요.
  하지만 나중에는 사리와 불경을 넣지 않은 탑도 많이
만들었습니다. 옛 사람들의 마음 속에 있던 부처님에 대한 믿음과
존경 그리고 간절한 바람을 나타내기 위해서였습니다.
  국보 제 11 호인 미륵사지 석탑은 고구려, 백제, 신라의 삼국시대
끝 무렵에 백제에서 만든 탑입니다. 백제 제 30 대 임금인 무왕
때에 미륵사라는 큰 절을 지으면서 같이 만들었지요.
  미륵사에는 지금까지 전해져 오는 재미있는 이야기가 있습니다.
  그 이야기를 하려면 서동과 선화 공주의 사랑 이야기로 거슬러
올라가야겠군요.

  옛날 백제 땅 한 시골에 서동이라는 소년이 살고 있었습니다.
서동은 아버지를 일찍 병으로 잃고 홀어머니와 함께 살았습니다.
  어머니와 서동은 '마'라는 식물의 뿌리를 캐서 팔아 살았습니다.
서동이란 이름은 한자로 마를 뜻하는 서자와 아이란 뜻의 동자를
합한 것이지요.
  서동은 비록 가난했지만 용기있고 슬기로운 소년이었습니다.
  서동은 무럭무럭 자라나 어느덧 늠름한 청년이 되었습니다. 나이가
많이 드신 어머니는 소동이 빨리 장가를 들어 손자를 보고
싶어했습니다. 서동도 아름다운 각시를 맞이하여 장가를 들고
싶었지요.
  그 때 신라에는 선화라는 아름다운 공주가 있었습니다. 선화
공주는 진평왕의 셋째 딸이었습니다. 선화 공주가 아름답고 마음씨가
곱다는 소문은, 서동이 살고 있는 백제의 시골 땅까지 들려
왔습니다.
  마침내 서동 청년은 선화 공주를 각시로 삼겠다고 마음먹었습니다.
  어느 따뜻한 봄날, 서동은 어머니에게 말했습니다.
  "어머님, 얼마 동안 서라벌에 다녀오겠습니다."
  "서라벌은 왜?"
  서동은 서슴없이 대답합니다.
  "선화 공주님을 아내로 맞이하려고요."
  어머니는 깜짝 놀랄 수밖에 없었지요.
  "아니, 너 그게 무슨 말이냐? 우리같은 가난한 백성이 무슨 수로
공주와 혼인한단 말이냐?"
  서동은 빙그레 웃으며 말합니다.
  "어머님, 걱정하지 마십시오. 다 제게 생각이 있습니다. 어머님은
선화 공주를 며느리로 맞이하시기만 하면 됩니다."
  어머니는 말렸지만, 서동의 고집을 끝내 꺾을 수가 없었습니다.
  다음날, 서동은 신라로 길을 떠났습니다. 등에는 마를 한 자루
지고, 가슴에는 어떤 꾀를 품고요. 무슨 꾀였을까요?
  신라의 서울인 서라벌에 온 서동은 맛있게 삶은 마를 아이들에게
나누어 주면서 자기가 지은 노래를 가르쳐 주었습니다. 그때
신라에서 유행하던 향가라는 노랫가락에 노랫말을 붙인 노래였지요.

  선화 공주님은 남몰래 밤에 나가서
  서동 도령님과 사랑을 속삭인다네

  이 노래는 곧 서라벌에 쫙 퍼지고 말았습니다.
  마침내 궁궐에까지 퍼져서 선화 공주의 아버지인 진평왕의 귀에
들어가고 말았습니다.
  진평왕은 불같이 화를 냈습니다. 몸가짐을 단정히 하여 다른
처녀들에게 모범을 보여야 할 공주가 사랑을 속삭인다니, 그럴
수밖에 없지 않았겠어요? 사실 공주로서는 억울하기 짝이 없는
일이었지요.
   하지만 소문은 눈덩이같이 부풀어 올랐습니다. 마침내 진평왕은
공주를 궁궐 밖으로 쫓아내고 말았습니다.
  쫓겨난 선화 공주는 보따리 하나를 들고 길을 떠났습니다. 보따리
속에는 비단과 금이 들어 있었지요. 쫓겨나는 딸을 걱정해서
어머니인 왕비가 준 것입니다.
  선화 공주는 금과 비단을 갖고 어디 조용한 산골에 가서 살고
싶었습니다. 그래서 서라벌을 벗어나 길을 걷고 있었습니다.
  그런데 선화 공주의 뒤에는 멀찌감치 한 청년이 따르고
있었습니다. 말할 것도 없이 서동이었지요. 노래를 퍼뜨려 선화
공주를 쫓겨나게 한 건 물론 서동의 꾀였지요. 공주가 궁궐 밖으로
나와야 만날 수 있으니까요. 궁궐 안에 있는 공주를, 그런 꾀가
아니고서는 백제의 시골 청년인 서동이 만날 수나 있었겠어요?
  선화 공주는 어느 곳인지도 모르는 시골길을 터벅터벅 걸었습니다.
어느덧 날은 저물기 시작했습니다.
  그런데 아무리 찾아보아도 사람이 사는 집을 찾을 수가
없었습니다.
  여기저기서 산새와 짐승들의 울음소리가 들립니다. 태어나서 거의
궁궐에서만 산 선화 공주는 그렇게 무서울 수가 없습니다. 마침내
선화 공주는 울상을 하고 주저앉고 말았습니다.
  그때 저만큼 뒤에서 웬 청년의 기침 소리와 발자국 소리가
들립니다. 놀란 공주는 벌떡 일어났습니다.
  공주 앞까지 온 서동은 허리를 굽혀 인사를 합니다. 선화 공주는
떨리는 목소리로 묻습니다.
  "그대는 누구시오?"
  서동은 공주의 얼굴을 똑바로 바라보며 대답합니다.
  "제가 바로 서동입니다."
  선화 공주는 놀랄 수밖에요.
  "그럼 그대가 바로 노래에 나오는 서동이란 말이오?"
  "그렇습니다."
  서동은 솔직하게 어떻게 된 일인가를 털어 놓았습니다. 선화
공주님을 각시로 삼고 싶은 마음에서 꾸민 꾀를 말이지요. 선화
공주도 서동의 슬기와 늠름한 모습에 마음이 끌렸습니다.
  그래서 함께 백제로 온 두 사람은 부부가 되었습니다. 두 사람은
행복했습니다. 비단과 금을 팔아 어머니를 잘 모실 수도 있었지요.
  슬기와 용기로 한번 세운 계획은 해 내고 마는 서동은 마침내
백제의 왕이 되었습니다. 백성들의 인심을 얻었기 때문이지요.
서동이 바로 백제 제 30 대 왕인 무왕입니다. 물론 선화 공주는
백제의 왕비가 되었지요. 왕이 된 서동은 나라를 훌륭하게
다스렸습니다.
  하루는 왕과 왕비가 사자사라는 절에 불공을 드리러 가고
있었습니다.
  길을 가다가 큰 연못가에 이르렀을 때입니다. 갑자기 연못에서
부처님 세 분이 나타났습니다. 수레를 멈춘 왕과 왕비가 고개를
들었을 때 부처님들은 사라지고 없었습니다.
  왕비는 왕에게 말했어요.
  "부처님들이 나타나신 것은 우연이 아닙니다. 제 소원이니 여기에
부처님을 모실 절을 짓게 해 주십시오."
  왕은 왕비의 소원을 허락했습니다. 그래서 그 연못을 메우고 큰
절을 지었지요. 그 절이 미륵사입니다.
  이 이야기는 고려 때 스님인 일연이 쓴 (삼국유사)에 실려
있습니다.
  지금 미륵사는 남아 있지 않습니다. 아마 오랜 세월을 지나오면서
전쟁이나, 자연 현상인 벼락으로 불타 없어졌으리라 여겨지고
있습니다.
  그러니까 국보 제 11 호인 미륵사지 석탑은 미륵사가 있던 절터에
혼자 서 있습니다. 처음에는 탑도 세 개가 있었다고, 우리 옛
문화재를 연구하는 학자들은 말하고 있습니다. 지금 남아 있는 탑이
서탑이고 동쪽에 지금과 같은 탑이 하나 더 있었으며, 두 탑의
가운데에는 나무로 만든 목탑이 있었다는 거지요.
  지금 남아 있는 것은 서탑뿐인데 그것도 신라 성덕왕 때 벼락을
맞아서 크게 파손된 상태여서, 우리 문화재를 아끼는 사람들의
마음을 아프게 하고 있습니다. 미륵사지 석탑이 벼락을 맞은 사실은,
고려 때 학자인 김부식이 쓴 (삼국사기)에 실려 있습니다.
  미륵사지 석탑의 지금 남아 있는 부분의 높이는 11.2 미터입니다.
원래는 7층으로 쌓아올린, 20 미터 가까운 큰 탑이었을 것이라고
추측하고 있습니다. 밑면의 길이는 8.2 미터이며, 탑 안에는 위로
올라가는 계단이 있습니다.
  미륵사지 석탑은 탑 앞에 붙은 석이라는 한자가 말해 주듯이 돌로
만든 탑입니다.
  참, 여기서 탑의 종류를 알아보는 것이 좋을 것 같군요.
  탑에는 목탑과 전탑 그리고 석탑이 있습니다. 목탑은 나무로 만든
것이고, 전탑은 돌을 벽돌처럼 다듬어서 쌓아올려 만든 것입니다.
석탑은 우리가 많이 보듯이 큰 바위나 돌을 층으로 쌓아서 만든
것이지요.
  우리 나라에 있는 탑은 석탑이 대부분이지만 목탑이나 전탑도
있습니다.
  목탑은 우리 나라에 탑이 전래된 초기에 많았다고 합니다. 탑이
전래된 시기는 6세기 후반부터 7세기 초반으로 밝혀져 있습니다.
삼국시대 후반이라고 생각하면 되지요.
  어린이 여러분은 목탑, 하면 생소하게 느껴지겠지요? 나무로 만든
데다가 초기에 지어진 것이 대부분이어서 그럴 수밖에 없지요. 지금
남아 있는 목조탑으로는 국보 제 55 호인 속리산 법주사의 팔상전
건물을 꼽을 수 있습니다.
  벽돌로 만든 전탑도 우리에게 낯설기는 마찬가지입니다. 탑이 처음
생긴 인도에서는 벽돌탑이 대부분이었다고 합니다. 우리나라에 있는
탑으로 벽돌탑의 종류에 넣는 것은 국보 제 30 호인 분황사
모전석탑을 들 수 있습니다.
  앞에서도 밝혔지만 우리 나라 탑은 돌로 만든 석탑이
대부분입니다. 인도에서 온 탑의 형식을 우리 나라의 특성에 맞게
바꾸면서 독특한 모양을 가진 우리의 석탑이 나타난 거지요. 우리
나라에는 아름다운 색을 가진 단단한 화강석이 많았기 때문입니다.
또한 돌을 다루는 기술이 뛰어나서 아름다운 석탑을 많이 남길 수
있었지요.
  그러나 훌륭한 석탑을 쌓을 수 있었던 가장 중요한 바탕은 우리
조상들의 창조적인 정신이었습니다. 밖에서 받아들였지만 그것을
소화해서 우리 것으로 만들어 내는 창조적인 정신이 우리 조상들은
남달랐습니다. 우리 조상들의 뛰어난 솜씨와 창조 정신으로 미륵사지
석탑같은 훌륭한 문화재를 남길 수 있었지요.
  7세기 전반에 세워진 미륵사지 석탑은, 초기의 목탑에서 우리
나라의 독특한 형식인 석탑으로 바뀌는 모습을 잘 보여 주고
있습니다.
  미륵사지 석탑은 전라북도 익산군 금마면에 있습니다. 가까운
지방에 사는 어린이들은 길을 잘 알고 있어서 찾을 수 있을
것입니다. 먼 지방에 사는 어린이들이 미륵사지 석탑을 찾아가려면
먼저 기차나 고속버스를 타고 전주나 이리로 가야 합니다. 거기서
버스로 금마를 간 다음 미륵사지 석탑으로 가는 버스를 타면 됩니다.
  이제 이 글을 읽었으니 미륵사 절터에 남아 있는 국보 제 11 호인
미륵사지 석탑을 볼 기회가 있으면 한번 자세히 관찰해 보세요.

  탑은 우리의 조상들이 간절한 바람과 기도로 쌓아올린 것입니다.
그 바람과 기도는 무엇이었을까요?
  부처님처럼 수많은 사람들의 고통을 덜어 줄 수 있는 큰 깨달음을
얻는 것?
  가족이 건강하고 행복하게 사는 것?
  우리 마을, 우리 나라 사람들이 사이좋게 사는 것?
  세상 사람들이 모두 착한 마음으로 따뜻한 사랑을 나누는 것?
^5,5,5^.
  탑 앞에 서서 한번 눈을 감고 마음을 맑게 가다듬어 보세요. 푸른
하늘 높이 탑을 쌓아올린 옛 사람들의 바람과 기도가 바람 소리에
실려 오지 않을까요. 
    국보 제 17 호
    부석사 석등

  여러분 가운데에는 비록 짧은 거리이지만 캄캄한 밤길을 불도
없이 걸어 본 경험을 가진 사람이 있을 것입니다. 외등이 꺼진
골목길을 걸어갈 때 그리고 시골에 사는 어린이들은 친구 집에
놀러갔다 올 때나 화장실에 갈 때 등 말입니다.
  그럴 때 캄캄한 어둠은 우리에게 굉장한 두려움을 주지요. 물론
지금은 과학이 발달했고 여러 가지 조명 기구가 많아서 밤이라도
무서움에 떨어야 하는 경우가 흔하지는 않지요.
  하지만 지금처럼 전기가 풍족하지 않았을 때는 해가 지면서
찾아오는 어둠은 정말 두려움을 주었습니다. 아마 원시시대에 우리
인류의 조상은 발이 되면 동굴 속에 모여 웅크리고 앉아서 두려움과
추위에 떨면서 어서 아침이 되기를 빌었을 것입니다.
  태양을 숭배하는 원시종교가 많은 것도 다 그럴 만한 이유가
있지요. 태양이야말로 밤의 어둠과 추위를 물리쳐 주는 위대하고
고마운 것이었을 테니 말입니다.
  원시시대뿐만 아닙니다. 우리 나라에 전기가 들어온 것은 지금부터
겨우 100 년 정이었으니까요. 물론 손전등 같은 편리한 물건도
없었지요.
  그때는 기름이나 나무를 사용한 등불로 어둠을 밀어내곤 했지요.
이런 불들은 밝지도 않았지만 바람이 불면 꺼지는 등 여러 가지로
불편했습니다. 지금처럼 스위치만 누르면 탁 켜지는 환한 불과는
너무 달랐지요. 그래서 우리 조상들은 불을 더욱 소중하게
여겼습니다.
  이제 이야기할 석등은 바로 불을 소중하게 여기고 불의 가치를
존중했던 우리 조상들의 심정이 잘 담겨 있는 문화재입니다.
  한번 상상해 보세요. 길을 밝혀 줄 불 하나 없이 칠흑같이 어두운
산길을 걷고 있다고 말입니다. 저쪽 산골짜기에서 "우우으―" 길게
늑대 우는 소리가 등골을 오싹하게 합니다.
  나그네는 길을 재촉하지만 여전히 주위는 깊은 물 속 같은
어둠입니다. 가까운 곳에서 바사삭, 하고 나뭇잎이 부서지는 소리가
들린 것도 같습니다. 혹시 호랑이 같은 무서운 산짐승일지도?
  나그네의 가슴은 더욱 죄어듭니다. 이마에 진땀이 솟아 오르는
것도 느끼지 못합니다. 오직 박달나무 지팡이를 힘껏 움켜쥐고
달리다시피 걷고 있을 뿐입니다.
  나그네는 언덕을 올라 막 산마루에 섰습니다.
  그때입니다. 저만큼 골짜기 아래에 등불이 보입니다. 분명히
불입니다. 어둠 속에서 한 송이 꽃처럼 등불은 반짝거리고 있습니다.
따뜻하게 손짓하고 있는 것 같은 불그스레한 등불입니다. 그 등불이
나그네에게는 마치 구원의 손길처럼 느껴집니다. 나그네는 등불을
향해 힘차게 달려갑니다.
  가까이 다가간 나그네는 절 마당에서 홀로 타고 있는 석등의
불임을 알고 조용히 부처님 앞에 합장을 합니다. 자신을 어둠에서
구해 준 등불의 고마움을 마음에 깊이 새기면서 말이지요.
  그래서 불교에서는 불을 부처님의 말씀에 비유하기도 합니다. 또
불교에서는 말하지요. 세상 사람들은 많은 욕심으로 눈이 어두워져
있다고 말입니다. 사람들의 마음은 미움과 시기 때문에 마치 캄캄한
밤중에서 살고 있는 것처럼 어둡습니다. 그래서 제대로 보지 못하며,
제대로 느끼지 못합니다. 우리의 정신과 마음이 캄캄한 어둠 속에
있는 셈입니다.
  그럴 때 부처님의 말씀은 많은 사람들을 어두운 세상에서 빛의
세상으로 이끌어 내고 희망을 줍니다. 등불과 마찬가지이지요.
  흔히 불을 희망이나 사랑으로 비유하곤 하는 것도 비슷한
까닭이지요.
  석등은 법당 앞이나 석탑 앞의 절 마당에 세워져 있습니다. 석등은
단순하게 생각하면 밤에 등불을 켜서 넣어 두는 장치이지요.
  그러나 석등도 우리 조상들은 정성을 다해 만들었습니다. 그냥
등불을 넣어 두는 것이 아니라 예술품을 만드는 정성과 노력을
기울였습니다. 그래서 석등은 점점 더 아름다운 조각품으로
발전했지요.
  불교가 들어온 초기인 삼국시대에는 석등의 모양도 단순하고
간결했습니다. 그러다가 통일신라 시대에 이르러 불교가 크게 퍼지고
여러 불교예술이 발달함에 따라 석등도 다양하고 화려한 모습으로
변했습니다.
  국보 제 17 호인 부석사 석등은 통일신라 시대의 작품이지요.
받침돌 위에 팔각 돌기둥을 세우고 그 위에 등을 넣는 장치
(화사석이라고 합니다.)를 두었습니다. 또 그 위의 삿갓 같은
지붕돌도 역시 팔각으로 깎았습니다. 각 부분들이 잘 어울려 전체가
하나의 아름다운 조각품이 되어 있지요.
  이제는 절에 가면 한번 석등을 자세히 관찰해 보세요. 등불의 뜻을
새겨 보면서 말입니다.
  그런데 요즘의 석등을 보면 이상한 점이 눈에 띕니다. 탐구심이
강한 어린이는 이상하다는 생각을 가졌을지도 모릅니다. 불을 넣어
두는 돌 안이 사방으로 뚫려 있지요? 그 안에 등잔을 넣어 두면
바람에 불이 곧 꺼져 버릴 것만 같습니다.
  물론 그냥 안에 등잔을 넣어 두면 바람에 꺼져 버리겠지요. 그래서
석등은 창이 있었습니다. 그러니까 지금 남아 있는 석등들은 창이
떨어지거나 떼어 낸 상태라고 할 수 있지요.
  석등을 자세히 보면 직사각형의 구멍 둘레에 창을 끼웠던 틈이
있습니다. 거기에 기름에 절인 창호지나, 모시 같은 천을 막아서
불이 꺼지지 않게 했던 것입니다. 그러면 불빛은 창호지나 모시를
거쳐 은은하게 새어 나오지요.
  요즘 어떤 절에서는 석등의 구멍에 유리로 창을 해서 끼우고 그
안에 전구를 달아 밤에 불을 밝히기도 합니다. 스위치를 올려 불을
밝히는 거지요.
  물론 현대는 과학 문명의 시대니까 편리하게 하는 것이 당연할지
모르겠습니다.
  그러나 정성스레 등피를 닦고 등불을 밝혀 어둠을 살랐던 뜻을
생각한다면 석등의 불을 전구로 대신한다는 것은 다시 생각해 봐야
하지 않을까요. 불경을 시끄러운 녹음기 소리로 듣는 것과 더불어서
말입니다.
  부석사의 석등 높이는 2.97 미터입니다.
  부석사는 경상북도 영주군 부석면에 있습니다. 영주까지 가서
시내버스를 타면 부석사로 갈 수 있습니다.
  부석사에는 국보 제 17 호인 석등 외에도 가장 오래된 목조
건물인 국보 제 18 호 무량수전 그리고 국보 제 19 호인 조사당
같은 유물들이 있어서 우리의 발길을 끌고 있습니다. 
    국보 제 20 호
    불국사 다보탑

  경주에 가 본 적이 있나요?
  가 보지는 않았어도 경주에 대해서 여러 가지 이야기를 들었을
거^36^예요. 경주에는 우리 조상들의 문화 유적이 풍부하게 남아
있어서 사람들의 발길이 끊이지 않고 있으니까요. 중학교나 고등학교
학생들이 수학여행을 경주로 많이 가는 것도 그 때문이지요. 경주를
찾는 신혼부부들도 많습니다.
  경주는 삼국시대 때부터 통일신라 시대까지 신라의 수도였습니다.
한창 번성했던 통일신라 시대에 경주에는 10 만 채의 기와집이
있었고 집집마다 숯불을 피워 고기를 구워 먹었다고 합니다. 이런
이야기로 미루어 보서 그때 신라의 국력과 경주의 크기를 짐작할 수
있지요.
  경주의 옛 이름은 서라벌이었습니다. 지금의 경주 땅에 서라벌이란
이름이 붙여진 때는 지금부터 2050 년 전입니다. 박혁거세가 신라의
첫 번째 왕이 되었을 때지요.
  서라벌은 옛말의 뜻으로 풀이하면 새 나라의 수도라고 합니다.
서라벌이 바뀌어서 지금의 서울이라는 이름이 생겼다고, 학자들은
말합니다.
  서라벌은 통일 신라 시대까지 1000 년 가까이 신라의 수도였기
때문에 많은 문화 유적이 남아 있는 거지요. 많은 유적 가운데
어린이 여러분 머리에 가장 먼저 떠오르는 것은 무엇이지요?
  사람에 따라 다르지만 아마 불국사가 가장 먼저 떠오를 것입니다.
불국사는 훌륭한 유적들을 갖고 있는 유명한 절이기 때문이지요.
  여기서 소개하려는 국보 제 20 호인 다보탑도 불국사 금당 앞에
서 있는 탑입니다. 그 옆에는 국보 제 21 호인 석가탑이 우뚝 서
있지요.
  다보탑에 대해 이야기하기 전에 불국사가 어떻게 세워졌는지
알아보는 것이 좋을 것 같습니다.
  불국사가 만들어진 이야기 속에는 신라에 불교가 들어온 사정
그리고 불국사같은 큰 가람(절을 옛말로 가람이라고 합니다.)을 세운
우리 조상들의 마음이 들어 있습니다.

  삼국 가운데 맨 먼저 불교를 받아들인 나라는 고구려였습니다.
지금부터 1600 년쯤 전이지요.
  고구려에 불교가 들어온 뒤 약 50 년쯤 지났을 때입니다
  압록강 옆 고구려 땅에 묵호자라는 소년이 홀어머니를 모시고
살고 있었습니다. 묵호자네 집은 가난했지만 어머니와 묵호자가
열심히 일한 덕으로 큰 어려움 없이 살아나갈 수 있었습니다.
묵호자는 동네에서 소문난 효자였고 어머니도 아들 묵호자를 끔찍이
아꼈습니다. 그래서 묵호자네 집은 언제나 따스한 기운이 피어올랐고
웃음소리가 그치지 않았습니다.
  그러나 소년 묵호자에게는 남몰래 품고 있는 의문과 불만이
있었습니다.
  '나는 왜 아버지가 없을까'
  '왜 어머니는 아버지에 대해서는 한 말씀도 없으시고, 묻지도
못하게 하실까?'
  '다른 아이들은 머리를 기르는데 왜 어머니는, 내 머리는
까까머리로 깎아야 한다고 고집하실까?'
  오늘도 싸리나무를 한 짐 가득 지고 산에서 내려오다가 묵호자는
산 아래 시냇가에 앉아서 그런 생각들을 하고 있습니다. 무릎을
안고, 흐르는 시냇물을 바라보면서 말입니다.
  건넛산에서 뻐꾸기 소리가 "뻐꾸욱―뻐꾸욱―"한가롭게 들립니다.
졸졸졸 흐르는 시냇물 소리는 시원해서 금방 발이라도 담가 보고
싶게 합니다. 거기다가 갖가지 꽃들의 향기가 바람결에 실려와서
시냇물 소리와 어울립니다. 정말 화창한 봄입니다.
  그러나 골똘한 생각에 빠져 있는 묵호자의 귀에는 봄의 소리들이
들리지 않고 향기도 느껴지지 않습니다.
  며칠 전에 같은 마을에 사는 연동주와 대판 싸운 것도, 묵호자가
가장 듣기 싫어하는 소리를 연동주가 했기 때문입니다.
  싸움은 전쟁놀이를 하다가 작은 말다툼으로 시작되었습니다.
연동주가 돌멩이를 던진 것이 말다툼의 이유였습니다. 전쟁놀이의
규칙으로는 흙덩이는 던질 수 있어도 돌멩이를 던져서는 안 되기
때문입니다.
  그런데 연동주네 편이 쫓겨 산마루로 도망가다가 급해진 연동주가
돌멩이를 집어던졌습니다. 하마터면 돌멩이에 맞을 뻔한 묵호자는
연동주를 잡아 따졌지요.
  대답할 말이 궁해진 연동주는 불쑥 묵호자의 아픈 곳을
찔렀습니다.
  "다리 밑에서 주워온 자식이 까불어? 돌중이 내버리고 간
자식이^5,5,5^"
  "뭐라고!"
  묵호자는 눈에서 번쩍 번갯불이 튀는 것 같았습니다.
  그러나 연동주는 입에 비웃음까지 머금고 이죽거립니다.
  "그럼, 네 아버지가 누구냐" 그리고 왜 머리는 돌중처럼 깎고
다녀?"
  묵호자는 순간 말문이 막히고 말았습니다. 눈에서 눈물이 핑
돌았습니다.
  다음 순간 묵호자는, 비웃고 돌아서는 연동주에게 성난 호랑이처럼
덤벼들었습니다.
  묵호자의 주먹을 맞은 연동주는 비칠거리다가 중심을 잡고 공격해
왔습니다. 둘은 한 덩어리로 엉켜 개나리꽃 아래서 뒹굴었습니다.
다른 아이들이 말리지 않았다면 둘 가운데 하나는 크게 다쳤을지도
모릅니다.
  풀잎을 뜯어, 흐르는 시냇물에 띄우던 묵호자는 굳게 입술을
깨물었습니다. 오늘은 무슨 일이 있어도 어머니에게 물어 봐야겠다는
결심을 한 것입니다. 아버지는 누구며, 왜 자신이 절에 사는
스님들처럼 머리를 깎고 살아야 하는지 말입니다.
  벌떡 일어선 묵호자는 끙, 힘을 주어 나뭇짐을 지고 마을로
돌아왔습니다.
  그날 밤입니다. 저녁밥을 먹을 묵호자와 어머니는 호롱불 앞에
마주앉았습니다. 어머니는 바느질을 시작합니다. 며칠 전부터 시작한
일입니다. 여름에 묵호자가 입을 잠방이를 짓는 겁니다.
  묵호자는 윗목 쪽에 놓인 작은 앉은뱅이 책상 위에 천자문 책을
펴 놓았습니다. 낮에 일하고 밤에 틈틈이 읽어서 이제 두 번째 읽고
있는 책입니다.
  책은 펴 놓았지만 묵호자의 눈에는 글씨가 들어오지 않습니다.
언제 기회를 봐서 어머니에게 물어 볼 말만 머리 속에서 맴돌고
있습니다.
  마침 어머니가 일손을 쉬고 고개를 듭니다. 묵호자는 그 기회를
놓치지 않고 입을 열었습니다.
  "어머니!"
  어머니는 바늘을 옷감에 꽂고 묵호자를 바라봅니다.
  "왜 그러니?"
  평소와는 다른 묵호자의 목소리에 어머니의 목소리도 긴장합니다.
  "아버지는 어디 계시죠? 저는 정말 아버지가 없는 아이인가요?
어머니가 주워온 아이냔 말이에요. 왜 제게 스님들처럼 머리를
깎으라고 하시는 거죠?"
  샘물처럼 솟아나오는 묵호자의 물음에 어머니는 잠시 멍한 얼굴이
됩니다.
  "저도 이제 열여섯 살이에요. 제가 모르는 사실이 있다면 알고
싶어요. 아무것도 모르면서, 사람들에게 놀림감이 되는 건 이제 견딜
수 없어요."
  묵호자는 입술을 깨뭅니다. 철들 때부터 지금까지 당했던 일들이
눈앞을 스치며 자기도 모르게 눈물이 괴어오릅니다.
  어머니는 묵묵히 벽을 쳐다보고 있습니다.
  한참 동안 그렇게 앉아 있던 어머니가 마침내 긴 한숨과 함께
입을 열었습니다.
  "나도 언젠가는 이런 날이 올 줄 알고 있었다. 네가 클 때까지
기다려 온 것이지. 이제 네게 말해 줄 때가 온 것 같구나. 묵호자야,
잘 들어라. 너는 아버지를 모르는, 주워온 아이가 아니다. 네
아버님은 홀륭한 분이시다. 금강산에서 수도를 하신 스님이시다.
지금도 그렇지만 스님은 결혼하거나 아이를 낳을 수 없다. 그런데
나를 만나 계율을 깨뜨리셨고 너를 낳게 된 거란다. 네 아버님은
너를 낳자마자 집을 떠나셨다. 계율을 깨뜨렸다는 자책감을 견디기
어려우셨고, 더욱 높은 도를 깨치기 위해서였다. 나는 너를 안고 이
동네로 이사와 지금에 이른 거란다.
  말을 마친 어머니는 길게 한숨을 쉬었습니다.
  그리고 조용히 일어나서 벽장 문을 열었습니다. 어머니가 벽장
안쪽에서 꺼낸 것은 작은 비단 주머니였습니다. 어머니는 비단
주머니를 묵호자에게 주었습니다.
  "열어 보아라."
  묵호자는 떨리는 손으로 비단 주머니를 열어 안에 든 것을
꺼냈습니다. 그것은 반으로 갈라진 청동 거울이었습니다.
  "이게 뭐지요?"
  "네 아버님이 남기신 거란다. 반은 아버님이 갖고 떠나셨다. 더욱
덕이 높은 스님이 될 공부를 하려고 중국 땅 위나라로 가시면서
갖고 가셨지. 네가 철이 들면 그 거울을 갖고 오라고 당부하셨다.
아버님은 너도 스님이 되기를 바라신 것이란다. 이제 네가 알아야 할
것을 모두 알았으니 며칠 안으로 아버님을 찾아 떠나도록 해라. 그
거울을 갖고 가면 아들로 맞아 줄 것이다."
  "어머님은요?"
  묵호자의 다급한 물음에, 어머니는 천천히 고개를 흔들었습니다.
  "나는 같이 갈 수 없다. 어차피 스님이 되는 공부를 하려면 집을
떠나야 하는 법이 아니냐. 난 여기 살면서 기다릴 테니까 훌륭한
스님이 되어서 돌아 오도록 해라?"
  묵호자는 며칠 뒤에 길을 떠났습니다. 몇 달 동안 고생고생 하면서
걸었습니다.
  마침내 묵호자는 위나라에 닿아 아버지를 찾을 수 있었습니다.
  묵호자와 아버지가 가진 청동 거울 반쪽들은 서로 맞추니까 꼭
하나로 되었습니다.
  그날부터 묵호자는 아버지 밑에서 열심히 공부했습니다. 훌륭한
스님이 되려고 몸과 마음을 닦는 노력을 게을리 하지 않았습니다.
  고구려 땅 고향에 계신 어머니가 보고 싶으면 보고 싶을수록 더욱
공부에 정성을 다했습니다. 훌륭한 스님이 되어야 어머님 곁으로
돌아갈 수 있다고 생각했기 때문입니다.
  어느덧 세월은 흘러 묵호자가 고구려를 떠난 지도 3 년이
되었습니다. 어느 날 아버지는 묵호자를 불렀습니다.
  "묵호자야, 이제 네 공부가 남을 위해 쓰일 때가 된 것 같다.
고구려로 돌아 가라."
  묵호자는 고구려로 돌아가라는 아버지의 말에 뛸 듯이 기뻤지만,
내색을 하지는 않았습니다.
  "고구려에도 좋은 스님들이 계시지만 많은 사람들을 올바른 길로
인도하기에는 스님들이 부족하다. 그러니 네가 돌아가서 그 일을
하도록 해라."
  "제 공부가 아직 부족해서 그런 일을 할 수 있을지
모르겠습니다."
  "진리를 알고 행하는 공부란 죽을 때까지 계속해야 하는 법이지.
네가 공부한 정도면 토대는 충분히 닦여진 것이다. 그러니 가서 다른
사람들과 함께 공부를 계속하도록 해라. 난 여기서 맡은 일이 있어서
가지 못하니 네가 내 몫까지 한다고 생각하고 열심히 해라."
  "알겠습니다."
  묵호자는 아버지가 무슨 말을 하려는 것인지 알고 그 뜻을
따르기로 마음속으로 다짐했습니다.
  "그리고 또 한가지 부탁이 있다. 고구려에서 몇 년 동안 불교를
전파한 다음에는 신라로 가라."
  "신라로요?"
  묵호자는 깜짝 놀랐습니다. 신라는 이름만 들어 본, 먼 남쪽에
있는 나라이기 때문입니다. 그리고 그 때는 신라와 고구려는 서로
틈만 있으면 싸우는 사이여서 함부로 국경을 넘을 수도 없었습니다.
  "그렇다. 신라에는 아직 우리 불교가 전파되지 못했다. 누군가가
가서 우리의 올바른 길을 알려 주어야 한다. 그래야 그 사람들도
바위나 산을 믿고 귀신을 무서워하는 미신에서 벗어날 수 있다. 그
일을 네가 하라는 것이다. 어렵겠지만 노력하면 길이 있을 것이다.
약속할 수 있겠지?"
  말을 마친 아버지는 묵호자를 물끄러미 바라보았습니다. 묵호자는
아버지의 뜻을 이해할 수 있었습니다.
  "알겠습니다. 고구려에서 불교를 전파한 뒤 신라로 가겠습니다."
  묵호자는 3 년만에 고향으로 돌아왔습니다. 이제 소년이 아니라
의젓한 젊은이가 되어서 말입니다. 어머니의 기쁨은 말할 수
없었지요.
  묵호자는 고구려에서 열심히 불교를 전파하는 데 온 힘을
쏟았습니다.
  어느덧 3 년이란 세월이 흘렀습니다.
  화창한 봄날 어머니가 돌아가셨습니다. 지난 겨울부터 시름시름
앓으시더니 끝내 눈을 감으신 것입니다.
  묵호자는 어머니를, 진달래가 흐드러지게 핀 산마루에 묻었습니다.
  그리고는 신라로 떠났습니다. 이제 아버지와 했던 두 번째 약속을
지킬 때가 되었다고 생각한 것이지요.
  산을 넘고 물을 건너 묵호자는 드디어 남쪽 동해안 신라땅에
닿았습니다. 묵호자는 소금 장수로 변장하여 마을 마을로 다니면서
불교를 전파할 기회를 찾고 있었습니다.
  그때 신라에서는 불교를 엄격하게 금지하고 있어서 불교에 대한
생각을 함부로 밝히는 것은 아주 위험했지요.
  마을에서 마을로 돌아다니던 묵호자는 어느 날 날이 저물어
모례의 집에서 하룻밤을 묵었습니다. 모례는 일선군에 사는
부자였습니다.
  저녁 밥상을 물린 뒤에 묵호자가 조용조용 불경을 외우고 있을
때입니다. 밖에서 기침 소리가 들리더니 이어서 주인 모례의
목소리가 들려 왔습니다.
  "들어가도 되겠소?"
  묵호자는 불경 외우던 것을 그치고 자세를 고쳤습니다.
  "들어오시지요."
  문을 열고 들어온 모례는 묵호자의 머리 깎을 모습을 유심히
보더니 물었습니다.
  "혹시 나그네는 고구려에서 오신 분이 아니신 지요?"
  묵호자는 경계하는 마음이 일어났지만 주인이 마음씨가 나쁜
사람처럼 보이지 않아서 솔직하게 대답하기로 마음먹었습니다.
  "그렇습니다."
  "그럼, 혹시 스님이 아니신지요?"
  "맞습니다. 전 고구려에서 신라에 불교를 전파하러 온
사람입니다."
  묵호자가 그렇게 대답하자 모례는 일어나서 묵호자에게 큰절을
하는 것이 아닙니까. 놀란 묵호자도 따라서 큰절을 했습니다.
  "전 고구려에 불교라는 바른 가르침이 있다는 말을 들었습니다.
불교를 배우고 싶은 마음이 간절했지만 지금까지 스승을 만나지
못하고 있었습니다. 이제 스님께서 저의 집으로 와 주셨으니 이렇게
기쁠 수가 없습니다. 바라건대, 스님은 저의 집에 머무르시며 불교를
가르쳐 주십시오."
  그렇게 해서 묵호자는 모례의 집에 묵게 되었습니다.
  그때 신하에 중국의 양나라 사신이 와서 향을 주고 갔습니다. 신라
사람들은 향이 무엇에 쓰는 물건인지 알지 못했습니다. 그 말을 들은
묵호자는 주인 모례에게 말했습니다.
  "그건 향이라는 물건입니다. 향을 피우고 정성스러운 마음으로
기도를 하면 나쁜 기운을 물리치고 병을 낫게 하는 효과가
있습니다."
  몇 달이 지났습니다.
  그때는 신라 제 19 대 왕인 눌지왕 때였는데, 갑자기 공주가 큰
병이 들었습니다. 눌지왕의 하나뿐인 딸이 앓아 누운 것입니다.
신하들이 좋다는 약은 다 구해서 바쳤지만 공주의 병은 깊어만
갔습니다.
  공주가 위독하다는 소문은 묵호자가 묵고 있는 마을까지 들려
왔습니다. 또한 공주의 병을 낫게 하는 사람이나 약을 구해오는
사람에게는 큰 상을 내린다는 소문도 들려 왔습니다.
  묵호자는 궁중으로 들어갔습니다. 그리고 향을 피워 놓고 정성스레
기도했습니다. 그랬더니 공주의 병이 씻은 듯이 나았습니다.
  왕은 크게 기뻐하면서 묵호자에게 무슨 상을 원하느냐고
물었습니다.
  "제가 바라는 것은 황금도, 비단도 아닙니다. 저는 고구려에서
신라에 불교를 전파하려고 온 사문(불교에서 스님을 가리키는 말)
입니다. 원컨대 절을 하나 지어 주시고 불교를 전파할 수 있게 해
주십시오."
  왕은 잠시 생각한 뒤에 대답했습니다.
  "너는 내 딸의 목숨을 살려 주었다. 그리고 상을 내리겠다고
약속했으니 네 소원을 들어 주겠다. 하지만 불교를 우리 신라에서
정식으로 인정할 수는 없다. 그건 왕인 내 힘으로도 안 되는
일이다."
  그렇게 해서 눌지왕은 서라벌에 조그만 절을 하나 세워
주었습니다. 지금의 불국사 터에 말이지요. 그러니까 그것이
불국사의 맨 처음 모습이었다고 해도 되겠지요.
  묵호자는 그 작은 절에서 불교를 전파하면서 일생을 보냈습니다.
  그러나 불교는 신라에서 크게 일어나지 못했습니다. 전부터 있었던
종교가 여전히 힘이 강했기 때문입니다.
  목호자가 절을 세운 뒤에도 100 년의 세월이 지나서야 불교는
신라의 국교로 인정받고 크게 일어납니다. 그러니까 묵호자가 뿌린
씨앗이 싹이 트고 꽃이 피는 데 100 년의 세월이 필요했던 거지요.
그리고 거기에는 한 젊은이의 희생이 있어야 했습니다.
  묵호자가 지금의 불국사 절터에 조그만 절을 세운 때부터 100 년
뒤, 신라 제 23 대 법흥왕은 불교를 믿으려는 마음이 강했습니다.
  그러나 대부분의 신하들이 강하게 방대해서 뜻을 이루지 못하고
있었습니다. 왕이라고 해서 많은 신하들의 반대를 무릅쓰고 아무
일이나 할 수 있는 것은 아니닐까요.
  그런데 신하 가운데 이차돈이라는 젊은이가 있었습니다. 이차돈은
왕의 뜻을 알았습니다. 그리고 자신도 불교의 진리를 깊이
사랑했습니다. 또한 그 진리가 많은 사람들에게 믿음이 되기를
바라고 있었습니다.
  어느 날 이차돈은 왕 앞으로 나갔습니다.
  "성상(임금을 높여 이르는 말)께서 불교를 흥하게 하시겠다면 제가
한 가지 꾀를 말씀드릴까 합니다."
  법흥왕은 반가워하며 물었습니다.
  "그게 뭔고?"
  "소신이 왕명으로 천경림이라는 숲에 큰 절을 짓는다는 거짓
소문은 퍼뜨리겠습니다. 그러면 신하들은 놀라고 분히 여겨 이런
계략을 꾸민 자를 잡아 반드시 그 죄를 물으려 할 것입니다."
  "반대가 저렇게 심한데 그대가 죄를 쓰고 죽은들 무슨 소용이
있겠소?"
  "불교는 하늘과 땅이 받드는 것이오매 소신의 목을 벤다면 반드시
이상한 일이 있을 것입니다. 그러면 그들도 반대를 하지 못한
것입니다."
  법흥왕은 고개를 끄덕거렸습니다.
  그러나 불교를 전파하기 위한 것이라지만, 젊고 충성스러운 신하를
죽인다는 것이 마음에 걸리지 않을 수가 없었지요. 왕의 그런 듯을
눈치챈 이차돈은 다시 머리를 조아리고 말했습니다.
  "성상께서 높은 뜻을 이루는데 신하로서 몸과 마음을 다해 도와
드림은 당연한 도리가 아니겠습니까? 소신 또한 크고 넓은 믿음인
불교를 위해 죽게 됨은 는 것이 아니라 영원히 사는 것이오니
걱정하지 마십시오."
  그렇게 해서 이차돈은 거짓 소문을 퍼뜨리고 마침내 죽게
되었습니다.
  이차돈은 사형을 당하기 전에 주위 사람들에게 말했습니다.
  "내 목을 베면 흰 피가 나올 것이오. 그러면 불교를 나라의 교로
인정하고 믿어 주시오."
  이차돈의 목을 베었더니 과연 흰 피가 하늘로 치솟아오르고
꽃비가 눈송이 처럼 쏟아졌습니다. 사람들은 모두 깜짝 놀란 채,
이차돈의 죽음을 슬퍼했습니다.
  그 뒤에 비로소 불교가 국교로 인정되고 크게 일어났습니다.
서라벌 주위에 여기저기 큰 가람들이 세워졌지요.
  이차돈이 죽은 지 7 년 뒤의 일입니다. 법흥왕과 산하들은 전에
묵호자가 작은 절을 세웠던 터에 크게 가람을 전축하기
시작했습니다. 이렇게 해서 새워진 것이 지금의 불국사입니다.
묵호자가 처음으로 세웠으니까 다시 세웠다고 해야겠지요.
  불국사의 건축에는 또 김대성이라는 신하와 관련된 이야기가
있습니다. 그 이야기는 다음에 석굴암을 소개할 때 하기로 하지요.
  국보 제 20 호인 다보탑 이야기를 하려고 탑이 있는 불국사의
유래를 소개하다 보니 이야기가 길어졌습니다.
  다보탑의 아름다움에 대해서는 수많은 사람들이 입을 모아
왔습니다. 돌을 마치 나무나 진흙처럼 다듬어 쌓아올린 솜씨는 정말
우리 조상들의 뛰어난 재능과 정성을 알게 해 줍니다.
  다보탑은 일반적인 석조탑의 모양과는 다릅니다. 책이나 사진에서
볼 수 있듯이 독특한 모습이지요. 이처럼 이니 있던 것을 모방하지
않고 새롭게 만들어 낸 것을 봐서도 우리 조상들의 독창적인 지혜와
슬기, 솜씨를 알 수 있습니다.
  다보탑의 높이는 10.4 미터, 밑받침 돌의 폭은 4.4 미터입니다.
그리고 다보탑은 사면에 계단이 있는데 계단 뒤에는 돌사자가 각각
한 마리씩 있었다고 합니다.
  그러나 일제시대를 거치면서 세 마리가 없어지고 지금은 한
마리밖에 남아 있지 않습니다. 한 마리는 영국의 대영 박물관에
있다고 합니다. 두 마리는 아마 일본인의 손에 있는 것 같은데 찾을
수가 없습니다.
  남의 나라 문화재를 자기들 멋대로 가져가는 짓은 도둑질이나
다를 바 없지요.
  그러나 우리 조상이 남긴 우리 것을 지키지 못한 우리들의 태도나
정신도 스스로 부끄럽게 생각하고 반성해야 하지 않을까요. 앞으로는
우리 문화 유산을 소중히 하고 잘 지켜서 뒷사람들에게 물려 주어야
하겠습니다.
  물론 더욱 중요한 것은 우리들이 조상들 못지않게 훌륭한
문화재를 꽃피우는 일이겠지요.
  바로 어린이 여러분이 그 일을 해야 할 주인공들입니다. 
    국보 제 21 호
    불국사 석가탑

  국보 제 21 호인 석가탑은 다보탑 옆에 서 있습니다. 다보탑은
금당(부처님을 모신 큰 법당)의 오른쪽에, 석가탑은 왼쪽에 나란히
서 있습니다. 다보탑이 섬세하게 다듬어서 신기할 정도의 아름다움을
뽐내고 있다면, 석가탑은 우람하고 장중한 아름다움을 보여 주고
있습니다. 시원시원하게 생긴 석가탑이 오밀조밀한 다보탑의 모습과
함께 잘 조화를 이루고 있다고 할까요.
  석가탑은 무영탑이라고도 합니다. 무영탑이란, 한자의 뜻으로
풀이하면 그림자가 없는 탑이란 말이지요. 왜 그림자가 없는 탑이란
이름이 붙었을까요?
  거기에는 탑을 만드는 데 들인 정성과, 아름답고도 슬픈 사랑
이야기가 얽혀 있습니다. 그 이야기는 뒤에 곧 하기로 하지요.
  묵호자가 맨 처음 자리잡고 법흥왕 때 다시 세운 불국사는 오랜
세월이 흐르자 건물들이 낡아지고 주변에는 잡초가 우거졌습니다.
그대로 두었다가는 유서 깊은 절이 없어질 위기에 놓인 것입니다.
  그래서 경덕왕과 신하들은 많은 사람들의 뜻을 모아 불국사를
다시 크게 일으키기로 했습니다. 이 큰 공사를 책임맡은 사람이
김대성입니다.
  지금과 같은 모습의 불국사를 짓는 큰 일은 통일신라시대인
경덕왕 10 년(791 년)에 시작되었습니다. 워낙 규모가 커서 서라벌
주위의 유명하다는 기술자들은 좋은 나무와 흙, 바위로 불국사를
짓기 시작했습니다.
  그러나 한 가지 어려운 일이 있었습니다. 탑을 쌓는 석공을 구하지
못한 것입니다. 탑은 절에서 빼 놓은 수 없는 중요한 것입니다.
  경덕왕과 신하들 그리고 불교를 믿는 많은 서라벌 사람들은
아름다운 탑을 불국사에 세우고 싶었습니다. 백성들과 나라의 힘은
모아 짓는 이 큰 절에, 지금까지의 어떤 탑에도 뒤지지 않는 탑을
세워야 한다는 바람은 아주 컸습니다. 자신들의 정성과 소원을 하늘
높이 전해 줄 탑을 갖고 싶었습니다.
  그러나 그런 탑을 세울 마땅한 석공이 서라벌 주위에는
없었습니다. 많은 훌륭한 탑을 세운 상화라는 석공은 2년 전에 죽고
말았습니다. 상화의 제자들이 있었지만 모두 솜씨가 그만그만해서 큰
일을 해 낼 수 있을 것 같지가 않았습니다.
  그때 옛 백제의 수도였던 부여에서 가까운 한 고을에 도고하는
유명한 석공이 살고 있었습니다.
  본디 백제는 문화 예술이 화려하게 꽃피었던 나라입니다. 탑만
해도 미륵사지 석탑(국보 제 11 호), 정림사지 오층 석탑(국보 제 9
호)같은 홀륭한 탑을 쌓았을 정도로 뛰어난 솜씨를 이미 닦아 온
토입니다.
  도고는 그런 백제 석공의 솜씨를 이어받은 석공이었습니다. 도고가
소년 시절부터 쌓은 탑은 많은 사람들의 사랑을 받고 있었습니다.
도고의 솜씨는 통일신라 땅을 통틀어서도 단연 빼어났습니다.
  마침내 불국사에 세울 탑을 만들 사람을 찾는 일로 고민하고 있던
경덕왕과 신하들의 귀에도 도고의 소문이 들어 갔습니다.
  그들은 며칠 동안 상의한 끝에 도고에게 탑을 세우는 일을
맡기기로 결정했습니다.
  백제 땅 석공에게 그런 큰 일을 맡겨서는 안 된다고 반대하는
사람도 있었습니다.
  그러나 그럼 도고 말고 누가 훌륭한 탑을 쌓을 수 있느냐는 물음
앞에서는 입을 다물고 말았습니다.
  그래서 김대성은 도고에게 편지를 썼습니다. 서라벌에 와서 굉장한
규모로 건축되는 불국사에 훌륭한 탑을 세워 달라는 것이었지요.
  편지를 받은 도고는 처음에는 가슴에서 기쁨이 샘물처럼
솟아오르는 것을 숨길 수가 없었습니다. 그렇게 큰 탑을 쌓는 일은
아무나 할 수 없는 일입니다. 더구나 서라벌까지 가서 자신이 갈고
닦은 솜씨를 빛낼 수 있는 기회가 왔습니다.
  그러나^5,5,5^ 편지를 앞에 두고 한참 동안 소년 같은 기쁨에 빠져
있던 도고는 얼마 뒤, 하얗게 센 머리를 천천히 흔들었습니다.
그리고 깊은 한숨을 쉬었습니다.
  이미 자신은 환갑을 넘긴 늙은 몸이라는 데에 생각이 미친
것입니다. 특히 요즘은 해소 기침이 심해 조금만 찬바람을 쐬어도
밤새 기침에 시달리곤 하는 형편입니다. 이런 몸으로 거대한 바위와
씨름해야 하는 큰 일을 해 낼 것 같지가 않았습니다.
  더구나 서라벌은 부여에서 1000리 가까운 길입니다. 탑을 세우는
일도 한두 달로 끝날 수 없다는 것을 도고는 잘 알고 있었습니다.
그런 먼 길을 가서 1 년 가까이 찬바람, 찬이슬을 맞아 가며 바위를
다듬기에는 자신은 이미 너무 늙어 버렸습니다. 자신이야 훌륭한
탑을 쌓다가 죽어도 한이 없지만 자신도 없으면서 그런 큰 일을
맡을 수는 없다는 생각이었지요.
  도고는 다시 긴 한숨을 쉬었습니다. 얼굴이 먹구름이 낀 듯
어둡습니다. 도고는 햇빛이 환하게 비치는 들창을 멍하니
쳐다봅니다.
  몇 번 한숨을 내쉬고 났을 때입니다.
  구름을 뚫고 햇빛이 비치듯, 한 생각이 도고의 머리에 번뜩
떠올랐습니다. 아사달을 생각한 것입니다. 아사달은 도고의 첫째가는
제자입니다. 그리고 사위이기도 합니다. 하나뿐인 딸 아사녀의
남편이지요. 아사달이라면 그 일을 해 낼 것 같았습니다.
  아사달이 도고의 제자가 되어 탑 쌓는 일을 배우기 시작한 지는
만 10 년이 다 되었습니다. 부여에서 100리 가량 떨어진 시골에서
도고를 찾아왔을 때 아사달은 열 세 살 소년이었습니다.
  10 년 동안 아사달의 솜씨는 놀랄 만큼 늘었습니다. 이제는 도고
자신도 더 이상 아사달에게 가르쳐 줄 것이 없다고 느낄
정도였습니다. 어쩌면 도고가 가르쳐 준 기술에다 아사달의 젊은
힘이 더해져서 도고보다 탑을 더 잘 쌓을지도 모른다는 생각이
들었습니다.
  외동딸 아사녀와 혼인을 허락한 것도 아사달의 착하고 성실한
성품과, 자신의 뒤를 이을 석공임을 알았기 때문이었습니다. 물론
아사달과 아사녀는 서로 끔찍이 좋아하는 눈치이기도 했지요.
  세 달 전에 결혼한 아사달과 아사녀는 지금 도고의 집에서 같이
살고 있었습니다.
  도고는 아사달을 불렀습니다.
  "아사달아, 서라벌에서 불국사라는 큰 절을 짓는다는구나. 그 절
안에 세울 탑을 만들어 달라고 연락이 왔다. 아사달, 네가 가서 탑을
세워야겠다."
  스승의 말을 들은 아사달은 깜짝 놀랐습니다. 너무 갑자기 들은
탓이기도 하지만, 자신이 그런 큰 일을 해 낼 것 같지가 않았기
때문입니다.
  "스승님이 가셔야지요. 제가 그런 큰 일을 어떻게^5,5,5^."
  도고는 흰 머리를 천천히 흔들었습니다.
  "아니다. 나는 이제 늙었다. 그 먼 곳까지 가서 큰 일을 할 수가
없다. 내가 5 년만 젊었어도 너하고 같이 갈 수 있으련만^5,5,5^.
하지만 너는 충분히 할 수 있다. 네 솜씨는 누구에게도 뒤지지
않는다. 네가 가서 백제 석공들의 정신과 솜씨를 떨쳐 보아라."
  아사달은 스승의 결심이 굳은 것을 알았습니다. 이런 경우는
아무리 말을 해도 소용이 없다는 것을 아사달은 잘 알고 있습니다.
  "알겠습니다. 서라벌에 가서 제 몸과 마음을 다해 탑을
쌓겠습니다."
  아사달은 깊이 머리를 숙이며 대답했습니다.
  마당으로 나온 아사달은 깊숙이 숨을 들이마셨습니다. 가슴이
뿌듯하게 차오르는 느낌이었습니다. 10 년 전 스승을 찾아올
때부터의 꿈이 이제 이루어지는 것 같은 생각이 들었습니다.
  1000 년 뒤까지도 우뚝 솟아 있을 탑을 쌓고 싶은 꿈을, 지난 10
년 동안 한 번도 잊어 본 적이 없습니다. 스승님을 따라다니면서
열심히 배우고 탑을 쌓는 것도 좋았습니다.
  그러나 자신의 마음 속에 있는 형상대로 처음부터 자신의 손으로
훌륭한 탑을 쌓고 싶은 소망은 어제나 가슴 속에 샘솟고 있었습니다.
  그런데 이제 꿈이 이루어지려고 합니다. 새로 짓는 큰 절 법당
앞에 우뚝 솟을 탑을 세울 수 있게 된 것이지요. 그것도 이 나라의
서울인 서라벌에 가서 말입니다.
  기쁨에 들떠 마당에 서성거리던 아사달은 아사녀가 있는 아래채
방으로 걸러갔습니다. 어서 이 기쁜 소식을 아사녀에게 말해 주고
싶었습니다.
  그러나 몇 걸음 옮기던 아사달은 우뚝 멈춰서고 말았습니다. 문득
하나의 생각이 마음을 스치고 지나갔습니다. 그 생각은 지금까지
환하던 아사달의 마음에 먹구름을 몰고 왔습니다. 가을 하늘처럼
드높이 푸르던 마음이 무겁게 가라앉는 것 같았습니다.
  '서라벌에 가려면 아사녀와 이별해야 한다. 그것도 1 년이 넘을 긴
시간을^5,5,5^.'
  아사달은 눈을 감고 생각에 잠겼습니다. 아사녀와 같이 서라벌에
갈 수는 없습니다. 탑을 쌓는 석공은 오직 일에만 몰두해야 합니다.
탑을 쌓을 때 아내와 같이 생활하는 것은 옛날부터 금지되어
있습니다.
  따라갈 수 있다 하더라도, 스승인 장인 몸도 편찮은데 아사녀가
집을 뜰 수는 없는 일입니다.
  결혼하고 세 달 동안 아사달은 달콤한 꿈같이 아사녀와
살아왔습니다.
  열세 살 때 아사달이 소문을 듣고 이 나라 제일의 석공인 도고를
찾아왔을 때 아사녀는 열 살이었습니다. 두 사람은 사이좋은
남매처럼 몇 년을 지냈습니다.
  그러다가 아사달의 목소리가 굵어지고 아사녀가 아름다운 처녀가
되면서 둘 사이에는 자연스럽게 사랑이 싹트기 시작했습니다.
  이제 아사달은 아사녀가 없이 산다는 것은 생각할 수가 없습니다.
그건 아사녀도 마찬가지입니다.
  아사달은 무거운 마음으로 아사녀가 있는 방문을 열었습니다.
  아사녀는 아사달의 저고리를 짓고 있었습니다. 아사달은 아사녀의
옆에 가만히 앉았습니다. 아사녀는 바느질감을 놓고 아사달의 얼굴을
그윽이 바라봅니다.
  "아까 아버님께서 부르시는 것 같던데^5,5,5^ 무슨 일인가요?"
  "신라에서 불국사라는 큰 절을 짓는다 하오. 거기 세울 탑을 쌓는
일을 내게 맡기셨소. 장인 어른께서는 몸이 편찮으셔서 가시기
어렵다고^5,5,5^."
  아사녀는 처음엔 깜짝 놀랐습니다. 너무 갑작스러운 일이었기
때문이지요. 그러나 곧 아사녀의 입술에 연꽃처럼 웃음이
피어납니다.
  아사녀는 아사달의 꿈이 무엇인지 잘 알고 있습니다. 이 세상에
길이 남을 훌륭한 탑을 쌓고 싶다는 소망을 말입니다. 그런데 이제
기회가 온 것입니다.
  "당신이 그토록 바라던 꿈이 이루어지는 모양이에요. 그런데 당신
얼굴이^5,5,5^."
  아사녀는 아사달의 얼굴을 애정이 가득 담긴 눈길로 들여다봅니다.
  아사녀는 아사달의 마음을 곧 읽어 냈습니다. 아사녀도 아사달의
꿈이 이루어진다는 즐거운 마음 때문에 헤어진다는 생각을 하지
못한 것입니다. 아사달과 떨어져 있어야 한다는 생각을 하니, 눈앞이
캄캄해지는 것 같습니다.
  아사녀는 잠시 눈길을 돌려, 저녁으로 바뀌는 햇빛이 차츰
창호지를 봉숭아 물 밴 손톱 빛으로 물들여 가는 것을 바라봅니다.
마음이 차차 맑게 개어 옵니다. 아사녀는 고개를 숙이고 있는
아사달을 바라봅니다.
  "얼마나 걸리겠어요?"
  "한 1 년쯤 잡아야 될 거요."
  아사녀는 가만히 손을 내밀어 아사달의 손을 잡습니다.
  "그럼 집 걱정은 말고 다녀오세요. 제가 아버님 병 간호하면서
기다리고 있을테니, 가서 당신 소망대로 훌륭한 탑을 세우고
돌아오세요."
  아사달은 고개를 들어 아사녀의 얼굴을 바라봅니다. 아사녀의
입가에는 실바람에 흔들리는 잔물결처럼 연한 웃음이 어려 있습니다.
  그러나 검은 눈동자 위로는 맑은 눈물이 엷게 번지고 있습니다.
아사달은 힘차게 아사녀의 어깨를 안았습니다.
  "걱정하지 말고 기다리시오. 내 온 정성을 다해 빠른 시일 안으로
탑을 세우고 돌아오겠소."
  이틀 뒤 아사달은 서라벌로 길을 떠났습니다. 아사달은 열흘을
꼬박 걸어 서라벌에 도착했습니다.
  다음날부터 아사달은 탑을 세우는 일에 매달렸습니다.
  바위를 깎고 다듬어 탑을 세우는 일은 쉬운 일이 아닙니다. 먼저
좋은 재료를 구하는 일이 중요하지요. 산에서 힘들여 캐 낸 큰
바위도 조금만 흠이 있으면 쓰지 못합니다.
  좋은 바위를 구하면 바위를 다듬기 시작합니다. 이제 본격적으로
석공의 솜씨를 발휘하는 것입니다. 그 동안 쌓은 경험과 기술을 다
쏟아야 하는 일이지요.
  여러 가지 연장을 잘 사용하는 것도 중요합니다.
  그러나 무엇보다 중요한 일은 눈에 보이지 않는 아름다움을 눈에
보이는 아름다움으로 만들어 내는 것입니다. 마음으로 아름다운
형상을 그려 낼 수 있어야 하지요.
  그래서 손 기술만 좋아서는 훌륭한 석공이 될 수 없습니다.
아름다움을 보는 마음과, 만들어 내는 손이 합해져야 사람들의
마음을 흔들고 세월이 가도 변치 않을 탑을 쌓을 수 있습니다.
  아사달은 모든 정성을 다 쏟아 열심히 일했습니다.
  새벽에 일어나면 먼저 뒷산 옹달샘에 가서 맑은 물로 세수하고
부처님께 기도를 합니다.
  그리고 햇살이 산자락에 내려오는 아침부터 바위와 씨름합니다.
돌가루를 뒤집어쓰고 망치를 휘두르고 끌로 파내기도 합니다. 땀에
흠뻑 젖어 하루가 어떻게 가는 줄도 모릅니다.
  그렇게 하루가 가고, 한 달, 두 달^5,5,5^ 세월이 흘렀습니다.
  탑을 쌓는 일은 생각보다 시간이 많이 걸렸습니다. 좀더 아름다운
탑을 세우겠다는 아사달의 소망이 일을 더디게 하기도 했습니다.
  그러나 빨리 일을 마치고 부여로 가서 아사녀를 만나야겠다는
생각이 머리를 떠난 적은 없습니다.
  그렇게 열 달이 흘렀습니다. 그 동안 다보탑을 세웠습니다.
사람들은 다보탑의 아름다운 모습에 넋을 잃고 아사달을
칭찬했습니다.
  그러나 아사달은 기쁨에 잠겨 있을 틈도 없었습니다. 나머지 또
하나의 탑을 세워야 했기 때문이지요. 벌써 아사녀와 약속한 1 년이
다 되어 가는데도 아직 하나의 탑밖에 세우지 못했으니 마음이
조급하지 않을 수가 없습니다. 부여에서 아사녀가 자신이 돌아오기를
가슴 죄며 기다리고 있을 거라는 생각을 하면 한 순간도 쉴 수가
없습니다.
  아사달은 다보탑 옆에 석가탑을 세우기 시작했습니다. 다보탑은
선과 면을 복잡하게 만들어 섬세한 아름다움을 냈으나, 이번에는
단순한 선과 면으로 웅장한 아름다움을 나타내고 싶었습니다.
  다시 아사달은 하루가 어떻게 가는 줄도 모르고 바위를 깎고
다듬는 일에 온 정성을 쏟았습니다.
  어느덧 여름이 가고, 가을이 가고, 겨울 그리고 봄이 왔습니다.
아사달이 부여를 떠나고 나서 두 번째의 봄을 맞이하는 것입니다.
  두 층의 밑받침 위에 3층까지 쌓아올렸습니다. 이제 두 달 정도면
마무리할 것 같습니다. 아사달은 밤을 세우다시피 하면서 한층 더
열심히 일했습니다.
  한편, 아사달을 떠나보낸 아사녀는 열심히 아버님의 병간호를 하며
아사달을 기다렸습니다.
  약속한 1 년이 흘렀습니다.
  그러나 아사달은 돌아오지 않았습니다. 도고의 병은 아사녀의
정성스러운 간호에도 낫지 않고 나날이 깊어 갔습니다. 마침내
도고는 아사달이 부여를 떠난 다음해 가을에 세상을 뜨고
말았습니다.
  눈물로 아버지의 장례를 치른 아사녀는 이제 혼자서 오직
아사달이 오기만을 기다리고 있었습니다.
  그렇게 겨울이 지나갔습니다.
  먼저 개나리꽃이 나란히 고개를 내밀었습니다. 이어 연분홍 빛으로
진달래꽃이 산자락을 수놓기 시작했습니다.
  아사녀는 마침내 결심했습니다. 서라벌로 아사달을 찾아가기로
말입니다. 더 이상 혼자서 아사달을 기다리고 있을 수가 없었습니다.
  아사녀는 산을 넘고 물을 건너고 길을 물어서 보름이 걸려
서라벌에 왔습니다.
  다행히 저녁 무렵 공사가 채 끝나기 전에 불국사에 닿았습니다.
몸은 지치고 발바닥은 갈라졌지만 꿈에도 그리던 아사달을 이제 곧
만난다는 기쁨에 날아갈 것 같은 기분이었습니다.
  아사녀가 아픈 발을 끌며 불국사 문 앞까지 왔을 때입니다. 문
앞에 서 있던 문지기가 아사녀의 앞을 가로막았습니다. 아사녀는
사정을 말하고 아사달을 만나 보기를 간청했습니다.
  문지기는 고개를 저었습니다.
  "지금 공사가 진행중이라 안 되오. 특히 여자는 들어갈 수 없소.
탑을 쌓는 사람은 일이 끝날 때까지는 절대 여자를 만나서는 안
되오. 그걸 어기면 나라에서 큰 벌을 내릴 것이오."
  아사녀는 온몸에서 기운이 쏙 빠져 나갔습니다. 눈앞이 캄캄해지며
그 자리에 주저앉고 말았습니다. 오직 아사달을 만난다는 기대로 그
먼 길을 왔는데 이제 희망이 없어진 것입니다.
  주저앉아 눈물을 흘리고 있는 아사녀의 모습을 본 뭄지기는
불쌍한 생각이 들었습니다. 그래서 부드러운 목소리로 말했습니다.
  "내가 듣기로, 탑 쌓는 일이 곧 끝난다고 했소. 길어야 두 달 안일
것이오. 그러니 그때까지 기다리시오. 여기서 동쪽으로 5리쯤 가면
영지라는 큰 연못이 하나 있소. 탑이 완성되면 그 연못에 탑
그림자가 비칠 것이오. 그러니 연못을 보고 있다가 탑 그림자가
비치면 오시오. 그러면 만날 수 있지 않겠소."
  아사녀는 지친 몸을 끌고 되돌아설 수밖에 없었습니다.
  다음날부터 아사녀는 영지 연못에 나가 물을 바라보며
기다렸습니다. 연못 주위 동네 부잣집에서 바느질이나 방아 찧는
일을 하고 밥을 얻어먹었습니다. 잠은 일하는 집에서 하녀와 같이
잤지요.
  아사녀는 날마다 일을 하지 않는 시간이면 연못가에 나와 물 위를
지켜보았습니다.
  그러나 탑 그림자는 보이지 않았습니다.
  그렇게 한 달, 두 달, 세 달^5,5,5^ 시간이 지나갔습니다.
  어느덧 여름이 지나고 가을이 왔습니다. 그래도 탑 그림자는
보이지 않았습니다. 아사달을 보고 싶은 마음으로 아사녀는 미칠 것
같았습니다.
  그러던 어느 날 밤입니다. 아사녀는 그날도 연못가에 나가 바위에
앉아 연못을 들여다보고 있었습니다. 보름이 가까운 달이 휘영청
밝습니다.
  멍하니 연못을 들여다보던 아사녀의 눈이 갑자기 빛나기
시작합니다. 연못 가운데 물위에 아사달의 얼굴이 또렷이
있었습니다.
  그리움에 지친 아사녀의 눈에 그것은 정말 살아있는 아사달의
얼굴이었습니다. 아사녀는 벌떡 일어서서 연못으로 들어갑니다.
찬물이 다리에 감깁니다.
  그러나 아사녀는 그것을 깨닫지 못합니다. 오직 아사달의 이름을
부르면서 점점 깊은 연못으로 걸어 들어갈 뿐입니다.
  다음날, 연못가에는 아사녀가 신었던 가죽신 한 짝과 물결에
밀려온 아사녀의 치마가 남아 있을 뿐이었습니다.
  공교롭게도 바로 그날 아사달은 석가탑을 완성했습니다. 아사달은
문지기에게, 아사녀가 왔다는 말을 들었습니다. 아사달은 곧바로
영지 연못으로 달려갔습니다.
  그리고 아사녀의 가죽신과 치마를 보았습니다. 아사달은 바위를
붙잡고 오래오래 슬프게 울었습니다.
  며칠을 연못가에서 울며 보낸 아사달은 바위에 아사녀의 얼굴을
새겼습니다.
  그리고 산 속으로 들어가고 말았습니다.
  그 뒤부터 사람들은 석가탑을 무영탑이라는 이름으로 부르기
시작했습니다. 아사녀가 그토록 그림자를 보려고 했지만 끝내
그림자가 연못에 비치지 않았다는 것이지요.

  국보 제 21 호인 석가탑은 우리 조상들의 뛰어난 조각솜씨를 잘
보여 주는 훌륭한 탑입니다. 한국 석탑의 대표적인 예술품이지요.
  2층의 밑받침 위에 3층으로 쌓아올렸는데 높이는 8.2 미터입니다.
  석가탑은 1966 년에 수리되었습니다. 그때 탑의 2층에서 갖가지
귀중한 물건이 나왔지요.
  그 가운데 두루마리 경전이 있었는데, 조사를 해 보았더니
세계에서 가장 오래된 목판 경전이라는 것이 밝혀졌다고 합니다.
목판 경전이란 나무에 글씨를 새겨 불경을 인쇄한 것이지요. 우리
조상들의 슬기와 높은 문화적 정신을 알 수 있게 해 주는
유물이지요.
  다음에 어린이 여러분이 경주에 가서 불국사를 찾을 때는
석가탑을 찬찬히 살펴보세요. 옷깃을 여미고서 말입니다. 그러면
1200 년 전 아사달과 아사녀의 슬픈 전설이 석가탑의 바위에
아로새겨져 살아 숨쉬고 있는 소리를 들을 수 잇지 않을까요. 
    국보 제 24 호
      석굴암

  국보 제 24 호인 석굴암은 경주에 있습니다. 불국사의 동북쪽
토함산 중턱에 동해를 바라보고 있지요.
  석굴암의 본래 이름은 석굴사입니다. 그러니까 바위굴에 절을 만든
것이지요.
  불교를 깊이 믿었던 옛 사람들은 신앙심을 나타내려고 바위굴에
부처님 조각을 만들고 기도를 드리는 장소로 삼았습니다.
  이와 같이 바위굴에 부처님을 모시는 절 형태는 인도에서
시작하여 중국을 거쳐 우리 나라에까지 전해졌습니다.
  인도나 중국에는 큰 바위 절벽이나 바위산이 많다고 합니다.
부처님을 믿는 신앙이 깊은 사람들은 바위 절벽이나 바위산을 오랜
기간에 걸쳐 파들어 갔습니다. 그래서 그 안에 부처님 형상을
조각하고, 스님들이 살 수 있는 방도 만들었습니다. 이렇게 바위
속에 만든 크고 작은 절이 인도와 중국에는 1000개가 넘는다고
하니까 굉장하지요. 중국에 있는 용문굴이나 운강굴, 돈황굴 들이
대표적인 바위 속 굴인데 규모가 어마어마하다고 합니다.
  우리 나라에는 큰 바위 절벽이나 바위산이 없습니다. 그래서 우리
조상들은 사람의 힘으로 바위굴을 만들어 그 속에 부처님과 여러
불상들을 조각했습니다.
  그러니까 인도나 중국에서 배워 온 것을, 우리의 자연 조건에 맞게
독창적인 형식으로 만들어 낸 것이지요. 바로 국보 제 24 호인
석굴암이 대표적인 바위 속 절입니다.
  석굴암은 신라 제 35 대 경덕왕 10 년(751 년)에 만들기 시작해서
23 년 뒤인 774 년에 완성했습니다. 23 년이나 걸린 것을 보면 바위
속에 절을 만드는 일이 얼마나 어렵고 많은 노력이 들어갔는가를 알
수 있지요.
  석굴암을 만든 데는 특이한 이야기가 얽혀 있습니다. 불국사를
만든 사정과도 연 관이 있지요.
  이 이야기는 (삼국유사)의 (대성효 2세 부모)조에 실려 있습니다.
김대성이란 사람이 전세의 부모와 현세의 부모, 두 부모에게
효도했다는 뜻이지요.
  어린이 여러분들의 과학적인 생각에서 보면 인정하기 어렵겠지만,
옛 사람들은 전세를 믿었습니다. 전세란 우리가 죽어도 몸만
없어지지 정신은 없어지지 않는다고 믿었지요. 그래서 그 정신은
다시 다른 몸에 들어가 태어날 수 있다고 생각했습니다.
  그런 생각을 어리석은 미신이라고 비판하기 전에 우리 조상이 왜
그런 믿음을 가졌던가를 생각하고 이해해 보는 것이 좋으리라
생각합니다.
  물론 옛날의 생각을 오늘날의 우리들이 그대로 받아들일 수는
없지요. 우리가 옛 사람들의 생각과 믿음을 이해하려는 것은, 그
가운데 좋은 것은 받아들이고 좋지 않은 것은 버리고 이겨 내기
위해서지요. 그것이 우리 조상들이 남긴 전통을 이어 가는 올바른
방법입니다.
  그러면 불국사와 석굴암을 만드는 데 큰 역할을 한 김대성이란
사람의 효도 이야기를 들어 볼까요

  서라벌 주변에 모량리라는 작은 마을이 있었습니다. 모량리에
대성이라는 소년이 홀어머니를 모시고 살고 있었습니다.
  대성이의 아버지는 대성이가 어렸을 때 돌아가셨습니다.
  대성이의 아버지는 포수였다고 합니다. 포수는 산으로 다니면서
짐승을 잡아 가죽과 고기를 파는 사람이지요.
  대성이가 태어난 해 가을, 아버지는 깊은 산으로 들어갈 준비를
했습니다. 멧돼지를 잡아와서 며칠 쉰 뒤에 다시 산으로 가는
길이었습니다.
  아버지는 활과 화살을 잘 챙겨서 어깨에 둘러멨습니다. 그리고 긴
창을 들고 가죽신을 신었습니다.
  어머니는 뒤에서 대성이를 안고 걱정스러운 얼굴로 서 있었습니다.
  "걱정하지 말고 기다리시오. 내 이번에는 큰 곰을 한 마리 잡아
돌아오겠소. 지난번에 길목을 봐 두었으니 틀림없이 잡을 수 있을
거요. 이제 아들도 생겼으니 돈이 더 있어야지. 그놈 한 마리를
잡아서 팔면 올 겨울은 충분히 날 수 있을 것이오."
  아버지는 대성이의 볼을 쓰다듬으면서 말합니다.
  아버지는 소문난 사냥꾼입니다. 토끼나 꿩 그리고 노루나 멧돼지는
말할 것도 없고 곰도 세 마리나 잡은 적이 있습니다. 아버지의 활
솜씨와 창 던지는 솜씨에는 다른 사냥꾼도 감탄하곤 합니다.
  그러나 어머니는 여전히 걱정스러운 얼굴입니다. 이렇게 사냥을
떠나는 것이 한두 번이 아닌데도 그때마다 걱정이 되는 것은 어쩔
수가 없습니다.
  "곰은 한번 화가 나면 무섭다던데 아무튼 몸 조심하세요."
  "하하! 내 닷새 안으로 돌아올 테니 걱정하지 말고 기다리고
있으시오."
  아버지는 대성이의 볼을 한번 더 쓰다듬고 나서 힘차게 대문
밖으로 나갔습니다.
  그러나 아버지는 약속한 닷새가 지나도 돌아오지 않았습니다.
  열흘이 지나도 돌아오지 않았습니다.
  아버지의 친구 사냥꾼 세 명이 아버지를 찾으러 산으로 갔습니다.
  이틀 뒤에 아버지의 친구들은, 죽은 아버지와 곰 한 마리를 메고
돌아왔습니다. 울다가 넋을 잃고 앉아 있는 어머니에게 한 아저씨가
말했습니다.
  "대성이 아버지가 저 곰을 잡은 뒤에 다른 곰에게 공격을 받아
그렇게 된 것 같아요. 아마 저놈 짝인 것 같습니다. 대성이 아버지는
저놈을 창으로 쓰러뜨리고 나서 나뭇가지로 덮어 두려고 했겠지요.
혼자 힘으로 못 옮기니까 나중에 마을 사람들을 데리고 가서
가져오려고요. 나뭇가지를 한 아름 가져올 때 다른 놈이 뒤에서
공격한 것 같습니다."
  아버지가 그렇게 죽은 뒤에 대성이와 어머니는 점점
가난해졌습니다. 어머니가 바느질을 하고, 밭을 매는 등 품을
팔았지만 제대로 밥을 먹기도 어려웠습니다. 품을 파는 일도 날마다
있는 것이 아니니 그럴 수밖에 없었지요.
  특히 겨울에는 가난의 고통이 더욱 심했습니다. 추운 방에서
대성이와 어머니는 밥을 먹지 못하고 밤을 새운 적이 한두 번이
아니었습니다. 배가 고프니 몸은 더욱 떨려 왔습니다. 어머니는
대성이를 껴안고 눈물을 흘렸습니다.
  "네가 가난한 집에 태어나서 이런 고생을 다 하는구나. 배고프고
추운 것처럼 서러운 것이 없는데 두 가지 고생을 다 하게
만들다니^5,5,5^. 부잣집에 태어났더라면 이런 고생을 하지 않고
훌륭한 사람이 될 수 있을 텐데^5,5,5^. 지금이라도 차라리 네가
죽어서 훌륭한 부모를 만날 수 있다면 그렇게 되도록 부처님께
빌겠다. 나야 어찌 되든 네가 이런 고생 안 하고 훌륭하게 될 수만
있다면 참으로 좋으련만^5,5,5^."
  소년 대성이는 가슴이 미어지는 듯했습니다. 귀여운 자식에게
고생을 시키는 어머니의 아픈 마음이 그대로 소년 대성이의
마음으로 전해져 왔기 때문입니다.
  대성이는 어머니의 품으로 파고들며 말했습니다.
  "어머니, 그런 말씀하지 마세요. 어머니가 없으면 좋은 옷과
음식이 무슨 소용이 있겠어요. 나는 이렇게 가난해도 어머니와 함께
사는 것이 좋아요."
  어머니는 눈물을 흘리며 고개를 흔듭니다.
  "아니다. 나는 네가 다시 부잣집에 태어날 수만 있다면 부처님께
그렇게 해주시라고 빌고 싶다."
  다음해 봄이었습니다. 옆 마을의 복안이라는 부자가 대성이네 집에
밭을 한 뙈기 주었습니다. 복안은 다른 부자들과는 달리 마음씨가
좋은 사람이었습니다. 그래서 대성이네의 딱한 사정을 소문으로 듣고
밭을 준 것입니다.
  대성이와 어머니는 복안이 준 밭에서 열심히 일했습니다. 그리고
밭일이 없을 때면 복안의 집에 가서 일을 도와주며 고마운 마음을
갚았습니다.
  하루는 대성이가 복안의 집에서 장작을 패 주고 있을 때입니다.
대문에서 목탁 두드리는 소리가 들려 왔습니다.
  고개를 들어보니, 대성이도 절에 꽃등을 켜러 가서 몇 번 본 적이
있는 흥륜사의 스님이었습니다. 대성이는 공손히 합장을 했습니다.
스님도 합장을 하면서 염불 소리를 높였습니다.
  곧이어 주인인 복안이 나왔습니다. 스님은 합장한 뒤에
말했습니다.
  "이번에 흥륜사에서 부처님의 높은 뜻과 덕을 기리는 탑을
만듭니다. 주인께서 도와 주시면 만 배로 복을 받으실 것입니다."
  주인 복안은 망설이지 않고 대답했습니다.
  "베 50 필을 드리겠습니다."
  그날 밤 대성이는 낮에 본 광경을 어머니에게 이야기하고 나서
잠이 들었습니다.
  어머니는 혼자서 곰곰이 생각을 하고 있었습니다. 복안이 베 50
필을 주고 만 배나 더 복을 받는다는 소리가 귓전을 떠나지
않았습니다.
  '지금도 복안은 부러운 것이 없는데 만 배나 더 복을
받는다니^5,5,5^ 우리도 탑 쌓는 일에 재물을 주고 복을 받으면
얼마나 좋을까. 나는 괜찮지만 우리 대성이가 이렇게 가난하게 사는
것은 안 되지. 누가 이런 집으로 시집이나 오려고 하겠어. 제발 우리
대성이가 복을 받았으면^5,5,5^ 그렇게만 되면 내가 무슨 일이라도
하겠는데^5,5,5^.'
  아들을 사랑하는 마음에 어머니는 탑 쌓는 일에 재물을 바치고
대성이의 복을 빌고 싶었습니다.
  그러나 가난해서 절에 줄 것이 없었습니다. 양식도 대부분 보리나
고구마로 하고 쌀은 가끔 맛보는 정도였으니까요.
  어머니는 한숨을 쉬며 뒤척였습니다.
  그렇게 새벽녘까지 잠을 이루지 못하고 있던 어머니의 머리에 한
생각이 떠올랐습니다. 밭을 절에 시주해야겠다는 생각을 한
것입니다. 밭은 그들에게 생명만큼 중요한 것이지만 밭을 주어서
대성이가 만 배나 더 복을 받을 수 있다면 아깝지 않다는
생각입니다.
  아들을 사랑하는 어머니의 마음은 다른 것을 생각할 여유가
없었지요.
  다음날, 어머니는 흥륜사로 가서 주지에게 밭을 시주하겠다고
말했습니다. 그리고 부처님 앞에서 마음 깊이 아들 대성이의 복을
빌었습니다. 자신은 이제 늙었으니 어떻게 되어도 좋지만 아들만은
훌륭한 사람이 되게 해 달라고 말입니다.
  며칠 뒤였습니다. 저녁을 먹고 나서 대성이가 배가 아프다고
하더니 갑자기 쓰러졌습니다.
  그리고 잠시 뒤에 죽고 말았습니다.
  그런데 그날 밤입니다. 서라벌에서도 유명한 재상인 김문량의 집에
한 줄기 빛이 쏟아졌습니다. 그리고 큰 목소리가 들렸습니다.
  "모량리의 대성이를 너의 집에 주노라."
  김문량은 깜짝 놀랐습니다. 김문량은 말을 탈 줄 아는 하인을
모량리로 보내 어떻게 된 일인지를 알아오라고 했습니다.
  하인이 말을 달려 가 보니, 대성이의 집에서는 어머니의 슬픈
곡성이 터져 나오고 있었습니다. 얼마 전에 대성이라는 이름을 가진
소년이 죽었다는 것입니다.
  바로 그날 김문량의 부인은 태기가 있어 열 달 뒤에 아들을
낳았습니다.
  김문량은 아이의 이름을 대성이라고 짓고 모량리에 있는 어머니도
모셔다 같이 살도록 했습니다.
  대성이는 총명하고 건강하게 자라났습니다. 그래서 재상인
아버지의 뒤를 이어 높은 관리의 자리에 올랐습니다. 그 사이
모량리에서 모셔온 전세의 어머니와 현세의 부모가 모두
돌아가셨습니다.
  대성이는 사냥을 좋아했습니다.
  대성이는 어느 날 사람들을 데리고 토함산에 사냥을 갔습니다.
노루를 쫓다가 대성이는 큰 곰을 보았습니다. 곧 활을 쏘고 창을
던져서 곰을 잡았습니다. 그리고는 날이 저물어 산 밑의 마을에
내려와 잠을 잤습니다.
  그날 밤 대성이는 꿈을 꾸었습니다. 낮에 잡았던 큰 곰이 귀신으로
나타났습니다.
  "네가 어찌하여 나를 죽였느냐. 내가 너를 잡아먹고 말겠다."
  곰은 울부짖으며 대성이에게 달려들었습니다. 대성이는 몸을
꼼짝할 수가 없어 곰에게 잡힐 수밖에 없었습니다.
  그때입니다. 갑자기 창을 멘 사냥꾼이 나타났습니다.
  사냥꾼을 보자 곰은 놀라 도망가고 말았습니다. 사냥꾼은
대성이에게 말했습니다.
  "난 네 전세의 아버지다. 곰을 사냥하다가 죽었다. 난 사냥을 해서
먹고살아야 했으니 어쩔 수 없었지만, 그래도 짐승을 많이 죽여서
고통을 받고 있단다. 너는 짐승을 죽일 까닭이 없는 사람이니 그
죄가 더욱 크지 않겠느냐. 오늘 네가 죽인 곰의 영혼을 위해 절을
하나 지어 주도록 해라. 그리고 절을 지어서 내 되도 씻기도록 해
다오."
  말을 마친 사냥꾼은 홀연히 사라졌습니다.
  꿈에서 깨어났더니 온몸이 땀에 젖어 흥건했습니다.
  그 뒤부터 대성이는 사냥을 하지 않았습니다. 그리고 곰을 잡았던
자리에 장수사라는 절을 지어 주었지요.
  또한 크게 깨달은 바 있어 현세의 부모를 위해 불국사를 짓고,
전세의 부모를 위해 석굴암을 지었습니다.

  이 이야기는 불국사와 석굴암에 얽힌 전설입니다. 옛날부터 우리
조상들이 효도를 매우 중요하게 생각했다는 사실을 알 수 있는
이야기지요.
  이런 사연을 가진 석굴암은 오랜 세월을 거치면서 어느덧
잊혀지고 말았습니다. 조선시대에는 불교를 멸시했으니 자연히
사람들의 발길도 멀어졌겠지요. "또 굴로 되어 있던 것이 세월이
흐르면서 흙에 덮이니까 아^36^예 사람들의 눈에 띄지 않게
되었습니다.
  그러다가 지금부터 78 년 전에 한 우편 배달부가 발견하여 다시
모습을 드러낼 수 있었습니다.
  석굴암은 인도나 중국의 바위 속에 지어진 절들보다는 크기가
작습니다. 사람 손으로 바위를 짜 맞추어 굴을 만들자니 그럴 수밖에
없었지요.
  그러나 석굴암 안에는 우리의 독특한 예술 솜씨가 살아  숨쉬고
있습니다. 석굴암의 바위벽에는 여러 모양의 조각들이 새겨져
있습니다. 불교와 관련된 형상들이지요.
  특히 정면으로, 입구를 보고 있는 석가여래라는 부처님 상은 바위
속에 피가 흐르는 듯 신비스러운 미소를 머금고 있습니다. 본디 이마
한가운데에 구슬이 박혀 있어서 동해에서 해가 비치면 찬란하게
빛나게 만들어졌다고 합니다.
  그러나 나중에 구슬을 도둑맞고 말았습니다.
  그리고 조그맣게 만들어 놓은 대리석 탑과 두 개의 불상도
일제시대를 거치면서 도둑맞고 말았다니, 안타까운 일이 아닐 수
없습니다.
  조상이 남긴 문화재를 잘 보존하지 못한 후손으로서 부끄러운
일이지요. 
    국보 제 29 호
    성덕대왕 신종

  삼국시대와 통일신라 시대 그리고 고려와 조선에 이르기까지 우리
조상들은 아주 아름답고 섬세한 미술품들을 많이 만들었습니다.
  왕이나 귀족의 무덤에서 나오는 찬란한 금관과 귀걸이, 목걸이 등
장식품 그리고 지금도 우리 나라 곳곳의 절에 흩어져 있는 석탑,
석등, 불상 등 불교 미술품들은 우리 조상들의 빼어난 솜씨를 잘
보여 주고 있습니다.
  특히 범종은 우리 조상이 남긴 훌륭한 금속 공예품으로 빼 놓을
수 없는 것이지요. 범종은 불교와 연관되어 있습니다. 절에서 맑고
깨끗한, 종교적인 분위기를 내려고 사용하던 일종의 타악기지요.
  처음 어디에서 범종이 시작되었느냐 하는 데는 여러 가지 주장이
있습니다. 그 가운데에서 중국의 타악기인 종에서 시작되었다고 보는
것이 가장 일반적인 생각입니다. 작은 악기인 중에서 생각을 얻어 큰
범종을 만들어 절에 걸어 두고 쳤다는 것이지요.
  따라서 중국과 인도의 범종이 우리에게 전해졌다고 볼 수
있습니다.
  하지만 우리 조상들은 단순히 중국과 인도의 범종을 받아들이는
데 만족하지 않고, 우리의 독창적인 생각과 기술을 담은 우리
예술품을 만들어 냈습니다.
  범종은 소리를 내는 도구입니다.
  그러나 범종을 만든 사람들은 단순히 소리를 내는 물건으로만
생각하지 않았습니다. 아름다운 소리를 얻으려고 정성을 쏟았으며
자기들의 소망을 담아 온갖 무늬를 새겨 넣었습니다. 그래서 범종은
단순히 쇠로 만든, 소리 나는 물건이 아니라 중요한 한국 금속
공예품으로 남을 수 있었습니다.
  국보 제 29 호인 성덕대왕 신종도 그런 우리 조상들의 정신과
솜씨를 잘 보여 주는 범종입니다.
  성덕대왕 신종은 신라 경덕왕이 아버지인 성덕왕을 생각하는
마음에서 만들기 시작했다고 합니다.
  그러나 경덕왕은 다 만들지 못하고 죽고 말았습니다.
  그러자 아들 혜공왕이 771 년에 완성했지요. 신라가 삼국을
통일시킨 지 100 년쯤 뒤의 일입니다.
  이 범종은 구리 12 만 근을 들여서 만들었습니다. 종의 높이는
3.33 미터, 밑지름은 2.27 미터입니다. 지금까지 남아 있는 범종
가운데 가장 큰 종입니다.
  그러나 종의 크기보다 더 유명한 것은 깊고 그윽한 소리지요.
그리고 아름다운 소리에는 슬프고 가슴아픈 전설이 서려 있습니다.

  서라벌에서 100리쯤 떨어진 동해 한 작은 어촌에 네 딸을 가진
홀어머니가 살고 있었습니다. 큰딸이 아홉 살, 둘째는 일곱 살,
셋째가 다섯 살, 이렇게 두 살 터울이 져 막내는 세 살이었지요.
막내 이름은 에밀레였습니다.
  에밀레네 집은 무척 가난했습니다. 점심은 으레 굶었고 아침이나
저녁을 거르는 날도 많았습니다. 어머니는 새벽부터 밤까지
일했습니다. 갯벌에서 조개를 줍고 굴이나 미역을 땄습니다.
자식들을 굶기지 않으려고 온갖 노력을 다했지요.
  그러나 어머니 혼자의 힘으로 다섯 식구가 살아가기에는 너무
힘이 들었습니다.
  바닷바람에 쓰러질 듯이 서 있는 에밀레네 오두막집에서는 밥짓는
연기가 오르지 않는 날이 점점 많아졌습니다.
  기러기가 북쪽 하늘로 날아갔으니 이제 곧 겨울이 올 때입니다.
밖에서는 겨울을 재촉하는 비가 주룩주룩 내리고 있습니다. 문틈으로
들이치는 바람이 사늘하게 느껴집니다.
  네 아이들은 몸을 웅크린 채 서로 붙이고 잠이 들었습니다. 점심도
못 먹고 배가 고프다고 칭얼거리더니 지쳐 잠이 든 것입니다.
아침에도 미역을 조금 넣고 끓인 수수죽을 한 그릇씩 먹었을
뿐입니다.
  어머니는 아이들을 덮은 얇은 홑이불을 여며 주며 깊은 한숨을
내쉬었습니다. 어머니에게 가장 무섭고 싫은 계절이 바로
겨울입니다. 매서운 바닷바람이 몰아치는 추위 때문이지요.
  그러나 더욱 무서운 것은 굶주림입니다.
  겨울에는 갯벌에서 얻을 것이 거의 없습니다. 배가 있는 집들은
바다 멀리 나가 고기를 잡아와 겨울을 넘깁니다. 물론 배를 부릴
남정네도 있어야지요.
  에밀레네 집은 배도, 남자도 없습니다. 겨울 바닷가 아버지와 배를
함께 빼앗아가 버린 것입니다.
  "아이들 아버지만 살았더라면^5,5,5^."
  배가 고파서 잠이 든 아이들 얼굴을 보고 있으니 자신도 모르게
입 밖으로 나온 소리입니다. 눈꼬리로 눈물이 주르르 흘러내립니다.
  3 년 전 겨울입니다. 아버지는 옆집 아도 아버지와 함께 바다로
나갈 준비를 했습니다. 며칠 동안 손질한 그물을 돛단배에 싣고 물과
식량도 실었습니다.
  작은 돛단배는 마을 앞 포구에서 넘실거리는 물살에 실려
흔들거리고 있습니다. 옆집 아도네와 함께 5 년 전에 사들인
돛단배입니다.
  새벽에 일어나서 준비를 끝낸 아버지는 이른 아침을 먹습니다.
어머니는 남편의 밥 먹는 모습을 보면서 자꾸 가슴으로 몰려오는
먹구름을 어찌 할 수가 없습니다.
  겨울에 바다로 나가는 것은 위험합니다. 물이 차가워서 고기가
깊은 바다로 몰리니 고기를 잡으려면 멀리 나가야 합니다. 그리고
겨울 바다는 변덕이 심해서 종잡을 수가 없습니다. 고요하다가도
언제 심술을 부려 집채같은 파도를 일으킬지 알 수 없습니다.
  그러나 어머니가 불안해하는 것은 누구나 알고 있는 그런 이유
때문이 아닙니다. 아무래도 지난밤 꿈이 심상치 않았습니다.
  어머니는 어느 바위섬에 세 딸과 함께 있었습니다. (에밀레는 아직
태어나지 않았으니까요.) 남편이 배를 저어 섬으로 다가오고
있습니다.
  그때입니다. 갑자기 하늘이 어두워지더니 천둥 번개가 치며 무서운
기세로 비가 오기 시작합니다. 잔잔하던 바다는 이제 잠을 깬 용처럼
꿈틀거립니다.
  마침내 집채같은 파도가 허옇게 물보라를 일으키며 달려와
바위벽을 때립니다. 남편의 배는 사나운 파도에 밀려 낙엽처럼
흔들거리고 있습니다. 남편은 섬으로 오려고 안간힘을 쓰고
있습니다.
  그러나 배는 점점 멀어집니다. 하늘은 어두워지고 바다는 더욱
사납게 울부짖고 있습니다.
  어머니는 딸들을 겨안고 남편을 목놓아 불렀습니다.
  그러나 이제 남편의 배는 파도와 어둠 속에 묻혀 보이지도
않습니다. 어머니는 울면서 남편을 불렀습니다.
  "여보, 여보! 왜 그러오? 정신차려요."
  남편이 흔드는 바람에 어머니는 잠이 깨었습니다.
  '꿈이었구나!'
  어머니는 한숨을 내쉬었습니다. 눈물로 베개가 축축했습니다.
  "무슨 꿈인데 그렇게 놀랐소?"
  남편이 어둠 속에서 묻습니다. 어머니는 한숨 소리를 죽이고
대답합니다.
  "아무 것도 아니에요. 그저 가위에 눌려서^5,5,5^."
  내일 남편이 바다로 나가는데 불길한 소리를 해서는 안 된다는
생각에, 어머니는 말끝을 흐립니다.
  어머니는 아침까지 잠을 자지 못했습니다.
  동이 터 오자 남편은 바다로 나갈 준비를 하려고 포구로
나갔습니다.
  어머니는 밥을 지으면서도 꿈이 생생하게 떠올라 마음이
어두웠습니다.
  마침내 아침밥을 먹은 남편은 신발끈을 단단히 조이고 마당으로
나섭니다. 어머니는 더 참지 못하고 남편의 소매를 잡았습니다.
  "오늘은 나가지 마세요."
  남편은 이상하다는 듯이 아내의 얼굴을 봅니다.
  "아무래도 날씨가 안 좋을 것 같아요."
  꿈 이야기를 할 수는 없습니다. 이야기를 해도 남편은 허허, 웃고
말 것입니다.
  "난 또 뭐라고, 걱정 말아요. 지금 날씨가 어때서. 겨울 날씨가
이렇게 좋기도 쉽지 않을걸."
  "그래도 언제 변할지^5,5,5^."
  남편은 껄껄, 웃습니다.
  "걱정하지 말라지 않소. 바다에 대해서는, 당신보다는 내가 몇 배
더 잘 알 거요. 바다에서 잔뼈가 굵은 놈 아니오. 날씨가 나빠지면
곧 돌아오리다."
  남편은 말을 멈추고 아내의 배를 한 번 쓸어 줍니다.
  "우리 세 공주에다 또 이놈이 태어나니^5,5,5^ 부지런히 벌어야
하지 않겠소."
  그때 어머니는 에밀레를 임신하고 있었습니다.
  어머니도 더 이상 말릴 수 없었습니다. 사실 겨울이라고 바다에
나가지 않으면 당장 양식 걱정을 해야 할 처지이니 말입니다. 더구나
막연한 꿈 이야기만으로는 어찌 할 수가 없었습니다.
  아버지가 바다로 나간 지 이틀째 되던 날 오후입니다.
  갑자기 하늘이 무겁게 내려앉더니 비가 쏟아지기 시작했습니다.
비는 곧 사나운 바람과 파도를 몰고 왔습니다. 바다는 성난 짐승처럼
울부짖기 시작했습니다.
  어머니는 딸들을 껴안고 떨었습니다. 함께 남편을 바다에 보낸
옆집 아도 어머니도 마찬가지였습니다. 그들은 바닷가에 나가 남편을
부르며 울부짖었지만 배는 돌아오지 않았습니다.
  이틀 동안 바다는 사나운 태풍에 몸살을 앓았습니다.
  사흘째가 되자 바다는 언제 그랬냐는 듯이 잔잔하게
가라앉았습니다. 햇빛은 잔물결 위에서 은빛으로 부서졌습니다.
  그러나 남편들과 배는 돌아올 줄을 몰랐습니다.
  며칠이 지난 뒤, 부서진 뱃조각 몇 개가 파도에 실려왔을
뿐입니다.
  그렇게 아버지가 돌아가신 겨울은 유난히 추웠습니다. 어머니는
슬픔에 오래 잠겨 있을 틈도 없었습니다. 어린 딸들을 먹여 살려야
했기 때문입니다.
  다음해 봄에 에밀레가 태어났습니다. 어머니는 눈물이 앞을 가려
아이의 얼굴을 제대로 볼 수가 없었습니다.
  어머니는 닥치는 대로 일을 했습니다.
  그러나 네 자식을 키우기에는 턱없이 힘이 달렸습니다. 끼니
거리가 없으면 마을 사람들에게 쌀이나 보리를 꾸었습니다. 부끄러운
일이었지만 굶고 있는 자식들을 생각하면 체면을 생각할 틈이
없었습니다.
  해가 바뀌면서 살림은 점점 기울었습니다. 조금이라도 빚을 지지
않은 집이 없었습니다. 옆집 아도 어머니에게도 보리 두 말을 꾸어
먹었을 정도입니다.
  아도 어머니도 남편을 잃었지만 자식이 아도 하나 뿐이라 형편이
좀 나았습니다. 처음에는 불쌍히 여기던 마을 사람들도 이제는 등을
돌리고 외면했지요.
  겨울을 재촉하는 빗소리를 들으면서 어머니의 한숨은 무겁게 깊어
갈 수밖에 없었습니다.
  그때 신라는 혜공왕이 다스리고 있을 때입니다.
  삼국을 통일한 뒤 신라는 여러 면에서 크게 발전했습니다. 전쟁이
그쳐서 정치는 안정되었고 경제는 발달했습니다. 화려한 문화가 꽃핀
것도 이때입니다.
  서라벌의 왕궁이나 귀족들은 호화로운 생활을 누리고 있었지만,
일반 백성들의 생활은 크게 나아진 것이 없었지요. 많은 세금을 내야
했기 때문입니다. 다만 전쟁이 그쳐서 안도의 한숨을 쉴
뿐이었습니다.
  그런데 혜공왕과 산하들에게는 한 가지 걱정이 있었습니다.
봉덕사에서 만들고 있는 종이 아직도 완성되지 못하고 있었거든요.
  종을 만들기 시작한 지가 벌서 10 년이 넘었습니다. 경덕왕이
아버지인 성덕왕의 넋을 위로하려고 만들기 시작한 것입니다.
경덕왕은 혜공왕의 아버지이지요.
  무려 구리 12 만 근을 모아서 종을 만들기 시작했습니다. 나라의
힘을 크게 기울여서 말이지요.
  그런데 어떻게 된 일인지 종을 만들어 놓으면 치기도 전에 깨지곤
했습니다. 겨우 제대로 되었다 싶으면 종을 치자마자 금이 쩍 가고
마는 것입니다.
  그러면서 3 년이 흘렀습니다.
  경덕왕은 끝내 종이 만들어지는 것을 보지 못하고 죽고
말았습니다.
  경덕왕은 아들에게 유언을 남겼습니다.
  "난 봉덕사 종을 만들어 그 소리를 듣는 것이 소원이었다. 내가
덕이 부족하여 그것을 이루지 못하고 눈을 감는다. 너는 부디 종을
완성해서 할아버지와 나한테 종소리를 들려다오. 그 소리를 들으면
땅 속에서도 기뻐할 것이다."
  혜공왕은 왕위에 오르자 종 만들기에 온 힘을 기울였습니다. 신라
안에 있는 훌륭한 공장이들을 불러모으고 높은 대신을 책임자로
임명했습니다.
  쳐도 깨지지 않는 종을 만드는 데는 두 번 성공했습니다.
  그러나 소리가 형편없었습니다. 다시 깰 수밖에 없었지요.
  그렇게 몇 년이 흘렀습니다. 종을 만드는 사람이나, 책임을 진
대신은 초조할 대로 초조해 있었습니다.
  그러던 어느 날입니다. 종 만드는 일을 책임진 유사라는 대신이
꿈을 꾸었습니다.
  종을 다 만들어서 쳐보니 역시 깨지고 맙니다. 모두들 낙망해서
주저앉아 있는데 수염이 허연 한 노인이 나타났습니다. 노인은 산삼
한 뿌리를 주면서 말했습니다.
  "이건 3 년 된 산삼이다. 이걸 넣어 종을 만들면 깨지지도 않고
1000 년을 갈 아름다운 소리가 울리리라."
  절을 하고 받고 보니, 노인은 간 데 없었습니다.
  그런데 웬일입니까! 받은 것은 산삼이 아니라 어린 여자
아이였습니다.
  잠을 깬 유사는 곰곰이 생각했습니다. 그러다가 유사는 무릎을
쳤습니다.
  그 길로 유사는 왕을 찾아가 꿈 이야기를 하고 세 살 난
여자아이를 구해야 한다고 말했습니다. 노인의 말대로 여자아이를
넣으면 종이 꼭 완성될 것 같았습니다.
  유사는 어떻게든 종을 완성시키고 싶은 욕심으로 사람을 죽인다는
끔찍한 사실은 생각하지 않았습니다.
  혜공왕도 마찬가지였습니다.
  마침내 나라 안에 세 살 난 여자아이를, 쌀 100가마니를 주고
구한다는 공고가 나붙었습니다.
  그 소문은 에밀레가 사는 바닷가 작은 마을까지 들려왔습니다.
  어느 날 아도 어머니인 덕산네는 에밀레의 어머니를 조용히
뒤뜰로 불러냈습니다. 겨울 날씨치고는 조금 따뜻한 날이었습니다.
  덕산네는 한참을 머뭇거렸습니다. 에밀레 어머니는 불안했습니다.
꾸어다먹은 보리를 갚으라고 할 것 같았기 때문입니다.
  그러나 덕산네는 전혀 엉뚱한 말을 했습니다.
  "자네, 소문 들었나?"
  "무슨 소문 말인가?"
  "저어^5,5,5^ 나라에서 세 살 난 여자아이를, 쌀 100가마니 주고
구한다는 소문 말일세."
  "아니, 나라에서 여자아이를 뭐 하러?"
  "못 들었구먼. 부처님께 바친다네."
  "부처님께?"
  에밀레 어머니는 아직 듣지 못한 이야기입니다. 덕산네는 소문을
조심스럽게 이야기해 주었습니다. 어머니는 깜짝 놀랐습니다.
  "아니, 그러면 아이를 죽인다는 말 아닌가!"
  "부처님께 바치는 것이라도 그러네. 그리고 쌀 100가마니가 어디
작은 것인가. 몇 식구가 평생 먹고 살 수 있는 양 아닌가. 또
부처님께 바친 아이는 죽더라도 좋은 집안에 다시 태어난다니 저도
좋을 것 아닌가."
  목소리를 높인 덕산네는 얼핏 방 쪽으로 갑니다. 어머니는 그제야
덕산네가 와서 그런 말을 하는 뜻을 알아차렸습니다. 가슴이 섬뜩
차가워지는 느낌이었습니다.
  "안 될 말이네. 굶어죽어도 같이 굶어죽고 말지. 세상에 어떻게
그런 짓을^5,5,5^."
  어머니의 목소리는 떨렸습니다. 이제 덕산네도 내놓고 말합니다.
  "날 욕하지 마소. 내 자네 사정을 생각해서 하는 말이네. 그대로
있다가는 이 겨울 못 넘기고 자식들 다 죽이고 마네. 올해는 고기도
안 잡혀서 동네 인심도 보통 험악한 게 아냐. 남은 자식이라도
살려야 하지 않겠는가. 또 부처님이 정말 좋은 곳으로 보내 줄지
모르지 않나."
  감자 두 알을 으깨 끓인 물 같은 족을 마시고 칭얼거리던 딸들은
곧 잠이 들었습니다. 지쳐서 더 이상 칭얼거릴 힘도 없었기
때문이지요.
  밤이 깊었지만 어머니는 잠이 오지 않았습니다. 도리질을 쳤지만
낮에 들었던 덕산네의 말이 귓전에서 사라지질 않고 맴돕니다.
  정말 이대로는 올 겨울을 넘기지 못하고 아이들이 죽을 것만
같습니다. 이제 어디 손을 벌릴 곳도 없습니다.
  '나머지 자식이라도 살려야 한다.'
  그러자 가슴 한 쪽에서 소리칩니다.
  '안 돼. 불쌍한 우리 에밀레를 그렇게 죽일 수는 없어!'
  머리 속에서 다시 속삭입니다.
  '정말 에밀레는 죽어서 좋은 곳으로 갈지도 모른다. 몸은 죽어도
혼은 영원히 산다고, 대원사 큰스님도 말하지 않았던가.'
  그러자 가슴속에서 애끓는 소리가 다시 말합니다.
  '안 돼. 애비도 못 본 불쌍한 에밀레를 어떻게^5,5,5^.'
  어머니는 밤을 하얗게 밝혔습니다.
  며칠 뒤 덕산네는, 밥과 고깃국을 배불리 먹고 잠이 든 에밀레를
업고 마을을 떠났습니다.
  어머니는 부엌 바닥에 쓰러져 통곡했습니다. 가슴이 올올이
찢어지는 것 같았습니다.
  에밀레를 넣어 만든 종은 깨지지 않았습니다. 그리고 소리도
그윽이 깊었습니다.
  그러나 종소리의 끝은 마치 어린아이의 울음소리 같은 슬픈
울림을 오래 남기고 사라지곤 했습니다. 그래서 사람들은
에밀레종이라고 불렀습니다.
  너무 슬픈 전설이지요?
  전설을 그대로 믿을 수는 없지만, 전설이나 옛이야기 속에는 그
나름의 뜻이 숨어 있습니다.
  에밀레종에 얽힌 전설은 옛날 우리 백성들이 어려웠던 삶과,
훌륭한 예술품을 만들어 내는 것이 얼마나 힘들었던가를 말해 주고
있다고 봐야겠지요.
  에밀레 전설이 서린 성덕대왕 신종은, 지금은 국립 경주 박물관에
옮겨져 있습니다. 
    국보 제 31 호
      첨성대

  경주에는 삼국시대와 통일 신라 시대의 찬란한 문화 유적들이
많이 있습니다.
  그 가운데에서도 아주 독특한 건축물이 국보 제 31 호인
첨성대입니다. 첨성대는 경부 박물관에서 약 10분 거리에 자리잡고
있습니다.
  어린이 여러분은 사진이나 그림으로 첨성대를 보았을 것입니다.
그래서 첨성대가 무엇으로, 어떻게 만들어졌는지 짐작하고 있을
것입니다.
  첨성대는 신라시대에 큰 돌 362개를 둥글게 쌓아올려 만들었지요.
그때는 1 년을 362일로 계산했기 때문에 362개의 돌을 썼다고
합니다. 큰 돌들을 잘 다듬어서 아래부터 둥글게 쌓아올리면서 위로
갈수록 잘록해지게 만들었지요.
  차곡차곡 쌓아올린 첨성대는 모두 27층입니다. 13층에서 15층
사이에 네모난 구멍이 나 있는데 사람들이 사다리를 놓고 이
구멍으로 드나들었을 거라고 추측하고 있습니다. 그러니까 네모난
구멍은 출입문 구실을 했겠지요.
  첨성대의 밑면 지름은 5.17 미터, 윗면 지름은 2.5 미터, 높이는
9.17 미터입니다.
  (삼국유사)를 보면 첨성대는, 신라 선덕여왕 때에 쌓았다고
합니다. 선덕여왕은 제 27 대 왕으로, 632 년에서 646 년까지
통일신라를 다스렸습니다. 그러니까 그 사이에 첨성대가 만들어진
거지요.
  그런데 여기서 한 가지 의문이 생깁니다.
  왜 그런 모양의 돌탑을 쌓았을까?
  이 돌탑 위에서 사람들은 무엇을 했을까?
  어린이 여러분뿐만 아니라 우리 조상들의 옛 문화를 연구하는
학자들도 똑같은 의문을 품었습니다.
  그러나 속시원한 정답은 나오지 않았어요. 첨성대가 무슨 목적으로
쓰였다는 옛 기록이 없으니 그럴 수밖에요.
  학자들은 첨성대가 어떤 목적으로 만들어졌으며, 어떻게 쓰였을
거라는 것을 미루어 헤아릴 수밖에 없었습니다.
  학자들이 생각해 낸 것은 두 가지입니다.
  첫째는, 첨성대가 별을 관측하려고 만들어졌다는 주장입니다.
요즘으로 하면 천문대 같은 곳이었다는 생각이지요. 첨성대란 한자를
뜻풀이하면 별을 우러러보는 높은 곳이란 말입니다. 분명히 우리
조상들은 첨성대 위에서 별을 우러러보았을 것입니다.
  그때의 밤하늘은 요즘의 밤하늘과는 견줄 수 없을 만큼 별들이
찬란히 빛났겠지요. 마치 별을 우러르는 사람의 머리 위로
쏟아져내릴 듯이 말입니다. 공기가 맑을수록 밤하늘의 별은 밝고
가깝게 보이니까요.
  그런데 첨성대는 요즘의 천문대와 같은 곳으로 보는 것은 조금
무리가 있다고 생각합니다. 그때 별을 본다는 것이 요즘처럼
과학적인 행위였을까 하는 의문이 있기 때문이지요. 별을 보며
날씨를 점치기도 하고 나라의 앞날을 가늠해 보기도 했겠지만,
망원경으로 별을 관찰하는 요즘의 과학과는 다르니까요.
  둘째는, 첨성대가 하늘에 제사지내는 곳이었다는 주장입니다. 높은
단 위에 여러 가지 제물을 벌여 놓고 나라에 큰 일이 있을 때나
가뭄이 들 때 하늘에 제사를 지냈다는 것이지요. 또 밤에 별을
우러르며 나라의 평안과 백성들의 안녕을 비는 제사를 지내기도
했다는 것입니다.
  이 주장도 나름대로 이유가 있습니다.
  옛날 사람들은 우리가 상상하기 어려울 만큼 많은 믿음을 갖고
있었습니다. 우리가 지금은 무심코 지나치는 큰 바위나 큰 나무,
강이나 산 들도 신앙의 대상이었지요. 그러니 하늘이나 태양, 달, 별
들은 말할 것도 없지요.
  원시시대에는 해나 별이 뜨는 것도 사람들의 기도 탓이라고
생각했습니다. 그래서 새벽이면 동쪽을 향해 수없이 절을 하며
태양이 떠오르기를 빌었습니다.
  밤은 원시인들에게는 말할 수 없이 무서운 시간이었지요. 어둠이
동굴 주위를 둘러싸면 어둠 속에서 무엇이 튀어나올지 몰라 서로
모여 앉아 떠는 원시인들의 모습을 우리는 쉽게 상상할 수 있습니다.
  그래서 어렴풋이 동쪽이 밝아오기 시작하면 부리나케 뛰어나가
절을 하며 태양이 떠오르기를 빌고, 태양이 떠오르면 고맙다고 또
절을 했지요. 그런 이유로 원시인들은 태양을 숭배했습니다.
  우리는 그런 옛날 사람들을 단순히 어리석다고 말해서는 안 될
것입니다. 옛날 사람들의 경험과 기술은 거대한 자연 앞에서 약하기
짝이 없었으니까요.
  옛날 사람들이 태양뿐 아니라 여러 자연물을 믿었던 것은 두려움
때문이었습니다. 어둠이 두려워서 태양 앞에 엎드렸듯이 천둥이나
벼락, 번개가 겁이 나서 하늘에 대고 수없이 머리를 조아렸지요.
자연 현상을 과학적으로 이해할 수 없었기 때문입니다.
  그리고 사랑하는 자식이 원인을 알 수 없는 병으로 누웠을 때
마을 앞 바위나 느티나무에게 제발 자식의 병을 낫게 해 달라고
비는 옛날 어머니의 마음을, 첨단 과학시대에 살고 있는 우리가
비웃을 수는 없겠지요? 그런 기도가 자식을 안타깝게 지켜보는
어머니로서는 최고의 정성이었을 테니까요.
  물론 신라시대가 원시시대와 똑같았을 거라고 할 수는 없습니다.
  그러나 첨성대는 만들었던 신라시대에도 원시 신앙들이 많이 남아
있었습니다. (삼국유사)에 실려 있는 다음과 같은 이야기도 그때의
믿음을 잘 보여 주고 있습니다.

  신라 진평왕 때입니다. 일본 군사들이 바다를 건너 침입해 와서
해안에 상륙하자, 때마침 떠돌이별이 나타나 다른 별을
침범했습니다. 나라는 위태롭고 백성들은 불안에 떨고 있었지요.
  진평왕은 크게 걱정이 되어 신하들을 불러들였습니다.
  "왜적이 침입하고 하늘의 일도 심상치 않으니 어찌 하면 좋겠소?"
  진평왕은 걱정스러운 목소리로 물었습니다.
  "융천사라는, 덕이 높은 스님이 있다 하니 그분을 불러 물어
보십시오."
  한 신하가 말했습니다.
  진평왕은 곧 융천사를 불렀습니다.
  "너무 걱정하지 마십시오. 소승이 노래를 지어 부르면 떠돌이별이
사라지고 왜적도 물러갈 것입니다."
  궁궐에 들어온 융천사는 염주를 굴리며 조용히 말했습니다.
  융천사가 노래를 지어 부르니 곧 떠돌이별이 사라지고 왜적도
물러갔다고 합니다.
  그때 사람들은 이렇게 자연과 인간의 일이 서로 연결돼 있다고
생각했기 때문에, 첨성대를 제사지내는 단으로 볼 수도 있지요.
  앞의 두 주장들은 나름대로 타당한 이유를 갖고 있습니다. 어린이
여러분들도 첨성대를 왜 만들었을까, 한번 생각해 보세요.
  아마 두 주장을 다 포함하는 이유에서 첨성대를 만들지
않았을까요? 별을 보면서 날씨를 예측하기도 하고, 나라에 일이 있을
때는 제사를 지내기도 하는 곳으로 말입니다.
  옛 사람들은 별을 보면서 과학적인 관찰과 경건한 기도를 함께
했는지도 모르니까요. 
    국보 제 32 호
    해인 장경판

  국보 제 32 호로 지정된 해인 장경판은 부처님과 제자들의 말씀인
불교 경전을 나무판에 새긴 것입니다. 해인사 장경각에 보관되어
있어서 해인 장경판이라고 부르지요.
  경전을 새긴 나무판은 모두 8 만 1258장입니다. 나무판 하나의
크기는 가로 69.6센티미터, 세로 24센티미터쯤 됩니다. 나무판의
두께는 2.6∼3.9센티미터이고 무게는 3∼4킬로그램이 나간다고
합니다.
  해인 장경판은 한 줄에 14자가 쓰여 있고 세로로 23줄이
들어갔습니다. 재료는 우리 나라 남해 지방에서 많이 나는
후박나무를 사용했습니다.

  고려 시대는 인쇄술이 아주 발달했습니다. 인쇄술은 책을 만드는
기술이지요.
  우리 조상들은 책을 소중하게 여기고 부지런히 책을 만드는
기술을 연구했습니다.
  책이란 사람들이 생각하고 경험한 것을 글자로 기록한 것이지요.
  우리 인류는 책이 있었기 때문에 문명의 발전을 이룩했다고 해도
지나친 말이 아닙니다. 우리는 책에서 옛 사람들이 터득한 지혜와
기술을 얻고, 새로운 것을 쌓아올릴 수 있었으니까요.
  따라서 책을 많이 쓰고 읽은 민족은 우수한 문화와 문명을 누린
민족입니다. 우리가 문화민족이라고 외국에 자랑할 수 있는 것도,
우리 조상들의 뛰어난 인쇄술과 그것을 이용해 만든 책들이 큰 몫을
했기 때문이지요.
  고려 시대의 인쇄술은 크게 두 가지로 구분될 수 있습니다.
금속활자 인쇄와 목판 판각입니다.
  금속활자 인쇄한 쇠로 만든 글자를 짜 맞추어 책을 찍은 것이지요.
컴퓨터를 사용하지 않을 때 지금도 쓰는 방식입니다. 물론 글자
모양이나 인쇄하는 방식은 많이 발전했지만요.
  그리고 목판 판각이란, 책이 될 내용을 나무판에 그대로 새기는
것입니다. 그래서 그 나무판을 종이에 대고 찍으면 책이
만들어지지요.
  판각이란 판에 글자를 조각하는 것입니다. 판각은 대단한 정성과
노력이 아니면 할 수 없는 일이랍니다. 글씨를 정확하고 아름답게
조각하려면 굉장한 솜씨가 필요했지요.
  그밖에 책을 만드는 방식으로 필사라는 것이 있습니다. 붓으로
베껴 쓰는 방법이지요. 책을 놓고 그대로 베껴서 똑같은 책을 또 한
권 만들어 내지요. 요즘 우리들로서는 상상하기 어려운 방법입니다.
  그러나 지금부터 100 년쯤 전인 조선시대까지도 우리 조상들은
필사로 책을 만들곤 했습니다.
  금속활자나 목판 판각으로 인쇄된 책이 있었지만, 비싸기도 했고
한번 인쇄가 된 책을 세월이 지난 뒤에는 쉽게 구할 수가 없었지요.
그래서 친구한테 책을 빌려 붓으로 한 자 한 자 써 나가는 것입니다.
옛 사람들의 끈기를 짐작할 수 있겠지요?
  국보 제 32 호인 해인 장경판은 나무판에 글씨를 새긴 목판
판각입니다. 한 자 한 자 새겨서 만든 나무판이 8 만 장을 넘는
것입니다. 대단한 정성과 노력이 들어갔겠지요?
  그때로서는 나라의 온 힘을 기울여 만들었을 텐데, 그렇게 한 데는
나름대로 이유가 있었겠지요.
  그러면 지금부터 해인 장경판이 만들어진 까닭을 알아보기로
할까요.

  해인 장경판은 고려 고종 때인 1237 년부터 만들기 시작해서 16
년만에 완성했습니다.
  해인 장경판에는 우리 나라의 아픈 역사가 깃들어 있습니다.
몽고군이 우리 나라에 쳐들어와 사람들을 죽이고 재산을 빼앗던
시대에 만들어졌기 때문입니다.
  13세기 초, 북방의 몽고에는 칭기즈 칸이라는 뛰어난 지도자가
나타났습니다. 칭기즈 칸은 그때까지 여러 부족으로 나누어져 있던
몽고 민족을 통일해서 몽고 제국을 세웠습니다. 그리고 주변의 여러
나라를 빼앗으려고 손을 뻗치기 시작했습니다. 몽고 제국은 강력한
힘으로 세계적인 대제국을 세우려고 했습니다.
  고려가 몽고와 처음 마주친 것은 고려 땅에 들어온 거란족을
쫓아낼 때립니다. 고려는 몽고의 도움을 받아 거란족을
물리쳤습니다.
  그 뒤부터 몽고는 고려에게 무리한 요구를 하기 시작했습니다.
자신들이 큰 은혜를 베풀었다며 고려를 괴롭힌 것입니다.
  몽고는 고려에게 많은 물건을 바치라고 했습니다. 고려는 한때
도와 준 것에 대한 고마움의 표시로 물건을 주었지만, 계속되는
요구를 들어 줄 수는 없었습니다. 그리고 북방 오랑캐인 몽고가 힘만
믿고 고려를 업신여기는 태도에 불쾌감을 숨길 수 없었지요.
  그래서 몽고와 고려 사이에는 점점 험악한 분위기가 감돌기
시작했습니다.
  그러던 중 고려에 왔던 사신 제구유가 몽고로 돌아 가다가
압록강변에서 죽은 사건이 생겼습니다. 몽고는 이 사건을 고려의
짓이라고 트집잡아 왕래를 끊어 버렸습니다.
  마침내 1231 년 몽고는 대군을 몰아 고려를 침략해 왔습니다.
  몽고족은 유목 민족입니다. 말이나 양을 몰고 풀밭을 찾아다니며
사는 민족이기 때문에 말을 아주 잘 탔고 용맹했습니다. 그리고
오랫동안 전쟁을 해서 다져진 힘이 굉장했습니다.
  그런데 고려는 임금을 둘러싼 높은 벼슬아치들이 자신들의 이익을
찾는 데에만 정신이 팔려 있었지요. 때문에 백성들은 살기가 어려운
형편이었습니다. 그러니 나라의 힘이 약해질 수밖에 엇었지요.
고구려가 수나라나 당나라의 강한 군대를 막아 낼 때와는 상황이
달랐던 것입니다.
  고려의 임금과 신하들은 몽고의 군대를 도저히 막아 낼 자신이
없었습니다. 그래서 백성을 버리다시피 하고 강화도로 피난을 가고
말았습니다.
  아마 어린이 여러분 가운데에는 강화도를 가 본 사람도 있을
것입니다. 경기도에 있는 강화도는 서울에서 그다지 멀지 않지요.
지금은 육지와 연결되어 있는데, 그때에도 육지에서 멀리 떨어진
섬은 아니었습니다.
  그러나 몽고군은 유목 민족이라 육지에서는 강하지만 바다는 아주
무서워했습니다. 육지에서 얼마 떨어지진 않았지만 바다를 건어
강화도를 공격하지는 못했지요.
  끝내 몽고에 항복해서 개성으로 돌아오기까지 30 년 동안 고려의
임금과 신하들은 강화도에서 살았습니다.
  이렇게 임금과 높은 관리들이 도망가 버리자 우리 국토는
몽고군들의 말발굽 아래 놓이게 되었습니다.
  그때 떨치고 일어나 용감하게 싸운 사람들은 백성들이었습니다.
나라가 어려울 때 언제나 그렇듯이 이름없는 많은 백성들이 나라를
지키겠다고 일어난 것입니다.
  물론 강화도로 옮겨간 임금과 신하들도 몽고를 몰아 내려는
노력을 했습니다. 그 가운데 하나가 바로 국보 제 32 호가 된 해인
장경판을 만든 것입니다.
  그때 사람들은 해인 장경판을 정성스레 만들어 부처님께 바치고자
했습니다. 그러면 부처님이 정성에 감동해서 몽고군을 몰아내 주리라
믿었지요. 그러니까 해인 장경판에는, 위기에 빠진 나라를 구하려는
간절한 소망이 새겨져 있는 것이지요. 16 년이나 걸려서 8 만 장이
넘는 것을 조각한 정성과 소망을 알 수 있습니다.
  그 소망은 끝내 이루어지지 않았지만. 고려시대 목판 인쇄 수준을
보여 주는 훌륭한 대장경 목판을 남긴 셈입니다.
  대장경 목판은 처음에 강화도 서문밖에 있는 판고(대장경을 넣어
둔 창고)에 보관되다가 강화도 선원사로 옮겨졌다고 합니다.
그러다가 해인사로 옮긴 것은 1398 년이라 합니다.
  해인사는 경상남도 합천군 가야면에 있습니다. 해인사는 통도사,
송광사와 함께 우리 나라의 대표적인 큰 절 가운데 하나입니다.
  해인사는 신라 제 40 대 임금인 애장왕 때 처음 지어졌는데 그
뒤에 큰불이 일곱 번이나 났다고 합니다. 대장경 목판이 옮겨진
뒤에도 몇 번 불이 났지요.
  그러니 신기한 일은, 불이 날 때마다 대장경 목판은 화를 입지
않았다는 것입니다. 다시 말해서 대장경 목판이 있는 판고는
무사했다는 것이지요.
  이 판고의 정식 이름은 '해인사 장경 판고'라고 합니다. 국보 제
52 호로 지정되어 있지요.
  국가의 위기를 정신적인 힘으로 극복하려 했던 해인 장경판은,
고려 문화의 훌륭한 보기로서 우리들에게 남겨져 있습니다. 
    국보 제 58 호
    장곡사 철조 약사여래 좌상 부 석조대좌

  국보 제 58 호의 이름은 무척 길고 뜻을 알기 어려워서 먼저
설명을 해야 할 것 같습니다.
  장곡사는 절 이름입니다. 철조 약사여래 좌상은 약사여래라는
부처님이 앉아 있는 모양을 철로 만든 불상이라는 뜻이지요. 그리고
부 석조대좌는 철로 만든 불상 밑에 붙어 있는, 돌로 만든
받침대라는 뜻입니다.
  그러니까 국보 제 58 호는 장곡사라는 절에 있는 철로 만든
약사여래라는 부처님과 그 밑의 받침대를 말하지요. 이 받침대는
화강암으로 만들어져 있는데 연꽃이 아름답게 조각된 것입니다.
국보로 지정될 만큼 훌륭한 예술품이지요.
  그럼 아름다운 받침대 위에 앉아 있는 약사여래라는 부처님은
어떤 부처님일까요?
  자, 약사여래라는 부처님에 대해 먼저 알아보고, 약사여래
부처님이 병을 낫게 해 준 선덕여왕과 지귀라는 청년의 아름다운
사랑 이야기를 해 볼까요.
  선덕여왕을 사랑한 지귀 청년의 이야기는 국보 설명과는 거리가
있지만 너무 아름다운 이야기라 어린이 여러분들에게 꼭 들려주고
싶군요. 그런 아름다운 마음들이 부처님을 만들고, 돌 위에 연꽃을
새겨 훌륭한 예술품을 만들었을 테니까요.
  먼저 약사여래라는 부처님 이야기입니다.
  약사여래는 질병을 물리쳐 주는 부처님으로 몸에 든 질병뿐만
아니라 마음의 병까지도 치료해 준다고 옛 사람들은 믿었습니다.
또한 백성들을 억압하는 나쁜 임금이나 나라를 침범하는 외적도
막아 준다고 믿었습니다.
  그래서 옛 사람들은 몸에 질병이 들거나 근심이 생길 때
약사여래를 찾았습니다.
  약사여래는 다른 부처님과 같이 모셔져 있기도 하지만,
약사전이라는 건물에 따로 모셔져 있는 것이 보통입니다.
  약사여래는 한 손에 약병이나, 약이 든 단지를 들고 있습니다.
많은 사람들의 고통을 없애 주려는 모습이라 하겠지요.
  약사여래가 선덕여왕의 병을 없애 준 이야기는 옛 사람들이
약사여래를 어떻게 믿었는가를 잘 말해 주고 있습니다.
  신라 제 27 대 임금인 선덕여왕은 진평왕의 맏딸입니다. 임금이
되기 전의 이름은 덕만이었습니다. 선덕여왕은 마음이 착하고 지혜가
깊었습니다. 용모 또한 아름다워서 공주였을 때부터 많은 사람들이
좋아했지요.
  진평왕의 뒤를 이어 왕위에 오른 선덕여왕은 어진 정치를
폈습니다. 억울한 백성들의 사정을 듣고, 가난하고 불쌍한 사람들을
열심히 보살폈습니다. 그러니 백성들의 사랑을 받을 수밖에
없었지요.
  그런데 어느 날, 선덕여왕은 앓아 눕고 말았습니다. 여러 가지
좋은 약을 다 써 보았지만 병은 깊어만 갔습니다.
  그 소식을 들은 백성들은 모두 걱정을 하며 하루 빨리 선덕여왕의
병이 낫기를 기도했습니다. 나라 안이 어두운 먹구름에 덮인 듯
침울한 분위기였습니다.
  그때 서라벌과 가까운 황룡사에서 밀본법사라는 한 스님이 궁궐로
찾아왔습니다. 선덕여왕이 위독하다는 이야기를 듣고 온 것입니다.
밀본법사는 선덕여왕이 앓아 누워 있는 방으로 가서 향을
피웠습니다. 그리고 약사경을 읊었습니다. 약사경이란 약사여래를
칭송하는 내용의 불교 경전이지요.
  선덕여왕은 고요히 눈을 감고 있습니다.
  밀본법사는 염주를 굴리며 정성스레 경전을 외웁니다.
약사여래께서 이 어진 임금의 병을 낫게 해 달라고 말입니다.
  그래서 백성들이 걱정없이 잘 살 수 있게 해 달라고 말이지요.
  밀본법사의 경전 외우는 소리는 향 연기와 함께 깊은 울림을 담아
방안을 맴돌고 처마끝을 스쳐 하늘로 올라갑니다.
  그때입니다. 갑자기 열린 문으로, 스님들이 짚고 다니는 박달나무
지팡이가 날아듭니다. 지팡이는 선덕여왕의 뒤에 쳐진 병풍을
때립니다.
  그러자 늙은 여우 한 마리가 비명을 지르며 튀어나옵니다. 늙은
여우는 방 밖으로 뛰어나가더니 섬돌 아래에 쓰러져 피를 토하며
죽고 말았습니다.
  그날부터 선덕여왕의 병은 씻은 듯이 나았습니다. 악사여래가
어질고 지혜로운 선덕여왕을 살려 준 것이지요.
  그러면 이제 선덕여왕을 사랑한 지귀 청년의 이야기를 들려
줄게요.
  선덕여왕 때 서라벌에서 동쪽으로 50리 떨어진 활리역에 지귀라는
청년이 살고 있었습니다.
  지귀는 손재주가 아주 뛰어난 청년이었습니다. 단단한 대추나무나
박달나무로 여러 가지 형상을 만들었는데 요즘 말로 하면
조각가라고 할 수 있지요. 지귀가 만든 조각품들은 정말 살아
움직이는 것처럼 보였습니다. 사슴은 곧 뛰어갈 것 같고, 호랑이는
울부짖고 있는 듯했습니다.
  그래서 사람들은 지귀의 소문이 나서 조각품을 서로 사려고
했습니다. 지귀는 보름마다 한 번씩 서라벌로 나갑니다. 자신이 만든
조각품을 가져다 팔고 쌀이나 소금 등 필요한 물건들을 사 가지고
돌아오지요.
  지귀는 산 아래쪽의 외딴집에 혼자 살고 있었습니다. 지귀의
사람됨이 착하고 성실하다는 것을 잘 아는 마을 사람들은 어서
장가를 가라고 했지만, 지귀는 고개를 저었습니다.
  "전 이렇게 혼자 조각을 하고 사는 것이 좋습니다. 조각에 정신을
쏟다 보면 혼자라는 생각도 들지 않아요. 장가를 가면 아내와 자식이
생실 것이니 지금처럼 조작에만 정성을 들일 수 있겠습니까? 그래서
장가를 안 가는 겁니다."
  목련이 흰 솜털구름처럼 피어오르던 어느 봄날, 지귀는 조각품을
지고 서라벌에 갔습니다. 장에서 조각품들을 펴놓기가 바쁘게
사람들이 모여들었습니다.
  "지귀가 만든 것은 정말 훌륭하단 말이야."
  "저 토끼 좀 봐. 꼭 놀라서 귀를 쫑긋하고 있는 것 같구만."
  "정말 지귀의 솜씨는 대단해."
  사람들은 한 마디씩 칭찬을 하며 조각품을 사갔습니다. 조각품은
금세 다 팔렸습니다. 지귀는 가벼운 마음으로 장을 돌아다니며
필요한 물건들을 샀습니다. 국밥도 한 그릇 사먹었습니다.
  어느덧 늦은 오후가 되었습니다. 왁자지껄하던 장터도 조금은
시들해졌습니다. 지귀는 자루를 메고 장터를 빠져 나왔습니다.
집으로 돌아가려는 길이었지요.
  골목을 빠져나와 큰길로 접어들었을 때입니다. 저 앞에서 말을 탄
병사 몇  명이 앞서고 많은 사람들이 옵니다. 사람들 한복판에는
가마도 보입니다. 아마 높은 사람의 행차인가 보다고 지귀는
생각했습니다.
  그런데 옆에 있던 사람이 말했습니다.
  "임금님이시다."
  그러자 또 한 사람이 말을 받았습니다.
  "그래, 맞아. 아마 황룡사 짓는 데 다녀오시는 길일 거야."
  길 가던 사람들은 주변으로 몰려서서 임금의 행차를 구경하고
있습니다.
  병사들은 구경하는 사람들을 윽박지르거나 쫓아 버리지 않습니다.
선덕여왕이 못 하게 하고 있기 때문입니다. 백성들과 가깝게 지내는
것을 선덕여왕은 좋아하고 있었지요.
  임금의 가마가 가까이 오면 길 주위에 있는 백성들은 허리를
구부려 절을 하고 박수를 치기도 합니다.
  "임금님 만세!" 하고 두 손을 번쩍 드는 사람들도 있습니다.
선덕여왕은 백성들에게 미소를 짓고 손을 흔들어 주기도 합니다.
  지귀도 사람들 틈에 끼여서 여왕의 가마가 가까이 다가오는 것을
바라보고 있었습니다. 선덕여왕에 대한 말은 지귀도 물론 많이
들었습니다. 마음이 너그럽고 지혜가 깊으며 아름답다는 소문은
모르는 사람이 없으니까요.
  그러나 이렇게 가깝게 보는 것은 처음입니다. 가마가 가까이
왔습니다. 지귀 옆에 서 있던 사람들은 절을 하고 박수를 치기도
합니다. 선덕여왕은 지귀가 서 있는 쪽으로 고개를 돌렸습니다.
부드러운 미소가 연꽃처럼 피어오르는 아름다운 얼굴입니다.
  선덕여왕의 따스한 눈길이 사람들의 얼굴을 스칩니다. 지귀는
여왕의 얼굴을 보았습니다.
  "아!"
  지귀는 자신도 모르게 탄성을 지르고 말았습니다. 그렇게 아름다운
얼굴을 이제껏 본 적이 없습니다. 지귀는 온몸이 얼어붙은 듯 그
자리에서 꼼짝할 수 없었습니다.
  어느 새 임금의 행차는 저만큼 멀어져 갑니다. 지귀 주변에 있던
사람들도 흩어져 제 갈길로 가고 맙니다.
  그러나 지귀는 그 자리에 꼼짝하지 않고 멍하니 서 있습니다.
노을이 번지기 시작하는 서라벌의 서쪽 하늘을 쳐다보면서 말입니다.
지귀의 가슴은 노을빛 같은 불길이 피어나고 있는 듯 뜨거웠습니다.
  그날부터 지귀의 머릿속은 온통 선덕여왕 생각뿐이었습니다. 깨어
있을 때는 물론이고 잠을 잘 때도 선덕여왕 꿈을 꾸었습니다.
  지귀는 동물 형상을 조각하는 것도 그만두었습니다. 대신
선덕여왕의 모습을 조각하기 시작했습니다. 자신이 본, 꽃 같은
얼굴을 만들기 시작한 것입니다. 여왕의 모습을 눈앞에 그리며
만들기라도 해야 마음을 진정시킬 수 있을 것 같았습니다.
  잔잔한 미소가 흐르는 여왕의 아름다운 얼굴을 조각하는 일은
쉽지 않았습니다. 지귀는 며칠 동안 먹지도, 자지도 않고 조각에
매달렸습니다.
  지귀의 방에는 선덕여왕의 조각이 점점 불어났습니다.
  그러나 얼굴을 조각하는 것만으로는 불붙는 가슴을 어찌할 수
없었습니다.
  지귀는 서라벌로 달려갔습니다. 어떻게 해서라도 선덕여왕을
만나봐야 살 것 같았습니다.
  궁궐로 달려간 지귀에게 문지기는 미친놈이라며 창대로 때리고
쫓아 냈습니다.
  지귀는 서라벌 골목골목을 다니며 외쳤습니다.
  "아! 아름다운 선덕여왕이시여! 나의 사랑하는 선덕여왕이시여!"
  관리들이 잡아다 때리기도 했지만 소용이 없었습니다.
  드디어 지귀라는 청년이 선덕여왕을 짝사랑한다는 소문이
서라벌에 쫙 퍼지고 말았습니다.
  궁궐의 대신들은 지귀를 잡아다 큰 벌을 내려야 한다고
말했습니다. 임금의 체면을 깎는 일이라고 생각했기 때문입니다.
  마침내 수염이 허연 높은 대신이 선덕여왕 앞에 나아가 그
이야기를 했습니다. 지귀라는 청년이 무엄하게도 임금님을
사랑한다고 외치며 다닌다고 말입니다.
  선덕여왕은 고개를 살짝 숙이면서 중얼거렸습니다.
  "고마운 일이군요."
  아마 볼을 살짝 붉혔는지도 모르지요.
  대신은 수염을 떨며 목소리를 높여 말했습니다.
  "그런 무엄한 놈은 그냥 두어서는 안 됩니다. 잡아다 큰 벌을
내려야 마땅할 줄 압니다."
  선덕여왕은 그 말에는 대답하지 않고 대신을 물끄러미
내려다보았습니다. 그리고 물었습니다.
  "그대는 누구를 사랑하고 있지 않소?"
  "저같이 늙은 사람이 어떻게 그런 마음을 가질 수 있겠습니까?"
  "아니, 꼭 여자를 사랑한다는 말이 아니라 그대 아닌 누구를
생각하고 아끼는 마음이 있지 않은가 하는 말이오."
  대신은 조금 생각하더니 주름진 얼굴에 웃음이 피어오릅니다.
  "돌이 갓 지난 손자 놈이 제 마음을 기쁘게 해 줍니다."
  선덕여왕도 빙그레 웃으며 묻습니다.
  "그 아이를 생각하면 마음이 어떤가요?"
  "가슴이 따뜻해집니다. 기분이 좋지 않다가도 풀리고 말지요. 다른
사람들에게 잘 대해 주고 싶은 마음이 저절로 생기고요."
  선덕여왕은 천천히 고개를 끄덕입니다.
  "그게 사랑의 힘이지요. 참된 사랑은 사람의 마음을 아름답게
합니다. 어찌 그런 마음을 가졌다고 해서 벌을 줄 수 있겠소?
그리고 백성이 왕을 사랑하는 것이 왕의 체면을 깎는 일은 아니라고
생각하오. 그 청년을 그냥 두시오."
  대신은 머리를 조아리고 물러날 수밖에 없었지요.
  그리고 며칠이 지났습니다.
  그날도 지귀는 서라벌 거리를 쏘다니고 있었습니다. 그런데
저만큼서 임금의 행차가 나타나는 것이 아닙니까? 마침 황룡사가 다
만들어져서 여왕은 기도를 드리러 가고 있었던 것입니다.
  "오, 여왕이시여!"
  지귀는 큰 소리로 외치며 미친 듯이 달려갔습니다. 지귀가 여왕을
사랑한다는 것을 잘 알고 있는 서라벌 사람들은 큰 구경이 났다고
몰려들었습니다.
  지귀는 사람들을 헤치고 여왕의 가마 가까이로 갔습니다. 그러자
가마를 지키는 병사들이 지귀를 붙잡았습니다. 지귀는 병사들에게
목덜미가 잡혀서도 힘을 쓰며 여왕한테 다가가려고 했습니다.
그러자니 자연히 큰 소동이 벌어질 수밖에 없었습니다.
  가마 위에 있던 여왕이 옆에서 말을 타고 가던 신하에게 무슨
일이냐고 물었습니다. 신하는 죄를 진 듯이 머리를 조아리고
대답했습니다.
  "지귀란 자가 임금님을 뵙겠다고 소동을 부려서 병사들이 붙잡고
있습니다."
  선덕여왕은 고개를 끄덕이더니 명령했습니다.
  "그 사람을 풀어 주어 나를 따라오게 해라."
  신하는 깜짝 놀랐습니다. 주변에 몰려 있던 백성들도 놀라기는
마찬가지였습니다. 지귀가 큰 벌을 받을 줄 알고 있었기 때문입니다.
그러나 임금님의 명령이니 따르지 않을 수가 없었지요.
  병사들은 지귀를 풀어 주며 임금의 행차를 따라와도 좋다고
했습니다. 지귀는 너무 기뻐 덩실덩실 춤을 추며 임금의 가마를
따라갔습니다.
  황룡사에 도착한 선덕여왕은 부처님 앞으로 가서 향을 피우고,
나라가 편안하고 백성들이 잘 살 수 있게 해 달라고 기도를
드렸습니다.
  지귀는 선덕여왕이 기도하는 동안에 절 마당의 탑 아래에서
기다리기로 했습니다. 9층의 큰 탑 아래에는 널찍한 바위가
있었습니다. 지귀는 그 바위에 앉아 기다렸지요.
  한참 동안 기다려도 선덕여왕은 나오지 않았습니다. 기도가
길어졌기 때문입니다.
  바위 위로 나무 그늘이 진 곳에 않아 있던 지귀는 그만 누워
잠들고 말았습니다. 그 동안 참아 왔던 필로가 한꺼번에 몰려든
것입니다. 피로 탓만은 아니었습니다.
  그 동안 지귀는 밥도 잘 먹지 않고 잠도 제대로 자지 못하고
조각을 하거나 서라벌 거리를 쏘다녔습니다. 선덕여왕을 보고 싶은
마음을 참을 수 없어서 말입니다. 그러다가 꿈에도 그리던
선덕여왕을 만나니 너무 좋아서 그만 긴장이 풀려 버린 것이지요.
  한참 뒤였습니다.
  기도를 끝내고 선덕여왕이 나왔습니다. 그러나 한번 눈을 감은
지귀는 깊은 잠에 빠져 깨어날 줄을 몰랐습니다.
  선덕여왕은 탑 아래 바위에서 잠이 든 지귀를 내려다보았습니다.
잘 먹지도, 자지도 못한 지귀의 얼굴은 까칠하게 말라 있었습니다.
  여왕은 가엾다는 듯이 한숨을 쉬다가, 차고 있던 금팔찌를 빼서
지귀의 가슴 위에 가만히 올려 놓았습니다.
  지귀가 잠이 깬 것은 노을이 물들기 시작한 무렵이었습니다.
  지귀는 가슴 위에 놓인 금팔찌를 보았습니다. 자기가 그렇게도
사랑하는 여왕의 것이었습니다. 지귀는 여왕이 금팔찌를 놓고 갔다는
것을 알았습니다.
  지귀는 기쁨의 눈물을 흘리며 금팔찌를 가슴에 꼭 껴안았습니다.
그러자 가슴이 활활 타오르는 것 같았습니다.
  지귀는 금팔찌를 안고 달렸습니다. 서라벌 거리를 미친 듯이
달려가는 지귀의 모습은 마치 활활 타오르는 불꽃이 날아가는 것
같았습니다.
  그 뒤로 지귀가 어디로 갔는지는 아무도 모릅니다.
  사람들은 지귀가 불덩이가 되어 사라졌다고 하녀 지귀를
불귀신으로 모시며 두려워했습니다.

  국보 제 58 호를 설명하려다가 이야기가 다를 곳으로 흘렀지만
너무 아름다운 이야기라 어린이 여러분에게 꼭 들려주고 싶었습니다.
  국보 제 58 호가 있는 장곡사를 가려면 충청남도의 공주나
청양으로 가야 합니다. 거기서 칠갑산 도립공원 안에 있는 장곡사를
찾아가면 됩니다. 혹시 어린이 여러분이 장곡사를 찾아 국보 제 58
호인 철조 약사여래 좌상과 연꽃이 새겨진 대좌를 보면 약사여래
부처님이 선덕여왕의 병을 고쳐 주었다는 이야기를 떠올려 보세요.
  그리고 지귀 청년의 사랑을 부드럽게 감싸 준 선덕여왕의
아름다운 마음을 한번 생각해 보세요.
  부처님이 병을 고쳐 주려고 달려갈 만큼 아름다운 선덕여왕의
마음은 1000 년을 넘어 우리들의 가슴에도 따스하게 스며들
테니까요. 
    국보 제 68 호
    청자 상감 운학문 매병

  우리 민족은 아름다움을 사랑하고 창조할 줄 아는 뛰어난 능력을
가진 민족입니다. 이런 자부심은 공연한 허세가 아닙니다. 우리
조상이 남긴 뛰어난 예술품들이 증명해 주고 있는 사실이니까요.
  고려청자도 우리 조상이 남긴 뛰어난 예술품 가운데 하나입니다.
  어린이 여러분들도 고려청자를 그림이나 사진으로 본 적이
있지요? 실제로 본 어린이도 있을 테구요.
  고려청자는 고려시대에 만든 사기 그릇입니다. 푸른빛이 은은하게
감도는 푸른 사기 그릇이라고 해서 청자라고 이름이 붙었지요.
  옛날 중국에서는 우리 나라를 청구하고 불렀습니다. 푸른 언덕이란
뜻이지요. 푸른 산과 언덕이 많고, 맑은 물이 흘렀기에 붙여진
이름일것입니다.
  청구라는 이름에 걸맞게 우리 조상들은 가을 하늘처럼 눈이
시리게 푸른빛을 만들어 냈습니다.
  청자는 처음에 중국에서 만들어졌다고 합니다. 그것이 고려 추기에
우리 나라에 전해졌지요.
  그러나 우리 조상들은 중국에서 전해진 도자기를 그대로 모방하지
않고 우리의 독특한 솜씨와 경험으로 신비스러운 빛깔을 만들어
냈습니다.
  본디 청자는 열러 가지 실용적인 목적으로 만들기 시작했지요.
  그러나 우리 조상들은 단순히 그릇을 만드는 데에만 만족하지
않았습니다. 그릇의 모양을 여러 가지로 바꾸고 빛깔을 아름답게
만들려고 노력했습니다. 그런 고생 끝에 신비스러운 푸른색을 얻어
낼 수 있었습니다.
  국보 제 68 호인 청자 상감 운학문 매병은 신비로운 푸른빛이
은은하게 감돌아, 보는 사람들이 저절로 감탄하게 만들지요.
  상감이란, 모양을 새겨 넣은 것을 말합니다. 도자기의 겉면을 파고
여러 가지 모양을 새겼다는 뜻이지요. 또 운학문 매병이란, 구름과
학이 무늬로 새겨진 매병을 마하지요. 그러니까 국보 제 68 호는
구름과 학이 새겨진 고려청자입니다.
  구름과 학이 복잡하면서도 아름답게 새겨진 청자 산감 운학문
매병은 모양도 독특합니다. 병의 입은 작고 어깨는 넓고 부드러우며
허리는 잘록하게 흘러내렸습니다. 그 선이 우리 조상들의 부드럽고
여유 있는 마음을 말해 주는 듯하지요.
  청자 상감 운학문 매병의 높이는 42.1센티미터이고 허리 지름은
24.5센티미터입니다. 서울에 있는 간송 미술관에 보관되어 있지요.
  고려청자는 우리 조상이 남긴 훌륭한 예술품 가운데에서도
으뜸으로 꼽을 수 있는 것이기에 국보로 지정된 것만 해도 20점이
넘습니다.
  대표적인 고려청자 몇 점을 간단하게 소개할게요.

  1. 국보 제 60 호 청자 사자 유개 향로: 향로란, 향을 피우는
그릇이지요. 국보 제 60 호는 향로 뚜껑에 사자가 앉아 있는 모양을
한 청자입니다.
  우리 나라에는 사자라는 동물이 없었는데, 우리 조상들이 상상
속에서 사자라는 동물을 만들어 내 표현했던 것입니다.
  12세기 초반의 작품으로 높이는 21.2센티미터입니다. 서울 국립
중앙박물관에 있습니다.

  2. 국보 제 61 호 청자 비룡형 주자: 청자 주전자입니다. 머리는
용의 모양이고 몸통은 물고기 모양입니다. 몸체에 연꽃 줄기 모양의
손잡이가 달려 있습니다. 뚜껑은 물고기 꼬리 모양으로 되어 있고요.
  참 독특한 모양을 한 주전자이지요. 우리 조상의 자유로운
상상력이 마음껏 나타난 예술품입니다.
  12세기 초반의 작품으로 국립 중앙박물관에 있습니다. 높이가
24.4센티미터, 허리 둘레는 13.5센티미터입니다.

  3. 국보 제 65 호 청자 기린 유개 향로: 기린이 뚜껑 위에
올라앉은 모양의 청자 향로입니다. 여기서 말하는 기린은 동물원에
있는 목이 긴 짐승이 아닙니다. 옛 사람들이 상상으로 만들어 낸
동물이지요. 나라에 좋은 일이 있을 때 날아온다는 동물입니다. 이
향로를 보면 기린이 마치 말처럼 생겼습니다. 청자의 은은한 빛이
상상 속의 동물인 기린과 어울려 신비스러운 느낌을 주는
향로입니다.
  12세기 초반의 작품으로 높이는 20센티미터입니다. 국립
중앙박물관에 있습니다.

  4. 국보 제 74 호 청자 압형 수적: 압형은 오리 모양을 말합니다.
수적은 연적이지요. 연적은 벼루에 쓸 물을 담는 그릇이고요.
그러니까 오리 모양을 한 연적을 말합니다.
  청자 압형 수적은 물위에 뜬 오리가 연꽃 줄기를 입에 물고 있는
모양입니다. 마치 살아있는 오리를 보는 듯합니다. 하나의 연적을
만드는 데도 고려 사람들은 이런 예술적 창의성을 발휘했습니다.
  12세기 초반의 작품으로 높이는 8센티미터, 길이는
12.5센티미터입니다. 간송 미술관에 있습니다.

  5. 국보 제 95 호 청자 칠보 투각 향로: 이것은 국보 제 60 호인
사자가 뚜껑에 앉아 있는 향로나, 국보 제 65 호인 기린이 앉아
있는 향로와는 사뭇 다릅니다.
  받침에는 세 마리 토끼가 앉아서 등으로 전체를 떠받들고
있습니다. 받침대 위에는 세 겹의 연꽃잎이 펼쳐져 있고 그 위에는
복잡하게 선이 얽힌, 마치 공 모양으로 만든 장식이 올라앉아
있습니다. 향을 피울 때는 공 모양의 여러 구멍에서 향 연기가
피어오릅니다. 이렇게 같은 향로도 여러 모양으로 만들었던 것을
보아도 우리 조상들의 놀라운 상상력을 알 수 있습니다.
  12세기 초반의 작품으로 높이는 15.5센티미터입니다. 국립
중앙박물관에 보관되어 있습니다.

  우리 옛 속담에 '백 번 듣는 것보다 한 번 보는 것이 낫다.'라는
말이 있습니다. 바로 이런 경우에 맞는 말인 것 같습니다. 말이나
글로 고려청자의 신비스러운 색과 모양을 소개하는 것은 한계가
있을 테니까요.
  어린이 여러분이 직접 고려청자를 볼 기회를 만들어 보세요.
그리고 그때 눈과 마음을 열고 서 있어 보세요. 여러분의 눈은, 가을
하늘처럼 맑고 호수처럼 그윽한 청자의 빛깔을 가득 담을 수 있을
것입니다.
  또한 그런 빛깔을 만들어 냈던 고려 도공의 아름다운 마음도 느낄
수 있을 거구요. 
    국보 제 70 호
      훈민정음

  보통 훈민정음이라고 하면 우리 나라 글자인 한글 또는 한글을
해설한 책 두 가지를 다 뜻할 수 있습니다.
  그런데 국보 제 70 호인 훈민정음은 책을 뜻합니다. 세종대왕 때
펴낸 (훈민정음)이 그대로 남아 있는 것이지요.
  (훈민정음)은 우리 나라의 글자를 설명했다는 중요성 때문에
국보로 지정되었습니다. 그러니까 결국 (훈민정음)이라는 책과 우리
글자 훈민정음은 함께 생각해야 할 것입니다.
  훈민정음은 한자 뜻을 풀이하면, 백성을 가르치는 바른
소리입니다.
  훈민정음은 세종 28 년(1446 년)에 공포되었습니다. 그러니까
지금부터 550 년쯤 전인 1446 년에 우리 글자가 정식으로 일반
사람들에게 알려졌지요. 실제로 완성된 것은 그보다 3 년 전인 세종
25 년(1443 년)이었습니다.
  세종대왕과 그때의 학자들은 우리 글자를 완성하고도 몇 년 동안
더 다듬어서 세상에 내놓은 거지요. 그렇게 해서 자랑스러운 우리의
글인 한글이 세상에 태어났습니다.
  훈민정음을 알아보려면 먼저 세종대왕의 이야기를 해야 합니다.
어린이 여러분도 잘 알다시피 세종대왕은 우리 글자가 태어나는 데
가장 큰 역할을 한 분입니다.
  세종대왕은 우리 글자를 만들 수 있는 모든 준비를 갖추게 했고,
스스로도 한글을 연구하는 학자였습니다. 그리고 많은 반대를
무릅쓰면서도 훈민정음을 일반에게 널리 알리려고 노력했습니다.
  세종대왕은 조선 왕조의 네 번째 임금으로, 태종의 셋째
아들이었습니다. 왕자였을 때는 충녕대군이었지요. 태종의 첫째
아들은 양녕대군, 둘째 아들은 효령대군이었습니다.
  본디 왕은 큰아들이 아버지 뒤를 잇는 것입니다. 그러니까
양녕대군이 다음 왕이 되어야 했지요. 그래서 양녕대군은 세자로
정해졌습니다. 세자란 왕자 가운데에서 나중에 임금이 될 사람을
말합니다.
  그런데 세자가 된 양녕대군은 아무리 생각해도 자신은 왕이
되기에는 맞지 않는 사람인 것 같았습니다.
  양녕대군은 좋은 경치를 찾아다니며 놀고 술 마시기를
좋아했습니다. 그런 양녕대군에게 임금의 자리는 가시방석처럼
생각되었는지도 모릅니다. 임금이 되면 백성들을 잘 살게 해야 하고,
나라 안팎의 모든 일을 준비하고 걱정해야 할 테니 말입니다.
  양녕대군은 임금자리가 셋째인 충녕대군에게 안성맞춤이라는
생각이 들었습니다. 충녕은 총명하고 부지런했습니다. 남이 열흘
걸려 읽는 책을 사흘이면 다 읽었고 뜻도 정확하게 이해했지요.
충녕의 방에는 언제나 밤늦도록 불이 켜져 있었습니다.
  마침내 양녕대군은 셋째인 충녕대군에게 왕위를 양보하기로
했습니다. 그것이 자신에게도 맞고 무엇보다 이 나라 백성을 위하는
길이라고 생각했던 거지요.
  양녕대군은 어느 날 밤 조용히 효령대군을 불렀습니다.
  "난 임금이 되는 것을 포기하기로 했다."
  효령대군은 깜짝 놀랐습니다.
  "아니 형님, 그게 무슨 말씀이십니까?"
  "나는 임금의 자리에 맞지 않는 사람이다. 이미 결심했다. 내가
그만둔다면 너와 충녕, 두 사람 가운데에서 임금이 되어야 할 텐데,
너는 누가 임금이 되어야 한다고 생각하니?"
  말을 마친 양녕대군은 효령대군을 물끄러미 바라보았습니다.
효령대군은 동생 충녕이 임금이 되어야 한다는 것이 형의 뜻임을 알
것 같았습니다.
  효령대군은 고개를 끄덕였습니다. 임금이 되고 싶은 욕심이 없는
것은 아니었지만 자신이 생각해도 충녕이 임금이 되어야 이 나라를
훌륭하게 이끌어 갈 것 같았습니다.
  "알았습니다. 저도 산으로 다니며 부처님의 도를 닦겠습니다."
  이렇게 해서 임금자리는 충녕대군에게 돌아왔습니다. 양녕대군은
자신의 뜻대로 전국의 산과 강을 찾아다녔고, 효령대군은 부처님을
모시는 여러 가지 일을 했습니다.
  1419 년, 왕위에 오른 세종대왕은 1450 년까지 32 년 동안
나라를 다스렸습니다.
  왕자 때부터 총명하고 성실했던 세종대왕은 임금이 되어서도 밤을
낮삼아 공부하고 생각하여 나랏일을 살폈습니다. 어질고 지혜있는
신하들을 곁에 두고, 훌륭한 인재들의 연구를 도와서 눈부신 업적을
남겼습니다.
  세종대왕이 남긴 업적 가운데 몇 가지를 들어보기로 하지요.
  첫째, 과학 기구의 발명입니다. 해시계, 물시계 그리고 별들의
움직임과 위치를 관찰하는 혼천의 들이 모두 세종대왕 때 만들어진
과학 기구입니다. 이런 과학 기구들은 생활을 편리하게 해 주었을
뿐만 아니라 농사짓는 데에도 큰 도움을 주었습니다.
  둘째, 의학과 약학 기술의 발달입니다. 여러 가지 치료법과 약이
개발되었고, 약의 재료를 정리한 (향약집성방)이라는 책과, 의학
백과사전인 (의방유취)가 만들어지기도 했습니다.
  셋째, 음악의 정리와 발달입니다. 우리 음악이 정리되고, 악기가
새로 만들어지거나 개량되었습니다. 박연(1378~1458 년)은 세종대왕
때의 대표적인 음악가로 손꼽히고 있습니다.
  그뿐만이 아니지요. 세종대왕은 두만강 지역의 6진을 개척하고
일본 쓰시마를 정벌하는 등 국방에도 힘을 기울였고 나라 안 정치와
경제에도 정성을 쏟았습니다. 그래서 백성들은 편안하게 살 수
있었지요.
  이렇게 많은 세종대왕의 업적 가운데에서도 가장 뛰어난 것은
물론 훈민정음인 한글을 만든 일입니다. 한글이 생김으로써 비로소
우리 민족은 우리의 느낌과 생각을 우리 글자로 나타낼 수 있게
되었습니다.
  참, 여기서 어린이 여러분이 혼동을 할지 모르니 한 가지 밝히고
지나가야겠군요. '한글'은 주시경 선생이 지은 이름으로 '큰 글'이란
뜻입니다. 우리글을 가리키는 순수한 이름이지요.
  세종대왕은 뛰어난 학자들의 도움으로 훈민정음을 만들었습니다.
그 학자들이 모여서 연구한 곳이 집현전입니다.
  세종대왕은 훌륭한 학자였습니다.
  그러나 글자를 만드는 어려운 일을, 아무리 뛰어난 사람이라도
혼자서 할 수는 없지요. 그래서 훌륭한 선비들을 불러 연구를
시켰습니다.
  세종대왕은 바쁜 와중에도 틈틈이 너무 열심히 책을 보고 연구한
나머지눈병이 나기도 했습니다.
  그때 집현전에 모여든 젊은 선비들은 최 항, 박팽년, 신숙주,
성삼문, 강희안, 이 개, 이선로 들이었습니다.
  세종대왕은 젊은 선비들이 열심히 연구하는 것을 무척
좋아했습니다. 그래서 밤늦도록 공부하고 있는 선비가 있으면 음식을
내리기도 하고, 젊은 선비들과 함께 술을 마시기도 했습니다.
  마침내 오랜 연구 끝에 훈민정음이 만들어져 세상에 나오게
되었습니다.
  세종대왕은 (훈민정음)의 앞머리에서, 우리 글자를 만든 뜻을
다음과 같이 밝혔습니다.

  우리 나라의 말은 중국과 달라서 한자와 소로 통하지 않는다.
그래서 일반 백성 가운데 말할 것이 있어도 자기의 뜻을 쉽게 펴지
못하는 사람이 많다. 내가 이를 불쌍히 여겨 새로 스물 여덟 자를
만드니 사람마다 쉽게 배워 일상생활에 편안케 하고자 할 따름이다.

  이것을 좀더 쉽게 설명해 보지요.
  첫째는 입으로 하는 말과 쓰는 글자가 서로 맞지 않는 데서
생기는 여러 가지 잘못된 점을 고치자는 것입니다.
  옛날부터 우리 민족은 지금 우리가 하는 것과 같은 말을 했습니다.
물론 그동안 변했기 때문에 요즘의 말과는 조금 차이가 있지요.
그러나 그 차이는 작은 것이고 큰 틀은 같았습니다.
  그런데 쓰는 글자는 중국에서 들어온 한자였습니다. 한자가 우리
나라에 들어온 것은 지금부터 약 2000 년 전입니다. 그러니
훈민정음을 만들기까지 거의 1500 년 동안 말은 우리말에, 글자는
남의 것인 한자를 쓰고 있었지요.
  한자는 중국 사람들의 말을 나타내는 데 적합한 글자입니다.
그래서 우리말과는 맞지 않지요. 따라서 우리가 글을 쓰며
새오할하기에는 무척 불편했고, 우리말을 그대로 나타낼  우리
글자가 꼭 필요하다고 생각한 것입니다.
  둘째는 그때 우리가 쓰던 한자가 너무 어려운 글자라는 점입니다.
  어린이 여러분도 잘 알다시피 한자는 배우고 쓰기가 아주
어렵습니다. 몇 년 동안 글자를 익혀도 제대로 자기의 뜻을
나타내기가 어렵지요. 중국 사람들도 한자를 어려워했습니다. 자기들
글자인데도 말입니다. 그러니 우리는 더 말할 나위가 없지요.
  옛날에도 평생 동안 글자를 익히고 쓰는 양반들은 한자를 쓸 수
있었지만 일반 백성들은 쓸 엄두조차 낼 수 없었습니다. 그러니 일반
백성들은 편지 한 장도 쓸 수 없었지요.
  그리고 양반들도 한자를 배우는 데 드는 노력이 대단했습니다. 그
노력을 다른 곳에 들였다면 나라가 훨씬 발전할 수 있었겠지요.
그래서 세종대왕과 앞선 생각을 가진 학자들은 쉽게 쓸 수 있는
우리 글자를 만들고자 한 것입니다.
  이렇게 훌륭한 뜻을 갖고 훈민정음을 만든 세종대왕과 학자들은
우리 글을 널리 알리는 데에도 힘을 기울였습니다. 세종대왕은 직접
(월인천강지곡)이라는 노래를 한글로 지었습니다. 그리고 학자들은
(용비어천가)(석보상절)(고려사) 등 많은 책을 한글로 지었습니다.
  우리의 한글은 쉽고도 과학적인 글자입니다. 우리의 생각과 느낌을
나타내는 데 부족함이 없으며 누구나 손쉽게 쓸 수 있는 글자입니다.
따라서 우리의 글자를 가짐으로써 우리는 찬란한 문화의 꽃을 피울
수 있었지요.
  그러나 훈민정음을 만들고 펴내는 데는 많은 반대가 있었습니다.
낡은 생각을 버리지 못한 선비들이 반대했지요. 대표적인 사람이
최만리였습니다.
  최만리는 세종대왕 앞에 나아가 말했습니다.
  "한자를 두고 새로운 글자를 만드는 것은 좋지 않은 일입니다.
중지하심이 옳을 줄 압니다."
  세종대왕은 최만리를 물끄러미 바라보며 물었습니다.
  "왜 그렇다고 생각하오?"
  "한자는 한 자 한 자가 뜻을 가진 훌륭한 글자이기에 마땅히
우리가 써야 합니다. 그런 좋은 글자를 두고 왜 힘들게 새 글자를
만들려고 하십니까? 새 글자를 만들면 혼란만 있을 것입니다."
  "한자도 장점이 있긴 하지만 너무 어렵소."
  "열심히 배우면 될 일입니다."
  세종대왕은 빙그레 웃었습니다.
  "밤낮으로 글을 읽는 선비들이야 배우면 되겠지만, 일반 백성들은
어떻게 하겠소? 백성들이 한자를 쓸 수 있겠소?"
  "그야^5,5,5^."
  최만리는 대답할 말이 막혀서 말꼬리를 흐립니다. 세종대왕은
웃음을 거두고 근엄한 얼굴로 말합니다.
  "선비들이 사람이라면 일반 백성들도 사람이오. 선비들이 글로
자기의 뜻을 나타내고 싶으면 일반 백성들도 글로 자기의 뜻을
나타내고 싶은 것이오. 우리 모두가 쉽게 쓸 수 있는 우리의 글자를
만드는 것이 어찌 쓸데없는 노릇이겠소."
  최만리는 아무 말도 못 하고 머리를 깊이 숙입니다.
  세종대왕은 힘주어 말을 이었습니다.
  "그리고 한자는 우리 글자가 아니오. 우리의 생각과 느낌은 우리
글자로 나타내야 하는 법이오. 그래야 온전히 우리 것이 되는 게
아니겠소. 우리 글자를 만들어 널리 알려야 한다는 짐의 결심은
바위와 같소. 더 이상 반대하지 마시오."
  이렇게 단단한 결심을 가진 세종대왕과 여러 학자들이 있었기에
훈민정음이 만들어졌고 펼쳐질 수 있었습니다.
  그러니 훈민정음이 우리 민족의 글자로 널리 쓰이기에는 많은
세월이 필요했습니다.
  조선시대의 선비들 대부분은 여전히 한자를 썼습니다. 선비들은 큰
나라인 중국의 문화와 문자를 더 좋아했지요. 그런 태도를
사대사상이라고 합니다.
  훈민정음이 만들어진 뒤에도 여전히 많은 글과 책들이 한자로
쓰여지고 읽혀졌습니다. 훈민정음은 여자와 아이들이 쓰는 글자라고
무사하기도 했습니다. 참으로 안타까운 일이었지요.
  조선시대 후기에 와서야 훈민정음이 널리 쓰이기 시작했습니다.
많은 백성들이 자기들의 힘을 깨달으면서 우리글로 뜻을 나타내려고
했습니다. 우리 문화에 대한 자주성이 높아졌기 때문이지요.
  그러나 우리글은 또 한 차례 큰 어려움을 겪어야 했습니다. 바로
일제 식민지 시대입니다. 일본 사람들은 우리 나라를 빼앗은 뒤 모든
권리들을 빼앗고 마침내 우리글까지 빼앗았습니다.
  글이란 그 나라의 정신입니다. 자기의 올바른 넋이 없는 사람은 곧
죽은 것이고 살아있어도 노^36^예나 마찬가지이지요. 그러니까 일본
사람들은 우리의 정신을 빼앗아 자기들의 종으로 만들려고 했던
것입니다.
  우리글을 못 쓰도록 한 것은, 일본 사람들이 저지른 많은 나쁜 짓
가운데에서도 손꼽을 수 있는 야만적인 짓이었습니다.
  마침내 광복이 되고 우리들은 우리글을 되찾았습니다. 오랜 시련
끝에 우리 한글은 우리 민족의 글로 우뚝 서서 널리 쓰이기
시작했습니다.
  그런데 지금 우리는 우리 글인 한글을 소중히 여기며 올바로 쓰고
있는 걸까요?
  많은 물건들에는 영어를 비롯해 여러 외국 이름이 붙어 있습니다.
어린이 여러분이 쓰는 물건도 마찬가지입니다. 물론 어른들이 물건을
만들지만, 어린이 여러분 가운데에서 외국 이름을 좋아하는 친구가
많으리까 어른들이 그러는 건 아닐까요.? 물건을 많이 팔려는
욕심에서 말입니다.
  그리고 어떤 사람들은 외국어를 섞어 쓰는 것을 자랑으로 여기는
듯합니다. 사실은 부끄러운 일인데도 말이지여.
  과연 우리는 우리 글을 올바로 지키며 발전시키고 있을까요?
어린이 여러분은 어떠세요? 
    국보 제 76 호
    이 충무공 난중일기, 서간첩, 임진장초

  "와아^36,36^"
  산자락으로 도망가는 아이들을 따라 다른 한 무리의 아이들이
쫓아 올라갑니다. 도망가는 아이들은 양쪽에 언덕이 있는 작은
계곡까지 왔습니다.
  쫓아가는 아이들은 나무로 된 칼을 휘두르며 계곡으로 몰려듭니다.
도망가는 아이들보다 쫓아가는 아이들 숫자가 훨씬 많습니다.
  도망가던 아이들이 이제 곧 붙잡힐 것만 같습니다. 뒤에 처진
아이가 거의 덜미를 잡힐 정도입니다.
  그때입니다. 갑자기 양쪽 언덕에서 "와!"하는 함성이 들립니다.
함성과 함께 양쪽 언덕에 숨어 있던 아이들이 우르르 몰려나옵니다.
나무로 만든 칼을 휘두르면서 말이지요.
  지금까지 쫓던 아이들은 순간 멍한 얼굴들이 됩니다.
  "속았다."
  한 아이가 소리칩니다. 쫓던 아이들은 도망가려고 급히
뒤돌아섭니다.
  그러나 이미 늦었습니다. 양쪽 언덕에서 우르르 달려 내려온
아이들이 빙 둘러싸고 맙니다.
  그러자 지금까지 도망가던 아이들도 휙 돌아서서 달려듭니다.
쫓아온 아이들은 완전히 포위되고 말았습니다.
  "칼을 버리고 항복해라."
  포위를 한 아이들 가운데에서 한 아이가 앞으로 나서며 큰 소리로
호령합니다. 눈빛이 생생하고 몸집이 다부지게 생긴 소년입니다.
윗동네의 대장입니다. 포위당한 아랫동네 아이들은 그만 다리에 힘이
풀리고 맙니다.
  아랫동네 아이들은 모두 칼을 버리고 손을 듭니다.
  오늘 전쟁놀이도 윗동네의 승리로 끝났습니다. 아랫동네 아이들은
시무룩해져서 내려갑니다. 내일까지 칡 열 뿌리를 캐다 줄 생각을
하니 기분좋을 리가 없지요. 칡뿌리 내기 싸움이었거든요.
  싸움에 이긴 윗동네 아이들은 기분이 좋아 재잘거리며 산자락을
내려옵니다. 한 아이가, 아랫동네 아이들에게 칼을 버리라고
호령했던 아이를 보며 말합니다.
  "우리는 순신이만 있으면 걱정없어."
  옆에서 다른 아이가 말을 받습니다.
  "그래, 순신이 작전대로 하면 꼭 이기거든."
  그러자 순신이가 빙그레 웃으며 말합니다.
  "너희들이 용감하게 싸운 덕분이야. 아무리 작전이 좋아도
병사들이 따라 주지 않으면 소용없거든. 뛰어난 작전과, 잘 따라
주는 용감한 병사가 있으면 늘 이길 수 있지."
  순신이의 말에 아이들은 모두 고개를 끄덕거립니다.
  "순신이는 틀림없이 이 다음에 훌륭한 장군이 될 거야."
  순신이보다 나이가 주 살은 더 먹어 보이는 아이가 불쑥 말합니다.
  집에 돌아온 순신이는 흙과 먼지로 더럽혀진 옷을 벗고 몸을
깨끗이 씻었습니다. 오후 내내 산과 들을 뛰어다녔으니 옷이나 몸이
온전하지 않았지요. 순신이는 서당을 마치고 나면 거의 날마다 마을
아이들과 뛰어놀곤 합니다.
  그러나 어머니는 그런 순신이를 말리지 않았습니다. 옷이 찢긴 채
들어와도 나무라지 않습니다.
  "몸이 건강해야 정신이 맑아진다. 건강한 몸을 바탕으로 마음을
닦으면 큰일을 할 수 있을 거야."
  저녁을 먹고 나면 순신이는 단정히 앉아 책을 읽습니다. 졸음이
눈까풀을 무겁게 하지만 이마를 쳐서 이겨 내며 밤이 깊을 때가지
공부를 합니다.
  아버지도 낮에 뛰노는 것을 나무라지 않는 대신 밤공부는 무척
엄격하게 시켰습니다. 순신이가 책상에 쓰러져 졸기라도 하면
사정없이 회초리로 종아리를 쳤습니다.
  "몸만 크고 정신이 없으면 짐승이나 마찬가지다. 사람이 사람인
이유는 배우고 생각하는 머리를 갖고 있기 때문이다. 네가 아무리
무예를 닦아도 올바른 정신이 없다면 무슨 소용이 있겠느냐!"
  순신이도 아버지의 말씀을 옳게 여겼습니다. 골목 전쟁놀이도
단순히 힘싸움이 아니란 것을 순신이는 잘 알고 있었지요. 힘을
올바로 사용할 마음과 머리가 없다면 힘은, 큰 쓸모가 없다는
것도요.
  나중에 우리 나라를 왜적의 침입에서 구해 낸 충무공 이순신
장군은 이렇게 몸과 마음을 닦으며 자랐습니다.

  충무공은 1545 년에 태어났습니다. 그러니까 16세기 중반이지요.
그때는 조선 왕조가 중반으로 접어든 시기였습니다.
  조선은 처음 얼마 동안은 새로운 기운으로 발전을 했습니다.
세종대왕같은 훌륭한 임금이 나와서 문화를 크게 발전시키기도
했습니다.
  그러나 세월이 흐르면서 점점 나라가 어지러워졌습니다. 양반들이
백성들의 살림살이는 아랑곳하지 않고 자리다툼과 당파 싸움으로
세월을 보냈기 때문이지요.
  나라가 어지러우니 자연히 외적들이 나라를 넘보기 일쑤였습니다.
특히 틈만 있으면 쳐들어오려는 바다 건너 왜구는 큰
걱정거리였습니다.
  어린이 여러분들도 잘 알다시피 일본은 우리 나라에서 문화를
배우면서 성장했지요. 특히 백제는 일본의 발달에 많은 도움을
주었습니다.
  그러나 일본은 신라시대 때부터 우리 나라를 자주 침범했습니다.
고려 때는 왜구의 침범으로 백성들이 보통 괴로움을 당한 것이
아닙니다.
  조선시대에 와서도 일본은 늘 침략의 기회를 노리고 있었습니다.
은혜를 원수로 갚는 나쁜 짓을 한 것이지요.
  청년이 된 이 순신은 열심히 무예를 익히고 글을 읽었습니다.
자신이 갈 길을 여러 가지로 생각 한 끝에 무과를 볼 결심을 한
것입니다. 무과란 병사들을 지휘하는 사람, 지금으로 하면 장교가
되려고 치는 시험을 말합니다.
  나라가 어지러우면 외적이 침입하기 쉽습니다. 외적의 침입에서
나라를 지킬 훌륭한 장수가 필요하지요.
  청년 이순신은 나라의 사정을 잘 알고 있었습니다. 그래서 장수가
되어 나라가 위기에 빠졌을 때 구하기로 결심한 것입니다.
  마침내 무과를 볼 기회가 왔습니다. 이순신은 자신이 아끼는 말을
타고 시험장에 나갔습니다.
  여러 과목의 시험을 치르고 나서 말을 달리며 활을 쏘는 시험을
볼 때입니다. 이순신은 말의 배를 힘차게 차며 달려나갔습니다.
달리는 말 위에서 활을 쏘기란 쉬운 일이 아닙니다.
  이순신은 달리는 말 이에서 침착하게 화살을 뺐습니다. 그리고
시위에 화살을 걸어 팽팽하게 당겼습니다.
  이제 곧 휘파람 소리를 내며 날아간 화살이 과녁을 꿰뚫을
것입니다. 사람들은 숨을 죽이고 바라보았습니다.
  그런데 사람들 사이에서 "앗!"하는 비명이 터져 나왔습니다.
달리던 말이 발을 헛디뎌 그만 쓰러지고 만 것입니다. 이순신도 함께
나동그라졌습니다.
  사람들이 달려왔습니다. 이순신은 얼굴을 찡그리며 몸을
일으켰습니다.
  하지만 오른쪽 다리가 부러져 제대로 설 수가 없었습니다.
  사람들이 들것을 들고 왔습니다.
  그러나 이순신은 손을 내저었습니다.
  "시험을 계속하겠습니다."
  사람들이 놀라며 말렸지만 이순신은 막무가내였습니다.
  "전투 중에 다리가 부러졌다고 해서 그만둘 수는 없는 일 아니오.
다시 쏠 테니 말을 끌어다 주시오."
  이렇게 해서 이순신은 무과에 합격했습니다.
  그 뒤 이순신은 함경도의 국경 등 여러 곳을 거치며 나라를
지키고 백성들의 실림을 보살폈습니다.
  이순신 장군이 전라 좌도 수군 절도사가 되어 여수로 내려온 것은
임진왜란이 일어나기 한 해 전인 1591 년입니다. 장군의 아니 마흔
일곱 살 때였지요. 수군절도사란 지금으로 하면 해군 대장과
같습니다.
  그때는 전라도를 좌와 우로 나누어 좌도 수군절도사와 우도
수군절도사를 두고, 경상도는 하나로 하여 수군절도사를 한 명
두었습니다. 그러니까 이순신 장군은 세 명의 해군 대장 가운데
하나가 된 것입니다.
  여수에 본부를 둔 전라 좌도 수군은 서해안을 책임지고
있었습니다. 서해바다를 지키는 일은 무척 중요했습니다. 왜군이
서해 바다로 마음대로 들어오면 인천이나 강화도로 해서 곧바로
서울을 공격할 수 있으니 말입니다.
  2월 13일에 여수에 도착한 이순신 장군은 곧바로 무기와 장비들을
조사했습니다. 이순신 장군은 머지않아 왜군이 침입해 올 것을 미리
짐작하고 있었습니다. 그러면 바다에서 왜군을 막아야 합니다.
바다에서 하는 전투는 특히 많은 무기와 장비가 필요합니다.
  조사를 하면서 이순신 장군은 한숨을 쉬지 않을 수 없었습니다.
모든 것이 형편없었기 때문입니다. 배는 낡았고, 대포는 녹슬어
있었습니다. 칼이나 활도 오래 쓰지 않아서 녹슬고 줄이 늘어져
있었습니다. 포탄이나 화살은 먼지를 뒤집어쓴 채 창고에 조금 쌓여
있을 뿐이었습니다.
  이순신 장군은 당장 다음날부터 무기를 손질하고 여러 장비와
새로운 무기를 만들기 시작했습니다. 장군 자신이 간편한 옷을 입고
나와 작업을 지휘하고 함께 거들기도 했습니다. 그러니 병사들과
일꾼들도 팔을 걷고 나서서 일을 하지 않을 수 없었지요.
  특히 이순신 장군이 힘을 들인 것은 배를 만드는 일이었습니다.
바다에서 싸우는 수군이니 무엇보다 배가 중요할 것은 당연합니다.
장군은 내노라 하는 목수들을 불러들여 바닷가에 배 만드는 일터를
크게 벌였습니다.
  거북선을 처음 만든 것도 이때입니다. 이순신 장군이 발명한
거북선은 세계 최초의 철갑선입니다. 거북처럼 배등을 철판으로 덮고
칼날을 세워 꽂았습니다. 거북의 입에서는 연기를 뿜어 대고 옆에 난
72개의 구멍으로 포탄을 쏘아 댑니다.
  거북선은 적이 공격을 하려고 해도 할 수가 없습니다. 포탄을
맞아도 끄떡없고, 적이 기어오르려 해도 칼날 때문에 오를 수가
없습니다. 또 전투 중에 상대방 배를 들이받아 침몰시킬 수도
있습니다.
  이순신 장군은 밤낮없이 배와 무기를 만들고 병사들을
훈련시켰습니다.
  어느덧 1 년이 지났습니다. 병사들의 눈빛은 반짝거렸으며
장비들은 윤이 났습니다. 다른 배 몇 십 척과 함께 거북선도 한 척
만들어졌습니다.
  이순신 장군은 거북선을 더 만들고 싶었지만 그럴 시간이
없었습니다. 기회를 엿보던 왜군이 마침내 침입해온 것입니다.
  임진년(1592 년) 4월 13일, 400척쯤 되는 배에 탄 10 만 명의
왜군이 부산포(지금의 부산)로 물밀 듯이 밀려들었습니다. 7 년 동안
우리 민족에게 큰 고통을 준 임진왜란이 시작된 것입니다.
  4월 14일에 부산포를 함락한 왜군은 곧 동래성을 포위했습니다.
동래 부사 송상현은 용감히 싸웠지만, 조총이라는 새로운 무기를
가진 왜병을 막아 낼 수 없었지요. 끝내 송상현과 많은 병사들이
사우다 죽었고 4월 18일에는 동래성도 함락되고 말았습니다.
  그 뒤 왜군은 거침없이 서울로 진격하며 우리 강토와 백성들을
짓밟았습니다.
  이순신 장군이, 왜병이 쳐들어왔다는 보고를 받은 날은 4월 15일
이었습니다. 걱정하던 일이 드디어 현실로 나타난 것입니다.
  이순신 장군은 입을 굳게 다물고 주목을 움켜쥐었습니다. 눈빛은
분노로 불타올랐습니다.
  '내 왜적의 무리들을 한 놈도 남김없이 우리 강토에서 몰아내고
말리라.'
  이순신 장군은 당장 배를 몰아 왜적이 있는 곳으로 달려가고
싶었습니다.
  그러나 마음대로 움직일 수는 없습니다. 적이 쳐들어온 곳은
이순신 장군이 지키는 지역이 아닙니다. 자기 지역이 아닌 곳으로
움직이려면 왕의 명령이 있어야 합니다.
  이순신 장군은 장계(신하가 왕에게 보내는 일종의 편지)를
띄웠습니다. 빨리 적이 있는 곳으로 가서 싸우게 해 달라고
말이지요.
  그러나 아무리 기다려도 답장이 오지 않았습니다. 그러는 동안에
적은 서울 가까이까지 진격하고 있었습니다.
  왕과 대신들은 우왕좌왕 어찌할 줄 모르고 있다가 적이 오기도
전에 서울을 비리고 도망쳤습니다.
  이순신 장군은 더 기다릴 수가 없었습니다. 왕의 명령이 없다고
해도 우리 강토와 백성을 짓밟는 적들을 더 이상 두고 볼 수만은
없었던 것이지요.
  드디어 이순신 장군은 출동을 결심했습니다.
  여러 장수와 병사들 앞에서 이순신 장군은 우렁찬 목소리로
말했습니다.
  "나가 싸우자! 저 강도들을 우리 강토에서 모두 몰아낼 때까지
우리는 싸워야 한다!"
  5월 4일 새벽, 이순신 장군의 전라 좌수영 함대는 안개를 헤치며
당당하게 왜적을 쳐부수러 출동했습니다.
  이순신 장군의 함대가 처음으로 왜병의 배와 마주친 곳은 옥포
앞바다였습니다. 장군은 옥포에 적의 배가 50척쯤 있다는 보고를
듣고 주위 장수들에게 명령했습니다.
  "이제 때가 왔소. 이 싸움에 우리 강토와 백성의 운명이 달려
있소. 죽기를 각오하고 싸워야 하오!"
  이순신 장군은 칼을 높이 빼들었습니다. 햇빛에 칼날이 은빛으로
빛났습니다. 이어서 진격의 북소리가 고요한 바다를 흔들었습니다.
  이순신 장군 밑에서 잘 훈련된 우리 수군들은 배를 저어 성난
호랑이처럼 왜병의 배로 달려들었습니다.
  이 전투에서 우리 수군은 큰 승리를 거두었습니다. 적들의 배를
42척이나 부수었는데도 우리 수군의 배는 한 척도 잃지 않았으니
통쾌한 승리였지요.
  이 전투를 옥포 해전이라고 합니다.
  그 뒤 또 당포 해전에서 적의 배를 72척이나 쳐부수는 큰 승리를
거두었습니다. 당포 해전은 거북선이 처음 활약한 전투입니다.
  거북선의 힘은 대단했습니다. 적들은 거북선의 입에서 뿜어대는
검붉은 연기만 봐도 겁을 먹을 정도였습니다.
  이순신 장군이 거둔 승리 가운데에서도 특히 빛나는 싸움이
한산도 해전입니다. 이 전투에서 이순신 장군은 적의 배를 100척쯤
무찔러 바다에서는 적이 힘을 쓰지 못하도록 만들었습니다.
  한산도 해전은 임진왜란 중 우리 군사가 거둔 세 번의 큰 승리
가운데 하나로 꼽히는 승리입니다.
  이순신 장군은 가는 곳마다 적들을 무찔렀습니다. 이제 바다의
왜병들은 이순신 장군의 이름만 들어도 벌벌 떨며 슬금슬금
도망다녔습니다.
  그러나 육지의 적들은 서울을 차지하고 여기저기서 기세를 부리며
우리 백성들을 괴롭혔습니다. 이순신 장군은 우리 강토와 백성들이
적에게 당하고 있는 괴로움을 생각하면 잠이 오지 않았습니다.
  그때 이순신 장군이 쓴 일기는 장군의 안타까운 마음을 잘 보여
주고 있습니다.

  계사년 7월 15일(음력) 맑음
  가을 기운이 바다에 스며드니 마음이 더욱 쓸쓸하고 어지럽다.
홀로 앉아 이런 생각 저런 생각을 하니 달빛은 뱃전에 비치고
하늘은 차게 맑았구나. 누워도 잠 못 이루니 닭이 벌써 우는구나.

  위에 예로 든 일기가 바로 이 충무공이 임진왜란 중에 쓴
(난중일기)의 한 부분입니다.
  (난중일기)는 국보 제 76 호 가운데 하나이지요.
  이순신 장군은 사나운 전쟁 중에도 밤 깊은 시간이면 하루의
일들과 여러 가지 중요한 생각들을 적었습니다.
  계사년이면 1593 년, 즉 임진왜란이 일어난 이듬해입니다. 왜적은
쉽게 물러가지 않고 백성들은 말할 수 없는 고통을 당하고
있었습니다.
  위의 일기에는 나라와 백성들을 걱정하며 잠 못 이루는 장군의
안타까운 심정이 잘 나타나 있습니다.
  이순신 장군의 활약은 조정에 알려지게 되어 장군은 마침내 삼도
수군통제사가 되었습니다. 해군의 총대 장이 된 것이지요. 총본부는
한산도에 두었습니다.
  이순신 장군은 왜적을 물리치는 틈틈이 백성들의 생활도
돌보았습니다. 양식을 나누어주고 농기구를 마련해 농사를 짓게 하고
집을 지어 주기도 했습니다. 그리고 병사들을 왜병으로부터 안전하게
지켜 주었습니다.
  이순신 장군 이야기가 널리 퍼지자 왜병들이 무서워 각지로
흩어졌던 백성들이 한산도 주변으로 구름처럼 몰려들었습니다.
  한산도에서 이순신 장군은 눈코 뜰 새 없이 바빴습니다. 그러니
충청남도 아산에 있는 어머니를 찾아본다는 것은 엄두도 낼 수 없는
일이었습니다.
  이순신 장군은 효성이 지극했습니다. 한산도에서 나라를 걱정하며
눈물짓고, 어머니를 생각하며 밤을 밝히는 장군의 심정은 다음의
(난중일기)에도 잘 나타나 있습니다.

  을미년 정월 1일.
  촛불을 밝히고 혼자 앉아 생각이 나랏일에 미치자 눈물이 저절로
난다. 여든에 병든 어머님을 생각하며 뜬눈으로 밤을 지샌다. 새벽에
여러 장수와 군사들이 들어와 새해 인사를 드린다.

  을미년은 1595 년입니다. 왜군이 우리 강토를 더럽힌 지 4 년째
접어든 해입니다. 전쟁은 끝나지도 않고 큰 전투도 없이 시들한
상태였습니다.
  서울은 이제 되찾았지만 적들은 아직도 우리 땅 곳곳에서 행패를
부리고 있었습니다.
  전투가 주춤한 사이 이순신 장군은 부지런히 배를 만들고 여러
장비를 준비했습니다. 이제 우리 수군은 배를 500척쯤 가지고
있어서 두려울 것이 없었습니다.
  그러나 이순신 장군을 시기하는 나쁜 무리들이 있었습니다. 경상
절도사에서 물러난 원 균과 왕 주변에 있는 간신배들이었습니다.
  원 균은 이순신 장군이 백성들에게 존경받고 삼도 수군통제사가
된 것을 시기하여 갖은 말로 모함했습니다. 조정에 있는 간신배들도
왕에게 이순신 장군을 모함했습니다. 이순신 장군이 적과 서로
통하고 있다는 것이었습니다. 참으로 어처구니없는 모함이었지요.
  그러나 여러 간신배들이 주장하는 바람에 왕은 그 말을 믿고
이순신 장군을 붙잡아 오라고 명령했습니다.
  억울하게 잡혀가는 이순신 장군 앞에서 많은 백성들은 눈물
바다를 이루었습니다.
  잡혀간 이순신 장군은 모진 고문을 받고는, 권 율 장군 밑에서
백의 종군(계급도 없이 싸우는 것)하라는 명령을 받았습니다. 장군은
묵묵히 전쟁터로 나갔습니다.
  한편 원 균은 이순신 장군을 뒤이어 삼도 수군통제사가
되었습니다. 이순신 장군이 잡혀가고 원 균이 온 것을 안 왜군은
기회를 놓치지 않고 배를 몰아 공격을 했습니다.
  술을 마시며 기생 놀음에만 빠져 있던 원균은 제대로 싸워 보지도
못하고 도망치고 말았습니다. 대장이 도망치니 병사들도 싸울 힘을
잃고 뿔뿔이 흩어질 수밖에요.
  이순신 장군의 지휘로 승리를 거듭하던 우리 수군은 싸움에 크게
지고 말았습니다. 이순신 장군이 그토록 힘들여 만들었던 배
500척은 적의 공격으로 깨지고 불타 버렸습니다. 군사들도 대부분
죽고 말았습니다.
  우리 수군이 크게 졌다는 보고를 받은 왕과 대신들은 낯빛이
파랗게 질렸습니다. 그리하여 이순신 장군을 다시 삼도 수군통제사로
임명했습니다.
  바다로 돌아온 이순신 장군은 한동안 넋을 잃고 앞만
바라보았습니다.
  바다 가득 들어찼던 크고 작은 배들과 거북선!
  용감하던 병사들!
  그 많은 무기!
  모든 것들이 물거품처럼 사라지고 만 것입니다.
  그러나 한숨만 쉬고 있을 수는 없었습니다. 남은 배들을 모으니
작은 배가 12척이었습니다. 이순신 장군은, 소문을 듣고 찾아온
군사들과 싸울 만한 사람들을 뽑아 다시 훈련을 시작했습니다.
그리고 왜적을 찾아 바다로 나갔습니다.
  이순신 장군은 울두목 싸움에서 12척의 배로, 적의 배 40척을
쳐부수었습니다.
  울두목 싸움에서 승리한 이순신 장군은 배를 만들고 무기를
준비하며 다시 싸울 날을 기다렸습니다.
  오랫동안 지루하게 끌어 온 전쟁도 막바지에 이르고 있었습니다.
임진왜란을 일으켰던 도요토미 히데요시가 죽자 왜병들은 물러갈
준비를 했던 것입니다. 왜군들의 걱정은, 이순신 장군이 지키고 있는
바다를 어떻게 무사하게 빠져나가느냐 하는 것이었지요.
  그때는 명나라 수군도 와서 우리 수군과 같이 싸우고 있었습니다.
왜군은 명나라 수군 대장인 진린에게 선물을 보내서 무사히
돌아가게 길을 열어 줄 것을 간청했습니다. 명나라 수군이 길을 열어
주고, 또 우리 나라 수군이 왜군을 공격하지 못하게 해 달라는
부탁이었지요.
  진린의 부탁에 이순신 장군은 한 마디로 거절했습니다.
  "저 강도 같은 왜적의 무리를 한 놈도 살아서 돌아가게 둘 수가
없소."
  마침내 왜적은 싸워서라도 도망가기로 작정했습니다.
  이순신 장군은 왜적의 길을 막고 도망가는 적을 쳐부술
작정이었습니다.
  이순신 장군은 출동 명령을 내렸습니다. 장군의 굳은 뜻을 안
명나라 수군도 같이 나섰습니다.
  마침내 무술년(1598 년) 11월 18일 밤, 임진왜란의 마지막 싸움이
노량 앞바다에서 벌어졌습니다.
  싸움에 나서기 전에 이순신 장군은 우리 병사들에게 소리쳤습니다.
  "우리 강토와 백성을 7 년이나 짓밟은 저 도적의 무리를 결코
용서할 수 없다! 우리는 저 왜적을 모조리 쳐부숴 다시는 우리
강토를 침범할 수 없게 해야 한다! 자, 나가자!"
   이순신 장군이 탄 대장선을 둘러싼 우리 함대는, 달빛에 번뜩이며
부서지는 물살을 차고 노량 앞바다로 힘차게 미끄러져 나갔습니다.
  곧 노량 앞바다는 불타는 왜군의 배들로 대낮처럼 환해졌습니다.
  대장선에 높이 선 이순신 장군은 큰칼을 휘두르며 외쳤습니다.
  "한 척도 놓치지 마라! 모조리 무찔러라!"
  밤하늘은 붉게 타오르고 적의 비명 소리가 어지럽습니다. 어느 새
동이 터 옵니다.
  그러나 싸움은 쉬지 않고 계속되었습니다. 500척이나 되던 왜군의
배는 반 가까이 부서지고 남은 배들은 도망갈 길을 찾아
우왕좌왕하고 있습니다. 이제 승리는 우리의 것이 분명합니다.
  이순신 장군은 계속 칼과 깃발을 휘두르며 병사들에게 용기를
줍니다.
  그때입니다. 날아온 조총 탄환이 이순신 장군의 가슴에
박혔습니다. 쓰러진 이순신 장군은 여에서 활을 쏘며 싸우던 맏아들
회에게 소리쳤습니다.
  "방패를 들어서 내 몸을 가려라!"
  장군이 쓰러진 것을 알면 병사들의 사기가 떨어질 것을 염려했기
때문입니다.
  그리고 이순신 장군은 손에 들었던 깃발을 조카 완에게
주었습니다.
  "싸움이 급하니 내가 죽었단 말을 하지 말고 끝까지 싸워라."
  이 말을 마지막으로 남기고 이순신 장군은 눈을 감았습니다.

  국보 제 76 호는 충무공 이순신 장군이 전쟁 중에 쓴
(난중일기)와 (서간첩)(편지집), 그리고 (임진장초)(장군이 왕에게
올린 편지)를 묶어서 지정한 것입니다.
  국보 제 76 호는 지금 이순신 장군을 모신 충청남도 아산의
현충사에 보관되어 있습니다.
  충무공 이순신 장군이야말로 참된 군인이었습니다. 장군은 목숨을
걸고 나라를 지켰고, 백성들을 사랑했습니다. 참다운 군인의 모습을
보여 주었지요.
  우리들은 충무공의 높은 뜻을 기리고, 특히 나라를 지키는
군인들은 충무공의 삶을 본보기로 삼아야 할 것입니다. 
    국보 제 112 호
    감은사지 동, 서 삼층 석탑

  감은사는 신라 제 30 대 임금인 문무왕이 처음 짓기
시작했습니다. 동해에 자주 나타났던 왜구를 부처님의 힘으로
물리치려는 염원을 품고 지었지요.
  그러나 감은사를 다 짓기도 전에 문무왕이 죽자 아들 신문왕이
아버지의 뜻을 이어 682 년에 완성했습니다. 신문왕이 이 절을 세운
것은 바닷속 바위에 묻힌 아버지의 명복을 빌기 위해서이기도
했습니다. 그 이야기는 뒤에 하기로 하지요.
  감은사에 쌓은 두 개의 석탑이 국보 제 112 호인 감은사지 동, 서
삼층 석탑입니다.
  지금은 절은 없고 동, 서에 두 개의 석탑만 남아 있는데, 학자들은
신라 석탑의 본디 모습을 잘 보여 주고 있다고 높이 평가하고
있습니다.
  두 탑의 높이는 각각 13.4 미터입니다.
  문무왕은 삼국 통일을 완성한 왕입니다. 신라의 삼국 통일은
그때까지 백제, 구구려, 신라로 나누어져서 싸우던 우리 민족이
하나로 되었다는 데 큰 뜻이 있지요.
  그러나 한 가지 흠은 외국 세력의 힘을 빌려서 통일했다는
것입니다. 당나라의 힘을 빌린 것이지요. 그러니 삼국이 가졌던 땅을
다 우리 나라로 만들 수가 없었습니다.
  또한 당나라가 자신들의 공을 주장하며 온갖 간섭을 해오기
시작했지요. 마치 당나라는 신라를 자기들의 명령을 받는 나라처럼
대하려고 했습니다. 이제 신라는 당나라의 간섭에서 벗어나는 것이
가장 큰 걱정거리였습니다.
  신라가 말을 안 듣자 당나라는 두 번이나 몇 만 대군을 이끌고
신라를 공격하려고 했습니다.
  그러나 당나라가 보낸 군대는 배를 타고 오다가 바다에서 태풍을
만나 두 번 다 침몰하고 말았습니다.
  비록 신라 공격에 실패했지만, 당나라가 또 언제 트집을 잡아
쳐들어올지 모르는 일이었습니다.
  신라는 당나라의 위협 말고도 동해안에 자주 나타나서 백성들을
괴롭히는 왜구도 큰 걱정거리였습니다.
  왜구란 작은 도둑이란 뜻으로 지금의 일본에 살았던 해적을
말합니다. 왜구는 자주 우리 해안에 나타나서 재물을 빼앗았습니다.
남자들을 닥치는 대로 죽이고 여자들을 끌고 가기도 했습니다. 언제
어디서 나타날지 모르니 쉽게 잡을 수도 없었습니다.
  어느 해 봄입니다. 왜구가 동해안에 나타나 몇 개 마을을 불지르고
사람을 죽였다는 보고가 날아왔습니다.
  문무왕은 친히 군사를 끌고 말을 몰아 왜구가 나타났다는 곳으로
달려갔습니다.
  그러나 왜구는 이미 사라진 뒤였습니다. 왜구가 휩쓸고 간 마을은
잿더미로 변했습니다. 왜구는 재물을 약탈하고 여자들을 끌고
갔습니다. 싸우던 마을 남자들은 모두 죽었습니다.
  어머니를 찾는 아이들과 딸들을 부르는 어머니의 울음소리가
하늘까지 닿았습니다.
  "우리 딸을 찾아 주십시오."
  "제발 우리의 원수를 갚아 주십시오."
  왕과 군사들을 본 백성들은 말 앞에 엎드려 울부짖었습니다. 그
광경을 본 문무왕은 안타까움과 분함을 이기지 못해 눈물을
흘렸습니다.
  '내가 죽어 용이 되어서라도 꼭 저 왜구들을 없애고 말리라.'
  문무왕은 해안의 군사들을 늘리는 한편 절을 짓기 시작했습니다.
옛 사람들의 믿음대로 부처님의 힘을 빌어 왜구를 물리치고 싶었기
때문이지요.
  그러나 절이 다 지어지기도 전에 문무왕은 병이 들었습니다.
  죽기 전에 문무왕은 아들을 불렀습니다.
  "내가 죽으면 동해 바다에 장사지내다오. 난 용이 되어서, 우리
나라를 침략하는 무리들을 바다에서 무찌를 것이다."
  왕자는 눈물을 흘리며 말했습니다.
  "아바마마, 추운 바다에서 어떻게 지내시렵니까. 그 말씀만은
따르기 어렵습니다."
  옛 사람들은 사람이 죽어도 영혼은 있고, 무덤은 영혼의 집이나
마찬가지라고 생각했습니다.
  문무왕은 엄숙한 얼굴로 말했습니다.
  "나 혼자만 추워서라도 백성이 편안하다면 더 바랄 것이 있겠느냐.
너도 명심해라. 자신을 버려 백성을 이롭게 하는 것이 왕의 길이다."
  왕자는 고개를 숙이고 흐느낄 뿐이었습니다.
  신문왕은 아버지의 유언을 따라 토함산의 물이 흘러드는 바다
가운데 큰 바위에 아버지를 장사지냈습니다. 그 바위를 대왕암이라고
합니다.
  아버지의 뒤를 이어 절을 완성한 신문왕은 절 이름을, 아버지의
명복을 빌며 은혜에 감사한다는 뜻으로 감은사라고 지었습니다.
감은사는 대왕암을 바라보는 바닷가에 세워졌습니다.
  신라 사람들은 문무왕이 용이 되어 바다에 살면서 외적의
침입에서 나라를 지켜 준다고 믿었습니다. 그래서 감은사 밑으로
바닷물이 흘러드는 물길을 냈습니다. 용이 된 왕이 물길을 따라
절까지 와 볼 수 있도록 말이지요.
  삼층 석탑이 있는 옛 감은사의 터를 가려면 경주에서 시내버스를
타면 됩니다.
  지금은 절은 없어지고 석탑만 쓸쓸하게 남아 있지만, 어린이
여러분이 경주에 가는 기회가 있으면 대왕암과 삼층 석탑을
찾아보세요.
  대왕암을 바라본 뒤 뒤돌아 서서 삼층 석탑 앞에 서면, 용이
되어서까지 나라를 지키려 한 문무왕의 높은 뜻이 가슴에 전해져 올
것입니다. 
    국보 제 121 호
    하회탈과 병산탈

  탈을 한자로는 가면이라고 합니다.
  탈이란 무엇일까요?
  사람들은 왜 탈을 만들어서 썼을까요?
  탈을 쓰고 무슨 놀이들을 했을까요?
  자, 이제 그런 물음들을 하나하나 알아봅시다.
  탈은 얼굴을 가리는 데 쓰는 물건입니다. 탈 가운데 동물 모양의
탈은 얼굴뿐만 아니라 몸 전체를 가립니다. 북청 사자놀음의 사자나,
하회 별신굿 탈놀이의 소가 동물 모양의 탈이지요.
  그러나 동물 모양의 탈은 특별한 경우이고 역시 탈은 사람의 얼굴
모양을 한 것이 대부분입니다.
  이런 탈은 우리 나라뿐 아니라 세계 여러 나라에 있습니다. 물론
나라마다 탈의 모양은 다릅니다. 각각 그 나라의 환경과 사회의
성격에 따라 탈이 만들어졌기 때문이지요.
  우리 나라 탈도 우리만의 독특한 모양으로 만들어졌습니다.
  그럼 처음에 탈은 무슨 목적으로 만들어졌을까요?
  신라시대 처용의 이야기를 들어보면 아마 쉽게 이해할 수 있을
것입니다.
  신라 제 49 대 임금인 헌강왕 때입니다.
  하루는 왕이 신하들과 함께 바다 구경을 나갔습니다. 궁궐에
있자니 가슴이 답답해서 오랜만에 바닷바람을 쐬고 싶었던 것입니다.
  왕과 산하들이 개운포라는 바닷가에 이르렀을 때입니다. 갑자기
바다 한가운데에서 먹구름이 뭉게뭉게 피어올랐습니다.
  먹구름은 곧 해를 가려 버렸습니다. 그러자 몇 걸음 앞에 서 있는
사람의 얼굴도 구분할 수 없을 만큼 캄캄해졌습니다.
  신하들과 궁녀들은 무서워서 비명을 지르고 야단이었습니다.
  말에서 내린 왕은 조용히 하라고 소리친 뒤 바다에 대고
말했습니다.
  "용왕이시여! 구름을 거두고 해를 돌려주소서. 그리하면 내 여기다
용왕을 위해 절을 지어 주리다."
  헌강왕은 용왕의 조화로 먹구름이 해를 가렸다고 생각한 것입니다.
  헌강왕이 말을 마치자마자 먹구름은 바다로 몰려갔습니다. 하늘은
씻은 듯이 맑아지고 다시 해가 눈부시게 빛났습니다.
  곧이어 바다에서 아름다운 음악 소리가 들리더니 물살을 헤치며
길이 여리고 수많은 물고기와 함께 거북 등에 탄 한 청년이
나왔습니다.
  청년은 키가 크고 훤칠하고 잘 생긴 얼굴이었습니다.
  헌강왕과 신하들은 무엇에 홀린 듯 넋을 잃고 바라보고 있었지요.
  청년은 왕에게 절을 하고 말했습니다.
  "저는 용왕의 아들이고 이름은 처용이라고 합니다. 대왕께서 절을
지어 주신다고 하기에 감사의 뜻을 전하려고 제가 왔습니다."
  "고마운 일이오."
  용왕이 아들을 보내 감사의 뜻을 전하자 헌강왕은 기분이 좋아
고개를 끄덕거렸습니다. 처용은 의젓하게 말을 이었습니다.
  "그리고 제게 한 가지 부탁이 있습니다. 바닷속에서도 서라벌이
아름답다는 말을 많이 들었습니다. 서라벌에 가서 살 수 있게 해
주십시오."
  헌강왕은 기꺼이 승낙했지요.
  처용은 서라벌에 와서 살게 되었습니다. 헌강왕은 용왕과의 약속을
지켜 망해사라는 절을 지어 주었고요.
  처용은 벼슬을 하고 아름다운 처녀를 아내로 맞아들였습니다.
처용은 서라벌에서의 하루하루가 어떻게 지나가는 지 모를 만큼
행복했습니다.
  밤마다 흥겨운 잔치가 없는 날이 없었습니다. 서라벌의 수많은
절들은 등을 무수히 밝히고, 거리는 음악 소리로 흥겨웠습니다.
서라벌의 청년들은 처용을 서로 데려다가 잔치를 벌여 주었습니다.
  처용은 날마다 밤늦도록 흥겨운 잔치에서 술에 취했습니다.
  추석이 며칠 안 남아 달이 휘영청 밝은 어느 날 밤입니다. 그 날도
처용은 술에 취해 다리를 휘청거리며 집으로 돌아왔습니다.
  밤이 꽤 깊은 시간이었지요. 아내는 기다리다 자는 모양입니다.
  처용은 방문을 열었습니다.
  그런데 이게 웬일입니까? 웬 낯선 사내가 아내와 누워 잠자고
있는 것이 아닙니까. 처용은 그 모습을 잠시 내려다보았습니다.
  보통 사람 같았으면 불같이 화를 냈겠지만 처용은 "허허허."
웃으며 돌아서고 말았습니다.
  그리고 마당으로 내려와 노래를 불렀습니다.

  서라벌 밝은 달밤에
  밤 깊도록 놀고 다니다가
  들어와 자리를 보니
  다리가 넷이로구나
  둘은 내 것인데
  둘은 누구 것인가
  본디 내 것이다마는
  뺏긴 것을 어찌할 것인가

  처용이 노래를 부르며 휘청휘청 대문을 나설 때입니다. 방에서
소리없이 나온 사내가 처용 앞에 무릎을 꿇었습니다.
  "저는 사람이 아니라 귀신입니다. 처용님의 아내가 하도 아름다워
사람의 모양을 하고 와서 누워 있었던 것입니다. 이렇게 너그러운
처용님의 마음을 보니 제가 잘못했다는 생각이 듭니다. 아무쪼록
용서해 주십시오. 다음부터는 처용님의 얼굴을 그린 그림이나 모양만
보면 들어가지 않겠습니다."
  말을 마친 귀신은 사라지고 말았습니다.
  그 뒤부터 사람들은 나쁜 귀신이 들어오지 못하도록 처용의
얼굴을 그려 대문에 붙였습니다. 그리고 처용의 탈을 만들어 쓰고
귀신 쫓는 놀이를 벌였답니다.
  처용의 이야기는, 사람들이 왜 탈을 만들었던가를 잘 말해 주고
있습니다. 탈은 본디 하늘에 제사를 지내거나 귀신을 쫓아내는 굿에
쓰였습니다. 탈이 이렇게 쓰인 것을 주술적으로 쓰였다고 합니다.
  옛 사람들은 우리 주변에 수많은 귀신이 있다고 믿었습니다. 좋은
귀신도 있지만 대부분 나쁜 귀신이라고 생각했습니다. 사고나 병도
나쁜 귀신이 저지른 일이라고 생각했으니까요. 그래서 하늘이나
용왕, 산신령 같은 큰 신에게 빌기도 하고, 나쁜 귀신을 막아내는
여러 가지 방법을 생각해 냈습니다.
  탈은 이렇게 신의 얼굴이나 무서운 모양으로 만들어져 귀신을
물리치는 데 쓴 것이지요. 처용의 이야기에서 알 수 있듯이
말입니다.
  처용은 용왕의 아들이니 신이라고 할 수 있지요. 그래서
처용이라는 좋은 신의 힘을 빌려 나쁜 귀신을 물리치고, 또 하늘이나
신에게 탈의 힘을 빌려 사람들의 소원도 빌었습니다.
  처음 이런 이유로 만들어진 탈은 시대가 바뀌면서 점차 쓰임도
달라졌습니다. 조선시대에는 탈이, 놀이를 하는 도구로 쓰였습니다.
특히 주선시대 후리고 오면서 탈춤이 많이 발달했지요.
  어린이 여러분도 탈춤이라는 말을 들어보았을 것입니다. 영화나
텔레비전에서 탈춤 추는 모습을 구경했을 수도 있고요. 드물게는
직접 탈춤 추는 것을 본 어린이도 있을 것입니다.
  탈춤은 여러 인물들이 탈을 쓰고나와 말도 하면서 춤을 추는 것을
말합니다. 연극 같은 놀이라고 할 수 있지요.
  조선시대 후리고 오면서 발달한 탈춤은 지방에 따라 여러 가지가
있습니다.
  봉산 탈춤, 강령 탈춤, 통영 오광대, 양주 별산대 놀이, 하회
별신굿, 북청 사자놀음, 제주의 입춘굿 들이지요. 이렇게 지방에
따라 다른 이름들이 있지만 전체를 하나의 이름으로 말할 때는
탈춤이라고 합니다.
  처음 사람들이 탈을 만들고 쓴 것은 하늘에 빌고 귀신을 쫓는
주술적인 목적에서였다고 말했습니다. 그러다가 조선시대에 와서
여러 가지 놀이로 발전했다고 했습니다.
  그러면 놀이의 내용은 무엇이었을까요?
  놀이의 내용을 크게 보면 잘못된 사회 제도나 관습에 대한
비판입니다. 양반들에 대한 비판이나 남, 녀 차별에 대한
비판이지요.
  조선시대는 신분제 사회였습니다. 삼국시대나 통일신라,
고려시대도 마찬가지였지요.
  신분제 사회란 사람을 몇 가지 신분으로 나눈 뒤, 하는 일과 받는
대접이 신분에 따라서 엄격하게 구분되는 사회를 말합니다. 양반
집에서 태어나면 양반이 되어 일을 하지 않고도 살며, 종의 자식으로
태어나면 영원히 종 신분을 면할 수 없는 것이지요.
  오늘날 우리의 눈으로 보면 참 야만적인 제도입니다.
  그러나 옛날 사람들은 쇠사슬 같은 신분제에 얽매여서
살아갔습니다.
  아마 인류가 생긴 원시시대에는 모두 일하고 함께 나누어 먹는
평등한 사회였을 것입니다. 그러다가 차차 힘있는 사람이 사람들을
끌어 모아 다른 사람들을 억압하면서 사람들 사이에 층을 나눈
것이지요. 그 층이 굳어져 하나의 계급이 되고 사람들을
압박했습니다.
  그러나 사람들은 잘못된 제도를 그대로 보고만 있지는 않았습니다.
조선시대 후기로 오면서 많은 민중들은 잘못된 신분 사회를
깨뜨리려고 노력했습니다. 탈춤은 바로 그런 민중들의 정신이 담긴
것입니다.
  그래서 탈춤의 밑바탕에는 양반에 대한 공격이 깔려 있습니다.
탈춤에는 많은 민중들의 바람이 실려 있지요.
  우리들은, 잘못된 사회를 올바르게 고치려고 노력했던 우리 조상의
정신이 밴 탈춤의 뜻을 깊이 새겨 보고 잘 이어가야 할 것입니다.

  국보 제 121 호인 하회탈과 병산탈은, 경상북도 안동 하회 마을과
경산 마을에서 탈춤을 출 때 썼던 탈입니다. 병산의 놀이도 크게
보면 하회의 놀이에 포함된다고 합니다. 하회에서 하는 놀이의
이름은 하회 별신굿 놀이라고 합니다.
  보통 탈은 종이나 바가지로 만들었고, 놀이가 끝나면 태워서
버렸습니다. 그래서 옛날 탈이 남아 있기는 어렵지요.
  그런데 하회에서는 나무로 탈을 만들고, 탈을 두는 곳도 따로
만들어서 탈을 보존했습니다. 그래서 지금까지 남아 있습니다.
  하회탈은 오리나무로 만들었는데, 표정이나 입체감을 보면 아주
우수한 공예품임을 알 수 있습니다.
  그러나 하회탈이 국보로 지정된 것은, 단지 이 나무탈의 조각이
우수해서만은 아닙니다. 그보다는 우리 민족의 전통 놀이인 탈춤의
중요성과, 탈춤에 배어 있는 정신 때문이라고 할 수 있겠지요.
  나쁜 사회를 고치려는 정신, 자유와 평등의 정신, 생명이 존중되는
세상, 사람이 사람답게 살 수 있는 세상을 만들고자 하는 정신
말입니다.
  우리는 이런 정신 속에서 조상의 얼과 문화를 온존하게 잇고
발전시킬 수 있을 것입니다.
  그리고 앞날의 주인인 어린이 여러분이 마음 속 깊이 새겨야 할
정신 또한 바로 이런 정신일 것입니다. 
      부록
      (국보)

  지정번호  이름
  제 1 호  남대문
  제 2 호  원각사지 십충 석탑
  제 3 호  진흥왕 북한산 순수비
  제 4 호  고달사지 부도
  제 5 호  법주사 쌍사자 석등
  제 6 호  중원군 탑평리 칠층 중앙석탑
  제 7 호  봉선 흥경사 비갈
  제 8 호  성주사 낭혜 화상 백월 보광탑비
  제 9 호  정림사지 오층 석탑
  제 10 호  실상사 백장암 삼층 석탑
  제 11 호  미륵사지 석탑
  제 12 호  화엄사 각황전 앞 석등
  제 13 호  무위사 극락전
  제 14 호  은해사 거조암 영산전
  제 15 호  안동 봉정사 극락전
  제 16 호  안동 신세동 칠층 석탑
  제 17 호  부석사 석등
  제 18 호  부석사 무량수전
  제 19 호  부석사 조사당
  제 20 호  불국사 다보탑
  제 21 호  불국사 석가탑
  제 22 호  불국사 영화교, 칠보교
  제 23 호  불국사 청운교, 백운교
  제 24 호  석굴암
  제 25 호  신라 태종 무열왕릉비
  제 26 호  불국사 금동 비로자나불 좌상
  제 27 호  불국사 금동 아미타여래 좌상
  제 28 호  백률사 금동 약사여래 입상
  제 29 호  성덕대왕 신종
  제 30 호  분황사 석탑
  제 31 호  첨성대
  제 32 호  해인 장판경
  제 33 호  창녕 순수비
  제 34 호  창녕 술정리 동삼층 석탑
  제 35 호  화엄사 사사자 삼층 석탑
  제 36 호  상원사 동종
  제 37 호  경주 구황리 삼층 석탑
  제 38 호  고선사지 삼층 석탑
  제 39 호  월성 나원리 오층 석탑
  제 40 호  정혜사 십삼층 석탑
  제 41 호  청주 용두사지 철당간
  제 42 호  송광사 목조 삼존불감
  제 43 호  고려 고종 제서
  제 44 호  보림사 삼층 석탑, 석등
  제 45 호  부석사 소조 아미타여래 좌상
  제 46 호  부석사 조사당 벽화
  제 47 호  쌍계사 진감선사 대공탑비
  제 48 호  월정사 팔각 구층 석탑
  제 49 호  수덕사 대웅전
  제 50 호  월출산 도감사 해탈문
  제 51 호  강릉 객사문
  제 52 호  해인사 장경판고
  제 53 호  연곡사 동부도
  제 54 호  연곡사 북부도
  제 55 호  법주사 팔상전
  제 56 호  송광사 국사전
  제 57 호  쌍봉사 철감선사탑
  제 58 호  장곡사 철조 약사여래 좌상 부 석조대좌
  제 59 호  법천사지 지광국사 쳔묘탑비
  제 60 호  천자 사자 유개 향로
  제 61 호  청자 비룡형 주전자
  제 62 호  금산사 미륵전
  제 63 호  도피안사 철조 비로자나불 좌상
  제 64 호  법주사 석련지
  제 65 호  청자 기린 뚜껑 향로
  제 66 호  청자 상감 유죽연로 원앙문 정병
  제 67 호  화엄사 각황전
  제 68 호  청자 상감 운학문 매병
  제 69 호  개국원종공신록권
  제 70 호  훈민정음
  제 71 호  동국정운
  제 72 호  금동 계미명 삼존불상
  제 73 호  금동 삼존불감
  제 74 호  청자오리 모양 수적
  제 75 호  표충사 청동 함은향완
  제 76 호  이충무공 난중일기, 서간첩, 임진장초
  제 77 호  의성탑리 오층석탑
  제 78 호  금동 미륵보살 반가 사유상
  제 79 호  경주 구황동 금제여래 좌상
  제 80 호  경주 구황동 금제여래 입상
  제 81 호  감산사 석조 미륵보살 입상
  제 82 호  감산사 석조 아미타불 입상
  제 83 호  금동 미륵보살 반가 사유상
  제 84 호  서산 마애삼존불상
  제 85 호  신묘명 금동 삼존 입상
  제 86 호  경천사 십층 석탑
  제 87 호  금관총 금관
  제 88 호  금관총 과대, 요패
  제 89 호  금제 교구
  제 90 호  금제 태환이식
  제 91 호  도제 기마인물상
  제 92 호  청동제은입사 포류수금 정병
  제 93 호  백자 철화포도문 항아리
  제 94 호  청자 소문과형 병
  제 95 호  청자 칠보투각 향로
  제 96 호  청자 귀형 수병
  제 97 호  청자 조음각 영화당초문 매병
  제 98 호  청자 상감 모란문 항아리
  제 99 호  갈항사 삼층 석탑
  제 100 호  남계원 칠층 석탑
  제 101 호  법천사 지방국사 현묘탑
  제 102 호  정토사 흥법국사 실상탑
  제 103 호  중흥산성 쌍사자 석등
  제 104 호  흥법사 염거화상탑
  제 105 호  산청 범학리 삼층 석탑
  제 106 호  계유명 전씨 아미타불 삼존석불상
  제 107 호  백자 철사 포도문 항아리
  제 108 호  계유명 삼존천불비상
  제 109 호  경북 군위 삼존석불
  제 110 호  익재 영정
  제 111 호  회헌 영정
  제 112 호  감은사지 동, 서 삼층 석탑
  제 113 호  화청자 양류문 통형 병
  제 114 호  청자 상감 모란국화무늬 참외 모양 병
  제 115 호  청자 상감 당초무늬 대접
  제 116 호  청자 상감 모란무늬 표주박 모양 병
  제 117 호  보림사 철조 비로자나불 좌상
  제 118 호  금동 미륵 반가 사유상
  제 119 호  연가칠년명 금동 여래 입상
  제 120 호  용주사 범종
  제 121 호  화회탈과 병산탈
  제 122 호  진전사지 삼층 석탑
  제 123 호  왕궁리 오층 석탑 안 유물
  제 124 호  한송사 석조 보살 좌상
  제 125 호  녹유뼈항아리, 석재 거죽함
  제 126 호  불국사 삼층 석탑 발견 유물
  제 127 호  금동 관음보살 입상
  제 128 호  금동 보살 입상
  제 129 호  금동 보살 입상
  제 130 호  죽장사 오층 석탑
  제 131 호  이태조 호적 원본
  제 132 호  징비록
  제 133 호  청자 진사 채련문표형 주전자
  제 134 호  금동 보살 삼존 입상
  제 135 호  혜원 풍속도
  제 136 호  금동 용두보당
  제 137 호  세형 동검, 부속 금구
  제 138 호  고령 출토 가야금관
  제 139 호  군선도 병풍
  제 140 호  나전단화 금수문경
  제 141 호  다뉴세문경
  제 142 호  동국정운
  제 143 호  도곡면 출토 청동 유물
  제 144 호  월출산 마애여래 좌상
  제 145 호  귀면 청동로
  제 146 호  가원도 출토 동기 유물
  제 147 호  언양 천전리 암각화
  제 148 호  십칠사찬 고금통요
  제 149 호  동래선생 교정 북사 상절
  제 150 호  송조 표전 총류
  제 151 호  조선왕조 실록
  제 152 호  비변사 등록
  제 153 호  일성록
  제 154 호  백제왕 금관식
  제 155 호  백재왕비 금관식
  제 156 호  금제 심엽형 귀걸이
  제 157 호  백제왕비 순금 귀걸이
  제 158 호  금제 목걸이
  제 159 호  금제 뒤꽂이
  제 160 호  은제 팔찌
  제 161 호  신수문 동경
  제 162 호  무령왕릉 석수
  제 163 호  무령왕릉 지석
  제 164 호  목제 두침
  제 165 호  목제 발베게
  제 166 호  백자 철화 매죽문 항아리
  제 167 호  청자 도사형 주전자
  제 168 호  백자 진사 매국문 병
  제 169 호  청자 양각 죽절문 병
  제 170 호  청자백자 매조문 항아리
  제 171 호  청동 은입사 보상당초 봉황문 향합
  제 172 호  백자 상감 초화문 편병
  제 173 호  청자 철채 퇴화점문 나한 좌상
  제 174 호  금동 수정 감장 촉대
  제 175 호  백자 상감 연당초문 대접
  제 176 호  청자백자 홍치명 송죽무늬 항아리
  제 177 호  분청사기 박지연어문 편병
  제 178 호  분청사기 조화문 편병
  제 179 호  분청사기 박지연어문 편병
  제 180 호  완당 세한도
  제 181 호  장양수 급제패지
  제 182 호  금동 여래 입상
  제 183 호  금동 관음보살 입상
  제 184 호  금동 보살 입상
  제 185 호  묘법 연화경
  제 186 호  금동 여래 입상
  제 187 호  봉감모전 오층 석탑
  제 188 호  천마총 금관
  제 189 호  금제 관모
  제 190 호  금제 과재, 요패
  제 191 호  황남대총 출토 금관
  제 192 호  금재 과대, 요패
  제 193 호  유리병과 술잔
  제 194 호  금제 곡옥 장식
  제 195 호  토우 장식 뚜껑 고배
  제 196 호  신라 백지묵서 대방광불 화엄경
  제 197 호  보각국사 정혜 원융탑
  제 198 호  적성비
  제 199 호  단석산 마애석불군
  제 200 호  금동 보살 입상
  제 201 호  봉화군 북지리 마애여래 좌상
  제 202 호  대방광불 화엄경 진본
  제 203 호  대방광불 화엄경 주본
  제 204 호  대방광불 화엄경 주본
  제 205 호  중원 고구려비
  제 206 호  해인사 소장 고려불경 각판
  제 207 호  천마도 장니
  제 208 호  금동 육각사리함
  제 209 호  보협인 석탑
  제 210 호  감지은니 불공견색신변진언경(권 13)
  제 211 호  백지묵서 묘법연화경
  제 212 호  대북정여래밀수중로의제보살만행수능엄경
  제 213 호  금동 대탑
  제 214 호  청동 입사 운용문 향완
  제 215 호  감지은니 대방광불 화엄경
  제 216 호  겸제 정선 인왕제색도
  제 217 호  겸제 정선 금강전도
  제 218 호  아미타 삼존도
  제 219 호  청화백자 매죽문 항아리
  제 220 호  청자 상감 용봉모란문 개합
  제 221 호  상원사 목각문 수동자 좌상
  제 222 호  청화백자 매죽문 항아리
  제 223 호  경복궁 근정전
  제 224 호  경회루
  제 225 호  창덕궁 인정전
  제 226 호  창경궁 명정전
  제 227 호  종묘 정전
  제 228 호  천상열차분야지도각석
  제 229 호  보루각 자격루
  제 230 호  혼천시계
  제 231 호  용범(13점)
  제 232 호  의안백 이화 개국공신록권
  제 233 호  영태 이년명 납석 항아리
  제 234 호  감지은니 묘법연화경
  제 235 호  감지금니 대방광불 화엄경 보현행원품
  제 236 호  월성 장항리 절터 서오층 석탑
  제 237 호  고산 구곡청도
  제 238 호  안평대군 글씨 소원화개첩
  제 239 호  송시열상
  제 240 호  윤두서상
  제 241 호  초조본 대반야바라밀다졍(권 249)
  제 242 호  울진 봉평 신라비
  제 243 호  현양성교론(권 11)
  제 244 호  유가사지론(권 17)
  제 245 호  신찬일체경원품차록(권 20)
  제 246 호  대보적경(권 59)
  제 247 호  공주 의당 금동 보살 입상
  제 248 호  조선 방역지도
  제 249 호  동궐도
  제 250 호  개국원종공록권
  제 251 호  대승아비달마 잡집론(권 14)
  제 252 호  청자 음각 연화문 매병
  제 253 호  청자 양인각 연당초, 상감 목단문 은구대접
  제 254 호  청자 음각 연화절지문 매병
  제 255 호  전 충남 출토 청동 방울 일괄 (1) 팔주령 (2) 쌍두령
(3) 조합식 쌍두령 (4) 간두령
  제 256 호  초조본 대방광불 화엄경 주본(권 제 1)
  제 257 호  초조본 대방광불 화엄경 주본(권 제 29)
  제 258 호  청화백자 죽문 각병
  제 259 호  분청사기 상감 용문 항아리
  제 260 호  분청사기 녹지 목단문 철채 자라병
  제 261 호  백자 항아리
  제 262 호  백자 대 항아리
  제 263 호  청화백자 산수화 조문 대 항아리
  제 264 호  영일 냉수리 신라비
  제 265 호  초조본 대방광불 화엄경 주본(권 제 13)
  제 266 호  초조본 대방광불 화엄경 주본(권 제2, 75)
  제 267 호  초조본 아비달마식신족론(권 제 12)
  제 268 호  초조본 아비비자사론(권 제 11, 17)
  제 269 호  초조본 불설 최상근본대악 금강불공 삼매대교왕경(권
제 6)
  제 270 호  청자 모자원형 연적
  제 271 호  초조본 현양성교론(권 제 12)
  제 272 호  초조본 유가사지론(권 제 32)
  제 273 호 초조본 유가사지론(권 제 15)
