글: 전 연식

                           '나 의 비 밀'
                     

    (1) 
    유리는 마침내 입을 열었다.
    "당신은 범수씨가 아니에요."
    순간 나는 뒤퉁수를 쇠망치에 강하게 두들겨 맞는 느낌이 들었다.
    "무슨 소리야.나는 바로 네 옆에 앉아있잖아. 바로 네 앞에."
     다시 유리는 고개를 숙이며 말했다.
     "죄송해요. 내가 알고 있던 범수씨는 이미 이 세상에 없어요."
     나와 유리사이에 있는 테이블은 점점 넓어지고 있었다. 
     "유리... 너 마음이 변하거야?"
     "아니에요 저는 영원히 범수씨를 사랑해요."
     지금 유리에게 범수는 계속 이자리에 존재하지 않는 3인칭의 인물 
     이었다. 
     나는 드디어 화가 나기 시작했다.
     "대체 뭐가 문제지."
     유리는 자리에서 일어났다.
    "미안해요. 전 가 봐야 해요."
    그녀는 입구 쪽으로 걸어가더니 마침내 문을 열고 사라 졌다.
    그리고 난 한참 동안을 카페에 홀로 앉아있었다.
    도대체 이해할 수 없었다. 유리가 왜 그러는지...

    나는 S대에서 생물학과를 전공하는 학생이었다. 
    아버지는 중소기업의 사장으로  집은 꽤 부유한 편에 속하였다.
    하지만 올해 봄부터 아버지의 회사가 대기업의 횡포로 흔들리기 시작하더니 
    마침내 한달만에 도산해 버렸다.
    아버지가 평생동안 쌓아왔던 탑이 순식간에 무너졌고  
    뿐만 아니라  엄청난 빛까지 떠맡게 되었다.
    아버지는 도산의 충격으로 쓰러지신 후 사흘만에 돌아가셨다. 
    
    설상가상으로 아버지 장례식을 마치고 돌아오는 날 어머니와 
    형은 교통사고로 아버지의 뒤를 따랐다.   
    나는 인간이 이렇게 불행해질 수 있을까 하며 바닥으로 떨어지는 
    듯한 절망적인 기분이 들었다.  
    유일한 위로가 되어 주던 것은 바로 유리가 옆에 있었다는 사실이었다. 
    
    유리는 3년전 어느 대학축제에서 만났다.  
    그때 유리는 대학생도 아니었고 같은과 후배를 따라온 친구이었다. 
    나중에 안 일이었지만 유리는 E여대에 합격해놓고도 
    집안이 어려워 입학하지 못하고 직장에 다니고 있었다.

    어머니는 유리와의 관계를 적극적으로 반대하셨다.
    그것은 예상이상이었고 힘든 싸움이었다. 
    열흘을 굶고 내가 병원에 실려간 다음에야 어머니로부터 유리와의 
    문제에 대해 허락을 억지로 얻어냈고 마침내 조촐한 약혼식까지 올렸다.  

    하지만 작은 기쁨은 잠시...  
    병원에서 눈을 떴을때 아버지에 이어 어머니와 형마저 잃고 혼자 
    살아남았다는 사실을 알았다.     
   
    나는 유리와 바닷가에 갔다. 
    그리고 빗발이 날리는 어느 날 단둘이 배를 탔다. 바다를 보면 그리고 
    유리와 같이 있으면 지금 이 순간만큼은 모든 것을 잊을 것 같았다. 
    
    하지만 갑자기 부는 바람과 거센 비에 배가 뒤집히고  다음날 나는 
    어느 해안가에서 발견됐다. 
    유리는 다행히 마침 지나가는 배에 바로 구조되었다고 한다. 
    당시 나는 '실종'처리 됐고 모두들 '고기밥'이 된어 영원히 돌아오지 
    못할것이라고 알았다고 한다.   
    
    유리를 찾았지만 그녀는 나를 계속 외면했다.
  
    나는 그 카페가 문을 닫을 때까지 그자리에 멍하니 앉아있었다  
 
    그녀는 말했다.     
    내가 알고 있는 범수씨는 죽었다고....
   
    '그게 돈 많은 시절의 나를 이야기하는 것이 아닐까? 
    그래서 빈털터리가 된 내가 싫어졌다고 
    하지만  유리가 그럴 리가 없었다. 
    유리는'  

         
   (2) 

    나는 고등학교 친구 민국의 집에 신세를 지고 있었다. 
    민국은 나에게 빈방 하나를 주며 당분간 지내라고 했다.  
    나는 내 방침대에 몇일동안은 틀여 박혀만 있었다. 
    내가 해안가에서 눈을 뜬지  일주일이 넘도록 아직 한숨도 자지 못했다.
    잠도 오지 않았고 자지 않아도 별로 피로마저 느끼지 않았다. 

    "범수야 자니?"
    방문이 열리며 민국이 들어왔다.손에는 캔 맥주가 든 봉투와 
    오징어 한 마리를 들고 있었다. 
    "아니."
    민국은 캔을 하나 따 나에게 건네주었다.민국도 하나를 따 한 모금 마셨다.
    "유리 만난 일 잘 안됐니?"
    나도 한 모금 마시며 말했다.
    "유리는 아직도 내가 살아돌아온것을 믿지 않아."
    "대체 유리는."
    민국도 내 눈치를 보며 말을 잇지 못하고 있었다. 

    내가 해안 가에서 정신을 차렸을 때 가장 먼저 찾은 것은 유리였다. 
    정신이 없는 동안에도 줄곧 잠꼬대 처럼 '유리'라는 이름을 부르고 있었다는 
    것이 발견한 사람의 이야기이다.
    유리가 살아있다는 소식을 듣고 곧바로 그녀의 집으로 전화를 했고 전화 상에
    서 목소리가 등장했을 때 얼마나 기뻤던가. 
    
    하지만 유리는 내가 살아온 것을 믿지 않았다. 
    범수씨는 이미 죽었다는 말을 되풀이했다. 
    나는 겨우겨우 유리에게 조르고 강요해 처음으로 만난던 것이다.
    하지만 유리는 살아있는 내 모습을 보고도 날 믿지 않았다. 
    유일한 내희망은 유리였다. 
    내 희망은 마구 흔들리고 있었다.

    민국과 나 주위에 빈 맥주 캔이 쌓이고 있었다. 
    "범수야 힘을 내, 넌 지금 너답지 않아."
    나는 화를 냈다.그것은 술기운 때문이 아니었다. 난 술을 먹을수록 정신
    이 말똥말똥해지고 있었다.
    "나답지 않다고."
    "왜 그래."  
    "나는 나야 알았어.바로 범수라고." 
    "미안해 내가 그만."
    나는 나답지 않다는 민국의 말에 유리의 말이 떠올랐기 때문이다.
    <당신은 범수씨가 아니에요.>
    나는 민국에게 사과했다.
    "아니야 내가 그만. 미안하다.."
    민국은 자신이 실수한 부분을 깨달은 모양이다.
    고등학교 때부터 마음이 너무나 잘 통하던 친구였다.  
    "범수야."
    나는 말했다.
    "민국아 오늘은 피곤하다.그만 자자."
    사실 그것은 거짓말이었다.
    난 피곤하지지는 않았다. 단지 혼자있고 싶었다. 
    민국은 비닐봉투에 빈캔 을 담았다.
    "푹 자둬라 범수야."
    "잘자"
    민국은 방을 나가고 나는 다시 혼자가 되었다. 
   
    '...'

    (3)     
   
    아침에 나는 민국의 집을 나와 옛날집(아버지의 사업실패로 빼앗겨버린) 
    앞으로 갔다.집안의 넓은 정원이 눈앞에 들어왔다.어릴 적부터 내가 뛰
    어 놀던 곳이었다. 아버지와 야구도 하고 형하고 술레잡기도 한 그 정원
    이었다. 그곳은 지금은 들아갈수없는 곳이 되버렸다.그때 등뒤에서 부르
    는 소리가 났다.
    "오빠."
    나는 뒤를 돌아보았다. 부르는 사람은 은정이었다. 그녀는 아버지 어릴 
    적 친구분의 딸로 한 동네에 살고 있었다.그 아버지 친구분도 아버지회
    사의 도산을 막을려고 애쓰셨지만 그때는 너무 늦은 때였다.
    어버지가 돌아가지자 그분은 자기를 아버지처럼 생각하라고 위로해주셨
    다. 사실 내가 해안 가에서 발견된 후 내려와 차로 난 서울로 데러다준 
    분이 그분이었다. 그 분은 앞으로 자기의 집에서 묵으라고 하셨지만 난 
    정중히 사양했다. 이미 아버지회사가 흔들릴 때 우리 집은 그분에게 너무
    큰 빛을 졌다. 은정이는 3살 아래로 어릴 적부터 나를 잘 따랐다. 
    내가 초등학교 시절에 은정이집에서는 나를 사위 삼는다는 애기를 많이 
    했었다. 어쩌면 내가 유리를 만나지 않았다면 정말로 그렇게 되었을지도 
    모른다. 
    은정이가 조심스럽게 말했다.
    "난 오빠가 무슨 생각하는지 알아."
     나는 고개를 약간 젓다가 물었다.  
    "안녕. 어디가는길이니."
    "학교."
    은정이 학교로 가는 지하철을 탈려면 이 길은 돌아가는 길이었다. 
    난 은정이가 왜 이 길로 가는 줄 알고 있었다. 
    그녀는 언제 부터인가 항상 일부러 우리 집 앞으로 지나가고 있었다. 
    "오빠 뽀삐는 잘 있을까?"
    뽀삐는 우리 집에서 키우던 애완견 이름이었다. 하지만 뽀삐도 집과 
    함께 팔려갔다. 
    "잘 있을 거야 그놈은 워낙 귀여워서 누구에게나 사랑받을꺼니까."
    그것은 은정이도 마찬가지였다.
    은정이는 살짝 미소를 지었다.
    "뽀삐 보고 싶다." 
    "그래. 참 그 녀석"
    "오빠 오늘 약속 있어?"
    "왜. 무슨일 있어?"
    "있잖아 영화 초대권이 2장 있는데 연인과 함께 온 남녀만 입장자격이 
     있데. 보고는 싶은데 같이 갈만한 친구도 없고..."
    "은정인 남자친구도 없니."
     은정이 장난스럽게 대답했다. 
    "핏 그건 오빠가 더 잘 알잖아. 내가 남자들은 쳐다보지도않는것 
     그러다 혼자되고 말았어..."
     그 말 안에는 '오빠만 빼고' 하는 말이 생략돼 있었다.
    "후후."
    "오빠 그러니까 같이 보러가자."
    "글쎄. 오늘은..."
    
     나는 말끝을 흐리며 멍하니 아무 생각도 없이 그자리에 있었다.  
     은정이 참지 못하고 말했다.  
    
    "아 수업 늦겠다.이따 4시정각에 우리학교앞으로 와 꼭."
    은정이는 대답도 듣지 않고 서둘러 뛰어갔다.     
    "은정아."
    은정이는 그렇게 하면 내가 거절 못 한다는 것을 잘 알고 있었다. 나는 
    길을 걷다가 다시 공중전화박스로 갔다.동전을 넣고 유리의 전화번호를
    눌렀다. 하지만 난 신호음이 울리기도 전에 끊어버렸다.
    
    '이게 무슨 바보같은짓이야 이게 무슨 ...'

   (4)

    난 4시가 좀 넘어서 은정의학교 앞으로 갔다. 은정이는 이미 기다리고 
    있었다.
    "또 늦었군, 오빠는 약속하면 항상 늦어."
    "차가 좀 막혀서."
    "지하철도 막히나 좋아 또 한번 봐 준다."

    우리는 대학로에 있는 어느 소극장에 갔다.
    그 영화의 제목은 '사랑과 영혼'이었다.
    강도에게 죽은 샘이 유령이 되어 
    애인인 '몰리'를 지켜준다는 내용이었다.
    왠지 그것이 가슴에 와 다았다.
    내가 너무나도 예민해진게 아닐까... 

    극장을 나서며 은정이가 웃으며 말했다.
    "난 다 봤지요 오빠가 우는 것. "
    "내가..."
    "아닌 척 하는 것 봐요."
    나는 시계를 쳐다보며 중얼거렸다.  
    "8시가 다 되가네."
    은정이가 말했다.
    "벌써 빠져나가려고 그러는거지. 
    오늘은 안 돼. 은정이는 아직 저녁도 안 먹었는데."
    "그럼..."
    "우리 분식 집에 가서 간단하게라도 먹어."  

    우린 사주,궁합이라고 써놓고 천막안에서 점을 보는 곳이 흩어져 있는 
    길을 스쳐 지나가고있었다.
    은정이가 그 가운데 하나로 들어갔다.은정이가 손을 흔들며 말했다.
    "오빠 잠시만 와봐."
    난 뭘 쓸데 없는 짓을 다한다는 생각이 들었다. 
    하지만 나는 곧 유리와의 일이 궁금해졌다. 
    내가 겪은일 그리고 앞으로의 일이 
    사주에 나와 있을지도 모른다는 하는 생각이 들었다. 
    안으로 들어가자 은정이가 물었다.
    "오빠 몇시생이야."
    "내가 새벽 2시인가 그럴걸."
    은정이는 내 생년월일시와 자신의 생년월일시를 적었다. 
    사주를 풀던 할아버지가 고개를 가우뚱하였다.
    "지금 날 놀리는 것인가?"
                      
    할아버지는 나와 은정이를 돋보기 안경너머로 노려보았다.
    "이 사주누구것이지."
    은정이는 나를 가르쳤다.
    "이 오빠요. 왜요."
    "젊은이 잘못 안 것 아닌가?"
    나는 말을 더듬었다.
    "저 맞을텐데요."
    "이 사주는 죽은 사람의 사주야. 이런 좋지못한 사주를 가진 사람이 아직 
    살아있을 리는 없어."
    나는 깜짝 놀랐다. 옆의 은정이도 놀라는 것 같았다.
    "무슨 소리이지요."
    "아마 젊은이가 잘못 안것일꺼야. 이런 사주를 가진 사람은 몰론 그 사
    람의 가족들에게도 화가 미칠걸."

    나는 그곳을 나와 말없이 걷고 있었다. 은정이가 조그맣게 말했다.
    "오빠 미안해 내가 쓸데없는 것 보자고 했어. 오빠 기분 나빴지."
    은정이는 내 눈치를 살폈다.
    "근데 그 할아버지 왕 엉터리다 그렇지."

    (4) 

    난 10시쯤 민국의 집에 도착했다.열쇠로 문을 따고 살짝 내 방이 있는 
    2층으로 올라가려고 했는데 민국이 나를 불렀다.
    "범수야"
    나는 민국과 민국의 방에 들어가 앉았다. 민국은 담배 하나를 물더니 
    불을 붙었다.
    "오늘 내가 한번 유리를 만났어."
    "네가..."
    "유리는 너무나 솔직하게 자신의 마음을 말하더라.  그녀는 널 믿지 않아 
    네가 범수라는것을."
    난 고개를 숙였다.
    "유리는 네가 물에 빠져 실종 된날 꿈을 꾸었고 꿈에 네가 나왔데."
    "내가?"
    "그래. 꿈에서 너는 이렇게 말하더라는 거야.
    <유리 널 두고 떠나서 미안해 내가 없더라도 행복하길 바래 정말 미안해
    정말>  유리는 널 불렀데. 그리고 꿈이 깨고."
    내가 아래입술을 살짝 물고 말했다. 
    눈에서는 눈물이 펑펑 쏟아질 것 같았다.
    "난 이렇게 살아있잖아." 
    민국이 말했다.
    "그래 어째든 유리는 그날이후 네가 이미 틀림없이 죽었을 것이라고 믿
    고 있었지 꿈도 그랬지만 뭔가 너에 대해  느끼는 것이 있었다는 거야.
    그리고 이틀 후에 또 꿈에 네가 다시 나왔다는 거야."
    "..."
    "꿈에서 너는 유리에게 이렇게 말했다 <미안해 한번만 더 보고 떠나려고 
    유리야 널 찾아갈 나는 결코 내가 아니니 믿지마 
    그건 내가 아니야 내가 절대로> 
    그러면서 너는 사라지고 다시 꿈을 깼데." 
    "그렇다면 그 꿈때문에 그러는거야."
    "글쎄 다음날 유리는 정말로 너의 전화를 받았는데."
    나는 말했다.어느덧 눈에는 눈물이 맺히고 있었다.
    바보처럼...
    "그때쯤 아마 내가 전화 했을 거야."
    "그 전화의 목소리는 틀림없는 너였지만 그것은 범수씨가 아니라는 느낌
    을 받았데. 그 아니라는 느낌이 너무 강해서 유리 자신조차 지울수 없었
    다는거야."  
    "유리... 그렇다면."
    "어쨌든 유리는 네가 범수라는것을 믿지 않아. 절대로 범수씨는 아니라며."
    나는 마치 어린아이처럼 말했다.
    "아니야 난 범수라고. 난" 
    민국이 떨리는 내 어깨에 손을 올렸다.  
    나는 울면서 말했다.
    "민...국...아  내가 범...수 맞지."
    민국이 말했다.
    "그래 너는 범수야 나의 소중한 친구 범수." 

   (5) 

    일주일후 나는 충격적인 소식을 들었다.
    바로 유리가 자살한 것이다. 범수씨를 따르겠다는 유서와 함께 그녀는 
    목을 매 달았다.
    이 바보 너의 범수는 바로 여기에 있는데 너의 범수는...
    바보같이 너의 범수는 이렇게 살아있다. 말이야.
    하지만 나의 유리는 사라졌다.
    나의 분신이었던 유리...
    그녀는 영원히...
    나는 유리가 사랑과 영혼에서처럼 내 주위에 영원히 머물렀으면 하는생
    각까지 들었다. 
    유리의 남동생인 석현이 나에게 편지하나를 건네 주었다. 유리가 쓴 유
    서중 하나라고 했다.
    유서의 제목 '또 하나의 범수씨에게'로 되어 있었다.
    나는 그 유서를 읽지 않았다. 내가 그 유서를 읽는다면 내가 유리의 범수
    가 아니라는것을 인정하는 것이 될까봐 불안했기 때문이다. 
                              
    나는 내가 다니던 S대의 학교의 벤치에 앉아있었다.
    난 몇주일째 술을 퍼마셨다. 마구 취해 미친척하고 싶었다.
    하지만 그렇게 술을 마셔도 취하지않았다. 

    그래 저 앞에서 유리를 만났었지....
    그때 너의 미소를 난 아직도 기억하고 있어.
    영원히 잊지 못할 미소를...
    나는 벤치에 앉아 생각에 잠겨있었다.
    그때 내 등을 두들기는 사람이 있었다.
    "범수형"
    학과 2년 후배 민기였다.민기는 내 옆에 가만히 앉았다.
    "형 오랜만이야." 
    "너도."
    민기는 조심스럽게 말했다.
    "형 애기 들었어. 가족얘기도 형이 구사일생으로 살아 돌아온 이야기."
    나는 이제 남에게 우는 모습을 보이기 싫어 가슴을 억누르고 있었다.
  바보 내가 이렇게 약해졌나...
    민기는 말을 끊었다가 조심스럽게 이었다   
    "그리고 유리라는 형 애인 이야기..."
    나는 쓴 웃음을 지었다.
    "후 그래."
    "형."
    "이제 난 괜찮아 벌써 다 지나간 일인걸 내가 너희들에게 한말이 있잖아
    중요한건 과거가 아니다 바로 지금이다.나는 그렇게 생각해."
    하지만 내 말은 거짓말이었다. 난 이제 다시 살아갈 용기가 없었다.
    "형, 존 맥비박사 알지."
    "해양생물학자말이야?"
    "응 오늘 학교 세미나 실에서 그 사람의 강연이 있거든 지금거기 가는 
    길이야."
    그리고 보니 걍연회를 알리는 플랭카드가 붙여있었다. 
    그 사람은 한국계 미국인인 유명한 해양 생물학자인데 어머니가 한국인이라 
    한국어에 남달리 능통하다고 했다.
    우리과 학과장인 남두헌교수님의 친구분으로 그 분이 초청하셨다고 한다.
    올해가 두 번째인데 처음 일년전에 했을 때 큰 호응을 얻었다는 말을 드렸다.  
    그때 맥비박사는 현학적인 전문용어도 거의 쓰지않을뿐더러 위트있는 
    한국어도 구사해 가며 훌륭한 강연을 한다고 들었다.
    민기가 말했다.
    "형 시간있으면 한번 가볼래."
    "글쎄"
    "형 도움이 많이 될거야,강연 끝나고 같이 술이나 먹고 어때."

    세미나 실에는 사람이 꽉 차서(관련 없는 다른과에서도 많이온것같았다)
    나와 민기는 보조의자를 사용해 앉았다. 한 10분쯤 늦게 강연이 시작됐다.
    맥비박사는 젊은 사람이었다.
    그는 고래와 상어의 생태, 그리고 생전 들어보지도 못했던 어류에 대한 
    설명을하였다. 
    전문적 지식이 없더라도 충분히 알아들을 수 있는 수준이었지만 
    여태껏 알지 못했던 유익한 것이었다.  
    강연이 끝난후 맥비박사는 학생들의 질문에 몇가지 보충설명을 해 주었다. 

    멕비박사가 말했다. 
    "이 것은 계획에 없는 것이지만 여러분이 열심히 경청해 주시는 것이 마
    음에 들어 잠시 시간을 내어 지금 연구중인 한 해저생물에 대해 이야기
    하겠습니다."

    슬라이드엔 거머리처럼 생긴 생물이 비쳤다. 
    맥비박사는 이 생물의 크기는 보통 거머리만하다고 덧 붙이며 계속 말했다.
    "이 미지의 생물은 깊은 해저에 살고 있습니다. 가끔 수면 가까운 곳으
    로 올라 오지만."
    "이 것을 저는 '로스트 메모리어스트'라고 명명했습니다. 잃어버린 회고
    자란 뜻으로 간단히 메머라고도 합니다."
    슬라이드의 화면이 바뀌었다.
    "이 화면은 메머가 금방 죽은 상어의 살갗을 뚫고 들어가는 장면입니다.
    마치 거머리 같지요."
    "메머는 죽은 생물의 살갗을 뚫고 바로 그 생물의 뇌로 갑니다."
    슬라이드의 화면이 바뀌었다.
    그것은 헤엄치고 있는 상어의 모습이었다. 
    "뇌로 들어간 메머가 활동을 시작하면 이 죽은 상어처럼 다시 움직이게 
    됩니다. 하지만 이것은 이미 상어가 아니라 메머에 의해 움직이는것이지
    요. 메머는 침입한 생물의 습성,본능,기억,언어 모든 것을 흉내냅니다."
    슬라이드 화면이 바뀌었다.
    그것은 미로에 갇힌 실험용 쥐였다.
    "전 기억분자의 실험에 힌트를 얻어 이 실험을 했습니다.우선 쥐에게 미
    로를 찾는 찾는 법을 기억시킵니다. 
    그 다음 쥐에게 안된 일이지만 전기로 충격을 주었습니다.       
    완전히 심장이 멈추었다는것을 확인한후 '메머'가 있는 특수 제작된 수조에 
    빠트렸습니다.
    '메머'는 살아있는 생물은 절대로 건드리지않습니다. 쥐가 물에 빠지자  
    '메머'는 살갗을 통해 쥐의 뇌에 침입합니다. 제가 쥐를 건져놓자 몇 
    시간만에 쥐가 살아났습니다. 그리고 쥐를 미로에 놓자 그쥐는 복잡한
    미로를 빠져나갔습니다. 믿지 못할 일입니다. 하지만 이것은 쥐가 살아난
    것이 아닙니다.단지 메머의 이른바 흉내 내기에 불과한 것입니다."
    이상하게 내 가슴이 뛰고 있었다 
    "한가지는 이 메머조차도 자신이 쥐라고 생각하고 있다는 것입니다. 
    쥐의 습성,본능,기억,성격,생체 생리활동 모든 것을 흉내냅니다.  
    여기서 생각한다는 단어는 적절지 못하지만.  기생체에게 지배당한 
    이것은 일종의 살아있는 시체입니다. 
    그 쥐속에 들어간 '메머'는 아직도 스스로를 쥐라고 생각하며 내 사무
    실에서 살고 있습니다." 
    그때 누군가 손을 들며 일어났다. 
    "그렇다면 사람에게도 '메머'라는 생물이 침입할수있나요."
    순간 내 얼굴을 달아오르기 시작했다.
    맥비박사가 웃으며 말했다.
    "이론상으로는 그렇습니다. 직접 실험을 해볼 수는 없지만 바다에 익사
    한 사람에게 '메머'가 침입 하다면 그럴 가능성이 있습니다. 메머는 사
    람의 습성,본능 그리고 그 사람의 뇌에 있는 기억,성격,추억들을 흉내내
    그 사람로 살아가겠지요. 무서운 일은 자신조차도 '메머'라는 사실을 
    모르고 그 사람의 삶을 살아갈 것입니다. 어쩌면 여기 서 있는 저도 '메
    머'일지도 모르지요. 만약 내가 어느 날 연구하다가 제가 과로로 쓰러
    졌는데 그 사이에 그 '메머'라는 생물이 우연히 머릿속으로 침입했는지도.
    그것은 모를 일입니다. '메머'는 자신이 맥비박사라고 느끼며 
    맥비박사라는 인간이 연구한것을 열심히 지금도 발표하고 있는것이겠죠.    
    여러분이 '메머'의 흉내내기라는 개념이 잘 이해가 가셨는지 모르겠군요.
    '말 그대로 믿거나 말거나' 여러분의 자유입니다."     
    세미나 실이 약간 웅성웅성됐다.
    어쩌면 공상과학소설 같은 이야기였다. 하지만 난 긴장으로 온몸을 떨고
    있었다.
    "하하하 여러분 걱정하실 필요 없습니다.메머가 수면가까이 올라오는 일
    은 거의 드물고 올라온다해도 곧 압력 차로 죽어 버리니까." 
    누군가 손을 들었다.
    "그렇다면 자신이 혹시 '메머'라는 사실을 아는 방법은 없는지요."
    "아직 어떤 조사방법도 없습니다.
    단지 해부해서 뇌속을 자세히 살펴 확인하는 방법밖에는."
    난 어떤 불안감이 내 몸을 감싸는 것이 느끼어졌다.
    맥비박사가 말했다.
    "하지만 이상하게 메머가 흉내내지 못하는 한가지 습성이 있지요 그것은 
    수면입니다. 실제로 내 실험실의 그 쥐는 한숨도 자지 않습니다."
    그 목소리가 내 귀를 때렸다.
    <<그것은 수면입니다>> 
    "중요한것은 메버가 기생하는 생물체는 뇌로 들어오는 
    물질에 대한 정화능력이    뛰어나 특수한 약물중독에 
    중독되는 일이 없습니다.  사람으로 말하면 마약 
    그리고 알코올중독자가 되지 않다는다는 의미입니다. 
    술에 취하는 일이 없다고 할까요. "
    <<술에 취하는 일이 없다고 할까요.>>
    "제 친구인 의사에게 이 말을 했더니..." 
    나는 어느새 그 세미나 실을 뛰어나와 있었다.
    나는 아까 그 벤치로 가 덜썩 주저앉았다. 듣지말았어야 할 강연이었다.
    들어서는 안되는 이야기였다. 
    난 해안 가에서 구조된 이후 전혀 잠도 자지 못했다. 
    술을 그렇게 마셔도 취하지 않았다. 
    그것보다 어떤 느낌이라는 것이 있었다. 
    내가 아니라는 느낌...  
    자신에 대한 어떤 낯설음 ...  

    그것도 내 느낌이 아니라 범수라는 사람의 느낌이다는 소리일까?
    하늘이 무너지는 것 같았다.내 사고는 모든 것이 허상이었다.
    유리의 추억도...
    모든 것은 범수라는 다란 사람 아니 다른 생물의 것이었다.
    난...난... 
    난 품에 고이 접어두었던 유리의 유서를 꺼냈다.봉투를 뜯어 유서를 읽
    기 시작했다.  

                      또 하나의 범수씨에게

              미안해요.
              너무도 익숙한 모습으로  이야기 하고 
              저를 바라 보았지만  
              그것은 단지 착각일뿐  
              당신이 범수씨는 아니라는것은 알고 
              있습니다. 
                             
              마음이 움직이는 것이 싫어 
              일부러 당신에게 차게 대했는지도 
              몰라요. 
              
              하지만 난 당신의 그 눈길을 기억할
              것이에요. 
              마음속에 나의 범수씨와 함께
              미안해요
              그럼 영원히 안녕...  

                                      유리로부터
     



[단편]                    기억너머의 너  
                         

 
 "이번 앨범도 완전히 실패였어." 

 내 친구이자 매니저인 기영이가 나지막히 중얼거렸다. 여태껏 아무도 말하지
않았을뿐이지 나는 그 사실을 이미 알고 있었다.  그나마 혹시나 기대를 가졌
던 팬들도 고개를 돌려 버리고 만 것이다.  
5년전 처음 신인가수로서 1집을 내 놓았을 때 앨범 100만장 판매로 단숨에 인
기가수의 자리로 올라섰었다. 그때만 해도 아직 실감이 나지 않았다. 
2집은 250만장 판매되었을 때 스타가 되었다는 것을 알수 있었다. 
3집부터는 내가 예전부터 추구하던 음악을 하기로 했다. 하지만 반응은 신통치 
않았다. 그나마 열성팬들이 관심을 가졌을 뿐이다. 4집은 또 다시 나를 실망시켰다.
4집이 발매되었을 때 아무리 인기에 연연치 않겠다고 결심했지만 결과는 사람들이
원망스럽기 까지 했다. 그렇게 예전에 열광하던 많은 사람들은 다 어디로 갔는가?
주위사람들의 냉소와 비난뿐 남아있는것은 없었다.  

 "아직 사람들은 너의 음악세계를 몰라." 

기영이 위로하듯 말했지만 아무런 도움도 되지 않았다. 

 "가면서 술이나 마시자..."

내가 나지막히 중얼거렸다.  

                 *            *           * 

그리고... 

나는 지금 죽어가고 있다. 
내일쯤 누군가에게 발견 될 것이다.
내가 삼킨 수면제는 나를 영원한 잠으로 빠뜨릴 것이다.
내가 수면제를 삼켰듯 무의식이 의식을 삼키고 말 것이다. 
영원히...., 영원히  

               *            *            * 

'....'
"저것 봐요 눈을 뜨고 있잖아요" 

희미하게 서너명의 사람들의 얼굴 윤곽이 희미하게 보이기 시작했다. 
천천히 얼굴들이 보이기 시작했다. 

"음음... 여기가 어디죠?" 

여자가 말했다. 

"병원이에요 정신이 들어요?"

그 여자는 낯선 얼굴이었다. 하지만 나를 잘 아는 듯이 울먹거렸다. 
나는 그 그녀의 얼굴만 가만히 쳐다볼수밖에 없었다.
그녀는 드디어 울음을 터뜨렸다. 

"...정말로 오빠가" 

아직도 상황이 판단이 되지 않았다. 나는 그녀의 얼굴은 낯설었지만 
가슴이 저려오느것을 느꼈다. 

"저 누구시죠." 
"오빠 저에요. 지희" 

그녀는 다가서서 나의 손을 꼬옥 잡았다. . 
나는 그녀의 맑은 눈을 바라보며 말했다. 

"전 당신이 누군지 모르겠습니다"  

왠일인지 이렇게 말하는 것이 미안한 생각이 들었지만 모르는 사람을 안다고
할수는 없었다.  
그녀는 불안한 표정으로 의사까운을 입은 남자를 보며 울먹었다.  

"의사 선생님 도대체 오빠가 왜 이러죠?" 

그 의사는 윗 입술을 살짝 깨물었다가 나에게 말했다. 

"최경수씨 당신은 5년간 잠들어 있었습니다." 

의사의 그 말이 낯설기만 했다. 나는 기억을 더듬어 보았다. 나는 기영이랑 헤
어지고 약국 여러곳을 돌아다니며 다량의 수면제를 구입해 호텔로 와서 유서를 
쓰고 수면제를 복용한 기억이 났다. 

"무슨 소리죠? 지금이 몇 연도인가요? 그리고 난 최경수가 아니에요. 우수영
입니다."

의사는 말했다. 

"1996년입니다." 
"1996년 몇월 몇일이죠 ?" 
"4월 5일입니다."

4월 5일이면 바로 내가 수면제를 복용한 날아닌가?  정말 알수 없는 일
이었다. 내가 고개를 좌우로 젓자 의사가 상기시켜주듯 말했다. 

 "당신은 5년전 이분이랑 제주도로 신혼여행을 갔습니다. 그곳에서 이틀째 되는
날 교통사고로 다쳐 당신은 여태껏 정신을 차리지 못했습니다. 식물인간상태였죠." 

나는 다시 고개를 저었다. 

"무슨 소리를 하는지 이해가 가지 않습니다."
아직 내 손을 잡고 있던 그녀는 계속 울먹이듯 말했다. 
"선생님 오빠가 왜 이러죠." 

의사는 나지막히 말했다. 

"윤지희씨. 이분은 기억상실증에 걸린 것 같습니다" 
"기억상실증이라요? 그렇다면"

의사는 그녀의 어깨에 손을 대며 말했다. 

"일단 검사를 해 보아야 합니다. 또 기억상실은 일시적일수도 있으니까?" 
"오빠가" 

                *              *             * 

그녀와 간호사를 내 보낸 의자는 침대옆의 의자에 앉아 내 얼굴을 응
시하였다. 

"전 아직도 믿어지지 않습니다. 당신이 깨어난 것은 기적입니다."

난 무척 불안해 마음을 진정시킬수 없어 의사에게 재촉하듯 말했다. 

"도대체 어떻게 된것인지 말해 주세요." 

하지만 의사는 대답하지 않고 나에게 물었다. 

"지금 기분은 어떻습니까?" 
"무슨 소리하는거요 기분이 어떻긴 난 지금 뭐가 뭔지 모르겠단 말이요" 
"최경수씨 그렇게 흥분하시지 말고 마음을 진정시키세요." 

나는 힘들게 몸을 일으키며 말했다.  

"지금 진정하게 됐소. 날 최경수라 부르고 처음 보는 여자와 신혼여행을 
갔다고 하고 심지어는 식물인간으로 5년간 누워있었다니." 
"최경수씨 아직 일어나지 말고 누워계세요." 
"날 최경수라 부르지 마시오  난 우수영입니다." 

의사는 잠시 뭔가를 생각하는 듯 하더니 말했다. 

"좋아요 우수영씨 먼저 당신 이야기를 들어봅시다. 그리고 제가 이야기하죠"
"나는..."
"일단 누워서 말씀하세요." 
 
나는 몸을 뉘었다. 의사의 말때문이 아니라 너무 힘들었기 때문이다. 

"난 수면제를 먹었소 그런데 지금이 몇시죠."
"새벽 2시입니다."
"바로 1시간전이군요."
"왜 수면제를 먹었죠."

의사의 질문에 난 잠시 대답해야 할지 고민했지만 우선 어떻게 된것인지 
알아보는게 중요할 것 같아 입을 열었다. 

"당연한 것 아니요. 수면제를 먹었다는 것은 자살때문 아니요" 
"왜 자살을 기도하셨지요."
"내 음악을 몰라주는 사람들이 싫었기 때문이요."

의사는 못 알아듣겠다는 표정을 지었다. 
"그러지 말고 당신 이야기를 전부 해 보세요. 처음부터"

              *               *              * 

내 이야기가 끝났을 때 1시간 반이 지나 4시가 다 되가고 있었다. 
의사가 너무도 진지하고 관심있게 내 이야기를 경청해 그만 내 마음속에 
있던 것까지 다 말까지  하고 말았다. 
지희라는 이야기를 하는도중 여자가 몇번 병실로 들어올려고 했지만 
의사는 잠시만 기다리라고 하며 내 보냈다. 
의사는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다. 

"이제는 우수영씨 저도 이야기를 하겠습니다."
"좋아요 해 봐요" 

"최경수씨가 누군지부터 이야기하겠습니다. 최경수씨는 부산출신으로 부산에서 
고등학교까지 다니고 서울대학 공과대학에 진학했습니다. 우수한 성적으로 
대학을 졸업한 최경수씨는 대학원에 가서 석사과정중 대학후배이자 3살 아래인 
윤지희씨와 결혼했습니다. 그런데 두 신혼부부는 신혼여행지인 제주도에서 교통
사고를 당해 윤지희씨는 가벼운 찰과상만 입었지만 최경수는 식물인간이 됐습니다.
윤지희씨는 5년간 최경수씨를 간호했죠. 주위에서는 이미 죽은 사람이라 말했지만
개의치 않았죠. 최경수가 정신을 차릴 가능성은 제로에 가까웠죠, 하지만 5년이 
지난 어느날 윤지희는 병실을 느끼다 최경수씨가 신음소리를 내는 것을 들었습니다.
빨리 담당의사에게 전화를 걸었죠. 의사는 믿지 못했지만 병실로 뛰어왔고
정신을 차리는 최경수씨를 볼수 있었습니다." 

나는 억지로 침착하게 말했다. 

"내가 그 최경수란 말이요?"

의사는 말없이 고개를 끄덕였다.  잠시동안 침묵이 흘렸다. 
의사의 푹 파인 눈을 바라보며 중얼되듯 말했다. 

"당신은 어떻게 된 일이라 생각하시오. 솔직히"
"글쎄요 솔직히 잘 모르겠습니다.  당신이 깨어나리라 생각조차 못했습니다.
단지..."
"단지 뭐죠."

 의사는 고개를 저으며 말했다. 
 "아니에요  앞으로 여러 가지 검사를 해 보고 이야기 하지요."
 "단지 뭔지 말해 보시오."

 의사는 다시 생각하는 얼굴을 하더니 말했다. 

 "당신은 오랫동안 잠들어 있을 때 꾸던 꿈이란 현실을 구분못 하는 것 
같습니다."

                 *             *          * 

아까 그녀가 자꾸 경수오빠라고 불러 크게 윽박질렀더니 그후론 말이 없었다
하지만 그녀는 잠시도 내 옆을 떠나지 않았다. 난 시선을 외면했지만 그녀는 
계속 나를 응시하고 있었다. 그 눈빛이 측은한 생각이 들게 하기에 충분했다. 
어째든 한 남자를 5년간이나 기다린 여자가 아닌가?

"미안해요." 
"아니에요. 왠지 제가 미안해요..." 

그녀가 엷은 미소를 지었다. 

"그래요 항상 오빠가 먼저 사과하곤 했지요 난 쓸데 없이 고집을 
부리고."

그녀의 아름다운 눈가에 눈물이 맺혔다. 난 손가락으로 눈물을 닦아주었다.
그녀는 내 손을 살짝 잡았다. 

"고마워요" 
"어떻게 만났죠. 경수와 지희씨는..."

지희는 잠시 추억에 잠기는 듯 하였다. 

"동문회에서 였어요.. 오빠는 내성적이었죠. 
저랑 정 반대죠. 처음 보았을때 말도 없었고 눈에 띄지 않아 거의 
의식을 못 했죠. 하지만 오빠는 저를 유심히 봤나봐요"

지희는 살짝 작은 웃음을 터뜨렸다.  그런 그녀의 모습이 아름다웠다.

"그래서요."  

"몇일후 동문회 선배언니를 만났는데 저를 보더니 말했어요  
 '좋겠네' 
 '아니~ 왜요'
 언니는 대답은 안 하고 웃기만 했어요
 '말해봐요' 
 '좋아해 주는 사람 있어서'
 전 왠지 가슴이 쿵쿵 거렸지만 별일 아니라는 듯이 말했어요.
 '뭐 한 두명인가요.'
 '그래? 그럼 말 안 해도 되겠네.' 
 '언니 누군데요?' 
 언니는 대답하기 곤란하다는 표정을 지었지만 곧 대답했어요 
 '전번에 동문회때 최경수라고 알지? 내 동기' 
 '누군데요?' 
 '안경끼고 구석에 앉아있던 애' 
 그때는 누군지 난 기억을 못했죠. 다음 동문회때 언니가 말해주어서야 
 알았어요"
 
나는 지희의 행복한 표정을 보자 마음이 편해졌다. 

 "그래서요." 
 "좀 실망이었어요 그 선배 언니가 멋지고 괜찮은 남자라고 해서 동문회때
  좀 기대를 했었거든요 그런데 멋지지도 않았고 재미없는 남자
  였어요. 모임에 잘 어울리지도 못하고" 
 "내성적이었군요"  
 "동문회가 끝나고 집에 갈 때 먼저번의 그 선배 언니가 나에세 편지를 전해
 주었어요. 하지만 반쯤 읽다가 말았어요. 그런 편지는 고등학교때도 몇번 
 받아보았거든요. 그리고 학과에서 저에게 관심을 갖는 괜찮은 선배도 있었
 어요 그 선배는 오빠랑 반대였어요 잘 생기고 재미있고 성격도 남자답고
 어째든 그 선배랑 사귀게 되었죠." 
 "그런데 어느날 오빠에게 전화가 왔죠. 상대방이 알수 있을 정도로 목소리
는 무척 떨리고 있었죠. 결국 영화 같이 보자고 말하는데 30분이나 걸렸죠
싫었어요 오빠는 저랑은 맞지 않는다고 생각했거든요. 일단 거절을 했어요"
"한달쯤 지난후 선배언니의 설득으로 일단 영화는 같이 보기로 했어요. 
오빠가 전화로 약속장소를 말할 때 건성으로 대답해 그날 깜빡했지요 
그날은 비가 내렸지요 5시간이나 지났는데 오빠는 그 자리에서 움직이지도 
않고 있었죠. 오빠는 흠뻑 젖었어요 그 모습이 얼마나 우수운지 전 미안한것도
잊어버리고 웃음을 터뜨렸어요."
"영화는 보기로 했어요 원래 오후프로였는데 저녁프로가 됐지요. 그때 
전 저와 사귀던 선배가 다른 여자랑 팔짱을 끼고 지나것을 보았어요 
얼마나 정신 없었는지 저 옆을 스치고 지나가면서도 모르더라고요 
안 그래도 친구들에게 그 선배가 다른 여자 만나는 것을 보았다는 이야기
를 몇번 들어 반의반신하고 있었거든요. 전  우산을 접고 오빠의 젖은 팔
짱을 끼고 그 선배옆을 지나면서 일부러 부딪혔죠. 선배는 절 알아보고 
무척 놀라는 표정을 지었어요. 하지만 곧 표정을 바꾸고 같이 가는 여자에
게 과후배라고 간단히 소개하고 가버렸어요. 그날 전 집에 돌아와 
밤새도록 울었어요. 자존심도 무척 상했죠. 오빠도 어떻게 된 일인지 알고 
전화를 걸어 미안하다고 했지요. 그후로 오빠는 저랑 그 선배랑 맺어줄려고
노력했어요 그 선배가 오빠의 동아리 후배였지요 오빠는 내가 다시 밝게 
웃는 모습을 보고 싶다고 했어요. 오빠의 순수함 마음에 이끌리기 시작했
어요. 이번에 제가 오빠에게 영화를 보여달라고 했죠. 오빠는 일부러 그러지
말라고 했지만 그건 아니었어요. 전 저녁때 약속을 하고 일부로 5시간 일찍 
나갔어요 그날도 비가 왔지요. 전 우산을 갖고도 비를 흠뻑 맞으면서 기다
렸어요 약속시간에 나와 놀라는 오빠의 표정을 보고 이번에도 웃음을 터뜨
렸죠.  오빠도 가져온 우산을 젖었죠. 이렇게 시작했어요" 

가슴이 뭉클해진 나는 말했다.  

"감동적이네요"
"흔한 이야기지요"

나는 나도 모르게 말했다. 

"왜 그런지 남의 이야기 같지가 않아요." 

지희가 나의 빰에 손을 대었다. 

"바로 오빠와 저의 이야기일걸요."

         *                   *                  *

나는 몇일간 여러 검사를 받았다. 결과는 이상없다는 것이다. 
건강상태만 회복하면 퇴원도 가능하드는 것이다. 
누구보다도 기뻐한 것은 지희였다. 하지만 나는 기쁘지 않았다. 
거울에 비친 모습을 분명 내 모습이 아니었다. 바로 최경수라는 사람의 
얼굴이었다. 내가 잘못 된 것일까? 하지만 분명 그 것은 아니었다. 나는 
우수영이고 한때는 자신감 넘치는 인기가수였다. 어디서부터 잘못 됐는지 
알고 싶었다. 의사에게 몇번이나 화를 내 보고 거울을 부시며 속이지 말고
진실을 이야기 하라고 말해보기도 했다. 하지만 지희를 보면 마음이 편해
졌다. 지희는 항상 내 옆을 떠나지 않았다. 이렇게 한 여자에게 사랑받는 
최경수라는 사람이 부렀기도 했다. 지희에게는 내가 지난일을 기억을 못 하
는 것 처럼 이야기 했지만 분명 나는 우수영이었다. 지희를 보면 최경수가 
되고 싶다는 생각을 하기도 했다. 어차피 수면제를 삼키고 우수영을 죽은 
것이다.  하지만 나의 진실에 대한 욕망은 피할수 없었다. 내가 지금 어디 
있는것인지 왜 있는지 알아야 한다는 강박관념은 나를 괴롭혔다. 

지희에게 물어보었다. 

"지희야 우수영이라는 가수 아니?"
"우수영이요? 처음 듣는데요."
"5년전 데뷔해 '기억너머의 너'란 곡을 히트시킨 가수 말이야" 
"처음 들어요."
"아 민지만의 '기억너머로'곡은 있었지요 오빠가 무척 좋아했었어요"

지희가 이야기 하는 가수는 처음 들어봤고 그런 노래제목도 처음이었다.

"우수영을 모른단 말이야?"
"잘 모르겟어요"

내 목소리가 높아졌다. 

"우수영을 몰라?" 

지희는 내가 화를 내자 겁 먹은듯한 표정을 지었다. 

"네 저는 잘.....난" 
"왜 몰라 5년전의 인기가수 우수영을 불러 우수영을 지금은 별몰일 
없지만 그래도 모르는 사람은 없다고"
"오빠 왜 그래요."

나는 병상에서 몸을 일으켜 지희의 어깨를 세게 흔들었다. 

"알고 있다고 말해 속이지 말고." 
"오빠..."

지희는 결국 울음을 터뜨렸다. 어깨까지 들썩이며 울고 있었다.
나는 미안한 생각이 들어 지희의 어깨를 잡았다. 하지만 지희는 
뿌리치고 병실밖으로 뛰어나버리고 말았다. 

"지희야..." 

                *              *             *

그 몇시간이 나에겐 가장 긴 시간이었을 것이다. 지희는 다시는 오지 않을
것 같았다. 가슴이 저러오는 것을 주저할수 없었다. 내가 잠들었다가 눈을 
떴을 때 지희는 의자에 않아 침대위에 고개를 숙여 잠들어 있었다. 나는 지
희의 머리카락을 어루만졌다. 그러자 지희가 몸을 뒤쳤이며 깨어났다. 나는 
지희의 귀에 대고 말했다.

"지희야 미안해."
"아니에요 오빠..." 
"아니야 내가 잘못했어..." 

지희의 눈에 눈물이 맺혔다. 

"아무에게도 말안했지만 5년간 얼마나 힘들었는지 몰라요 혼자 
울기도 하고 몇번이나 포기도 하고 싶었어요 하지만 오빠가 옆에  
없으면 견딜수 없었어요. 이제 깨어나서 아직 아무것도 기억 못하고 
저 한데 화도 내지만 오빠를  보게 되서 얼마나 기쁘고 행복한지 몰
라요. " 
"지희야... 난 사실"

지희가 고개를 끄덕이며 말했다. 

"의사선생님은 오빠가 아직 예전일을 기억하지 못하고 또 5년간 꾸었던 
꿈과 현실을 구분못 한다고 하지만 난 오빠가 돌아올 것을 믿어요."

난 아무말도 없이 눈을 감았다. 

"그래 내가 잘못 된것일수도 있어. 지금은 내가 잘못 된것이고 다시 정상
으로 돌아왔으면 한다." 

지희가 말했다. 

"전 믿어요 오빠가 돌아와줄 것을...기억이 돌아온다고 약속해요" 

심장으로 뜨꺼운 피가 들어오는 듯 했다. 이 감정은 결코 낯선 것이 아니
었다. 

"그래...돌아오길..."
"약속해요"
"약속할게..."

지희가 섀끼손가락을 내밀었다. 난 손을 뻗을려고 했지만 갑자기 눈앞이
점점 흐려지고 있었다. 


            *                *              *


"수영아 정신이 드니...."
"으,,,으" 

기영이었다. 

"바보 같은 놈"

"여기가 어디니..."

기영이가 말했다. 
"병원이야 열흘간 정신을 읽고 있었어." 
"내가..."
"이 자식 실력으로 안 되니 몸으로 때우니...덕분에 
네 5집 앨범 없어서 못 팔 정도로 나가고 있다." 
"...." 
"난 정말 네가 죽는줄 알았어..." 

옆에 있던 의사가 물었다.

"괜찮어세요...?" 
"머리가 좀 아프네요..."

기영이가 특유의 비꼬는 말투로 말했다.

"마 정말 괜찮아?"

나는 기영이의 얼굴을 가만히 잠시 응시하였다. 

"괜찮아 어떤 긴 꿈을 꾼 것 같아 그런데..." 

"그런데?" 

"어떤 내용인지 전혀 기억이 안 나... 꿈을 꾼 것은 같은데..."

기영이가 웃으며 말했다. 

"너 답지 않게 왠 꿈 애기를..." 
"어떤 꿈이었을까?" 

순간 귓가에 환청이 들려왔다, 
<<<최경수씨는 다시 잠이 들었습니다. 예전과 그 상태대로.>>> 
<<<오빠. 안돼요>>> 

그 소리가 귓가에 뱅뱅 맴돌고 있었다. 

기영이의 목소리가 그 환청을 깨뜨렸다.  

"빨리 정신 차리고 일어날 생각이나 해 널 보고 싶어하는 사람들이 
 많으니까?" 
"하지만..." 

난 내가 꾼 꿈을 기억하고 싶었지만 도무지 기억할수 없었다. 머리만 아파올
뿐이었다.  하지만 나는 왠일인지 알수 없는 그리움으로 가슴이 저려오는것을
느꼈다. 

누군가와 영원한 이별을 한 사람처럼 
                       <끝> 
                              


[단편] 
    
                                그날의 약속.

    
                                                     글 쓴 이 : 전 연 식 
     

    결국 3번째 사법고시에서도 실패한 저는 위로하기 위해 나와준  친구들과 못 
  마시던 술까지 마시고 하숙집으로 돌아가던  길이었습니다. 그날밤은 가랑비가 
  내려 저는 우산도 없이 비까지 맞는  쓸쓸한 귀가길이었습니다. 버스에서 내려 
  도중에 작은 공원을 지나야 했는데  그녀를 본곳은 바로 그 공원의 벤치였습니
  다. 공원에는 아무도 없었고 그녀 혼자 비를 맞으며 벤치에 앉아있었습니다. 그
  녀는 무척 외로워 보였습니다. 전 아무도 없는  이 늦은 시간에 공원은 그녀에
  게 위험할지도 모른다는  생각이 들었습니다. 술김이  아니었다면 그런 생각이 
  들더라도 지나쳤을텐데  그녀에게 충고를 해  주어야 한다는 생각이 들었습니
  다. (지금 생각하면 어쩌면 그것은 저  자신도 모르는 어떤 이끌림이였지도 모
  르겠군요.)  벤치뒤로  다가가자 그녀가 돌아보지 않고 낮게 물었습니다. 
    
    "견우오빠?" 
           
    이 곳에서 그녀는 견우라는 사람을 만나기로 한 것을 저는 그때 알았습니다. 
  그녀는 기다리고 있었던것입니다. 
    
    "저 . 우연히 지나가다 혼자있는 것을 보게 됐어요. 이  곳은 여자 혼자 있기
  에는 위험한곳이에요..." 
    
      그녀는 나를 돌아보았습니다. 가는 목을 가진  흰 얼굴을 촉촉히 젖어있었
  습니다.  무척 아름다운 여인이었습니다.
    
    "죄송해요  견우오빠가 아니군요. 발자국소리가 너무나 똑같아서"  
    
    그녀가 슬프게 말했습니다. 저는 그녀가 바람을 맞았을지도 모른다는 생각이 
  들었습니다. 저와는 상관없는 일이었지만 그렇다고 혼자 두고 가기에는 미안한 
  생각이 들었습니다.  
         
    "죄송한데요 약속한 분을 몇시에 만나기로 했나요?  
    "8시에요...오빠는 7시 30분에 회사가 끝난다고 했거든요" 
     
    그녀는 혼자 중얼거리듯 말했습니다. 저는 시계는  밤 11시 30분을 가르키고 
  있었습니다. 그녀는 세시간 반이나 이 자리에서 기다리고 있었던 것입니다.  
    난 그녀의 옆모습을 보며 조심스럽게 말했습니다. 
    
    "시간이 많이 지났군요.." 
    
    제가 그때 저 답지  않게 남의 일을 계속  꼬치꼬치 물었는지 모르겠습니다. 
  하지만 이런 저를 이상하게 생각하지 않고 그녀는 우울한 목소리로  대답해 주
  었습니다.  
    
    "회사에 연락 해 보셨나요..." 
    "네 7시에 퇴근했다고 하더군요..." 
    "집에는 전화해 보셨어요?" 
    "아직 집에는 오지 않았다고 하네요."
    
    저는 이런 말은 해도 됐는지 몰랐습니다. 
    
    "그분이 오지 못할 사정이 생긴 것이 아닐까요.."    
    "아니에요... 견우오빠는 꼭 올거에요..." 
    
    그녀는 여전히 조용하게 말했습니다. 그녀를 바람  맞히는 그가 야속한 생각
  이 들었습니다. 아무리 이야기 해도 그녀는 자리에서 일어나지 않을 것 같았습
  니다. 그래서 저는 그만 그 자리에서 떠날려고 하는데 그녀가 서조리듯 말했습
  니다. 
    
    "견우오빠와는 고아원에서 만났어요..." 
    "네?." 
    
     이렇게 난 그녀의 이야기를 엣날 이야기를 듣기 시직했습니다. 
    
    "친척 한명 없고 의지할곳 없던 아빠,엄마밑에서 자라던 전 7살 때 그분들이 
  병으로 돌아가시자 고아원으로 오게 됐어요. 그 곳에서 견우오빠를 만났지요.." 
    
    저는 저도 모르게 그녀옆에 앉게 되었습니다. 
    
    "주위의 친구들과 오빠들이 절 괴롭힐 때 2살위의 견우오빠는  항상 내 편이 
  되어 주었어요. 저 ㎖문에  다른 오빠들과 싸움도 많이 했어요.  견우오빠는 친

  오빠가 되어주기로 쌔끼 손가락을 약속했지요. 오빠는  항상 절 즐겁게 해주어
  제가 부모님을 잃은 슬픔에서 금방 벗어날 수 있도록 도움을 주었지요. 그런데 
  몇 달후 전 서울의 어느 부자집에 양녀로  가게 되었지요. 주위에 친구들이 부
  러워했지만 전 견우오빠와 해어지는게 싫어 가지 않겠다고 했지요 하지만 저는 
  저의 양부모님들의 승용차에 억지로 태워졌고 견우오빠는 저를 떠나 보내지 않
  기 위해 승용차 뒤를 쫓았지요. 한참 쫓아  달려오던 오빠는 그만 넘어지고 흙
  먼지는 오빠를 덮어버렸지요.  저를 태운 승용차는  점점 오빠에게서 멀어졌어
  요" 
            
    그녀가 그렇게 이야기를 하고 슬픈 미소를 지었다. 그녀의 이야기를 듣자 이
  상하게 오른쪽 가슴이 저려왔습니다.  
    
    "처음엔 양부모가 무서워 제대로 이야기도 못 했어요. 하지만 그분들이 좋은 
  분들이라는 것을 알게됐지요. 전 용기를 내어 고아원 친구들이 보고 싶다고 부
  탁을 드렸지요. 그분들은 기분좋게 승낙을 해  주셨고 전 양어머님과 고아원으
  로 내려갔죠.." 
    
    그녀는 잠시 말을 끊었습니다.  
    
    "오빠를 다시 만났겟군요.." 
    
    제가 묻자 그녀는 고개를 살며시 저었습니다. 
    
    "원장선생님은 견우오빠가 몇주일전에 다른집에 양자로 갔다고 말했어요. 그
  리고 견우오빠의 양부모님들은 견우를 데리고 얼마전 미국으로 떠났다고" 
     "저런... 그런데 어떻게 다시 만났죠..." 
         
    그녀는 잠시 어떤 생각에 잠기는 듯 했습니다. 
    
    "오빠를 다시 만난 것은 14년후였어요.  그때 저는 대학 2학년이었고 지하철
  안이었어요. 오빠가 저를 먼저 알아봤지요. 너무 기뻤어요 견우오빠는  어린 시
  절 너무 아름다운 추억속에 사람이었어요. 오빠는  몹시 즐거원 하는 표정이었
  어요 견우오빠는 미국에서 대학을  졸업하고 한국에 귀국한지 6개월이  된다고 
  했어요."    
     
    전 소설같은 이야기에 정말 감동을 했습니다. 두 사람은 그렇게 만나 연인이 
  되었음이 틀림없다는 생각이 들었습니다.  
    
    "오빠는 약혼녀가 있었어요. 미국에서 사귄  재미교포 여자였고 같이 귀국을 
  했다고 해요. 그 사실을 안 저는 몹시 슬펐어요..." 
    
    저는 무의식중에 한숨을 내쉬었죠. 그녀는 회상을 계속했다. 
    
    "우리는 다시 좋은 친구가 되었어요... 약혼녀도 만나보았지요. 정말 견우오빠
  의 아내가 될 자격이 있는 여자였지요. 저는  두 사람의 진심으로 행복하면 좋
  겠다고 생각했어요.." 
    
    그녀는 모슴만큼이나 아름다운 생각을 가지고 있었습니다. 그녀는 그를 진정
  으로 좋아하고 있었습니다. 
    
    "하지만 오빠의 약혼녀 집안에서 오빠가 고아출신이라는 것을 알고는 결혼을 
  반대하기 시작했어요. 약혼녀의 삼촌이라는 분이 와서 오빠한데 폭언까지 퍼부
  었지요.. 결국 약혼녀는 미국의 있는 집으로 끌려가고 오빠를 만나지 못하게 만
  들었지요"      
    
      그녀는 눈에는 어느새 눈물을 고여있었습니다. 
    
    "오빠는 약혼녀를 만나려고 하다가 결국 그녀의 삼촌이  고용한 사람들에 의
  해 폭행을 당해 큰 부상을 입고 병원이  입원하게 되었지요. 전 오빠의 옆에서 
  간호를 해 주었지요. 병원에서 한달이 지난 어느날 오빠는 저에게 정말 고맙다
  고 말했어요. 그리고 한동안 잃었던 오빠의 웃음을 되찾게 됐지요. 오빠가 퇴원
  한 것은 세달이 좀 넘었어요. 그날부터 견우오빠와 매일같이 만났어요. 제가 이
  상할지 모르지만 전 너무 행복했지요" 
    
    그녀가 엷은 미소를 지었다. 저는 다시 조심스럽게 중얼거리듯 물었습니다.  
    
    
    
    "그런데 오늘은 혹시 약속을 잊어버린게"     
    "오늘은 제 생일이에요...." 
    
    저는 그녀에게 무슨말이든 해주고 싶었습니다. 하지만  어떤 말을 해야 할지 
  도무지 알수없었습니다. 그때 그녀가 일어나며 말했습니다. 
    
    "저요 오빠집에 다시 전화 해 봐야 겠어요.." 
    
    그녀는 천천히 일어나 미끌어지듯 걸어갔습니다. 저는 그녀의 뒤모습을 말없
  이 바라보고 있었습니다. 공중전화는 한산한 길건너편에 있었는데 그녀가 길을 
  건너려고 할 때였습니다. 저쪽에서 빠르게 그녀에게 다가오는 헤드라이터가 보
  였습니다. 저는 정신없이 일어나 그녀를 행해 달려갔습니다. 헤드라이터는 점점 
  그녀를 가까워졌습니다. 저는 그녀의 옆으로 가  그녀를 밀어낼려고 할 때였습
  니다. 이미 이상하세 흐릿하게 보이는 승용차는  그녀를 쳐버렸고 그녀는 공중
  으로 떠 올랐습니다. 하지만 이상하게 승용차는 제 몸은 통과하듯 지나가 버렸
  습니다. 저는 정신없이 주위를 봤을 때는 이미 승용차와 그녀는 보이지 않았습
  니다. 눈앞에서 사라져 버린것이었습니다. 전 무엇에 흘린 기분이  들어 멍하니 
  제자리에 서 있었습니다. 
    
    그녀를 다시 본 것은 일주일 후 같은 시간이었습니다. 밤 늦게 친구가 할 이
  야기가 있어니 잠시 나오라는 전화를 받고  나가던 길이었습니다. 그녀는 여전
  히 그 자리에 앉아있었습니다.  두려운 생각이 쓰쳤지만 곧  사라지고 또 다시 
  이끌리듯 그녀옆으로 갔습니다. 
    
    "견우오빠?.." 
    
    분명히 그녀였습니다. 그녀는 그날과 같은 모습으로 앉아있었습니다. 비도 오
  지 않았는데 얼굴과 옷이 비에 젖어있었습니다.  
    
    "저..." 
    "죄송해요  견우오빠가 아니군요. 발자국소리가 너무나 똑같아서"  
    
    그녀는 그날과 똑같은 말을 하고 있었습니다. 제가 그녀 앞으로 갔지만 그녀
  는 저를 알아보지 못하는 것 같았습니다. 
    
    "저 모르시겠어요.. 그날... "
    "전 죄송해요 처음 뵙는 분 같군요...".
    
    제가 다시 무슨 말을 할려고 할 때였습니다. 
    
    "견우오빠와는 고아원에서 만났어요..."   
     
    그녀의 이야기가 다시 시작되었습니다. 그날밤과 똑같은  이야기였습니다. 저
  는 처음 듣는 사람처럼 그 이야기를 듣고  있었습니다. 그 이야기가 끝나자 그
  녀는 그날처럼 일어나며 말했습니다. 
    
    "저요 오빠집에 다시 전화 해 봐야 겠어요.." 
      
    그녀는 다시 길건너  있는 공중전화를 향해  걸어갔습니다. 저든 움직이지도 
  못하고 그녀를 보고 있었습니다. 또 다시  그날의 헤드라이터가 보이기 시작했
  고 순식간에 그녀를 치고 지나갔습니다. 그리고 다시 그녀를 친 승용차와 공중
  에 떠 올랐던 그녀는 다시 사라졌습니다.  
    
    다음날 전 같은 시간에 그 공원에 나와보았습니다. 생각대로 비에 젖은 그녀
  가 벤치에 앉아있었습니다. 역시 제가 다가가자 그녀는 처음에 제가 그인줄 알
  았고 그녀의 이야기를 시작했습니다. 이야기가 끝나자  그녀는 다시 전화를 걸
  러간다며 일어났습니다. 
    
    "가지 말아요..." 
    
    내가 불렀지만 그녀는 들리지 않는 듯 등을 돌려 전화를 향해 걸어갔습니다. 
  저는 달려가 그녀를 어깨를 붙잡으려고 했습니다. 하지만 나의 손은 그녀의 어
  깨를 그대로 통과해 버렸습니다. 그녀는 결국 다시 길을 건넜고 달려온 흐릿한 
  승용차에 치힌후  사라졌 버렸습니다.  저는 멍하니   그 모습을 지켜볼수밖에   
 
  없었습니다. 
    
    저는 그 다음날도 그다음날도 그 자리에  나와 그녀의 이야기를 들었습니다. 
  그녀가 보통 사람이 사람이 아닌  것은 알면서도 그 시간이 되면  나도 모르게 
  그 공원으로 향해가는 걸어가는 저를 발견하게  되었습니다. 그녀는 매일 저를 
  처음 만나는 사람으로 대했고  자신의 이야기를 하고 승용차에 치어  사라졌습
  니다. 그리고 그녀의 이야기를 듣다가 다른 사람이 주변에 있게 되거나 지나가
  면  소리없이 사라지지도 했습니다.   
    
    어느날 저의 대학시절 친했던 동창으로부터 오랜만에 전화가 왔습니다. 그는 
  작가였는데 영의 이야기를 다룬 연재소설을 신문에 기재하고 있었습니다. 그는 
  갑자기 제가 보고 싶다며 술집으로 불러냈습니다.  여태껏 살아온 이야기를 하
  다가 화재가 요즘 그가  쓰고 있는 소설에 대한  이야기로 옮겨갔습니다. 그는 
  이 소설을 쓰기위해 나름대로 공부를 많이 하고 자료도 많이 찾아 본 모양이었
  습니다. 저는 밤마다 공원에서 만나는 그 여자에 대한 이야기를 꺼내게 되었습
  니다. 여태껏 남에게 그 이야기 해보는 것은 처음이었습니다. 그 이야기를 다른 
  사람에게 했다면 결코 믿지 않았을것입니다. 아니면  저를 미친사람 취급을 했
  을지도 모릅니다. 하지만 그는 생각보다 진지하게 내 이야기를 들었습니다. 
    
    "만약 내가 본 것이 사실이라면 그녀는 지박령이 틀림없어..." 
    "지박령... 유령같은것을 말하는거니?."
             
    전 재 자신이 그녀를 유령이라고 말한 것을 왜 그랬는지 몰랐지만 순간 후회
  했습니다. 
     
    "비슷한 것이라 할수 있지..."
    "그녀는 자신이 죽은 것을 모르고 있지 그래서 죽은지도 모르고 죽기전에 했
  던 행동을 반복하는거야..." 
    "자신이 죽은 것을 모른다고? 왜 그렇지.."
    
    
    그는 고개를 잠시 들었다가 설명했습니다. 
    
    "글세 여러 가지 이유가 있겠지만 그중에 하나는 이 세상에  미련이 있기 때
  문이야... 너의 이야기로 보면 그 경우를 보면" 
    "어떤..."
    "나도 잘 모르겠지만 그녀가 기다리던 남자를 만나지 못한 아쉬움 그런 것이 
  아닐까? 아니면 자신을 친 승용차에 대한것일수도 있고...". 
    
       저는 막연하나마 그 동창의 해석이 맞다는 생각이 들었습니다. 그는 예전
  같으면 저의 이야기를 믿지 못했겠지만 소설을 쓰면서 자료를 수집하다 믿지못
  할 사실을 많이 알게 되었다고 덧붙였습니다.  
    
    "그럼 어떻해야 하지..." 
    "내가 잘 아는 심령술사가 있는데 한 번 이야기 해  볼까.. 어쩌면 그 심령술
  사는 그녀를 승천시킬수 있을지도 몰라..." 
    
    하지만 나는 그 말을 듣는순간 별로  탐탁스럽게 느꺼지지 않았습니다. 그는 
  이런 저의 표정을 읽지 못했는지 고개를 끄떡이며 말했다. 
    
    "그녀를 위해선 그렇게 해야 할꺼야. 계속 그곳에서 맴돌수 없잖아...보내주아
  야지" 
    
    저는 그 동창에게 대강 얼부리고는 다른  이야기로 돌렸습니다. 그의 이야기
  가 가능하다고 해도 왠지 그녀를 심령술사의 힘을 빌러 그렇게  보내야만 한다
  는 이야기가 마음이 걸렸습니다.   
    
     다음날 근처 경찰서에 문의를 한  저는 그녀에 대해 자세히  알수 있었습니
  다. 그녀는 1년 반전에 바로 그 자리에서 뺑소니를 당해 숨졌고 범인은 한달후
  에 다른 사건으로 구속되어 이미 잡혔다고 했습니다. 
     그날밤도 그 공원으로 갈 수밖에 없었습니다. 그리고 그녀가 이야기를 꺼내
  기 전에 물었습니다. 
    
    "지금 원하는 것이 있으세요..." 
    "견우오빠가 빨리 왔으면 좋겠어요...."
    "그리고?..."
    
    그녀는 대답없이 다시 자신의 이야기를 시작했습니다. 그날도 그녀는 승용차
  와 함께 사라졌숩니다. 전 며칠에 걸쳐 힘들게 견우라는 남자의 행방을 찾아다
  녔습니다. 그리고 밤마다 비에 젖은 그녀를 만났습니다. 그녀를  만나고 그녀의 
  슬픈 눈을 볼때마다 비록 살아있지는 않은 그녀지만 그를 한 번이라도 다시 만
  나게 해주어야 해주겠다는 마음이 커져갔습니다. 한달후에  걸쳐 결국 그의 행
  방을 알수 있었지만 알수있었지만 그 남자는  한국에 없었습니다. 일년전전 미
  국으로 다시 돌아갔다는 것입니다. 저는 그에게 편지를 썼습니다.  자세한 이야
  기는 하지 않았지만 그녀를 알고 있던 사람인데 그녀가 그를  기다리다 사고를 
  당한 사실을 알고 있었냐고 묻고 중요한 일이라 그녀에 대해 자세히 알아야 되
  니 한국에 와서 한 번 꼭 볼수있다면  좋겠다는 내용으로 적어 보냈습니다. 보
  름후 그에게 답장이 왔습니다. 
    
    저는 그의 장문의 답장을 한 번하면 꾸겨버릴뿐 했습니다. 답장의 내용은 그
  는 그녀가 사고당할날 그녀를 만나려고 나갈려다 그의 약혼녀였던 여자에게 전
  화를 받았다고 했습니다. 그는  급히 서울에 와 있는  약혼녀를 만났고 그녀는 
  결혼을 강력히 반대하는 부모를 무릅쓰고 미국에 있는 집에서 가출해  그가 있
  는 한국으로 도망왔다는 것입니다. 그날 그는 약혼녀와 같이 있었고(그날은 비
  가 왔다고 합니다) 그녀가 교통사고를 당한 것은 다음날 알았다고 합니다. 그리
  고 그는 약혼녀와 5달전에 결혼을 했고 지금은 백일이 지난 아이의 아버지라는 
  내용입니다. 그는 이제 한국에 가게되는 일이 아마 없을것이라고 덧붙였습니다.  

          
     그녀가 한 없이 불쌍해 졌습니다. 그녀는 영혼마저 철저히 혼자가 된었다는 
  생각이 들었습니다. 답장을 받은 날도 그녀가 더욱 보고  싶어졌습니다. 그리고 
  그녀의 이야기를 듣고 싶었고 같이 있고 싶어졌습니다. 밤이 되자 그녀를 다시 
  만났습니다. 그녀의 옆으로 다가간 내 모습을 본 그녀가 말했습니다. 
    
    "당신은 왠일인지 슬퍼보이네요... " 
    
     저는 그녀를 보니 슬퍼진다고 말해주고  싶었지만 참았습니다. 그리고 저도 
  모르게 안타까운 마움에 중얼거렸습니다. 
    
    "왜 그렇게 기다리는거죠..계속." 
    "견우오빠가 약속한 것이 있어요..." 
    "그게 뭐죠..." 
    "그건 말할수 없어요..."   
    
     여전히 비에 젖어있는 그녀는  다시 자신의 엣이야기를 시작하고  이야기를 
  끝내고 사라지는 그녀의 모습을 지켜볼수밖에 없었습니다.  
    전 다음날 작가인 제 대학동창에게 전화를  했습니다. 그리고 전에 이야기한 
  심령술사를 소개시켜 달라고  했습니다. 그녀를 비록  그는 만나기 힘들겠지만 
  편안히 보내주고 싶었습니다.   
    하지만 그날밤 저와  대학동창은 심령술사와 공원에  갔습니다. 그날은 다른 
  사람이 있었기 때문인지 그녀는 벤치에 없었습니다.  대학동창이 데리고 온 심
  령술사는 그 벤치에 앉아 가만히 눈을 감고 있다가 고개를 가로저었습니다. 
    
    "여자의 원망 쉽게 말하면 무엇인가를  원하는 마음이 너무 강해  내 힘으로 
  어떻게 할수 없어.." 
         
    심령술사는 혀까지 차며 말했습니다. 저는 심령술사에게 그녀가 원하는 것이 
  무엇이냐고 물었습니다.  
    
    "그건 나도 무엇인지 알수 없네... 하지만.." 
    
    . 심령술사는 그렇게까지 말하고 저를 쳐다보며 말했습니다. 
    
    "자내 앞에만 나타나는 것으로 보아 자네가 그것을  풀어줄수 있을지도 모르
  겠네.." 
    
    정말 그 심령술사의 망대로 그녀의 마음을 풀어줄수 있다면 무엇이든지 할수 
  있을 것 같았습니다. 하지만 어떻해야 될지 알 도리가 없었습니다. 그녀의 슬픈 
  얼굴이 머리속에 떠 오르면 가슴이 저려왔습니다. 
    
    그 다음날 밤 혼자 공원에 갔을때는 그녀는 벤치에 앉아있었습니다. 나는 그
  녀에 옆에 앉아마자 울음섞인 목소리로 물었습니다. 
    
    "도대체 원하는 게 뭐에요..." 
    "전 단지 견우오빠를 기다릴뿐이에요.." 
    "그렇다면 왜 기다리는지 말해봐요.."
    
    저는 그렇게 물으면서 그녀가 그가 한 약속이 있다고 말했던  것이 기억났습
  니다. 그녀가 말했습니다. 
    
    "견우오빠가 약손한 것이 있어요..."
    "그 약속이 뭐에요.. "
    "그건 말할수 없어요.." 
    
    저의 목소리는 갑자기 성난 목소리가 되었습니다. 슬픔과 알 수 없는 분노가 
  제 가슴에서 뒤엉커버렸습니다.  
      
    "말해봐요 그 약속이 뭐였는지.." 
    "말할수 없어요.." 
    
    그녀는 천천히 고개를 저으며 말했습니다. 
    
    "말해봐요 난 알고 싶으니까.." 
    
    그녀는 고개를 들어  잠시동안 저의 얼굴을  응시하였습니다. 그녀의 고개가 
  다시 숙여지더니 조용히 말했다.  
     
    "견우 오빠는 만나서 하고 싶은 말이  있다고 했어요. 그리고 그것이 선물이
  라고"  
    
    전 그녀의 얼굴을 보는 순간 그녀를 윽박지른 것이 계속  미안하게 생각됐습
  니다. 그녀의 덮인 얼굴을 보니 가슴이 뛰기 시작했습니다. 
    
    "견우오빠와는 고아원에서 만났어요..." 
    "잠깐.. 그만 해요...." 
    
    저는 그녀의 이야기를 처음으로 제지시켰습니다. 머리속에는 아무 생각도 나
  지 않았습니다. 
    
    
    "저도 당신에게 하고 싶은 말이 있어요.." 
    
    그녀는 말을 멈추고 고개를 돌려 저를 쳐다보았다. 
    
    "난..... 난..... 난..... " 
    
    저의 목소리가 떨리기 시작했습니다. 저는 가만히 숨을 멈추고 말했습니다. 
    
    "당신을 사랑하게 되었어요..." 
    
    순간 모든 시간이 정지된 듯 했습니다. 오직 저의 심장만 뛰고 있는 것 같았
  습니다. 
    갑자기 그녀의 온몸에서 빛이 나기 시작하더니 그녀의 표정이 밝아졌습니다.
  하늘에서 내려워 빛줄기가 그녀앞에 비췄습니다. 그녀가 천천히 일어나더니 저
  를 보고 섰습니다. 그리고 미소를 지어 보이며 말했습니다.  
    
    "고마워요 당신은 항상 저를 보러 오셨군요.." 
    "당신은..." 
    
    그녀의 몸은 빛으로 더욱 아름다운 모습이었습니다. 
    
    "정말 고마워요.. 당신의 마음 영원히 간직할께에요..{ 
    
    그녀는 빛줄기속으로 걸어가더니 천천히 빛줄기와 함게 하늘로  오르고 있었
  습니다. 저는 그 모습을 모며 깨달았습니다. 
    
    '당신의 기다림은 고백이었군요... 그리고 그 고백의 이름은 사랑이었고요...' 
 
    
    저는 그녀가 사라진후에도 계속 하늘을  쳐다보았습니다.     
     
    '그래요 당신과 함께 내 마음이 영원히 같이 있기를 바랄께요.. '  
       
      하늘 높은 곳에 별하나가 외롭게 반짝이고 있었습니다.  
    
                                             (끝) 


[단편] 

                               최     면
    

                                  (1)
 
   눈이 오는 아침 출근길은 쌀쌀했다. 길이 막힐 것으로 예상해 평소보다 서
둘러 집을  나섰는데 생각보다  일찍 직장에 도착했다.   사무실에 들어가니 
혼자서 전화를 받던 입사동기인 김수희가 내쪽을 힐끗보더니 수화기를 통해 
상대방에게 '아, 지금 왔네요. 잠시만 기다려  주세요'라며 나지막히 말해주고 
나를 바꿔 주었다.   
   
   "네. 감사합니다.. 인력관리팀 최현수입니다."      
   "나야."
  
  내 귀로 낭낭한 목소리가 들려왔다. 박선영, 그녀였다. 몇주전 어색한 헤어
짐이 있은날 이후  처음이었다. 언제부터인가 전화벨이  올리면 나도 모르게 
선영이기를 기대하긴 했지만 그녀의 전화는 항상 오늘처럼 예상하지  못했을 
때 왔었다.   
  
  "선영이?"    
  "그래. 첫눈이 왔어."
  
  첫눈은 그 자체만으로 사람의 감정을 묘하게  만든다.  출근길에 눈을 맞
으며 첫눈의 또  다른 이름은 '오랜  기다림후에 만남'이고  그래서 설레임을 
주는 것이 아닐까하는 다소 감상적인 생각을 했었다.  
 
  "집이니?"
 
  난 선영이 꺼낸 '첫눈'이라는 화제에 어떻게 대꾸해야 할지 몰라 그렇게 물
었다. 
 
  "응"       
 
  선영은 짧게 대답했다.      
 
  "무슨일이니 아침부터?" 
 
  나의 무덤덤한 물음에서 선영의 대답까지 아주 짧은  순간의 정적이었지만 
나에겐 무척 길게 느껴졌다. 그녀에게 의도적인 말투로 말하고 있는 내 자신
이 어쩌면 연극속의 한 인물일지도 모른다는 착각까지 들었다. 
 
  "오늘 동창회 올거지?"
 
  동창회가 아니라면 한동안 서로 연락할  계기를 찾기 힘들었을 것이다. 선
영이 다짐처럼 묻기는 했지만 내 의사가 이미 간파당하고 있다는 느낌이  들
었다.    
 
  "글쎄?" 
  "왜, 다른 약속 있어?"
  "아니, 일이 좀 늦게 끝날 것 같아." 
 
  내가 생각하기에도 변명이었다.    
 
  "그래도 일년에 한번 하는 동창회인데." 
 
  선영이 채근하듯 말했다.
 
  "아무래도 힘들 것 같아."
  "그래, 그럼 할수 없지."
  "미안해"
 
  나는 다시 건조하게 말했다. 
 
  "그럼 다음에 연락할게. 안녕."
 
  선영은 아무렇지도 않다는 듯이 인사를 했다.  
  나의 '안녕'하고 응답하는 목소리가 작아 상대방이 알아 들었는지 확신할수 
없었다. 곧 '딸칵'하고 전화가 끊기는  소리가 났다.  나는 할말을 미처  못한 
사람처럼 '뚜뚜' 하는 신호음을 가만히 듣고있다가 수화기를 내려놓았다.    
 
                                  (2)  
  
  작년 처음으로 초등학교 동창회에 참석하였다. 그전에는 동창회를 하는 것 
조차도 모르다가 전철에서 우연히 만난 같은 반 출신 친구때문에 알게  되었
다. 그날 잡혀 있던 다른 약속도 취소하고  동창회에 나갔던 것은 오래전 친
구들도 보고 싶었지만 사실은 아직도  가슴속에 남아있던 한 사람이  있었기 
때문이었다.  선영은 초등학교때와 같이 동창회의 부회장이었다.  그녀는 15
년동안 많이 달라져 있었지만 한눈에 알아볼수 있었다. 내 가슴에 잔잔한 파
문이 일었다. 그날은 한때 옆집에  살고 단짝이었던 수영이도 만났다.  3년전
에 한번 스치듯  지나치며 인사한적은  있었지만 이후론 한번도  연락한적이 
없었다. 모임이 끝나고 서너명의 남자친구들과 마지막까지 남았을 때 수영은 
선영에 대한 이야기를 털어놓았다. 소심했던 나와는 달리 수영은 우등생이고 
활달한 성격으로 여자아이들에게 인기가 많았다. 그는 전학온 선영에게 처음
부터 적극적으로 자신의 감정을 표현했다. 그녀의  생일날 아침에 학교에 일
찍나와 교실을 풍선으로 장식하고 책상위에 꽃다발을 한다발 올려놓은  일은 
교내에서 유명했다. 친구들은  이런 수영과 선영을  커플로 간주하게 됐으며 
어린 선영도 싫지 않다는 내색이었다.  나는 이런 수영이가 부러웠고 용기없
던 내가 미웠다. 선영은 전학온 날 비어있던 내 옆자리에 앉았고 우리반에서 
선영과 가장 먼저 이야기를 한것도 나였다. 그날이후 그녀의 얼굴만 봐도 작
은 가슴은 두근두근 뛰었다. 태어나서 처음으로 겪은 열병이었다. 하지만  그
것은 혼자만의 비밀이었다.   지금 생각하면 친하던 수영과 서먹해졌던 것은 
수영의 이사로 서로 집이 멀어진 탓도 있었겠지만 보다 근본적인 이유는  선
영의 등장으로 수영은 수영나름대로 선영에만 관심을 쏟는 탓이었겠지만  반
면에 나는 처음으로 느낀 질투심과  가장 친하다고 생각했던 친구에게  그녀
를 빼앗겨버렸다는 배신감 때문이었다.  
  그런데 동창회때 이야기는 뜻밖이었다. 선영은 아직도 수영이 친구로 남기 
원하고 있고 그때문에 수영은 무척 괴로워하고  있었다. 나는 다른 친구들과 
같이 형식적인 위로와 잘 될것이라니 용기를 내라는 말을 해 주었다.   
  
                                  (3) 
 
  "난 널 좋아했어.." 
 
  작년 동창회가 끝나고 일주일후 선영이 갑자기 나를 신촌의 카페로 불러내 
한 말이다. 순간 나는  지금 오래전부터 꾸어왔던 꿈의  한 파편이 작용하고 
있다고 생각했다. 꿈과 현실의 경계가 점점  모호해져 내가 현재 어디있는지 
알수없을 정도였다.     
 
  "정말 만나고 싶었어. 연락처는 알수도 없고. 매해 동창회에  나갈 때 마다 
현수를 만날지도 모른다는 기대를 했는데."
 
  나는 선영의 말들이 모두 나의 착각일지도 모른다는 생각으로 아무말도 하
지 못했다. 내가 조금이라도 입을 열면 모든 환상이 깨어져 버릴 것 같았다.  
 
  "그때도 그랬어 현수앞에 있으면 마음이  편안해져. 고민거리들도 잠시 잊
어버리지. 지금 만나봐도 변함없었어."
 
  선영은 나를 쳐다보다가 혼자 '훗'하고 웃더니 이어서 말했다.   
 
  "나, 이 말 하느라고 힘들게 용기 낸거야. 몇일을 고민했어. 지금 이야기를 
못 한다면 또 기회를 놓친다고 생각했어..." 
 
 선영은 잠시 지체하다가 다시 말했다. 
  "현수야 그렇게 가만있지 말고 아무말이든지 좋으니 한번 해봐. "   
  
  나는 잠시 침묵하다가 간신히 입을 열었다.  
  
 "5학년때 네가 5월달에 전학오고  한달후 반에서 인기투표를  한적이 있었
어. 너는 모두에게 친절했어. 나한데도 그렇었고, 나는 네가 모든 아이들에게 
호의를 보인다는 것을 알면서도 그것이  나한데만은 좀 특별한 것이기를  바
랬던 것 같아. 가끔 그런 느낌이 든적도 있었고, 그래서 혹시라도 너만은  나
에게 한표를 던져주지 않을까 막연한 기대를 했어. 하지만 결과는 나는 한표
도 얻지 못했어. 역시 나는 너에겐 많은 친구들중에 한명이었고 특별한 사람
이 아니었다는것을 깨닫고 실망을 했지. 결국  수영이와 네가 각각 인기투표
에서 일등을 했고. 지금 기분은 뭐랄까? 인기투표에서  잃어버렸던 네 표 하
나를 다시 얻은 느낌이 들어."
 
  선영이 내 말이 끝나자 마자 시작한 웃음을 그치지 못하고 있는 동안에 내 
자신은 방금 무슨말을 했었는지 조차 도무지  기억나지 않았다. 단지 선영의 
웃는 모습을 보며 뭔지 모르지만 방금 큰 실언을 했다는 느낌만 들었다. 
  선영은 여전히 웃음을 참지 못한채 말했다.    
 
  "그래 그때 난 현수의 이름을 쓰고 싶었지만 왠지 반아이들이 다 알아버릴 
것 같았어. 그래서 그냥 백지를 내 기권을 했지."  
 
  선영이 말을 하는 동안 나는 다시 초등학교 6학년으로 돌아가 교실안에 들
어와 있는 것 같았다.  어린 선영은 책상 옆자리에서  그때의 미소띤 얼굴로 
나에게 이야기 하고 있었다. 교실안에서 그녀를 가만히 쳐다보고 있는 또 한
명의 어두운 친구의 얼굴이 보였다.    
 
  "수영이는...?"
 
  그의 이름을 부르는 순간 눈 앞에 수많은 빛이 스치고  지나가더니 우리는 
여전히 카페의 테이블을 사이에 두고 마주 앉아있었다.       
  
  "수영이는 친구일뿐이야. 전에도 그렇고 지금도 마찬가지야." 
  
 선영은 애써 태연한 표정을 해 보이며 말했다.
  나는 선영에게 수영이 그녀를 어느정도 사랑하고 있는지 그리고 지금 얼마
나 힘들어하는지를 진지하게 설명해 주었다. 왜  그녀에게 그런 말을 하는지 
내 자신도 알수 없었다. 가만히 듣고 있던  선영은 내 이야기를 중간에 끊었
다.   
 
  "수영은 좋은 남자야. 하지만 수영이와는 지금 이대로 친구로 있었으면 좋
겠어."
 
  내가 다시 무슨 말을 할려고 하는데 선영이 가만히 고개를 저었다. 그녀의 
우울한 빛이 보였다. 
 
  "현수는 그때도 지금도 나를 보면  수영이 이야기만 하고 있어. 이제  그만 
했으면 좋겠어." 

  선영은 가만히 고개를 숙이며 말했다.  나는 더 이상 어떤 말도 하지 못할
것 같았다.   
 
  "바보. 아직 모르겠니. 난......."  
  
 선영의 목소리는 떨리고 있었다. 
  그리고 모든 시간이 정지했고 누구도 한동안 다음 말을 잇지 못했다.    
 
                                  (4)   
 
  새벽에 전화한 수영은 술에 취해 있었다.  
 
  "오늘 동창회 왜 안 나왔어......" 
 
  수영은 조용히 물었다. 
 
  "미안해 사정이 생겨서" 
  "넌 언제부터인가 나한데 이야기할 때 첫마디는 항상 '미안해'였지" 
 
  책상위에 놓은 탁상시계는 2시 30분을 가르키고 있었다. 
 
  "동창회는 잘 끝났어?"
 
  내가 물었다. 
 
  "잘 끝났어. 아주 잘 끝났어."
 
  수영이 어색하게 대답했다. 
 
  "......다행이구나." 
 
  수영과 내가 대화하는 간격 사이마다 '째깍째깍'하고 초침 돌아가는 소리가 
들렸다.
 
  "현수야...... 네 생각이 났어."
 
  수영이 침울하게 말했다. 
 
  "그래..."    
  "현수야......" 
  "응." 
 
  나는 수영의 잠긴 목소리에 동화되어 대답했다.
  수영은 곧 울음을 억지로 참을 때 나는 소리를 내었다.        
 
  "나는 선영에게 부담되는 사람이었어."
 
  수영은 혼자말하듯 중얼거렸다. 
 
  "그게 무슨소리니." 
 
  나는 긴장된 어조로 물었다. 
 
  "선영이 이제 날 만나지 않는데"
 
 수영의 말이 떨어지자 심장에서 '쿵'하는 소리가 들려왔다. 나는 그 소리를 
혹시라도 수영이가도 듣지 않았을까 생각 될정도로  큰 충격이었다.  선영은 
수영에게 오랫동안 미루어 왔던 말을 한  것이 틀림없었다. 수영에게 마지막 
작별인사를 하고 있는 선영과 인적없는 거리에서 공중전화박스에 쓸쓸히  기
대어 나에게 전화하고 있는 수영의 모습이 교차되며 떠 올랐다.          

   "선영이 딴 남자 생겼을까?" 
 
  수영의 목소리는 이미 흠뻑 젖어있었다. 
 
  "아닐꺼야."
  "현수야......"
  "응."  
  "우리 한번 볼까?" 
  "응."
  "저녁때 전화할게." 
  "응." 
  "그만 끊을게." 
  "그래." 
 
  수영과 전화를 끊고 시간이 조금 지난후에야 이제 그를 만날  일이 두렵다
는 사실을 발견했다.  나는 내 자신이 현재  선영에게 생각과 불일치하는 태
도를 보이고 있는 이유를 벌써부터 알고있었지만 그 사실은 이제야 겨우  깨
달았다고 생각되었다. 수영과의 통화는 아주 오래된 옛날의 느낌으로 다가왔
다.      
   
                                  (5)   
 
  약속장소에 10분 정도 일찍 도착했는데 수영은 이미 기다리고 있었다. 
 
  "여기야 현수야-"
 
  수영의 얼굴은 예상외로 밝았다. 평소의 그의 표정 그대로였다.  수영은 웨
이터에게 메뉴판을 가져오게 해 나에게 건네주었다. 
 
  "홍차" 
 
  내가 고르자 수영은 웨이터에게 홍차 2잔을 주문했다.
 
  "어제 미안했어 간밤에 전화해서 헛소리만 하고..." 
 
  수영이 말했다. 
 
  "아니야." 
 
  내가 말했다. 
 
  "솔직히 무슨 말 했는지도 잘 기억안나." 
 
  수영이 웃음을 터뜨리며 말했다. 나는  수영이 일부러 쾌활하게 말하고 있
다는 인상을 받았다. 벽에 붙은 스피커에서는 김정민의 "연인"이 흘러나오고 
있었다.  수영이가 그 이야기를 먼저 꺼냈다.  
 
  "어제 선영은 내가 부담스러웠다며 그만  만난대. 서로에게 도움이 안된다
고. 그녀는 친구로 남기를 원하지만  내가 자꾸 힘들게 만들었데.  이제 나하
고는 통화도 거부하고 있어." 
 
   수영은 모든 것을  초월한 사람처럼 말하였다.  그 동안 웨이터가  홍차를 
가져다 주었다. 
 
  "하루종일 생각을 많이 했지만 어떻게 해야 할지 모르겠어." 
 
  수영이 말했다. 
  
  "그녀와 서로 시간을 갖는 것이 어떨까." 
  
  나는 충고하듯이 말했다.   
  
  "아니야 선영은 내가 더 잘 알아. 결코 나아질 상황이  아니야. 더 늦게 전
에 선영을 설득해야해. 그래서 오늘도 한번 만나볼려고 하는중이야"  
  
  수영은 말을 끝내고 홍차를 한모금을 음미하며 마셨다. 
  
  "그럼 한번 다시 만나봐. 네 생각대로 하는 것이 좋을 것 같아."
  
  나는 수영을 지켜보고 있다가 고개를 끄덕이며 말했다.   
  
   "현수 네가 선영에게 전화 해 줄수 있겠니?"
  
   수영은 찻잔을 내려놓으며 말했다. 
  
   "글세..." 
   "내가 전화하면 그녀는 받지 않아. 다른 사람이라면 가능할꺼야"
  
   수영이 부탁하였다. 
  
   "아직 선영이에게 전화해 본적이 없어......" 
  
   나는 말끝을 흐리며 말하였다. 
  
   "곤란하니?"
 
   수영은 부드럽게 말했다.  
  
  "선영이에게 뭐라고 해야 하는데?"
  
  내가 잠시 주저하다가 물었다. 
  
  "나오라고 하면 돼." 
  
  수영이 똑똑한 목소리로 대답했다.   
  
  "해볼게..." 
  "고마워."
  
  수영이 싱긋 웃으며 말했다.    
 
                                  (6)
 
  나는 선영에게 전화를 걸어 지금 나올수 있냐고 물었다. 그녀는 기꺼이 승
낙했고 내가 수영과 함께 있다고  하자 이미 어느정도 예상하고 있는  것 처
럼 개의치 않았다. 선영은 내가 같이 있다면 수영도 만날 수 있다고  말했다. 
어쩌면 선영은 수영앞에서 나를 난처하게 만들지도 모른다는 생각도 들었다. 
약속장소는 신촌의 호프집으로 정하고 선영을 기다리는 동안 수영과  오랜만
에 초등학교때의 추억을 화제삼아 이야기를 나누었다.  선영은  약 1시간 지
난후 도착해 수영과 아무일 없었던 것 처럼 인사를 나누었다. 우리는 처음에 
통속적인 주제로 대화를 시작했다. 수영은 조금 취기가 오른후 먼저 말을 꺼
냈다.    
  
  "난 우리가 친구로 있는 시간이 너무 길었고 그래서 서로  힘든 것이 아니
냐고 생각해." 
  "그만해 나는 너한데 이미 충분히 이야기했어." 
  
  선영이 말을 끊으며 제지하였다. 
  
  "좋아. 현수에게 막무가내로 부탁해 너를  불러내라고 했지만 오늘은 아닌 
것 같아. " 
  
  수영은 ?게 승복하며 말했다.       
  우리는 수영이 몰고 온 차를 대리운전해줄 그의 동생이 오자  호프집을 나
왔다. 수영은 운전석 옆자리에 앉았고 선영과 나는 뒷좌석에 올라탔다.  수영
의 남동생은 밤늦게 불러냈다며 짜증을 내었다. 수영은 아침 일찍 차를 쓸일
이 있어 동생을 부른것이라고 하였다. 취기가 올라 깜빡 잠이 들었는데 이상
한 기분이 들어 눈을 반쯤 떴다. 차는  여전히 달리고 있었고 앞좌석에 있는 
수영은 선영을 응시하고 있는 중이었다. 옆을  쳐다보니 선영이는 등을 기댄
채 눈을 감고 있었다.
  
  "이름은 뭐지..." 
  "박.......선......영......" 
  
  선영은 눈을 감은채 또박또박 말했다. 
  
  "어디 살고 있지." 
  
  그러자 선영은 자신이 살고 있는 집의 주소를 천천히 말하기 시작했다.  
  
  "뭐하는 거야?" 
  
  나는 영문을 몰라 눈을 뜨며 수영에게 물었다.
  
  "후후 최면술이야. 예전에 배웠어." 
  
  수영은 잠시 자신이 하던 일을 멈추며 말하였다.
  
  최면술이 무엇인지는 상식적으로 알고 있었다.     
  
  "그런데 왜 선영이한데?" 
  
  난 아직 상황이 파악되지 않아 말했다. 
  
  "난 선영이가 왜 나를 떠날려는지 진짜 이유를 알기 위해서야...."
  
  수영이가 말했다. 그의 말을 이해 한 순간 큰 충격을  받았다. 수영이 그런 
방법을 생각하다니 믿어지지 않았다.   
  
  "이런 방법은 떳떳하지 못한 짓이야..."
  
  나는 버럭 소리를 질렀다.
  
  "난 알고 싶을뿐이야. "
  
  수영이 냉정하게 말하였다. 
  
  "대체 무슨짓이야?"
  "왜 장수영을 떠나려고 하지?" 
  
  수영은 내 말을 무시하고는 선영을  쳐다보며 물었다. 선영이 대답하기 시
작했다.
  
  "그.건. 수.영.때.문.에. 자.꾸.날.멀.리.할.려.고."
  
  나는 선영의 입을 오른손으로 막았다.  내 손바닥밑에서 선영의 입술이 오
물거렸다. 느낌만으로도 그녀가 지금 어떤 말을 계속 하고 있는지 알수 있었
다.
  
  "너 그만둬......" 
  
  나는 흥분상태가 되어  수영에게 외쳤다. 수영의  동생은 한번  쳐다보더니 
아랑곳 하지 않고 운전을 계속했다. 수영은 고개를  돌려 내 얼굴을 보며 말
했다.   
  
  "현수 다 알고 있었어. 단지 확인해 볼려고 그러는거야...."    
  "미쳤어......" 
  
  나는 내뱉듯이 말했다.  
  
  "내가 선영에 대한 것을 모를줄 알았니?"      
  
  수영은 냉소적인 표정으로 비웃으며 말했다.          
  
  "비겁한 놈..." 
  
  난 수영을 제지하기 위해 재빨리  앞쪽으로 다가갔다. 순간 주위가 아득해
지더니 시간과 공간이 눈앞에서 끝없이 교차하고 있었다.         
     
                                  (7) 
   
  늦가을 밤 선영과 난 그녀의 집앞에 서 있었다.  '널 사랑해....'  선영이 말
했다.  나는 그 순간 초등학교 교실로 어린모습으로 변해 이동하였고 선영은 
전학 온 어린 소녀로 바뀌어 나에게  손을 내밀며  '난 박선영이야. 잘  지내
보자. '  말했다.  난 무안한  표정으로 그녀의 작은  손만 바라보고  있었다.   
어느새 난 내 방 침대위에서 혼자 전화를 받고 있었다.  수영의 우울한 목소
리가 수화기를 통해 들려왔다. '현수야  네 생각이 났어.' 수영이  말했다. '그
래' 라고 대답하자 수영은 이미 승용차의 앞좌석에  타고 있었다. '미친놈......' 
내가 소리쳤다. '내가 선영에 대해 모를줄 알았니?'  수영은 말하면서 악마처
럼 웃고 있었다.  나는 다시 초등학생으로 교실안에 앉아있었다. 반아이들이 
인기투표를 하고있고 개표하는  아이들이 투표용지를  펼칠 때 마다  칠판에 
쓰여진 이름옆에 '바를정'자를 긋고 있었다. 5명의  이름이 적혀 있지만 아직 
나의 이름은 없었다. 마지막  한 표가 남았는데 개표하는  아이가 그 용지를 
펼칠려고 준비하자 교실안은 조용해 졌다.  용지를 펼치자 '최현수'라는 또박
또박하고 빛나는 글씨가 써여있었다. 반 아이들이 모두 나를 쳐다보았다.  칠
판에 '최현수'라고 적혀지고 그 옆에 한  일자가 그어졌다. 난 머쓱해져 시선
을 돌리다가 옆자리에 앉아있는 한 여자와 눈이 마주졌다. 그녀는 이미 어른
이 되있는 선영이였다.  선영이 만면에 미소를 띄운채 나를 보고 있었다.  
           
                                  (8)   
 
  정신을 차려보니 차 뒷 좌석에 기대어 누워있었다. 안에는 나 혼자밖에 없
었다. 밖을 보니  차는 어둑어둑한 벌판에  주차돼 있었다.  손목시계를 보니 
세벽 6시가 조금  넘었다. 나는 차에서  내려 밖으로 걸어갔다.  차 주변에는 
피자국이 흩어져 있었고 여기저기 떨어져 있는 쇠파이프들이 섬뜩한  느낌을 
주었다. 차에서 멀치감치 떨어진곳에 한 사람이  바닥에 누워있는 것이 어렴
풋이 보였다. 내가 다가가자 그는 신음소리를 냈다.   

  "여보세요" 
  
  내가 그를 살피며 자세히 보니 차를 운전하던 수영의 남동생이었다. 
  
  "현수형...." 
  
  수영의 남동생이 말했다. 그의 얼굴은  누구에게 얻어맞은 듯 엄망으로 깨
져있었고 옷도 피로 붉게 물들어 있었다. 
  
  "호영아...어떻게 된거야?" 
  
  내가 물었다. 벌판에 부는 바람이 가슴속까지 스며들었다.  
  
  "형과 선영이 누나가 납치당했어요...."
  
  호영이 간신히 말했다. 
  
  "도대체 무슨 소리야?" 
  
   나는 아직도 꿈에서 덜 깨인 사람처럼  몽롱한 기분이 되어 물었다. 호영
이 상처투성이의 몸을 자꾸 일으킬려고 했다. 
  
   "으으으... " 
  
   호영이 고통스러운지 소리를 내었다.  
  
   "우선 병원으로 가야겠어."    
  
   내가 걱정스럽게 말했다. 
  
   "현수형 잠시 도와주세요"  
  
   호영이 내 어깨에 손을 올리며 말했다.  나는 호영을 간신히 부축해 차안
으로 데러갔다. 내 가슴은 곧 파악하게될 상황에 대한 불안감으로 떨고 있었
다.
   
                                 (9) 
 
  "빨리 찾아야 할텐데...." 
  
  내가 말했다.   
  
  "소식있으면 연락드릴께요..." 
  
  수화기를 통해 호영의 힘없는 목소리가 들려왔다. 
  
  "그래 연락해. 잘 있어." 
  
  나는 인사를 끝으로 호영과 통화를 끊었다. 나는 쇼파에 덜썩 주저 않으며 
긴 한숨을 쉬었다. 벌써 한달남짓 지나고 있었다.  
  
 수영은 대학동기와 사업을 하고 있었다. 호영도 대학졸업하고 형의 사업을 
돕고 있었다. 수영은 수완이 좋아 사업도 잘되었다. 그런데 우연히도  폭력조
직과 연계가 되게 되었고 수영은 처음에 그들이 정체를 모르고 도움을  받았
지만 나중에 그들이 유명한 폭력조직이고 자신을 이용하고 있었다는  사실을 
알고서는 관계를 끊으려 했다 그 과정에서 오히려 그들은 앙심을 갖게  되었
고 결국 보복하기  위해 고의로  교통사고를 내며  수영의 차를  납치하였다.  
그리고 호영과 나는 차와 함께 벌판에 버려두고 수영과 여자인 선영은  데러
갔다. 호영은 수영을 구할려고 하다가 그들에게  폭행만 당하고 정신을 잃었
다.  
 
  호영은 사건에 대해 설명한 진상이었다.  나는 그날 차를 타자마자 골아떨
어져 깨어나지 않았다고 한다. 내가 수영이  선영에게 최면상태에 빠뜨린 일
에 대해 묻자 호영은 그런일은 없었다고 했다. 나는 수영에게 선영과의 관계
가 알려질줄도 모른다는 불안감 때문에 그런  꿈을 꾸었다는 생각이 들었다.  
경찰이 수사를 위해 나를 몇번 찾아 왔지만  도움을 줄수 없었다. 시간이 지
나도 수사는 전혀 진전이 없었고 두사람의  행방을 묘연해져 갔다. 호영에게 
계속 연락하여  수영에 대한 소식을 혹시하며 물었지만 들려오는 대답은 한
결같았고 나는 언제나 전화를 힘없이 끊고 있었다. 선영이 사라진 사실이 아
직도 실감나지 않아 내가 무슨  착각을 하고 있는 것이 아닐가  생각이 들었
다. 내 자신이 낯설어 보이기도 하고 지금  다른 세상에 와 있다는 의심마저 
하게  되었다.  그러다   다시 현실로   돌아오고  시간은  지나가고  있었다.     
     
  
           
                                  (10)
 
  "아빠....  바이킹 한번 더 타요"
 
  휴일의 놀이동산은 북적북적됐다. 외동딸인  유미는 '바이킹'을 3번이나 타
고도 부족한 모양이다. 
 
  "유미야 아빠 좀 쉴게.." 
 
  내가 벤치에 앉으며 말했다. 
 
  "아빠 무서우니까 그렇지?" 
 
  유미가 애교있게 말한다. 
 
  "아니, 아빠를 겁쟁이로 아는거야? 그래 또 타러 가자."
 
  내 말에 유미가 낄낄 웃는다. 나는 이어서 장난스럽게 말했다.   
 
  "할줄 알았지? 이제 그 방법은 안 통해. 사실은 그래 너무 무섭거든."
  "좋아, 아빠 좀 쉬게 해 줄께...." 
 
  유미가 말하고 내 옆에 앉는다.
 
  "유미야 아이스크림 먹을래?"
 
  내가 물었다.
 
  "응..." 
 
  유미가 고개를 끄덕인다.
 
  "엄마 오시면 아이스크림 사 줄게..." 
 
  내가 유미의 머리에 손을 얹으며 말했다.
 
  "엄마다..." 
 
  유미가 외치는 방향을 보니 약국에 갔던 아내가 걸어오고 있었다.
 
  "약 먹었어?" 
 
  나는 아내에게 걸어가 물었다. 
 
  "네..." 
 
  아내는 거북한 표정으로 대답했다. 
 
  "속은 좀 어때..." 
 
  "약 먹었으니 나아지겠죠..."     
 
  "괜찮겠어?" 
 
  "염려마세요..." 
 
  아내가 억지로 웃어보이며 말했지만 걱정되었다. 
 
  "엄마 많이 아파?" 
 
  유미가 아내의 치마를 잡고 말한다. 
 
  "아냐 엄마 괜찮아. 유미 오늘 재미었어?"     
  "재미는 있어..." 
 
  유미는 엄마가 걱정되는 표정으로 심각하게 대답했다. 그 모습이 재미있는
지 아내가 활짝 웃는다.  
 
  "유미 아이스 크림 사 올게."
 
  나는 안주머니안에 있는 지갑에 손을 넣으며 아내에게 말했다.  
  
  "아까 저쪽에 아이스크림 파는 아저씨 있었어요"
  
  유미가 한쪽 방향을 가리키며 말했다. 
  
  "아빠도 봤네요.." 
  
  나는 고개를 끄덕이며 말했다. 
 
                                  (11) 
 
  "아저씨. 저 하고 이야기 좀 해요.."  
  
  아이스크림을 두개 사고 거스름돈을 주머니에 넣는데 옆에서  있던 소녀가 
말했다. 사실 조금 전부터 그녀의  시선을 의식하고 있었다. 나도  모르게 그
녀를 머리부터 아래까지 흘어봤다.  그녀는 18,19살정도로 생머리에 짧은  반
바지를 입고 샌달을 신었다. 
  
  "저 이상한 사람 아니니까 걱정마세요" 
  
  내가 머뭇거리자 소녀가 싱긋 웃으며 말했다. 
  
  "무슨 일이죠."
  
  내가 묻자 소녀는 따라오라는 시늉을 하고 비어있는 벤치로 가 앉았다. 난 
양손에 하나씩 아이스크림을 들고 소녀앞으로 갔다. 
  
  "앉으세요." 
  
  소녀가 옆자리를 손으로 툭툭치며 말했다. 나는 주위를 두리번거리고 벤치
에 앉았다. 
  
  "아이스크림 하나 주세요." 
  
  소녀가 툭 던지듯이 말했다. 
  나는 소녀의 얼굴을 쳐다보고 그녀가 정상이 아닐지도 모른다는 생각이 들
었다.    
  
  "저 이상한 사람 아닙니다. 훗훗  유미 아이스크림은 다시 사 주시면  되잖
아요." 
  
  소녀가 말했다. 나는 아이스크림 하나를 건네주었다.  소녀는 아이스크림을 
빼다시피 내손에서 가로채며 받았다. 
  
  "유미는 어떻게 알고 있죠?" 
  
  내가 당황해 하며 물었다.  혹시 그녀를 내가  알고 있는 사람인가  기억을 
떠 올리려고 노력했지만 소용없었다.   
  
  "독심술이라고 아시죠?" 
  
  소녀가 되물었다. 
  
  "사람의 마음을 읽는 것 말인가요?" 
  
  내가 약간 놀라며 물었다.  그녀는 유미를 아는  이유에 대한 답을  했다는 
생각이 들었다. 이상할 정도의 그녀의 말이 별의심없이 받아들여졌다.    
  
  "맞아요. 전 어릴 때부터 다른 사람의 생각을 알수 있었어요. 한때는 그 능
력이 죽도록 싫었어요. 하지만 이제는 그것이  다른 사람들에게 도움을 줄수 
있다는 사실을 알게 됐지요." 
 
 소녀는 방금까지의 장난스러운 태도가 아니라 진지하게 말했다.
 
 "그런데 나한데 무슨일로?" 
 
 내가 말했다. 
 
 "아까. 아저씨의 생각이 읽히는 순간 뭔지 이상한 것을 느껐어요."
 
 소녀는 왼손을 턱에 대며 이어서 말했다. 
 
 "다른 사람과는 무엇지 달라요." 
 "어떻게 다르죠?"   
 
나는 불길한 느낌이 들어 물었다. 

  "사람의 유기체적 상태는 모두 네종류가 있어요. 깨어있는 상태, 자고 있을 
때 , 꿈꿀때 그리고 마지막으로 최면상태로 나누지요." 
 
  소녀는 잠시 말을 끊고 내 얼굴을 바라보았다. 
 
  "아저씨는 바로 최면상태의 사람의 생각을 읽을때와 흡사해요." 
 
  소녀는 내 눈을 물끄러미 응시하였다. 
 
  "잘 이해가 안 가네요."
 
  내가 얼굴을 돌리며 말했다. 
  소녀는 바지 뒷주머니에서 지갑을 꺼내 뒤지더니 그 안에 있던  명함을 찾
아 내밀었다. 
 
  "이 분을 찾아가보세요. 도움을 주실거에요." 
 
  나는 소녀가 내민 명함을 잠시 쳐다만 보고 있다가 마지 못하는 척 건네받
았다.
          
                                  (12) 
  
  며칠을 고민하다가 전화를 해보니 정신과 의사 김병한 박사는 그녀에게 이
미 이야기 들었다며 만나자고 시간을 정했다. 약속시간전까지 계속 고민하다
가 결국 가기로 결정했다. 병원은  서대문의 한 빌딩에 세들어  있었다. 김병
한 박사는 40대 중반의 세련된 모습의  사람이었다. 그는 몇가지를 질문하고
는 나를 최면상태로 만들어 살펴보겠다고 했다. 나는 의자에 기대어 누워 김
병한 박사의 지시대로 따랐다. 점점 몽롱한 기분이 되었다가 눈을 뜨니 김병
한 박사는 끝났다고 했다. 벽시계를 보니 이미 50분정도가 지나있었다.  그는 
자리를 옮겨 심각한 표정으로 나에게 이야기를 시작했다. 
 
  "수미의 말이 맞았습니다. 선생님은 최면상태에 계셨습니다." 
 
  김박사가 안경을 만지며 말했다. 
 
  "무슨 의미입니까?" 
 
  내가 물었다. 
 
  "누군가 거짓된 현실을 믿도록 최면을 걸어두었습니다." 
 
  김박사가 가만히 양손을 맞잡으며 말을 이었다.  
 
  "박선영이란 분을 아시지요?" 
 
  김박사의 말을 듣는순간 15년전 기억이 피어오르기 시작했다. 이미 오래전 
아픔으로 남아있는 이름이었다. 그녀는 결국 찾아 내지 못하고 실종처리되고 
말았다. 하지만 선영의 꿈을 아직도 자주 꾸고 있었다. 하루는 선영과  결혼
식을 올렸고 어느날은 고생 끝에 수영과 섬으로 도망간 선영을 찾아  내기도 
하는가 하면 또 다른날은 몸과 정신이 황폐화된 선영이 나타나는 악몽을  꾸
기도 했다. 
 
  "그 여자분에 대해 아는 대로 말씀해 주세요." 
 
  김박사가 말했다. 나는 그녀가 초등학교 동창이라는 사실과 지금은 실종되
었다는 이야기를 말해 주었다. 가만히 내 말을  듣고 있던 김박사가 입을 열
었다. 
 
  "그것은 사실이 아닙니다." 
 
  김박사의 말을 듣는순간 무언가가 무너지는 느낌이 들었다. 
 
  "무엇이 사실이 아니죠?" 
 
  나는 목소리를 높히며 말했다. 
 
  "그분이 납치됐다는 상황을 말하고 있습니다."  
 
  김박사가 표정은 굳어있었다.  내가 멍한  얼굴로 김박사를 바라보니 그는 
말을 이었다. 
 
  "장수영씨와 박선영씨가 납치됐다는 것은  조작된 사실입니다. 선생님에게 
강한 최면을 걸어 그것을 믿도록 만들었습니다."
 
  김박사가 말하는 동안 수많은 얼굴들이 떠 올랐다. 
 
  "수영이나 선영이가 납치되지 않았다는 소리입니까?"
 
   내 목소리가 떨리고 있었다. 
 
  "네 그것은 거짓입니다. 누군지 모르지만  최면을 걸어 선생님에게는 장수
영과 박선영이 납치돤 것으로 해 현실을  분간할수 없게 만들었었습니다. 제
가 그 최면을 풀어드렸습니다.  지금 막 현실과 거짓이  간격이 생겨 약간은 
이해하기 힘들수도 있습니다. "
 
  김박사는 잠시 생각에 잠겼다가 계속했다. 
 
  "장호영씨를 아십니까?"
 
  김박사가 물었다. 
 
  "호영이는 수영의 동생...." 
 
  나는 말끝을 흐렸다. 
 
  "잘 생각해 보세요. 장수영씨가 장호영이라는 동생이 있었습니까?" 
 
  김박사가 말하자 난 오래전의 수영이 떠올랐다. 수영은 외동아들이었고 다
른 형제는 없었다. 그런데 난 여태껏 호영이라는 수영의 동생이 있다고 알고
있었다.  머리가 지끈지끈 아파왔다. 
 
  "장호영은 선생님의 현실속만에 있는 가공의 인물입니다." 
 
   나는 강하게 고개를 내저었다.   
                              
                                  (13)
 
  난 결국 수영을 만나고 말았다. 
 
  "결국 알아버렸군..." 
 
  수영은 체념한 사람처럼 말했다.        
 
  "어떻게 된거야..." 
 
  내가 깊게 숨을 들이쉬며  말했다. 수영과 나는  전혀 15년만에 만난  사람 
같지 않았고 낯선사람처럼 냉냉한 기마저 돌았다.  
 
  "난 알고 있었어. 선영이 처음부터 너를 마음에 두고 있다는 것을...... 그녀
의 마음을 돌려보기 위해 노력했지만 소용없었어.  결국 너를 선택하기 위해 
나와 헤어지려고 했어..." 
 
  수영은 말을 끝내고 담배를 물고 불을 붙였다.
 
  "군대 후배가 있었어..민우석이라는 놈인데 별난 제주가  있었는데 바로 최
면술에 능한놈이었어 아버지에게 배웠다는데  나는 가끔 재미삼아 간단한  최
면술을 배우기도 했어. 그놈이 내가 말년때 선영이에 이야기를 듣더니 자기가
최면술을 이용해 도와주겠다고 하길래 말도 안되는 소리라고 거절했어  그런데 
선영에게 헤어지자는 소리를 들은날 너하고 전화를 끊고  갑자기 그놈 생각
이 난거야. 그래서 연락을 했지. 그 자식은 내말을 듣더니 아예 선영의  기억
에서 너의 존재를 지워버리겠다고 했지. 난  선영이가 나를 사랑하도록 최면
을 걸수 없냐고 물었지. 하지만 그것만은 힘든일이라고 말하더라. 나는  그러
면 선영이 네가 사고로 죽은 것으로 생각하도록 해보라고 했어. 네가 없으면 
선영이 내게 올것이라고 믿었지.  그날 호프집에서  우석은 선영에게 최면을 
걸었지. 선영에게는 그날 네가 내 대신  차를 음주운전하다가 교통사고로 죽
은 것으로 되어있지." 
 
  수영이 말을 끝내고 담배를 재떨이에 부벼 껐다. 
 
  "그렇게 선영이와 결혼했군..." 
 
  내가 천천히 말했다. 
 
  "난 너에게도 최면을 걸어 달라고 했어. 처음엔 선영을 그날밤 교통사고로 
너한데 없에버릴려고 하다가 생각을 바꾸었지. 내가  현수보다 선영을 더 사
랑하고 있다는 확신이 필요했어. 그래서 너에게는 선영이 위험에 빠져있다는 
극적인 상황을 만들었지. 만약 네가 선영을  진정으로 사랑해서 그녀를 구하
기 위해 몸을 던질수 있다면 너에게  선영을 양보하겠다고 결심했지. 하지만 
역시 넌 짐작대로 아무 행동도 하지 않았어." 
 
  수영은 말했다. 나는 수영이 자신의 행동을 정당화 할려는 것 같다는 느낌
을 받았다.   
 
  "그래 그런 상황이 벌어졌다면 너는 나와는 달랐겠지."  
 
  나는 쉽게 영화속 주인공 같은 수영을 그릴수 있었다. 그와 겹친 오랫동안 
기다리기만 했던 나의 모습이 떠 올랐다.     
 
  "하지만 넌 모든 것을 너의 잣대로 보고 있어."  
 
  내가 말했다. 
 
  "그래, 그럴지도 모르지." 
 
  수영이 허탈한 웃음을 지으며 말했다.  
 
  "선영은 어떠니.." 
 
  내가 아무렇지도 않은 듯이 물었다.
 
  "그녀는 잘있어. 가끔은 네 생각을 하는 것 같지만..."
 
  이제 막 마흔살이 된 수영이 말했다. 
 
  나는 지금 기분을 아무 생각도 않아도 가슴으로 느낄수 있었다. 이런 생각
이 들었다. 사랑이란 감정은 강력한 최면이고 그래서 한번 빠지면 쉽게 헤어
나올수 없는 것이 아닐까 하는.....    
 
  "선영을 풀어줘. 이미 지난일인데. 이제 사실을 알아도 상관없잖아."  
 
  약간의 침묵의 간격이 지난후 내가 수영에게 말했다. 
 
  "아니야 난 그녀를 잘 알아. 그녀는 절대로 날 용서하지 않을꺼야."  
 
  잠시 예전의 한 모습으로 돌아간 수영은 단호하게 잘라 말했다.   
  
                                  (14) 
  
  선영을 15년만에 다시  보게되었다. 세월이 흘렸지만  그녀는 엣날  모습을 
그대로 간직하고 있었다. 나는 수영옆자리에 있었고  선영은 수영의 맞은 편
에 앉았다. 
 
  "여보.... 그리고 보니 참 오랜만이네요.." 
 
  선영은 수영에게 말했다.      
 
  "세상은 재미있지. 이렇게 세명이 다시 모였어." 
 
  수영이 대답했다. 선영은 수영의 말을 '단둘이 외식한지 오래되었지'정도로 
듣고 있을 것라는 생각이 들었다. 선영은 내가 수영과 만나 이야기 나눌때도 
전혀 다른 모습을 보고있었고 내가  무심결에 선영에게 말을 걸었지만  그녀
는 전혀 나를 의식하지 못했었다. 선영의 미소가 자꾸 예전의 모습과 나타나  
보이자 음식이 목구멍에서 잘 삼켜지지 않았다.  수영이 중간에 화장실에 간
다며 잠시 자리를 비웠다. 내가 지금 가까이  있지만 선영은 혼자 앉아 있었
다.   
 
  "선영아..." 
 
 나는 잠긴 목소리로 불렀다. 선영이 집앞에서 고백 하던 저녁이 어제밤처럼 
떠올랐다. 
 
  "선영아..."
 
 나는 선영을 보며 다시 흘린 사람처럼  말했다. 선영은 감자기 어떤 생각에 
잠기는 표정이었다. 그리고 그녀는 고개를 숙이고  눈을 감고 짧게 혼자말로 
중얼거렸다.
 
  "바보..."     
 
  그녀의 뒤에서는 수영이 자리로 천천히 돌아오고 있었다. 
          
                                                  -끝-  

 

[단편] 

         
                      나의 푸른 호수  
                  (잃어버린 대륙의 전설) 

<0>                    

-무우공화국이 아틀란타제국에 알려지기 약 천년전

당시 무우공화국은 10명의 국관으로 이루어진 "국민회의" 라 불리는 
집단지도 체제를 가지고 있었다. 
각각의 국관은 정치국관,경제국관,치안국관,과학국관,문화국관,예술
국관,교육국관,법률국관,건축국관,지리국관으로 불리며 각 분야에서 
일단 국민선거에 의해  12년 임기로 선출되며 임명된 국관중 선거로 
의장을 다시 뽑아 그 의장이 "국민회의" 를 관할한다.   
국민회의 의장은 4년임기로 4년마다 재 선거로 국관중에서 선출되며 
연임도 가능했다. 

현제의 의장은 정치국관인 '마울로'로 머리가 희긋희긋한 60세의 노
인이었다. 
 
'라이라'는 열명의 국관중에 하나며 역시 4명의 여성국관중  하나였
으며 국관중에서 가장 어린나이인 21살의 젊은 나이를 가지고  있었
다. 그녀는 누구라도 그냥 옆을 지나치지 못할 아름다움을 가진  여
인였다. 국관이 되기 18살때 국립 '프롬' 미술학원을 졸업하기 전부
터 널리 알려진 예술인이었다.
우무에서 미적감각이 가장 뛰어난다는 '프롬' 미술학원의 학생 누구
라도들도 그녀와는 비교될수 없었다.
19살때 전직 예술국관인 부모님의 권유로 출마,  압도적으로 국관에 
당선되었다. 
그녀는 대중에 가장 인기있는 국관중 하나였다.  그녀의 예술에 대한
열정과 매력은 또 다시 예술국관을 내지 못한 음악계에도 높은  신망
을 받았다.       

<1> 
 
지금 무우의 국민들은 여태컷 겪지 못한  현상으로 큰 혼란에  빠져 
있었다. 
그현상은 일주일전 태양에서 즉 '검은 폭팔' 이라 불리는 폭팔이 일
어난 직후 발생한것이다. 
무우대륙위 어디에서도 관찰되었던 검은 폭팔은  2분간에 걸쳐 태양
표면의 작은 폭팔이 발생한후 갑자기 지상이 암혹에 휩싸인 현상이
다.      
암혹은 약 10분간에 걸쳐 계속 되었으며  이는  가끔 있는 일식과는 
다른 성격이었다.

진작 '큰일'은 10분후 다시 주변이 밝아진후 일어난 일이다. 
무우국민의 70%가 심각한 시각 장애를 느끼기 시작했으며 정확히 말
하면 그것은 색감 장애였다. 색감장애는 '검은 폭팔'이 원인인듯 보
였으나 '검은 폭팔'을 직접 관찰하지 않은 국민들에게도 다수가  발
병하였다.   

그리고 7일후 

국민회의실...   

정치국관이자 의장인 '마울로'가 특유의 느릿느릿한 목소리로 말했다. 

"그렇다면 아직 원인을 알수 없다는 말입니까?"    

민머리 과학국장인 '아일로'가 말했다. 

"아직 전문가들이 동원되어 치료 방법을 찾는 중입니다." 

'마올로'의 느린 목소리가 다시 말했다.  

"과학국관님 시간이 오래 걸리는 군요.한시가 급한 일입니다."

"여태껏 없었던 새로운 일이라" 

'라이라'는 회의가 진행 중인대도 계속 딴 생각에 잠겨있었다.
그 현상은 미술인인 '라이라' 에게도 치명적이었다.  라이라에게도 역시 
색감장애가 발생하였으며 그에 따른 불편함보다 예술인으로 심리적 고통
은 견디기 힘들었다.  

일주일전 

라일라는 아름다운 호수의 도시이자 무우의 수도인 '오올라'의 중앙
에 위치한 국민회의당 2층 예술국관실 창가에서 그날따라  아름다운
호수 '아리라호'를 바라보고 있었다. 아름다운 '아리라'는 그날따라 
더욱 푸르른 색이었고 그 표면에서 반짝이는 햇살은 눈이 비칠 정도
였다. 가끔식 뛰어 오르는 호수에 사는 2미터가 넘는 "미이로" 라는 
민물고기는 자기키의  몇배를 뛰어 오르며 아름다운 푸른 비늘을 자
랑하고 있었다. 바람은 호수위는 살짝 흔들어 놓았으며 그 위로 이
름 모를 물새들이 날고 있었다.      

호수가에는 발가벗은 어린아이들이 뛰어놀고 있었다. 호수 건너편에
는 200년된 풍차가 천천히 날개를 돌리고 있었다.풍차주위에는 장미
꽃들이 가득 피어 있었다.  장미꽃밭에 앉은 한 소녀는 열심히 꽃을 
꺽고 있었다.   
   
라이라에게는 언제보아도 아름다운 풍경이었다. 가만히 그 풍경을 보 
고 있으면 푸른 호수안으로 빨려 들아가는듯 하였다.

"아리라 너는나의 푸른빛 유혹으로 나에게 손짓하는구나!" 

하지만 라일라가 그 순간이 아름다운 '아리라'호 를 바라보는 마지막
이었다. 

다른 무우국민들과 처럼 라일라도 태양표면에서 작은 폭팔들이 일어
나는 모습을 보았다. 라일라는 마치 태양의 불꽃놀이 같다는 생각을 
하였다. 하지만 곧 온 세상은 불꺼진듯 암혹에 뒤 덮혔다.온 주위는
밤보다 더욱 어두었다. 라일라는 순간 공포감을 느끼기 시작하였다. 
어두음보다 알수 없는 불안함이 온 몸으로 업습해왔다. 

약 10분후 다시 주위가 밝아졌을때 라이라는 세상이 온통바뀌었다을 
알았다.

푸른하늘은 온통 저녁놀로 물든듯 붉은 색이었으며 '아리라'호도 붉
은빛이었다. 뿐만 아니라 온 세상이 그렇게 바뀌어져 있었다 풍경은 
더 이상 라이라가 알던 풍경이 아니었다.

황금빛 풍차 날개도 여태껏 보지 못 했던 빛이었고 풍차주위의 붉었
던 장미밭조차 온통 푸른색으로 변해 있었다.   라이라는 지금 꿈을 
꾸고 있다고 생각했다. 아니면 지금  누군가 잘못  채색한 풍경화를 
보는중일지도 몰랐다.

라이라는 아침에 눈을 뜰때마다 빨리 이 꿈에서 깨어나길 바랬다.
하루빠삐 푸른 '아리라'호를 보고 싶었다.  

그렇게 일주일이 지난것이다. 
여전히 하늘과 '아리라'호는 붉은 빛이었다.

라이라는 의사봉을 두드리는 소리에 정신이 들었다.  

의장인 '마울로'가 말했다. 

"그럼 오늘 회의는 마치겠습니다.  국민들의 불편이 큰 만큼 국관님
들께서는 서둘러 해결방안을 각자 생각해 보면 좋겠습니다" 

<2> 

회의장을 나갈려고 할때 뒤에서 문화 국장 30살의 '푸로'가 '라일라
'를 불렀다. 

"라이라, 얼굴이 안 돼 보입니다."

얼마후 

푸로와 라이라는 국민희의당 옆 예술공원에 앉아있었다.

"저는 이번 일로 가장 큰 고통을  고 있는것은 라이라 당신이라 생
각합니다." 

"푸조 불편은 누구나 마찬가지죠" 

"당신은 그날 이후로 그림을 그리지 않고 있어요.그 전에는 매일 어
디에선가 그림을 그리고 있었는데" 

라이라는 잠시 말을 멈추었다. 

"사실 이제 무엇을 그린다는것이 낯설어요"  

"당신이 자랑하던 당신방의 호수가 보이는 창문의 커탠도 며칠째 걷
지 않았습니다."

"그렇군요 커탠을 걷고 창문을 여는 일은 매일 하는일인데 잊었어요"

"당신은 무척 힘들어 하는것 같습니다."

"푸로...곧 해결 방법이 나오겠죠."

"저도 그러길 바래요. 당신이 꿈에 잠겨 있는 얼굴을 보고 싶
습니다."

"매일 보던 세상이 이토록 중요한지 몰랐어요. 하늘도 호수도 산도 
꽃도 그리고 당신의 푸른 눈도"

"사실 말을 안 했지만 나도 그날 이후 장애를 느끼고 있습니다.저는 
저 하늘을 전과는 다른 초록빛으로 봅니다.  당신에 비하면 심하지 
않은거라고 할수 있지만"

"저런, 그렇군요 몰랐어요."

"제 경우 이런 생각을 합니다.이 장애가 곧 해결될지 모르지만 그동
안이라도 익숙해 지자. 이것은 세상을 다르게 볼 기회일지도 모른다.
고" 

"후후 푸로는 그게 좋아요 항상 세상을 낙천적으로 보는게" 

"낙천적인것은 라이라도 마찬가지입니다. 세상을 당신처럼 즐겁게  
사는 사람을 여태껏 보지 못했습니다. 그것이 사람들이 라이라를  좋
아하는 이유 이기도 하니까"

"제가 바보 같죠 이렇게 풀이 죽어 있어니. 저는  국관으로 의무감도 
없어요 제 걱정만 하고 있다니"

"라이라 힘을 내세요 우리는 곧 해결 방법을 찾을것입니다."

"고마워요 푸로 당신과 애기하니 힘이 나요"

"당신의 초록색 눈도 역시 매력적입니다." 

"고마워요 사실 요새는 거울도 안 봐요. 토끼눈 같아서"

"아차! 그랬군요 토끼라..." 

"이제 우울한 얼굴은 안 보일께요"

라이라는 앞에서 어린이들이 앉아 스케치북에 그림을 그리고 있었다.  
그들은 불그스름한 하늘을 그리고 있었다.  라이라는 하늘을 올려보
았다. 라이라는 얼굴이 저녁놀처럼 붉게 물들었다. 

<3> 

그리고 8일후 

라이라의 여동생인 아시라는 올해 유치원에 들어간 5살의 귀여운 소
녀였다. 그녀는 라이라가 어렸을때의 모습가 너무나 닮았다는  말을
많이 들었다. 어른들을 마음을 정신없이 흔들어 놓는 명랑함과 천진
함, 그리고 작은 보조개까지 똑같았다.       

아시라는 다행히 '검은 폭팔'의 피해를 입지 않아 색감장애의 불편
을 갖고 있지 않았다.  
  

"언니 내가 그린 그림이야"       

아시라는 지금 막 정원에서 그린 그림을 언니에게 가져왔다. 아시라
는 매일 자기가 그린 그림을 라이라에게 가져와 보여주곤 했지만 요 
며칠 언니가 슬퍼보여 그림을 가져 오지 않았다. 그런데 오늘은  언
니의 미소를 다시 볼수 있었다.      

"그래 어디 보자"

"이건 내가 바다를 상상해서 그린거야."

아시라는 바다를 여태껏 말로만 들었지 직접 보지는 못했다.단지 그
녀의 부모와 언니에게 애기만 듣고 그림에서만 바다를 봐왔었다.
라이라는 가만히 그림을 응시하였다. 

"아시라, 바다는 붉은 색이 아니야 너무도 투명하고 푸른 색이지 그
래 아라라호와 같은데 몇배나  고 크지"  

"어 언니 난 푸른색으로 그렸는데 봐... " 

아시라는 붉은색 물감이 묻은 자신의 손으로 그림을 짚었다.

라이라는 아차 싶었다. 아시라는 분명 푸른색으로 바다를  그렸을것
이다. 그림속의 하늘도 분명 하늘빛일것이다.
푸른빛들을 붉은색으로 잘못 보고 있는것은 자신이었다.
다시 우울한 기분이 되었지만 얼굴에 나타내진 않았다.  
아시라가 이 그림속의 그린 푸른 바다를 빨리 보고 싶었다.

"아리라 넌 정말 잘 그린다. 언니는 너만할때 이 정도까진 못했어" 

아시라는 고개를 들어 언니의 얼굴을 가만히 쳐다보았다.

"언니 미안해 내가 잘못했어."

"아리라 아니 왜"

"언니 눈 나을때까지 안 이럴께"   

"아냐 아리라 난 이렇게 네 그림을 보는게 좋을걸" 

아리라의 얼굴이 활짝 펴졌다.

"정말이야 언니? 내일 또그림 봐 줘도 되지" 

"그럼. 아리라 그림 보여달라고는 내가 하고 싶은데"

"고마워 언니." 

아리라가 라이라에게 살짝 윙크를 했다.

<4>

해가 질 무렵 라이라는 오랜만에 '아리라'호를 산책했다.
그리고 얼마전까지 이곳을 산책하다 항상 앉아있던 바위를 발견하고
는 다가가 걸처 앉았다. 잠시 붉은 '아리라'호의 작은 물결을  바라
보다 조금 두려움이 사라져 물속에 손을 담겼다.
그녀는 살짝 눈을 감고 손가락을 움직여 아이처럼 물장난을 쳤다.
역시 '아리라'호의 물들이 손에 닿는 감촉은 예전과 같았다.

"역시 넌 변하지 않았구나 변한것은 사람들이야"

라이라는 눈을 떠고 호수 건너편에 '오올라'산을 바라 보았다. 
산주변의 하늘이 푸른빛으로 문들어 있었다. 
저녁놀이 지는것이었다. 
예전에 붉게 타오르면 저녁놀이 이제는 푸른빛으로 타오르고 있었다. 
라이라는 다시 그림을 그리고 싶은 충동이 일어났다.   

<5> 

그리고 9일후  

과학국관은 설명을 시작했다.

"누구나 미루어 생각했지만 이번 국민들이  색감장애에 대해 우리가 
조사한 바는 다음과 같습니다.이것은 어디까지나 추측에 불과합니다.
태양에서 나오는 가시 광선은 파장이 약 3800-7700의 광선으로 자색,
남색,청색,녹색,황색,등색,적색등의 일곱색이 있습니다.
이것보다 파장이 긴것은 적외선 파장이 짧은것은 자외선입니다.
이 지상의 만물들은 낮동안 쉴새 없이 빛을 받고  있어 그 반사광을 
주위에 흩뜨리고 있습니다. 이것은 일찌기 연구된 사실입니다.
그런데 이 색깔을 보는것은 생물에 따라 틀립니다.
사실 전혀 색을 느끼지 못하고 흑백으로 보는 
동물이 있는가 하면  적외선이나 자외선을 볼수 있는 생물도 있습니
다. 이것은 생물에 따라 다른 감각 기능을 가지고 있기 때문입니다. 
생물에 따라 시각을 담당하는 감각 기능의 구조나 기능에 따라 腦득
한 외부 정보를 어떻게 처리 하느냐의 따라 그것이 틀릴수 있습니다.    
그중 인간의 시감도는 가시광의 영역에 한정돼 있습니다. 
결론적으로 말하면 물질의 색이라는 사실 존재 하지 않습니다. 
가시광선이 담고 있는 어떤 정보가 인간의 시각 기능으로 하여금 
어떤 색깔을 느끼게 하는 것입니다.
이 색이란는것이 어쩌면 인간 주관적이라고 할수 있겠지요.
인간의 시각 기능이 느끼는 색감은 여태껏 누구나 인간이면 
모두 같았습니다.
하지만 지난 검은 폭팔이 인간의 시각감각을 자극해  색감기능에 변
화가 있었습니다. 
이 변화는 사람에 따라 조금씩 혹은 크게 틀렸습니다.
어떤 사람은 느끼지 못할 정도로 약간의  변화만 있었는가 하면  큰 
변화가 생긴 사람들이 있습니다. 기존의 색깔을 여태껏 보지 못했던 
새로운 색으로 보는 사람이 있는가 하면 가시광의 색깔끼리 서로 변
한경우도 있습니다.  예를 들면 적색 계열과 남색계열이 변한경우입
니다. 사람마다 각자 다른 색감을 가지게 된것이죠.
이제 사람에 따라 같은 물질이라도보는 색은 틀립니다."

과학국관은 잠시 말을 멈추었다 다시 이었다. 

"우리는 아직 어떤 해결 방법도 가지지 있지 않습니다."

의장 '마올로'의 표정도 변하지 않고 과학 국관을 응시하였다. 
과학국관은 약간 고민하더니 용기를 내어 말했다.

"저는 한 가지 제안을 하고자 합니다. 
이것은 직접적인 해결 방법은 아니지만 임시족으로 필요하다고 봅니
다. 
현재 각자 다른 색감감각으로 인해 행정상 많은 혼란이 있습니다.해
결 방법이 나올때 까지 국민들간에 혼동을 줄이기 위해 색깔의 명칭 
문제를 거론하고자 합니다."

"색깔의 명칭이라니..." 


"우리는 지금 예전에 적색을 보고 사람에 따라 자색으로 보기도 하
고 동색이다 주홍색이라 보이기도 하며 심지어는 남색우로 보이는 사
람도 있습니다. 분명히 한가지 인데 많은 명칭이 생긴것입니다. 
그래서 국민들에게 색의 명칭을 파장에 따라 부르도록 하는것입니다.
기준은 검은 폭팔 이전에 색깔의 명칭입니다. 
쉽게 말하면 검은 폭팔 이전에 남색이던것은 어떤 색으로  보이든지 
관계없이 남색이라고 하며 적색이던것은 적색으로 부르는것입니다. 
당분간 꼭 필요하다고 생각합니다."

교육국관이 말했다.

"그렇다면 더욱 혼란 스럽지 않을까요?"

"사람들이 예전에 느끼던 색감때문에  처음엔 혼란을 느낄수 있습니
다. 하지만 각자 테스트를 받고 그에 따른 익숙해 질때 까지 이름을 
부르는 각각에 맞게 훈련을 받으면 가능합니다."

"지금 명칭이 중요한게 아니지 않습니까?" 

"그렇지 않습니다.지금 행정상이나 생활에 겪는 혼란은 이로 말할수 없
습니다. 지금 사람들에게 자신이 느끼는 색감이 익숙하게 할 필요가 있
습니다."

"그보다 치료 방법을 찾는게 급하지 않습니까"

국관들은 그들이 갖자가 보는 색깔의 차이 처럼 의견이 갈라졌다.  

회의는 그렇게 한참동안 계속됐다.

<6> 

결국 결론을 내리지 못하고 다음날 회의를 속개토록 했다.. 
  
해가 질 무렵 푸로와 라이라는 예술공원에 앉아있었다. 
 
"라이라는 한마디도 안 하시던데 어떻게 생각하십니까?"

"하루빠삐 치료방법을 찾았으면 좋겠어요."

푸로는 조심스러운듯 말했다. 

"과학국관 귀뜸했는데 사실 지금의 의학기술로는 원래로의 치료는 불가능
하다고 하더군요. 또 색감장애가 계속 유전될 가능성이 90프로 다고 합니
다." 

"그러면..."

"그리고 과학국관은 말하기를 하지만 적어도 새로 태어날 아이들은 
치료방법이 개발될때 까지는 지금처럼 혼란에 빠지지 않게 해야 한다고 
주장합니다." 

"어떻게요?"

"만약 어느 꽃이 붉은색이라고 가정해요. 검은 폭팔 이전에 모든 사
람들이 말하는 붉은 빛의 꽃 말입니다. 
한 아이는 태어날때 부터 그 꽃을 붉은 색으로 봅니다 
또 한 아이는 같은 꽃을 자빛으로 보고 또 한 아이는 푸른빛꽃으로 본다면  
그리고 다른 사람은 느끼지 못하는 다른 색으로 꽃을 보고 있는 아이도  
있을것입니다. 만약 그 아이들이 똑 같은 꽃을 다른 색깔이름으로 부른다
면 그들은 서로 이야기도 통하지 않고 이질감을 느낄것입니다.
하지만 그 아이들은 모두 보이느 색깔에 상관없이 그 꽃을 붉은빛 꽃이라 
부르게 할수 있습니다.  
서로는 자신이 본 색깔을 말로는 남에게 설명할수 없지만 
붉은 색으로 보는 아이는 말 할것입니다. 
'저 꽃은 붉은 색이야.' 
하지만 이 꽃을 푸른색으로 보는 아이도 말하겠지요 
'마자 저 꽃은 불이 붉타는것 같아...' 
이렇게 두 아이는 다르게 보이는 꽃을 같은 빛깔로 이야기 할수 있다는 
것입니다. 
즉 아이마다 실제로 보이는 색깔을 다르지만 말하고 느끼는 색깔은 같을수 
있습니다. 
과학국관님이 명칭문제를 중요하게 언급한것도 그 이유때문이랍니다. 
치료는 불 가능 하지만 적어도 지금부터라도 혼란은 줄이는 노력이 필요하
다고"

라이라는 조금 이해가 되자 목소리는 차분히 가라 앉았다.

"앞으로는 서로 서로가 같은 물건에서 다른 색을 보면서도 서로 통한다는 
애기인가요."  

"만약 태어나면서 그렇다면 각자 보는 색깔은 다르지만 모두 받는 느낌은 
같을것입니다.  
각자만의 색, 자신만의 푸른색, 그리고 자신만의 붉은색을 각자만의 
하늘과 바다색깔을 가진체 그리고 어느 누구도 상대방이 보는 실제의 
색깔은 모르지만 "   

"그러는것이 우리에겐 나을지도 모르겠군요" 

"실제로 그렇게 될지도 모르겠지만...." 

"이런 생각이 들어요 어쩌면 우리는 앞으로 서로 서로가 다른 색깔을 보고 
있다는 사실조차 잊어버릴지도 모르겠군요" 
 
푸로가 하늘은 보며 말했다. 

"아주 먼 미래는 그럴지도..."    


<7> 

그리고 10일후 

라이라는 '아리라' 호수의 곁에 한 언덕에 올라 풍경를 그리고 있었
다.
스케치가 끝난 다음 라이라는 붉은 색 물감을 붓에 찍어 말랐다.
아니 이제 라이라가 이제 푸른색이라 불려야 할  물감이었다.
하늘을 그릴... 
그릴 바로 그 물감이었다.    

라이라는 중얼 거렸다.

"그래 푸른색의 '아리라'호를 그리는 거야."    

라이라는 보이는 대로 캔퍼스를 '아리라'호 처럼 푸른색으로 채우기
시작했다,    
    
훗 날 모든 사람들은 그 그림 제목을 "그리고 푸른 호수" 라고 불렀
다.  

<8> 

그리고 다시 시간이 흐른뒤 전혀 다른 한 대륙의 반도에 있는 
한 나라.    

두 연인이 남쪽 바닷가에 앉아있었다.     

남자가 말했다.

"어디부터 바다인지 또 어디부터가 바다인지 모르겠어.."  

여자가 말했다

"정말이에요 저 하늘 저 바다 모두 너무 푸른것 같아요." 

하지만 그들의 각자의 푸른빛은 달랐다.   

                                                   < 끝 > 




 [단편] 
              
                                  학교가기 무서워요                           
        
                                        
                                        (1) 

                                          1
 
    "정말이에요!"
    "그 소문은 사실이었어요"
    "뒷쪽으로 한번 가서 보세요"   

    그들이 거의 동시에 떠드는 말은 거의 알아들을수 없었다. 단지 몹시 겁에 질
  린듯이 보였고 얼굴이 파랗게 질린채 아이들은 숨도 제대로 가르지 못하고 있었
  다.성한은 그들이 숙직실에 들어닥치기 전에 한참 '마지막 나라'라는 소설에 물
  두하고 있던 중이었다. 이 성가신 방해자들은 무엇인가를 보고 몹시 놀란 듯했
  다. 성한은 침착히 주전자에서 컵에 물을 따라 세 아이들에게 나누어 주었다.재
  혁,상웅 그리고 승석은  3학년 5반 학생들로 성한이 잘 알고 있는 모범생들이었
  다. 그들이 이렇게 흥분한 목습은 처음보는 것 같았다.

     "자! 이제 진정하고 여기들 앉아라"    
     "선생님 우린 정말"
     
    성한은 꾸짖이며 아이들을 자리에 앉혔다. 

     "우선 마음을 가라앉혀라"

     성한은 세 아이들의 얼굴들을 한 번 둘러보았다. 그들중 특히 승석은 안색마
  저 창백해 진채 컵 속의 물이 출렁될 정도로 손을 덜덜 떨고 있었다. 시간은 벌
  써 11시 10분을 지났다.

     "우선 이시간에 학교는 왜 왔어?"

     재혁이 물을 한 모듬 마시더니 말했다.

     "우리 셋이  학교에서  자율학습 10시에 끝나고 사설도서실에 갔는데 상웅
  이가 내일 시험  보는 수학과목노트가 없데요. 그래서 교실에 두고 온 것 같
  아서  돌아왔건 거에요."    
     "그런데 교실은 안 가고 건물뒷쪽으론 왜 갔거야"
     "노트를 찾아 교실에 들어갔는데 그쪽 방향 창에서 이상한 소리가 들렸어요 
  울음소리 같기도 하고 웃는 것 같기도 한 너무 기분 나쁜 소리였어요. 상웅이 
  노트를 찾아 밖으로  나왔는데 아까 그 소리가 무슨 소리인가 알고 싶어 건물 
  뒤쪽으로 돌아 가본거에요."

    성한은 담배 한개비를 꺼내 입에 물고 불을 붙였다.

    "건물뒤로 돌아가서 무엇을 봤다는 소리지?"
    
    재혁은 고개를 끄덕이며 말했다.

    "네..."     
    "정확히 무엇을 봤는데.."

    재혁은 물을 한 모금 다시 마시고 비교적 침착하게 이야기를 계속했다.

    "학교 뒤 아마산쪽 담위로  무엇이 움직이고  있었어요.  처음 어두어서 무
  엇인지 몰랐어요. 그런데 옆에 있는  승석이가 갑자기 소리를  질렀어요. '악 
  저기 사람 머리가'라며 저를 어깨를 툭 치는 거에요.저도 놀라 다시 보니 그
  건 분명히 사람 머리였어요. 담위로 사람 머리 2개가 움직이고 있었어요.머리
  밖에 보이지 않았어요. 우리가 지르는 소리를 듣고 그 머리들이 갑자기 우리쪽
  을 ＂ 돌아보았어요. 그들은 눈에선 소름끼치는 빛을 뿜으며 우릴 비웃고 있었
  어요. 한 얼굴은  하얀얼굴이었고 또 한 얼굴은 검은 빛깔이었어요. 그리고 이
  번엔 이상한 신음소리같은 것을 내는거에요. 우리는 그것들을 보고 불이 켜져 
  있던 일로 도망쳐온 거에요"
 
    가만히 있던 상웅이가 덧 붙였다.  

    "그 얼굴들은 최우식선생님보다 무서웠어요" 

    그 말에 여태껏 겁에 질렀있던 아이들은 그만 킥킥 거리며 웃고 말었다. 최
  우식은 학생들이 가장 무서워 하는 같은 학교의 수학 선생이었다.

    "너희들이 잘못 본거 아니야?" 

    상웅이 고개를 살짝 저으며 말했다. 

    "아니에요 저희 두눈으로 아니 모두 여섯 눈으로 분명히 봤어요. 틀림없어요."
    
    성한은 담배를 재떨이에 털며 말했다.

    "자식들 농담하는 것  보니 이제 정신들이 드는 모양이구나. 그런데 아까 그
  소문이라고 했는데 어떤 소문을 말 하는거야.."    
     "아마산에 밤마다 귀신이  나온다는 소문있잖아요. 그 산이  원래 무덤이다
  고 하던데..."    
     "그런 이야기는 처음 듣는데."

    그제야 여태껏 가만히 있던 승석이가 입을 열었다.

    "진짜에요.우리학교 애들은 다 아는데.선생님은 작년에 우리 학교 오셨잖아요."


    그런 학교에 얽힌 소문에  대해서는 일년이라도 학교를 더 다닌 자신들이 더 
  잘 안다는 말투였다. 성한은 그말에 왠지 기분이 약간 상했다. 어쩌면 처음부터
  아이들이 밤을 학교에서 보내어야 할 선생님을 겁주기 위한 장난이 아닐까 하는
  생각까지 들었다. 성한은 담배를 재떨이에 꺼며 말했다.

     "이제 알았으니 너희들은 돌아가라. 내일 시험이잖아. 아까 그것은 선생님이 
  알아 보마"

                                       2
     
    "어느 학교에나 그런 소문이  있기 마련이야. 밤에 귀신이 나온다던지. 소풍
  가는 날에는 항상 비가 오는데  그것은 처음에 무덤을  파헤치고 학교를 지었
  기 때문이 라든지. 혹시  성적때문에 비관자살한 친구가 밤마다 교실에서 공부
  하고  있는 것을 봤다는 이야기등이지."

  민수는 성한이 어제 밤에 숙직하다가 학생들에게 들은 이야기를 하자 그렇게 
  설명했다. 민수는 큰키와 까무잡잡한 얼굴을 가진 40대 중반으로 어제 그 아이
  들의 담임이었다. 평소에 도발적으로 보이는 그는 어쩔때는 무척 논리적이기도 
  했다. 그는 아이들과 술집을 갔다가 교장선생을 만났을테 야단치는 교장선생에
  게 오히려 당당했다는 이야기가 있을정도로 별난 성격의 선생이었다.

    "그렇다면 어제 아이들이 봤다는 것은 무엇일까요."
    
    "그 녀석들 분명히  뭔가를 잘못 봤을거야, 아니면 착각을 했던지. 어쩌면
  공부에 찌들린 고3병이라 할수  있지 않을까. 왜 그런 이야기도 있지. 아파트
  에 사는 학생이 맘늦게 공부하고 돌아와 마중나왔던 엄마와 엘리베이터를 탔
  는데 타고 보니 엄마가 아니라 귀신이더라. 이런  이야기를 이렇게 해석해볼
  수도 있지.. 공부 때문에 스트레스를 받는 아이들이. 공부만  강요하는 어머
  니가 가끔 정말 저분이 진짜 내 엄마일까 하는 생각을  하게 되는것은 당연하
  지 않을까?  그 점에 있어서는 선생들도 마찬가지고. 성적 때문에 같은반의 
  라이벌을 살해 하고 그 라이벌의 유령을 만난다는 이야기도 경쟁위주의 교육
  이 나은 폐헤하고 생각해"     

    성한이 고개를 끄덕였다. 

    "그래도 밤에 건물 뒤 담너머로 아미산쪽을 보면 저도 으시시해요. 비라도 
  오는날이면 낮에도 마찬가지고요. 학생들은 더 하겠죠" 

    민수도 성한에 말에 동감했다. 

    "사실이야. 등이라도...."
    '띵띵띵띠딩 띵 띵 띵 띵띵띵 띵띵띵띵띵띵띵띵띵' 
    "헉" 

     성한은 스피커를 통해 수업시간을 알리는 음악소리에 깜짝 놀라 담배까지 떨
   어뜨리며 작은 신음소리를 질렀다. 이런 성한의 모습에 민수는 이상하다는 듯 
   껄껄되며 웃었다. 성한 자신도 무안해서 어색한 웃음을 지었다. 종소리에 놀라
   던 일은 없던 일이었다.    
  
    "최선생 이번 시간 수업있지?"
    "네. 우선생님 반이에요."

    성한은 책을 챙겨 자리에서 일어나 교실로 향했다. 
                   *                     *                        *
    다음날 아침 성한이  민수를 봤을때 그의 얼굴이  잠을 못 잔 듯 핼쑥해져 있
  는것을 발견했다.

    "우선생님 어디 아프세요?"    
    "내가 어제밤에 아이들을 이야기 하던 것을 본 것 같아"
    
    성한은 처음엔 민수가 무슨 이야기를 하는지 알수 없었다.
    
   "무슨소리에요?" 
   
    "그제밤 아이들이 아미산쪽  담위에서 이상한 것을  봤다  했지? 나도 어제
  밤 나도  그걸 본 것 같아. 아니 봤어."
   
     "그 머리 이야기 말인가요?" 

     "그래 그 바보같은 머리유령이야기..."

    학생 세명이 봤다는 머리소문은 하루사이에 학생들 사이에 꼬리에 꼬리를 물
  고 퍼져  있었다. 과장되서 그 머리들이 학생들을 보고 집에까지 쫓아왔다고 하
  기도 하고 그전에 이미 본적이 있는 학생들도 있다고 한다. 귀신이 아마산 숨겨
  진 무덤에서 나왔다는 소리까지 있었다. 

    "어제 밤 숙직중에  계속 이상한 소리가 났어. 울음소리같기도 하고 무엇을 바
  닥에 질질 끄는 소리같기도 하고  어때든 기분  나쁜 소리였지. 듣는 것이 견디
  기 힘들어 후래쉬를 들고  건물 뒤로 갔어. 그런데 아이들이 '이상한  것'을 봤
  다는 그 아마산 쪽 담 위로 무엇인가가 분명히 움직이고 있었어. 감자기 무서운 
  느낌이 들었고 후래쉬로 그것을 비추어 보았지. 난 그래도 잘 놀라지 않은 편인
  데 숨까지 막혀왔어. 그리고 그건 바로 사람 머리인 것을 알았지. 후래쉬로 비
  추자 그  머리기 하나가 돌아봤는데 그 순간 자리에서 얼어 붙는줄 알았어. 하얀
  얼굴, 그 기분 나쁜 눈,  알수 없는 미소. 분명히 머리뿐인 유령이었어. 난 다시
  한 번 확인해 볼려고 했지. 그런데 옆으로 또  무엇인가 움직여 그쪽으로 후래쉬
  를 돌렸더니 그 것 역시 얼굴 인거야 검은 얼굴이 날 계속 무섭게 노려보고 있었
  어. 그 순간 난  뒤도 못 돌아보고 달아날 수밖에  없었어. 이런 기분은 처음이
  야. 내가 유령을 봤다고 도망을 치다니  그때는 내가 아닌 것 같았지. 게다가  
  어제밤 잠까지 설쳤어. 눈만 감으면  그 무서운 얼굴이 떠 오르는거야. 태어나서
  내가 이렇게 한심하게 느껴진적은 처음이야."

    성한은 그 이야기를 듣고 소름이 끼쳤다. 민수는 선생들사이에 강심장으로 통
  하는데 그가 이 정도라면 정말 무엇인가가 있다는 소리였다. 

   "괜찮으세요?"
   "지금은 괜찮아." 

   민수가 덧 붙였다. 

   "그런데 그 무서운 얼굴들이 왠지 낯익다는 생각이 들었어." 
 
                                        3 

    인원은 총 11명이었다.  학교의 남자 선생 8명과 수위 3명이었다. 성한은 처음
  엔 서로 선생들과 껄껄거리며 농담도 주고 받도 했지만 막상 시간이 다가 오자 
  긴장되는 것은 어쩔수 없었다. 반의반신하며 남기로 했던 선생들은 지루한 듯 시
  계만 쳐다보았다. 몇 명씩 나누어 번갈아 건물뒤쪽에서 지켜 보기로 하고 나머
  지는 교무실에 남아있었다.    
  
    "우선생 정말 보긴 본거에요?"
    ",,," 
  
    민수가 거짓말을 할리 없다는 것을 잘 알고 있는 문수도 다시 한 번 확인하
   듯 물어보았다. 문수는 예전에 군대시절에 있었던 경험이 떠 올랐다. 밤에 고참
   과 근무를 서고 있는데 2명이 근무교대를 하러왔다.  근무교대를 맞치고 내무반
   으로 돌아가고 있는데 다른 두명이 근무교대 하러 올라오고 있는 것이다. 이에 
   놀라 재빨리 초소로 돌아갔는데 그곳에는 아무도 없고 총 2정만 세워져 있었다. 

   그때서야 고참이 혼자 중얼거렸다. '그녀석이었어.' 아까부터 뭐에 홀린 것 처
   럼 보였던 고참은 그제야 정신을 차리고 말했다. 동기중에 총기오발사고로 죽은
   녀석이 있었는데 근무교대했던 것은 바로 그 동기였다고... 나중에 알았지만 빈
   초소에 세워져 있던 2정의 총중 하나는 그 고참의 동기가 사용했던 총이었다. 
        
    시계는 벌써 12시 30분을 가르키고 있었다. 민수가 그것들을 봤다는 시간이 1시

   니까 그 시간까지는 30분 정도가 남았다. 

    경남이 불만이듯이 투덜거렸다.  
    
    "그 머리들이 겁먹고 숨어있나?"   
    
    경남은 호기심에 남기는 했지만 점점 쓸데없는 짓을 했다는 생각이 들었다. 벌
   써부터 집에 가고 싶었지만 눈치가 보여 가지 못하고 있었다. 
     
    성배가 피곤한 목고리로 말했다. 
    
    "우리가 모여 있으니까 안 나타나는 것이 아닐까요?"                
    
   성한은 계속 불길한 기분이 들었다. 학생들과 민수가 보았다는 '그것'때문은 
  아니었다.언제부터인지 모르겠지만 알수 없는 무언가가 자꾸 성한을 불안하게
  했다. 그것이 무엇이지 생각 해낼려고 했지만 떠오르지 않았다. 하지만 생각
  해보면 아침에 민수가 어제밤에 본 것을 이야기하고 난 이후라는 느낌도 들었
  다. 그렇다고 이 불안은 결코 담위에 유령같은 것 때문은 아니었다. 성한이 
  다시 시계를 쳐다봤다. 그때 영욱이 선생들에게 속삭이듯 말했다.   

    "이 소리 들려요?" 
    
    밖에서 정말 이상한 소리가 들려오고 있었다.  선생들과 수위는 불 난 건물에
  서 탈출하듯 밖으로 뛰어나갔다. 검물뒤에서 망을 보고있던 두 선생이 후래쉬
  로 이쪽 저쪽을 비춰어 보다가 뛰어나온 사람들을 보고 말했다. 
 
  "저쪽으로 뭔가 움직였어요." 

   그러면서 후래쉬로 쓰레기장쪽을 비춰었다. 하지만 그쪽에는 아무것도 없었다. 
  그 순간 성한은 아마산쪽 담위로 뭔가가 움직이고 있는 것을 봤다. 

   "저기..." 

   성한에 말에 모두 그 쪽을 쳐다보았다. 분명히 뭔가가 움직인 기척이 났다. 
   춘우가 말했다. 
 
    "반씩 나누어서 양쪽으로 가는게 좋겠어요" 

    이 말에 선생들은 반으로 나누어 한쪽은 담 오른족으로 나머지는 담 왼쪽으로
   흩어졌다 성한은 민수와 그리고 수위 3명과 오른쪽으로 달려갔다. 수위들이 손
   전등으로 담위를 계속 비추었다. 민수는 아무말도 안 했지만 긴장한 듯 땀을 
   흘리며 뛰고 있었다. 그순간 성한은 싸늘한 느낌이 들었다. 그래서 그쪽으로 눈
   을 돌렸다.    
     
    "우선생님 저기"

     성한이 가리킨 쪽 담위를 본 일행은 멈칫했다. 빛나는 눈...그것이 이쪽을 쏘
   아 보고 있던 것이었다. 수위가 그 옆을 가리키며 외쳤다.
  
    "저기도" 

    그 옆에도 역시 빛나는 두눈으로 쏟아보고 있었다. 당황해 있는 성한과 수위들
   을 제치고 민수가 앞으로 다가갔다. 그 순간 '그것'들이 움직이기 시작했다.수
   위들이 그제야 손전 등을 비추었지만 이미 사라지고 없었다. 

    "어디로 간거지" 

   일행이 두리번 거리고 있을 때 반대방향에서 이상한 울부짖음과 선생들의 웅성
  거리는 소리가 들려왔다. 성한이 말했다.  

    "저 쪽으로 가봐요" 

   달려가다 보니 선생님이 떠드는 소리도 들리고 껄껄되는 웃음도 들려왔다. 그들
  중 한명이 민수와 성한이 달려오는 것을 보자 말했다. 

   "우선생님 빨리 와서 뭔가 보세요" 

    경남의 손에서 무엇인가가 바둥거리고 있었다. 수위가 손전등으로 경남의 손을
  비추었다. 그것은 고양이었다. 검은 고양이... 

   "여기도 있어요" 

   영욱이 민수에게 양손을 들어보였다. 역시 고양이였다. 하얀고양이는 영욱의 손
  에서 벗어나기위해 애쓰며 '야웅'거리고 있었다. 성배가 말했다.     

  "김선생님이 담위에 올라가서 잡았어요."
    
  경남이 자랑스러운 듯 말했다. 

   "제가 담위에 올라갔는데 뭔가가 달려오잖아요 그래서 담위에서  잡고보니 이놈
  이었어요 한 놈은 담밑으로 뛰어 내렸는데. 이선생이 달려가서 잡았어요."

   성배가 웃으며 말했다. 

  "맞네요 까만 머리 하얀 머리" 
  "이놈들을 이 어두운 곳에서 봤으니 그렇게 보일만도 하겠구만" 

  선생들은 뭐가 즐거운지 계속 껄걸 거렸다. 

   "이 녀석들 아이들과 우선생님을 그렇게 놀라게 하다니." 
   "하하하" 
   "이 고양이들 그래도 귀여운데"
   "이놈이 가만 머리 이놈이 하얀머리구만" 

   성한은 민수쪽을 돌아보았다. 그러나 민수는 말없이 고개만 젓고 있었다. 
  
   귀신소동은 이렇게 우스꽝스러운 해프닝으로 끝났다. 아니 그렇게 보였다 성한
  도 아이들과 우선생이 이 고양이를 잘못 본 것이 틀림없다고 생각했다. 하지만 
  민수는 그렇게 생각하지 않는 것 같았다. 굳은 표정으로 가만히 서서 혼자 어떤 
  생각에 잠겨있었다. 
   
    "우선생님!" 
    "....." 
  *                              *                                   *
    성한과 교문을 나서면서 그제야 민수가 입을 열었다. 

    "내가 어제 아무리 긴장했었지만 고양이를 잘못본거는 아니야"
    "하지만" 
    "최선생은 어떻게 생각해..." 
    
    성한은 잠시 생각하다가 말했다. 민수는 선생들에게 우수꽝스러운 꼴이 된 것
   이다. 자존심도 무척 상했을거라는 생각이 들었다. 민수의 자존심을 생각했으
   면 차라리 그가 말한 머리없는 유령이 진짜인 것이 나았을지도 몰랐다.
     
     "....저도 아까 처음 보는 순간 음찔했다니까요. 누구라도 혼자있고 어두운
    곳에서는 잘못볼수 있지요. 역시 아이들도 잘못 봤고"
    "...그게 아니야."

     자기변호는 해줄필요없다는 말투였다.성한은 민수가 이상하다는 생각이 들었
    다.이상하게 무엇가에 집착하고 있다는 느낌이 들었다. 안 그래도 민수는 성
    한에게 무엇이가를 말하고 싶은 것이 있는것 같았다. 
    *                                *                                  *
     집에 들어와 침대에 누운 성한은 그 일에 대해 다시 생각해 봤다. 우선생님
    같은분은 쉽게 겁먹을 분도 아니고 긴장했다고 뭘 잘 못 볼 사람이 아니라는 
    생각이 들었다. 문득 이런 생각이 들었다. 자신이 우선생님에게 아이들이 본 
    머리만 있는 귀신이야기를 해 주었을 때  그가 그에 대한 어떤 암시를 받은 
    것이 아닐까 그래서 우선생님이 어제밤 그 암시 때문에 잘못 본 것 같다는 
    생각이 들었다. 물론 처음부터 그 귀신이야기는 아이들의 착각이었겠지만 암
    시로는 작용할 수는 있었다. 이렇게 생각하니 틀림없다는 생각이 들었고 우선
    생님이 잘못 보게 된 충분한 이유도 됐다. 하지만 마음이 편해지지 않았다. 
    오히려  알 수 없는 불안감만 커져갈뿐이었다.  
      *                                *                              *
      며칠간 민수의 표정은 어두었다. 얼핏보기에도 그의 체육시간은 예전과 다
     르게 맥빠진 수업이었다. 그는 몹시 피곤해 버렸다.  물론 그날이후 담위에
     서 머리뿐인 귀신을 본 사람이 나타나는일은 없었다.  민수에게 그에 대해 
     다시 말을 할려고 했지만 이에 대한 이야기는 피하는 눈치였다. 민수에게 그
     에 대한 이야기를 들을수 있었던 것은 열흘이 지난 후였다. 민수는 힘들게 
     말을 꺼내는 것 같았다. 

       "나도 그날밤 본게 잘못 본거라고 생각하고 싶지만 그럴수 없었어. 밤마다 
     그 얼굴을 보거든. 꿈에서의 그 얼굴은 너무나 뚜렷했지만 눈이 뜨면 누군지 
     잘 생각 도무지 안나. 벌써 열흘째지 언제나 똑같은 내용, 똑같은 얼굴이지. 
     난 꿈이 시작하면 이미 그 꿈의 결과를 잘 알고 있어. 하지만 언제나 그 결
     과를 벗어날 수 없어. 생각은 그렇지 않지만  언제나 꿈에서의 나의 행동은 
     똑같고 결과도 똑같아."

     " 어떤꿈인가요." 

     "꿈속에서 교무실에 있어. 이상한 소리에 그 장소로 나가 보면 담위에 그들이
  있어 머리뿐인 그들은 담위에 나를 무섭게 노려보고 있지. 담위에 목 위부분만 박

  힌 듯 나와있어 눈빛은 소름끼칠정도야. 두명이야 한 번은 창백할 정도로 하얀얼
  굴이고 하나는 까무잡잡한 얼굴이지. 난 너무나 공포에 질러있지만 내 입은 그들
  을 꾸짖고 있어. 너희는 학교안 오고 뭐 하고 있지? 그들은 싸늘한 미소를 지으
  며 말해 '학교가기 싫어요' 나는 계속 꾸짖고 '너희는 학교에 들어와야돼' 그들
  은 대답하지 '저흰 학교가 싫어요. 공부하기도 싫고 선생들도 싫고.' 난 마음속
  은 너무나 공포에 질러있지만 계속 그들을 혼내지. 그때 까무잡잡한 얼굴이 말
  하지. '선생님은 저희가 싫죠' 난 그들이 너무 무서웠고 무섭다고 말하고 싶지
  만 난 그렇게 말하지 많아. '난 너희가 좋다. 그때 창백한 얼굴이 말하지. 뭐라
  더라 그래 그는 말하지 '선생님은 우리를 싫어하죠. 선생님은 위선자에요. 싫지
  만 선생으로써 우릴 싫어하는 것 그걸 인정하기 싫은거에요. 우리가 무섭기도 하
  겠죠.' 그리고 뭐가 우수운지 두 얼굴은 나를 비웃기 시작하지. 난 계속 그들을 
  설득하지. 들어오라고 그러자 그들은 말하지 '선생님이 일로 와보시죠. 선생님은
  결코 일로 오실수 없을거에요.' 그러며 둘이 마주보며 또 킥킥되고 있어 난 순간
  화가 나 그들에게 나가서 주먹으로 그중의 한 얼굴의 턱을 쳐버렸지. 그러자 그 
  얼굴은 터져버리는 거야. 그 바람에 온몸을 피들과 살조각들로 뒤집어 써 버려.
  그때 주위에서 더 많은 웃음소리가 들려오는거야 난 놀라 주위를 돌아보니 그 
  긴 담위에 수많은 얼굴이 박혀 있는거야. 난 그때서야 공포에 질러 비명을 지
  르고 그러자 얼굴들이 웃기 시작하지..그게 꿈의 끝이야. 일어나면 새벽 3시전
  후인데 그 이후로 잠을 한숨도 못 자. 도무지 잘수가 없어. 불을 꺼놓고 있는것
  도 무서워 불을 켜버려 아내의 잠까지 방해하고 있어." 

    이야기가 끝나지 민수의 온몸은 땀으로 젖어있었다. 

    "우선생님 괜찮어세요."
    "글세 나도 모르겠어. 이러다 미쳐버리는 것이 아닐가 하는 생각이 들어." 
 
    민수는 무척 심각해 버렸다. 성한은 무슨말이든 해주고 싶었지만 무슨말을 
   해야 할지 몰랐다. 민수의 이야기를 듣자 자신까지 우울해져 버린 것이다. 
   자신이 이 학교에 처음왔을 때부터 자신에게 여러 가지 조언을 해주고 도움
   을 많이 준 민수였다. 이제는 그가 나의 도움이 필요한게 아닐까 하는 생각
   이 들었다. 그의 악몽이 하루라도 빨리 끝났으면 싶었다. 
    *                                  *                                 *
    이틀후 그 소식은 선생들에게 충격을 주었다. 최우식 선생이 귀가길에 집에 가
   다  살해 당했다. 우식은 학생들이 가장 무서워 하는 2학년 7반의 담임인 수학
   선생이었다. 그의 가슴에는 작은 주머니 칼이 꽂혀 있었다는 것이다. 이상한 것
   은 강도를 만났다면 지갑이 털렸을텐데 돈이나 카드등은 그대로라는 것이다. 성
   한은 선생들과 경찰에 갔다가 우연히 우식을 찔렸다는 주머니칼을 보게 됐다. 
   검은 칼자루에는  '피닉스'라고 새겨져 있었다. 이때 성한은 칼을 보는 민수의 
   안색이 변하는 것을 발견했다. 곧 그의 얼굴은 딱딱하게 굳어져 버렸다. 
 
     학교로 돌아오는 길에 민수는 성한만 들을수 있게 작게 말했다.
    
     "난 그 칼을 낯이 익어" 
     "그 칼이라뇨?"
     "아까 경찰서에서 본 주머니 칼말이야"
     "네에?"
     "똑같은 칼이라 많겠지만 칼자루에 파놓은 '피닉스'라는 것까지 똑같을수
    없어." 
     "무슨 말인지"
     "...아니야." 
     
     민수는 말을 얼부무리고는 혼자 중얼거렸다.  

     "흠 확인해 볼 일 있어..."

     성한은 민수가 무슨말을 하는지 알수 없었지만 우식을 찌른 칼을 예전에 본
    적이 있다는 의미인 것 같았다. 도대체 그 칼을 어디서 봤다는 소리인가 말
    인가?. 
   *                                    *                                *
    학교분위기는 우식의 살해소식으로 무거운 분위기였다. 가장 무서운 선생님
  이 없어졌는데도 학생들도 그날은 떠들지 복도에서 뛰지도 않았다. 민수는 몇
  일 연속으로 아무 말없이 조퇴를 하고 일찍 갔다. 성한은 몇일간 우울한수업을
  계속했다. 민수를 만난 것은 3일후 였다. 그는 성한을 조용히 밖으로 불러냈
  다. 어두운 카페에 민수가 혼자 앉아있었다. 성한이 인사를 하며 맞은편이 앉
  았다. 
   
   "무슨일이에요"
   
    민수는 말없이 복사한 생활 기록부를 내밀며 왼쪽위의 사진을 가르쳤다.  

   "이 녀석이야" 
   "네?"
   
    민수는 담배연기를 한모금 뿜었다. 

    "3년전에 우리반이었어. ... 문제아였지.. 교사생활 15년에 이런 녀석은 처음
   이었어. 흠... 하루는 소지품 검사를 했어. 이 녀석 소지품에서 주머니 칼이 
   나왔어. 그리고 그 칼의 칼자루에는 피닉스라고 칼로 새겨놓은 글짜가 있었어."

    성한은 놀라는 표정이 되었다. 

    "경찰서에서 본 칼과 같은 칼인가요."
 
    성한은 잠시 사진 속의 얼굴을 쳐다보았다. 
     
    "그래"
    "그렇다면..."
    "녀석과 최우식선생님은 사이가 무척 안 좋았지. 하루도 그는 최선생님에게 
   안 맞고 넘어가는 날이 없었어. 처음에는 그냥 맞기만 하더니 나중에 최선생
   님에 반항을 했지. 욕까지 하면서. 결국에는 최선생님 수업시간에는 들어오지
   도 않았어."
  
   성한은 말을 할 수가 없었다. 민수는 지금 엄청난 말을 하고 있는 것이다. 사
  건의 유력한 용의자를 지목하고 있는것이었다. 
  
    "녀석은 2학기에 학교로부터 퇴학을 당했지. 녀석은 자퇴라고 주장하지만... 
   난 녀석에게 다시 한번 기회를 줄려고 노력했어. 하지만 학교나 녀석이나 막무
   가내였어." 

    민수가 갑자기 말끝을 흐렸다.  
    
    "그런데..." 
    "..." 
    "그 녀석은 2달전에 죽었어...."       
    "네?" 
    "같이 퇴학당한 친구와 오토바이를 타고 가다 사로를 당했데 처참하게 죽었다
   고해 철길을 건너다 열차에 치였지. 둘다 온몸이 산산조각이 났고" 
     
    민수는 뒤에 있는 생활기록부를 보여주었다. 얼굴이 하얗고 이쁘장하게 생긴 
   학생이었다. 

   "같은 죽은 애는 민석이야. 1학년때 우리반이었는데 들어올때는 입학성적우수
  학생이야. 모범생이었지. 그런데 부모가 이혼하고부터 비뚤어 나가기 시작했
  어. 질이 좋지 못한 친구들을 사귀기 시작했어. 결국 앞에 녀석 우형이와 같이
  퇴학을 당하고 말았어." 
   
    성한은 아무말도 말을 할 수가 없었다. 이미 죽은 아이들의 칼이 선생을 찌른
  것이다.

    "이렇게 생각 할수 있지 누군가 이녀석들의 친구일수도 있고 이 칼을 주은 다
   른 사람일수도 있지만..."
    "그렇겠군요..." 

    민수는 잠시 멈추었다 이었다.

     "내가 이 사진을 보여주는 이유는 그것이 아니야.  이 사진을 보고 알게 된거
   지만 내가 그날밤 담위에서 본 얼굴 그리고 요즘 밤마다 꿈에서 보는 얼굴이 바
   로 이녀석들이야.. 그 얼굴들이.."
     "네?"                                         

                                      4

  성한과 혜어진 민수는 한 고등학교 동창의 집을 찾아갓다. 우학는 서울대학에 
입학했었는데 그해 여동생이 의문의 죽음을  당한 후 갑자기 학교를 중퇴하고 심
령학에 몰두, 이제  그 분야에서는 꽤 이름있는  편에 속하였다. 고등학교 당시는 
민수와 친했지만 이제는  소원해진 친구였다.  민수는 최근에  주위에서 일어나고 
있는 일들과  매일밤 반복되는 악몽으로 그  친구가 떠 오른 것이다.  우학이라면 
도움을 줄수 있을 것 같은 느낌이 들었다.  학교다닐때도 그에게 여러가지 면에서 
도움을 많이 주었다.  

  "민수 정말 오랜만이군..." 
  "지난번 기차에서 우연히 만난고 15년만인가?"
  
 민수와 우학은 가볍게 껴 앉아 서로의 등을 쳐 주었다. 
  
  "어제 남겨둔 메시지는 받았나?"
  "그래 기다리고 있었어. 너 정말 하나도 안 변했구나..." 
  "우학아 건강한 것 같네.."   
  "자 들어오게..." 

 우학은 민수를 자신의 거실로 안내했다.    

  "네 도움이 필요해서 찾아왔어." 
  "잠시만 내가 차를 준비할게...." 

  우학은 민수에게 잠시  기다리라 하고는 부엌으로 들어갔다. 민수는  그 사이에 
우학의 거실을 둘러보았다. 한국에서 유명한 심령술사의  집이라고 하기엔 평범한 
거실이었다. 다른 사람들과 뭔가 다른 것을 생각했던 민수로서는 의외었다. 곧 우
학이 김이 모락모락 나는 차를 가지고 나타났다. 

 "차 향기가 좋네,,," 
 
  민수는 차 한모금을 향기와 함께 마셨다.    

 "식구는 없어? 결혼은 안 한 것으로 알고 있지만..." 
 "같이 일하는 사람들이 있는데 모두 지방에 내려갔네.. 의뢰가 들어왔어.." 
 
 민수는 오랜만에 만나는 친구와 하고 싶고 알고 싶은 이야기는 많았지만 찾아온 
이유부터 말하는 것이 좋겠다고 생각했다.  

 "그래... 지금 내 이야기를 해도 되겠어?"
 "어제 목소리를 들었는데 뭔지 모르지만 네가 몹시 힘들다는 느낌이 들었어.." 
 "사실은 나 자신도 뭐가 어떻게 돌아가고 있는지 모르겠어." 
*                               *                                     * 
 민수는 이야기를 끝내고 남아있는 차를 마셨다. 우학은 무엇인가 생각에 잠겼다
가 말했다.    

 "그들이 원하는 것이 무엇인지를 알아야 겠네.." 
 "죽은 우형과 민석이 말인가?" 

 우학은 고개를 끄덕였다.  

 "그래... 자네에게 그런 형태로 나타난다면 분명히 원하는 것이 있을꺼야.." 
 "어떻게 알아볼수 있나?"
 "그들의 영을 소환해 봐 물어보면 돼" 

 민수는 '영'이나 '소환'이니 그런 말은 낯설었지만 지금은 우학에게 기대해보는 
수밖에 없다는 생각이 들었다. 보통때라면 전혀 믿지 않거나 무시해 버릴 이야기 
들이었다.

 "최우식 선생님에 대해서도 알수 있나."
 "그들이 정말 그 선생님을 해쳤는지 물어보겠네.."  

 우학은 민수와 작고  어두운 방에 들어갔다. 방에 창문에는 커텐이  내려져 있었
고방 한쪽에선 상이 있고 그 위에 양쪽에는 각각  초가 놓여져 있었다. 우학은 민
수를 한쪽에 앉히고 초에  불을 붙였다. 그리고 자리에 앉더니 눈을  감고 민수에
게 말했다.  

 "잠시 기다리게. 그들을 불러보겠네.."

 우학은 눈을 감고 배로 호홉을  하더니 잠시후 알아들을수 없는 말로 혼자 중얼
거리기 시작했다. 민수는 왠지  긴장되기 시작했다. 우학의 말대로라면 지금 우형
과 민석의 영을 부르고 있는 중일 것이다. 
*                               *                                       *
 민수는 초초해져서 시계를  봤다. 우학은 벌써 한시간 반이 지나도록  눈을 감고
있었고 그의 이마에는  땀방울이 맺혀있었다. 민수는 방해가 될까봐  자리에서 움
직이지도 못했다. 30분이 더 지났을때쯤 우학이 갑자기  고개를 저으며 입을 열었
다. 

 "이상하네..." 
 "우학이 괜찮은가.." 

 우학은 몹시 지쳐보였다. 어디다 한꺼번에 힘을 쏟은 것 처럼 보였다. 

 "어떻게 됐나?"

 우학은 손수건을 꺼내 땀을 딱으며 말했다.

 "그들이 나타나지 않네..죽은 것은 확실한데..." 
 "그럴수도 있나?"  
 우학은 가볍게 숨을 한 번 내 쉬었다.

 "만약 우리 세상에 존재  하지 않다면 몰라도 이렇게 나타나지 않을리는 없을텐
데." 
 "세상에 존재하지 않다니."
 "쉽게 말하면 그들이 이미 사람들이 말하는 천국이나 지옥으로 있을지도 모른다
는 소리야 그렇다면 그들은 너에게 아마 영향도 미치지 못할텐데..."
 
 우학은 무척 난감한  표정을 지었다. 그는 오랜만에 만난 친구에게  뭔가 도움을 
주고 싶을 것이다. 하지만 지금으로선 어쩔수 없는 모양이었다. 우학은 다시 잠시 
생각하더니 입을 열었다. 

 "밤마다 꿈에서 그들이 나온다고 했나?" 
 "그래..밤이면." 
 "그렇다면 오늘 네가 잠들었을 때  옆에서 지켜보아도 되겠니? 꿈을 한 번 살펴
볼려고 하는데" 
 
 민수는 우학의 얼굴을 쳐다보았다. 그는 진심으로 자신의  어려움을 돕고 싶어했
다. 이런 친구를  여태껏 심령학이라는 이해할수 없는 분야를  연구한다고 이상하
게 생각한것이 잘못이었음을 깨달았다.     
 
 "내 꿈을 볼수도 있나.." 
 
 우학은 다가가 민수의 손을 잡아주며 말했다.  

 "오늘 자네 집에 가서 잘 때 지켜봐 주겠네." 
 *                                *                                    *
 민수는 교무실에 있었다. 밖에서 이상한 소리가 들려오기 시작했다. 또 그 꿈이 
시작된 것이다. 이제 저들이  누구인지 알고 있었다. 우형이와 민석은 3년전 학교
에서 퇴학  당했고 몇 달전 사고로  죽은 아이들이었다. 어느새 민수의  발걸음은 
학교뒤편으로 향하고 있었다. 역시 그들 머리는 담위에  목이 막힌체 민수를 노려
보고 있었다.
 
 "너희들 학교 안 오고 뭐 하고 있어."  

 그들이 싸늘히 웃었다. 

 "우리는 학교 가기 싫어요." 

 민수는 그들을 다시 한 번 바라보았다, 틀림없었다. 그들은 우형이와 민석이였다.

 "난 너희들이 누군지 알아."
 "후후 이제야 아시다니...." 
 "도대체 너희들 뭐 하는거야."
 
 그들은 대답없이 민수를 바로보고만 있었다. 민수가 그들에게 물었다. 

 "최우식 선생님은 어떻게 된거냐?"
 "그 칼 때문에 그러시는군요"
 "너희 짓이냐."

 우형은 사늘히 미소 짓더니 대답했다. 그 미소는 몇번 봐도 소름 끼쳤다. 

 "잘 생각 해 보세요."
 "뭘?" 
 "그날 선생님이 칼을 어떻게 했는지. 소지품 검사에서 칼이 나오자 어떻했죠."
 "무슨 소리냐?" 
 "학생이 학교에 가져온 위험한 물건을 어떻게 해야 하죠?"
  
 그 순간 민수는 멈칫했다. 우형이 가져온 칼을 자신이 어떻게 했는지 생각을 떠
올릴려고 노력했다. 하지만 도무지 기억나지 않았다. 그때 우형이 말했다.  

 "선생님이 집에 갈 때  돌려주겠다며 압수했지요.?" 

 민수는 가숨이 두근되기 시작했다. 우형의 말을 듣고 보니  그의 칼을 압수한 것 
같다는 생각이 들었다. 그런데 우형이 무슨말을 할려는  것인가? 우형은 악마같은 
목소리로 계속 말했다.      
  
 "그런제 선생님은 잊어버렸는지 제 칼을 돌려주지 않았어요..." 
 "넌 도대체 무슨 소리를 하는거냐?"
 "그 칼을 그 이후에 선생님이 어딘가 놓아두셨다는 소리지요"

 민수는 순간 어떤  불길한 생각이 들었다. 그 생각은 순식간의  민수의 머리속을 
온통 감싸버렸다.  

 "너희들!"
 "자 이제 최우식  선생님을 살해한 범인을 아시겠죠. 범인은 그  칼을 가지고 있
던 사람이지요" 
 "짜식들이..난 그 칼이 있었는지 그리고 어디 놓아뒀는지 모른단 말이야..."   

 우형은 그 특유의 찬 미소를 짓으며 말했다. 

 "그건 앞으로 선생님과 경찰들 사이에서 해결한 문제지요." 

 민수의 분노가  폭팔했다. 그의 제자의  발언은 스승으로써 도저히 참을수  없는 
말이었다. 민수는 달려가 우형에게  주먹을 휘돌렸다. 그리고 머리뿐인 그의 얼굴
은 민수의 주먹에  맞을때마다 고통스러운 표정을 질렀다. 어느새  민수의 손에는 
칼이 들려있었다.  '피닉스''라고 새겨져 있는  바로 그 칼이었다. 민수는 그제야
정신을 차리고 칼로 난자된 얼굴을 쳐다보았다, 순간  민수는 칼을 떨어뜨리고 말
았다. 그 얼굴은 바로 최우식  선생이었다. 그 얼굴은 상처로 보기도 처참할 정도
였다. 민수는 온몸에 피를 뒤집어 쓰고 있었다. 담위에 박혀있는 최우식 선생얼굴
이 갑자기 귀청을  찌르는 비명을 지르기 시작했다.  민식은 놀라 뒤로 물러셨다. 
그때 민수는 보았다. 담위에 막혀 있는 수 많은 최우식 선생의 머리들, 그들은 칼
로 난자된체 모두 똑같은  모습 으로 비명을 지르고 있었다. 민수는  아무 생각도 
나지 않았다. 다만  공포만 느낄수 있었다. 민수도 그만 정신없이  비명을 질렀다. 
 
  
 "으으아아악........."  
 *                                    *                                 *
우학은 민수를 흔들었다.  

 "민수 정신차리게...."
 "으으으...." 
 "민수야 민수..." 

 민수는 그제야 깨어나 그의 오랜 친구의 얼굴을 봤다. 우학은 물 한잔을 건네주
었다. 민수의 아내는 아이와  친정에 다녀 오라고 반 강제로 보냈고  우학은 민수
가 잘들 때부터 계속 지켜보고 있었던 것이다.   

 "이제 정신이 드나.."
 "헉헉 이번 꿈은 전과 틀렸어."
 "나도 봤네,..."
 "헉헉 난 어떻게 된건지..." 
 
 민수는 어느때보다 겁먹고 있었다. 우형이 '그  칼을 가지고 있던 사람이 범인이
지요' 하던 말이 귓가에 맴들고 있었다. 우학이 민수의 등을 쳐 주고는 말했다. 

 "난 자네의 꿈을 보는 동안 무엇인가의  존재를 느＂어.. 무엇지 모르지만.., 분

명히 영은 아니네..무엇가 다른 거야.." 
 "난 그것보다.." 

 우학은 고개를 젓고는  말하지 말하는 눈짓을 하였다. 민수가 지금  걱정하고 있
는 것이 무엇인지 알수 있다는 표정이었다.  

 "난 그 존재에게 어떤  적의 같은 것을 느껐어.그리고 공포 미움 이런것들이 온
통뒤엉켜 있었어." 
 "대체 무엇이란 말인가?" 
 "글쎄 자네 제자의  영도 아니고 다른 악령도 아니고, 아직  무어라 말해줄수 없
네." 
 "이제 어떻해야 할지." 
 "내가 힘닫는데 까지 도와주겠네." 

 민수는 우학의 눈을 바라보며  고개를 끄덕였다. 그의 눈을 보자 마음이 놓였다. 
만약 오늘 그가 없었다면 지금 어떻게 견딜수 있었을지 짐작조차 할수 없었다. 
  
                                     5

 민수는 학교에  개인사정으로 출근하지 못한다고 연락을  하고 오전부터 우학과 
함께 우형과 민석의  주변사람들을 만나보기로 했다. 그들에게 뭔가  단서를 찾을
수 있을지 도 모른다는  생각이 들었기 때문이다. 그래서 우선 우형과  민석의 사
고를 목격한 우형의 친구를 만나기로 전화로 약속했다.  막 집을 나갈려는데 같은 
학교 선생인 성한에게 전화가 왔다.   성한은 잠시 이야기하고 싶다고 했다. 그래
서 우선은 우학은 그  우형의 친구를 만나고 민수는 성한을 만나기로  했다. 민수
는 어제 성한을 만난 카페로 갔다. 이번엔 어제  그 자리에서 성한이 먼저 기다리
고 있었다.
  
 "최선생 무슨일이지.." 
 "우선생님 어제 선생님이  말씀하신것과 관계있을지도 모른다는 생각이 들어 말
씀드릴려고요." 
 
 성한은 봉투에서 종이 몇장을 꺼내 탁자위에 올려놓고 이야기를 시작했다.

 "어제 오후 늦게 선생님들과 긴급희의를 했어요"
 "무슨일이지.."
 "학생들이 유령을 봤다는 거애요. 최우식 선생님의 유령이 나타난다는거에요."
 "혹시 3학년 10반의 고주만이라는 학생알아요?" 
 "잘 모르는데..." 
 "어제 새벽 4시쯤 숙직 하던 허선생님이 우연히 3학년 10반 앞을 지나는데 누군
가가 교실에 있었데요. 교실을  들여다 봤다니 공부를 하고 있는거에요. 허선생님
은 무서운 생각이 들었지만 교실문을  열었더지 그 학생이 허선생님을 보고 정신
을 잃었데요. 알고보니 그반의 주만이었어요. 잠옷을  입고 있더군요. 나중에 주만
이가 정신을 차렸을 때 물어보니 수학숙제를 하고 있었다는 거에요."
 "그 시간에 교실에서 숙제를 하고 있었다니 이상하군..." 
 "주만이는 최우식 선생님의 시켰다고 하더군요..." 
 
 민수는 담배를 꺼내고 물고 성한에게 권하였다. 하지만 성한은 사양하였다.  

 "일고보니 최우식  선생님의 우령을 봤다는  학생이 한두명이  아니더군요. 결국 
선생님들끼리 긴급회의까지 하고 최우식  선생님의 유령을 본 학생은 적어내라고 
했죠. 그런데 적어낸 학생이 한 두명이 아니었죠." 
 
 성한은 탁자위에 있는 종이 한 장을 내밀었다. 

 "이건 주만이가 적어낸 거에요...."

 민수는 성한이 준 내용 받아 읽기 시작했다. 

 '난 11시쯤 집에서  잠이 들었다. 문득 정신을 차려보니 난  잠옷을 입은채로 가
방을 들고 우리반 교실문앞에 서  있었다. 교실안에는 누가 있었다. 그 사람은 나
보고 들어오라고 손짓을 했다. 내가 그 자리에서 그냥  서 있었더니 화를 내며 들
어오라고 했다. 난 무서워 교실에 들어갔다. 교실 교탁위에는 죽은 최우식 선생님
이서 있었다. 가슴엔 칼이  꽂혀 있었고 교실 바닥으로 피가 뚝뚝  떨어지고 있었
다. 순간 소리를  지르며 교실밖으로 나갈려는데 분앞에 최우식  선생님이 버티고 
서 있었다. 놀라 뒷문으로 도망쳤는데 이번엔 뒷문앞 최우식 선생님이 서 있었다. 
선생님의 얼굴은 온통 파란 빛을 내고 있었다. 이번엔 창문으로 달렸는데 창문앞
에 서 있는 그만 최우식 선생님과 부딪혔다. 최우식  선생님은 내 귀를 잡고 자리
에 앉혔다. 그리고 무서운 목소리로 '너 내가 내준 숙제 안 했지? 왜 안 했지?' 
난 떨면서 간신히  입을 열었다. '선생님이 돌아가셔서..'최우식 선생님은  내 따
귀를 때리면서 그전에도 계속 안  해 왔잖아 핑계대지마고 하면서 야단치기 시작
했다.그리고 '너 나하고 같이  갈래 아니면 숙제 할래'고 물어봤다. 난  숙제를 하
겠다고 했다. 최우식  선생님은 지금부터 1장부터 9장까지 연습문제  풀라고 했고 
난 그  자리에 앉아 연습문제를 플기  시작했다. 최우식 선생님은 교탁뒤에  서 
있었고 조금만 고개를 들어도 선생님과 무서운 눈이  마주쳤다. 손이 떨려 숙제도 
잘 안 됐다.  졸거나 조그만 딴 생각  하고 있으면 최우신 선생님은 어느새  옆에 
와 따귀를 때렸다. 선생님의 가슴에는 계속 칼이 꼽혀 있었고 가슴에서 흘려나온 
피로 교실바닥은 피로 물들어 있었다. 몇시간이 지난후 갑자기 교실앞문이 열
렸고 난 놀라 정신을 잃었다."
   
 민수가 읽은 것을 내려놓자 성한이 말했다. 

 "믿어지지 않죠? 그 시간에 교실에서 숙제를 하고 있은 것을 보면 전혀 안 믿을
수도 없고..."   
 "주만이하는 학생은 지금 괜찮아?"
 "네...." 

  성한은 가져온 종이를 뒤지다가 또 한 장을 내밀었다. 

 "이것도 ＂어보세요...이름은 적지 않았는데.." 

  민수는 성한이 건네준 것을 받았다. 

  '같은반 친구와  골목에서 11시쯤 담배를  피고 있었습니다. 그  골목은 사람이 
별로 지나다니지 않아 자주 이곳에서 담베를 피었는데  누군가 다가 왔습니다. 그 
사람이 우리들 앞에 섰을 때 우리는 기절할뿐 했습니다. 바로 돌아가셨다는 최우
식 수학선생님이었습니다. 가숨에 칼이 꽂혀 있었고 피를 떨어뜨리고 있었습니다.
'너희들 뒤로 감춘게  뭐니'고 묻으시길래 아무것도 아니다고 대답했더니  최우식
선생님은 뒤로 감춘  담배를 억지로 빼앗셨습니다. 그리고 우리둘의  따귀를 때렸
습니다. 학생이 담배를  피셔는 되겠나교 혼내기 시작했죠 그리고  언제부터 담배
피고 하루에 어느정도  피냐고 물어셨습니다. 우린 무서워서 도저히  거짓말을 할
수 없어 담배핀지  6개월 됐고 하루에 반갑정도 핀다고 대답했습니다.  최우식 선
생님은 또 물어셨죠.  '6 곱하기 30 곱하기 10 이  얼마냐교' 저는 무서워 계산도 
도저히 할수  없었습니다. 제 친구가 1800이라고  대답했습니다. 그랬더니 최우식 
선생님이 업드라고 했습니다.  그리더니 "여태껏 답배를 1800개피  피었으니 1800
대씩 때리겠다"며 몽둥이로  저희를 교대로 패기 시작하셨습니다.  정신이 없었습
니다. 몇번 쓰려졌는데  최우식 선생님은 일어나서 업드리라고 했고  업드리면 선
생님의 몽둥이는  계속 되었습니다. 저희 둘은  결국 정신을 차렸고 그때는  이미 
최우식 선생님은 안  계셨습니다. 이상하게 저희 엉덩이는 아무  상처도 없었습니
다...."

 민수는 성한이 가져온 종이 몇장을 더 살펴보고 '최우식 선생 유령소동'은 처음 
생각보다 심각하다는것＂ 알수 있었다. 

 "그래서 어떻게 하기로 했나" 
 "특별한 대책은 안 나왔어요..그리고..이상한 일을 겪은 선생님도 있어요." 


 "선생들도..." 
 "네 어제 숙직이었던 마선생님이 밤중에 갑자기 윗층에서 학생들이 뛰는 소리가
들려온다는 거에요. 한두명도  아니고 여러명이 복도를 뛰어 다니는  소리였죠 그
래서 3층에 뛰어 올라 가 봤더니 아무도 없는거에요.... 선생님 담배 한 대 주세
요" 

 성한은 민수에게 담배를 받았다. 민수는 성한에 담배에 불을 붙여 주었다.  

 "오늘 아침부터 학교 분위기는 어수선해요. 특히 아이들이 불안해 하고..." 
 "최선생 가져온것좀 복사해 주겠나?"
 "네 그런데 뭐 하시게요..." 
 "이런 것을 연구하는 분야에 있는 친구가 있어 보여줄려고.."
 
 민수는 시계를 보았다. 지금쯤이면 우학이 우형의 친구와 만나고 있을 시간이
었다. 

 "선생님 학교는 언제부터 다시 출근하시죠?" 
 "글세.. 어쩌면 며칠 더 못 갈지도 몰라..." 
 "그 꿈은 아직 계속 되시나요?" 
 
 민수는 고개만 끄덕였다. 성한은 걱정되는 얼굴로 지어보였다. 
 *                          *                           * 
 민수는 집으로 돌아와 성한에게 복사해 온 내용을 읽어보다가 참고가 될까 우학
이가져온 책들을 뒤적이고 있었다. 모두 영이나 유령이나 하는 내용이었다. 2시간 
후쭘 우학이 돌아왔다. 

 우학이 먼저 입을 열었다. 확신이 찬 목소리는 아니었지만 짐작가는 것이 있
는 것 같았다. .  
 
 "이제 뭔지 쯤 알것도 갔네..." 

 민수가 기대에 찬 목소리로 물었다. 

 "우형의 친구에게 도움이 될 만한 이야기를 들었나?" 
  
 "민구 그러니까 민수의 제자의 친구는 우형과 민석이 죽기 몇일전부터 이상해 
졌다고 하네. 뭔가에 쫓기는 듯 하고 이상한 말과 행동을 하기 시작했다네. 예
를 들면 밤에 오토바이를 타고 달리다가 갑자기 둘다 방향을 바꿔어 도망갔다
는 거야. 나중에 우형과 민석의 이야기를 들어보니 학교다닐때 선생님이 도로 
한 가운데 무서운 모습으로 서 있더라는거야. 또 같이 술집에 들어 가는데 갑
자기 도망쳐 나갔데 쫓아가서 물어보니 순간 술집이 운동장 만한 거대한 교실
로 보였다는거야. 둘은 비슷한 행동을 계속＂대"
 
 민수는 굳은 표정을 지었다. 여태껏 모든일의 가해자일지도 모른다고 생각한 
아이들도 피해자일지도 모른다는 생각이 들었다. 

 "어떻게 된 거야..." 
 "그들이 죽던날도 우형이가 전화를 하다가 뭔가에 놀라 달려왔어 친구에게 전
화했더니 선생님이 목소리가 흘러나왔데 그리고 전화 숫자 단추 12개가 모두 눈
으로 변해 자신들을 쳐다보고 있었다는 거야. 수화기에선 너희들을 계속 감시하
고 있다고 말했고 우형은 민석을 오토바이 뒤에 태우고 달아 나다가 결국 사고
를 당한거고..." 
 
 우학은 말을 멈추었다. 그리고 민수에게 물어봤다. 
 
 "우형이와 민석이가 봤다는 것이 무엇을 상징하는 것 같니? 
 "글세..."
 "무서운 선생님,운동장 만한 거대한 교실,그리고 감시하는 눈들 생각해봐.." 
 "학교?" 
 "그래 정확히 말하면 그들이 갖고 있는 학교에 대한 공포,불안감,선생님에 대한 
미움등라고 할수 있지 않을까"

 민수는 3년전 우형과  민석의 학교에서의 모습을 생각했다. 그  모습들에서 우학
이 이야기하던 것들을 떠 올릴수 있었다.   

 "그게 그들에게 어떤 영향을  준건가? 그런것들은 학생이면 누구나 조금씩 가질
수 있을지도 않나"   
 "전에 내가 네 꿈을 투시할때 적의,공포,미움같은 것을 느낄수 있다고 했지?" 
 "그러면... 그것들이 내 꿈과도 관련이 있는건가?" 
 "그래..."

 우학은 잠시 말을 멈추고 생각을 정리하는 것 같았다.  

 "난 우형이나 민석 모두 자신은 몰랐지만 영적 능력이 뛰어났을꺼라는 생각이 
들어."  
 "우형과 민석을 해치고 내 꿈에 나타나는것들을 알아냈나?" 
 "내 생각은 모든 것이 우형과 민석의 사념체 같아." 
 "사념체?" 
 "우형과 민석은 학교에서 퇴학  당하고 학교에 대한 미움,학교에 대한 공포.선생
님들에 대한 무서움과  적의와,자신들에대한 혐오까지 이런 생각을 많이  했던 것 
같아. 이 생각들이 너무  강해 무의식중에 그 생각들은 서로 응집돼  결국엔 어떤 
존재를 이루게 되었고 힘까지  갖게 됐다는 생각이 들어. 즉 그들의  영적 능력이 
강한 그들의 생각이 응집된  사념체가 심지어 그들자신까지 해치고 민수 너에게도 
영향을 미친것이지."
 "그런일이 있을수 있나?"

 우학은 고개를 끄덕였다. 

 "그래이 세상에는 상식적으로 생각할수 없는 일들이 많아...문제는..." 
 "문제가 또 있나?"

 우학이 표정이 굳어졌다. 

 "너의 경우에서 보면 그  사념체는 딴 사람의 사념까지 이용해 그에게 영향을 
미치는 것 같아. 너의 경우 평소에 네가 우형이와  민석이에 대해  가졌던 생각들
을 흡수해 꿈이나 여러 형태로 나타난거지. 누구에게나  그 사념체와 주파수가 맞
는다면 언제라도 영향을 끼칠수 있다는 소리지 " 

 민수의 머리를 치는 것이 있었다. 아까 성한과 만나 했던 이야기들이 떠 올랐다. 

 "다른 사람에게도 영행을 줄수도 있다는 것인가?"
 "그렇지. 학생이나 선생일 가능성이 많지 특히 그들과 관련되 있는 선생님들과 
학생 혹은 그들이 다녔던 학교의 학생들도 가능성이 많지.."

 민수는 짧은 탄식을  질렀다. 이제야 모든 것이 알  것 같았다. 우학의 말대로면 
문제는 보통이 아니었다.  
 
 "맙소사 그렇다면..."         
 
 우학이 민수의 눈빛에서 무엇인가를 읽었다. 

 "또 무엇인가가 있구나?" 
 "이런! 아까 같은 학교 선생 하나를 만난다고 했지..."
 
 민수는 탁자위에 있는 성한에게 복사한 내용들을 건내주었다.  우학은 그 내용들
을 하나  하나 읽어 나갔다. 반쯤  읽더니 그 종이뭉치들을 탁자위에  내려놓더니 
말했다.   

 "내가 생각하던게 틀림없는 것 같아..." 
 "그랬군..." 

 잠시 둘사이의 침묵이 흘렸지만 오래가지 않았다. 민수가 말했다.  

 "그럼 그 사념체진 하는 것을 어떻게 처리해야 하나 .." 
 "소멸 시켜야돼..최우식 선생님을 해친것도 그들일 가능성이 많고" 
 "그게 가능한가..." 

 우학이 한숨을 내 쉬었다. 

 "그게 쯤 힘들  것 같다는 생각이 들어. 여태껏 이야기를  들어보면 그들은 무척 
강해. 파악하기조차 힘들고, 최선을 다할 도리밖에 없지." 
 
 민수가 고개를 끄덕이며 힘주어 말했다. . 

 "그래 같이 해 보세..." 

                                      6 

 성한은 그 소식을  듣고 선생님들과 곧바로 병원 영안실로 달려갔다.  우민수 선
생과 그의 친구 사우학라는 심령학자가 민수의 집에서 죽은채로 발견됐다는 것을
우민수선생의 부인이 발견했다는 것이다.  원인은 둘다 급성 심장마비였다. 또 한 
가지 놀라운 소식은 최우식 선생을  살해한 칼에서 우민수 선생의 지문이 발견됐
다는 것이다. 성한은 도무지 어느 한가지도 믿을수 없었다. 그렇게 건강하던 민수
가 돌연 심장미비로 그것도 친구와 같이 죽는가 하면 최우식 선생의 가슴에 꽂혀
져 있던 칼에서 우민수선생의 지문이 발견된 것은 상식밖이었다.. 또 최근 학교에
서 일어나고  있는 일련의 크고 작은  사건들, 언제부터인가 성한의 정체를  알수 
없는 불안감들이 하나씩 실제로 나타나고 있었다.    
*                                   *                                  * 
 그날은 성한의  숙직이었다. 한참 책에  열중하고 있는데 밖에서 이상한  소리가 
들려왔다. 성한은 밖으로 나가 그 소리가 나는 방향으로 다가갔다. 얼마전 머리뿐
인 귀신들이 나타났다고 소동이 벌어진 곳이다. 그  담위에서 지금 무엇가 움직이
고 있었다. 성한이  다가가자 그것이 이쪽을 쳐다  보았다. 그의 눈빛이 번뜩였고 
얼굴빛은 소름끼칠정도로 시퍼랬다. 성한은 놀라 한  발자국 물러서며 신음소리를 
냈다. .   

 "헉" 

 그것은 바로 우민수  선생님의 머리였다. 달빛에 민수의  머리가 비치고 있었다. 
담위에 목부분부터 박혀  있는 상태로 움직이지 않았다. 목주위에서는  검붉은 피
가 흘러나와 담을 적히고 있었다. 그의 입술은 공포에 질린 듯 떨고 있었다. 성한
은 얼어붙어 움직일수도 없었다. 드디어 민수가 떨리는 입술을 천천히 열었다.

 "난 학교가기 무서워.."
                                                         <끝>



[단편] 

                        사랑의 향기 
                        
            
                   
 직장에서 집에 들어왔을때  아내에게 그녀가 죽었다는 이야기를 들었
다. 그녀의 대학 후배인 아내는 나에게 몸을 기대며 흐느껐다.      

 "너무 착하기만 한 언니였는데" 
 
 오늘은 결혼하고 신혼여행갔다 온지 한달째 되는  날이었다. 아직 그
녀가 어떻게 죽었는지는 알수 없다   

 그리고 보니  그녀와 소식을 끊은지  일년이 넘었다. 아직 가슴속  한 
조각 그리움을 남아있는 그녀...   잊지  않고 내 마음속으로 살며시 찾
아오는 그리움이었다. 

 그녀를 만난것은 중학교에서다. 당시 '미람중학교' 는 남녀공학이었는
데 그녀는 입학식날때부터 아이들의 눈에 띄였다.       
 
 "저앤 내가 찍었어."
 "내가 먼저야."
 
 같은반이 된 반아이들의   여기저기서 수근거렸다. 처음부터   용감하
게 말을 거는 아이들도 있었다. 

 그녀는 말도 잘  하고 활발한 편이다. 아이들의 짖 은   행동에도 오
히려 재치있게 장난을 친 아이들을 무안하게 만들었다.  

 멀리서 그녀를 바라보던   나는 다른 사람들과는 그녀가 뭔가가 다르
다는 느낌을  받았다.  웃고 있을때도  가끔 그녀의 얼굴에 슬픈  빛이 
스쳐 가는것을 알수있었다.  입학한지가 새달이 넘었을때까지 나는  그
녀에게 말도 붙이지 못했었다. 

 먼저 말을 건것도 그녀였다.  나는  모자르고 겁도 많은 아이었다. 항
상 아이들의   놀림감이 되기가 일수히 덩치가 좋은 '상수'는  항상 나
를 괴롭혔다.  아이들은  나를  '상수밥'이라고 부를 정도였다.  상수가 
청소분단일때는 항상 나한데  '오늘만 바꿔자 급한 일이 있어'라는  핑
계를 되고 도망가기 일수였다.  물론내가  청소분단일때 상수는 청소를 
하지 않았다. 게다가 심심하면  돈을뺏다시피 빌러가 갚지 않았다. 

 상수는  내 뒤  책상에 앉아 있었는데 하루는 담임선생님이 들어오시
더니 소지품 검사를  하겠다고 했다. 곤란한건 담배를 가지고  있던 상
수였다. 상수는 선생님이  딴 아이들의 소지품 검사를 하는  틈을 이용
하여 숨길곳을 찾다가  재빨리 내 가방안에 담배를 집었다.  나는 뭐라
고 말도  못하고 얼굴만 달아 올랐다.  담임선생님이  어느새 내  앞에 
와서는 내 얼굴을 이상한 눈으로  한번 쳐다 보고는 가방을검사하고 
있었다. 

 "이게 뭐야.." 

 선생님은 가방 담배를 꺼내더니 다시 나를 쳐다보았다. 
 
 "넌 이렇게 안 봤는데.." 
 
 나는 그때 한번하면 울음을 터트릴뻔 하였다.    
 
 ".....그건 제가 아니에요."
 "그럼 누구건데." 
 "저...." 
 "누구거라니까?..."
 "저..."
 
 선생님의 목소리가 높아 졌다. 
 
 "빨리 말 안 할래?" 
 "...상수가."

 상수는 선생님에게  몸둥이로 엉둥이를  열대를 두들겨 맞았다.  그후 
수업시간동안 상수는 뒤에서  계속 씩씩 그리고 있었으며 나는 수업이 
하나도 귀에 들어오지 않았다. 

 그날 집에 돌아가는 골목길이었다. 
 
 "너 이리와봐" 
 "상수야. 난..."
 "야 비겁하게 고자질 해?"
 "미안해."
 "멍청이놈. 너 때문에 걷기도 힘들어 "  
 "그게 아니라."
 "아니긴 뭐가 아니야 비겁한 놈은 맞아야 해."
 
 순간 내 얼굴이  번쩍했다. 상수는  주먹으로 내 얼굴을  얼마나 때렸
는지 기억이 안 난다. 내 얼굴은 피로 범벅이 됐다.
 
 "그만해.." 
 
 그때 그녀가  나타난 것이다. 그녀는   쓰려진 나를 살피며  상수에게 
말했다. 
 
 "이런 비겁한 짜식은 맞아야 해."
 "넌 뭐가 잘했다고 그러지, 남자답지 못한것은 바로 너야."
 그때 몇 몇 사람들이 지나가자 상수는 내  었다. 
 "아직 끝나지 않았어 너 다음에 보자." 
 그녀는 내 얼굴에 피를 손수건으로 닦아주고 일으켜 주었다. 
 "괜잖니."
 "응."
 "바보같이 왜 맞고 있어?" 
 "아냐 난." 
 그녀는 땅에 떨어진 내 가방을 들었다.    
 "집이 어느쪽이지?" 
 "현대연립"
 "우리 집하고 가깝네. 같이 가자."

 우리는 같이 걸어 현대연립앞까지 왔다.
 
 "여기야.." 
 "그래 잘 가. 내일 보자." 
 
 나는 그녀의 얼굴을 빤히 바라보았다. 
 
 "왜, 할말 있어?"  
 
 나는 터진 입술주위를 한번 깨물었다 말했다. 
 
 "오늘 학교에서 내가 비겁했어?" 
 
 그녀는 한번 빙긋 웃어 주고는 말했다. 
 
 "아니야 하지만 네가  남들에게 당당해 졌으면 좋겠어.   그러면 오늘
같은 일은 처음부터 없을었을꺼야"
 
 "그럴까?"
 
 나와 상수는 다음날 오후부터   일주일 내내 퍼렇게 부은  눈을 가지
고 학교에  다녔다. 담임선생님과 반  아이들은 왜 그랬는지  몰랐지만  
나와 상수는  서로 이유를 알고  있었다. 중요한것은 그이후론  상수가
나를 괴롭히지 않았다는 사실이다. 그날이후 달라진   나의 모습은  반
아이들이 놀랄정도였다.             

 또 하나의 변화는   수업을 마치고 집에  갈때 그녀와 같이 다녔다는 
사실이다. 우리는 잘   통했다. 그녀는 특히 나의 시를  좋아했다. 나는 
자주 내가 지은  시를 들려주곤  했는데 내가  나의  시를 낭송할때는 
젖은 눈으로 듣고있었다.나의  시의 주제는 주로 이별,슬픔같은 내용이
었다.     

 그녀는 남들과 다르다는것을  알게 된것이 언제부터인지 확실히 말할
수 없지만 아마도 시를  읽어주면서 조금씩 그것을 느끼게 되었을것이
다. 그녀는 보통사람은 느낄수  없는 감각을 가지고 있었다. 명확히 이
해할수 없지만 어름풋이 알수는 있었다. 

 처음에는 그녀가 단지  감정이 풍부하다고 생각했다. 하지만  곧 단순
히 그것만이 아니라는것을  알수 있었다. 내가  바다에 대한 시를 읽어
줄때는 그녀는 진짜로 바람냄새를 맡고 푸른파도를 보았다. 내가 '자연
'를 주제로 작곡한  곡을 피아노로 연주할때는 그녀는 푸른  빛을 보고 
꽃향기를 맡았으며 새소리를 들었다. 사람들은 보통 '새빨간 거짓말'이
라는 표현을쓴다.  여기서 '새빨간'이라는 표현은 보통 사람들에겐 단
지 비유지만  그녀에겐 거짓말을 하는 사람의 말에서 직접 보고 느끼는 
감각이었다. 사실 그것이 사실인지 그녀에게 직접 물어본적은 없다. 
 
 그리고 보니 그녀가 했던 이야기 하나가 기억에 남는다. 
 
  "아주 먼 엣날 사람들은 지금 사람들과 다른 풍부한 감각을 가지고 있
었을거라는 생각이 들어.  지금 사람들이 단지 보고 듣고  향기를 맡는
것 처럼 아무렇지도 않고 자연스럽게 그 특별한 감각을 가지고  있었을
꺼야. 하지만 어느틈에겐 사람들은 그런 감각을 하나씩 하나씩  잊어버
린것 같아. 지금은 대부분의 사람들은 그것을 '초능력','초감각' 혹은 
'공감각'이라고 부르며 믿지 조차  않아. 어쩌면 미래에는  지금 남아 
있는 보고 듣고 향기맡는 감각 그리고 가지고있는 감정조차 조차 잊어
버릴지도 몰라." 
 
 그때 나는 물었다.
 
 "사람들은 왜 그런것들을 잊어버렸을까?"
 
 "그건 아마 그런  감각들은 과학이 발전하고 인간들이 이기적이 될수
록 필요없게 되고 오히려 사람들을 슬프게 했기 때문일꺼야."
 
 난 아직도 그녀가 말한뜻을 이해하지 못한다. 
 
 나는 그녀를 사랑했다. 하지만 나중에야  확인한것이지만 그녀의 나의 
대한 감정은 단지 깊은 우정이었다. 나는 진작부터  이 사실을 알고 있
었지만 스스로 마음속에서 억지로 부정한것 뿐이었다.   
 
 그녀가 사랑하게 된 남자는 다른 사람이었다. 그는  내가 보기에도 매
력을 가졌고 멋진 남자라는 것은 나도 인정하지 않을수 없지만 그녀에
게 진실되지 못했다.  오토바이 타고 다니며 다른 여자를  만나는 장면
도 목격하고  부터 더욱 천사같은  그녀의 상대로 인정할기  힘들었다. 
내가 보기엔 그는  단지 건달일뿐이었다. 어쩌면 나의  마음속의 숨쉬
고 있는 질투가  그렇게 생각하게 만들었을지 모른다. 그녀는  그의 우
울한 눈빛에 그만  끌렸다고 했다. 그녀의 사랑은  그렇게  순수했었다. 
결국  그녀는  상대가 자신을 진실로  사랑하지 않는다는것을 알면서도 
마지막 선택을 했다.  

 나는 그녀가 정말로 그와 행복하길 원했다. 그녀도  나의 행복을 바랬
다. 그때 우리가 헤어지던 날 그녀가 나에게  마지막 했던 말은 잊을수 
없다. 
 
 "너에게선  사랑의 향기가 나.  언제부터이더라? 그래! 오래전 우리가 
처음 만났을때네가 나를 처음 바라보는 그 순간부터."

                                                <끝> 



[단편] 
                                가상 현실 

                                                         글: 전 연식     
    
             가상현실 그것은 또 다른 현실이다.   -헤리슨 린마 감독- 

                                  <1>       
 
프롤로그                                      

2030년 5월 2일 

 "출근할께요."
 아침을 끝낸 아내는 가볍게 나의 빰에 입을 맞추다음 헬멧을 착용했다. 그 다음 
그녀는  마우스 장갑을 가날픈 손위에 씌우고 조정관에 앉았다.  중앙 컴퓨터 화
면위에 인터스페이스로 접속한다는 신호가 들어왔다. 나는  그 모습을 보면서 혼
자 중얼거렸다. 
 "출근이라고?"
아내와 샤이판에서의 신혼여행 3박 4일은 꿈처럼 지나갔고 그녀는 4일만의 첫 출
근(?)이었다. 3년전 친구의 소개로  만난 그녀는 세계  10대 가상현실(VR)기업의 
하나인 ZNET사의 대리였다.  능력있는 여성이라는  점이 처음엔 부담감을 느꼈
지만 의외로 요즘 여자와는 다르게 순수한 점이 있는 여자였다. 그녀가 가상현실
인 '인터스페이스'에서 처음 만난 남자와 충동적으로 사이버섹스를 한 점을 부끄
러워 하며 조심스럽게 고백하던 모습은 아직도 기억에 남는다. 어째든 그녀와 사
랑에 빠지고 결혼은 했지만 가상현실 기업에 다니는 그녀와 가상현실시스템에 심
한 부작용(가상현실멀미)을 가진 내가 결혼한 것은 일종의 아이러니였다. 대학 1
학년때 헬멧과 마우스 장갑을 착용하고 가상현실세계에 들어갔을 때 난 무엇인가
(그것이 무엇인지는 기억하지 못한다)에 몹시 놀라 정신을 잃었고 그후부터 가상
현실시스템 자체에 공포감을 가지게 됐다. 수도없이 정신치료와 심리치료를 가졌
지만 전혀 개선돼지 않았다. 게다가 이제는 컴퓨터 자체만 조그만 오래 조작해도 
어지러움과 멀미을 가져와 컴퓨터가 필수품이  된 나는 사회에서 무능한  인간이 
되어 버렸다. 결국 직장도 그만두고 원고지에 팔리지 않는  소설을 쓰는 일을 하
게 되었다. 게다가 가상현실기업이 증가하고  있는(이미 기업의 40%가 가상현실
기업이라고 한다) 현재 가상현실에서 사람을 만나고 사무를 보는 일은 하지 못하
는 나는 이미 사회적 불구가 되어버렸다고 자책할수밖에 없었다. 
 가상현실로 들어간 아내를 한참동안 바라보다 다시 원고를 쓰기 시작했다. 
 *                         *                                          *
헬멧과 조정관을 착용한 아내는 열심히 손을 움직이며 있었다.   동작을 보아 자
료를 찾고 있는 모양이었다. 곧 일어나 어디론가 걸어가기 시작했다.  중간에 누
군가와 대화를 나누다가 다시 걸어갔다. 문을 열고 안으로 들어간 그녀는 자리에 
앉아 단말기로 무엇을 조회하기  시작했다. 한참을 단말기 앞에 앉아있던 그녀는 
마침내 일어나 문을 열고 나가 헬멧을 벗었다. 그녀의 긴 머리카락이 흩어졌다. 

 "지켜보고 있었어요?" 
 "30분전부터 원고를 다 끝내고 편집장한데 전송했거든."

 나는 팔짱을 낀채 대답했다. 
 아내는 나에게 걸어오며 생각난 듯 말했다. 

 "참 사무실에 오빠를 안다는 남가가 찾아왔는데..." 
 "그래? " 
 "음.... 이름은 기억 안 나는데.. 오빠의 안부를 묻더군여 전화 번호를 알려주니
까 알고 있다고...그리고 오빠에 대해 몇가지를 물어보더군요"

 최근 사람들은 세계와 연결된 가상현실인 인터스페이스상에서 현실에서 보다 많
은 사람들을 만난다. 그곳에서 만나는  사람들은 비록 그 모습이  자신의 외형을 
그대로 투영해 재현한 것이라 하지만 그들은 매일 만나는 상대방의 평생  디지털
화된 모습만 본채 살아가는 경우도 적지 않다고 하다.  아내는 회의에 매일 들어
가 간부들을 만나지만 실제로 직접 만나 본적이 없는  사람들도 4,5명 된다고 한
다.          

"어떻게 생겼어?"
"글쎄요? 잘 기억이 안나네요."

 아내에게 몇가지를 물어봤지만 아내는 그 남자가 찾아왔다는 것밖에 기억못  하
고 있는 것 같았다. 아내는 기억력은 뛰어났다. 아내가 기억이 안 난다는 말을 하
는 것은 처음 들어보는 것 같았다. 그리고 보니 몇가지 이상한 점이 있었다. 전화
번호를 알고 있다면 직접 전화를 해 연락하면 될터인데 아내를 찾아간 것이 이상
하다는 생각이 들었다. 게다가 아내가  일하는 ZNET사는 외부인의 통제가 엄격
한 편이었다. 내가 알기로는 아내의 업무는 보안을 요하는  일이 많아 그녀의 사
무실은 고위간부밖에 출입을  못 하는  것으로 알고  있다. 그렇다면  그 남자는 
ZNET관계자일텐데 내가 알고 있는 ZNET사람은 아내외에에 없었더.     

그렇다면 아내를 찾아왔던  그는 누구인가? 

2030년 5월 15일 

 아침 전송된 신문을 보니 다시 가상현실에 들어갔다 사고를 당한 사람이 나타났
다는 것이다. 열흘새 17번째였다. 가상현실시스템이 실용한된지 10년이 지났지만 
이런 사고가 일어나는 것은 거의 없었던 일이다고 한다.가상현실에서 업무를 보던 
사람이 갑자기 정신을 잃고 코마상태에 빠지는  일이 연속적으로 발생했다. 이번
에는 가상현실에서 스키를 타던 한 소년이 갑자기 정신을 잃고 코마상태에  빠졌
다고 한다. 역시 먼저번 사람들과 증상이 똑같다고 한다. 아내는 이 기사를  보고
도 별 신경 쓰지 않는다는 투로 말했다. 

 "세계의 15억 이상의 사람들이 매일 가상현실시스템을 사용하고 있어요. 현실에
서도 심장마비등으로 돌연사하는 사람이 많잖아요. 그런데 꼭 그들이 가상현실시
스템을 원인으로 물고가는 것은 문제가 있다고 생각해요.. 단지 지금 언론들이 예
전에도 계속해서 일어났던 사건을 집중적으로 보도하는것일지도 모르잖아요." 
"신문을 보니 새로운 형태의  컴퓨터 바이러스때문일지도 모른다는 기사가  났던
데." 
"그건 부플리기 좋아하고 상상력 풍부한 언론들이 만들어 낸것이죠. 특별한 근거
도 없잖아요. 생각해 보세요 컴퓨터 바이러스가  어떻게 시스템이 아닌 사람에게 
치명적 작용을 할수 있는지. 영화를 너무 많이 보았는가 보죠." 

영화중에 가상현실상에 가상의 살인마를 만들어 사람들은 살해하는 한 해커의 이
야기를 다룬 에어브레이커하는 컬트의 거장 헤리슨  린마 감독의 작품이 있었다. 
6년전 이 영화의 히트로 사람들이 가상현실시스템을 기피하는 현상까지 생겨  사
람들은 에어브레이커 증후근이라는 신조어까지 생겨났었다.  헤리슨 린마 감독은 
과학의 발전상과 컬트적 상상력이 결합해 많은  작품들을 탄생시켰다. 이런 린마
감독의 영향을 받은 디지틀 영화(사람을 쓰지 않고 배경과 인물들을 디지틀로 합
성해 만든 영화)중에 컴퓨터 바이러스가 사람들을 해치는 내용의 헤리슨 린마 감
독의 아류작 비슷한 영화들도 있었다.   

 하지만 영화는 어디까지나 영화일뿐이고 현실은 달랐다.  가상현실 사용자의 연
속적인 죽음도 아내의 언론의 과장이라는 해석도  일리있는 말이었다. 첫 희생자
라고 알려진 노벨상 수상자 존스탁의 지명도 때문에 가상현실 사용중 사망현상이 
돌출된 일일지도 몰랐다. 

하지만 왠지 불안한 마음이 드는 것은 내가 그녀의 남편이기 때문일까? 

제 1장 나타스(NATAS)의 초대 

응급실에서 나온 눈이 푹 패인 의사는 아담을 보고 나지막히 말했다. 

  "유감스럽지만 예상이 맞았습니다."

  아담은 한참동안 말이 없이 허공만 멍하니 응시했다. 눈에 초점이 흐려졌다. 오
후에 가상현실시스템에서 업무를 보던 이브가 정신을  잃고 쓰려져 있었다. 숨은 
쉬고 있었지만 흔들어도 깨어나지 못했다. 순간 아담은 신문에서 떠들고 있는 가
상현실안에서의 희생자들이 떠올랐다. 불안해  하긴 했지만 남의  일같은던 것이 
지금 이브에서 발생한것인지도 몰랐다. 아담은 즉시 아내를 앉고 차에 태워 병원
으로 데리고 갔던 것이다.  

 연방수사국에서 파견된 직원인 데일 수첩을 꺼내 메모를 하며 말했다. 

 "그렇다면 25번째군요..."     
 
 데일은 아내를 응급실에 데려다 놓은지 20분만에 달려왔다. 24번째 희생자도 이 
병원에서 발생해 이 부근 호텔에  있었다고 한다. 병원에서 연락 한  모양이었다. 
아담은 다소 딱딱하게 데일과 인사를 나누었다. 아담은 데일의 이브에 대한 질문
에 간단히 몇가지 대답하고 함께  의사가 나오기를 기다리고 있었던  것이다. 이 
사건의 담당형사인 데일은 풋내기같은 인상에 약간은 불량기가 있어보였다. 

 "환자를 볼수 있을까요.." 

 데일의 질문에 의사는 고개를 끄덕였다. 

 "아담씨 같이 들어가 보지요."

아담과 데일은 이브가 누워있는 응급실로 들어갔다. 이브는 여러 장치가 되 있는 
인큐베이타 같은 상자(속어로 이 장치를 아이스박스라고 부른다)안에 누워있었다. 

 "부인이 미인이시군요..."

아담은 앞으로 걸어가더니 아내를 담고 있는 유리상자에 두 손을 갖다되며  고개
를 떨어뜨렸다. 아담은 발이 떨려  서 있기조차 힘들었다. 아담은 고개를  저으며 
눈앞에서 보고 있는 현실을 인정할수 없다고 부정했다. 하지만 그것인 엄연한 현
실이었고 아담에게 닥친일이었다. 금방이라도 그  작은 입술을 열고 말을  할 것 
같았지만 이브는 어떤 미동도  없이 그림처럼 누워있었다.  한참동안을 흐느끼는 
아담을 데일은 말없이 지켜보고 있었다. 자신을 계속 쳐다보는 시선을 느낀 아담
은 이브에게서 돌아서며 힘없는 목소리로 말했다.   
 
"희생자중에 혹시 회복된 사람이 있습니까?" 

 데일은 다소 냉정한 어투로 대답했다.  
 
"없습니다. 의학적으로 회복은 불가능하다고 하더군요."      

아담이 가능성이 있다는 말을 듣기 위해서 물으본 것은  아니었다. 단지 묻고 싶
었을 뿐이었다.  
 
*                                    *                                  *

 아담은 데일의 차에 타고 있었다. 데일이 이브의 시스템을 한번 보고 싶다고 했
기 때문에 집으로 가고 있었다. 

 "그녀는 첫 여성 희생자입니다."

 멍하니 있는 아담에게 데일이 툭 던지듯 말하였다. 그 사실은 아담도 알고 있었
다.  여태껏 신문에 보도된 희생자는 모두 남자였었다. 그래서 아담이 조금은 마
음을 놓고 있었는지도 몰랐다. 

"원인은 아직 알수 없습니까?" 
"희생자의 시스템, 희생자의 환경,병력 심지어 그들의 성격까지  빠짐없이 조사했
지만 알아 낸 어떤 공통점은 없습니다. 이제는 모두 남성이었다는 페턴마저 사라
졌으니 처음부터 다시 시작해야 합니다." 

 인공인성에 의해 유도되는 자동차는 어느새 아담의 집앞에 멈추어 목적지에  도
착했다는 신호음을 내고 있었다. 아담은 잠시  망설이다가 여전히 힘없는 목소리
로 물었다.    
  
 "그것이 어떤 고의적이나 외부적인 원인이 있을 가능성은 없습니까?" 

데일은 아담의 말뜻을 이해한 듯 대답했다. 

 "아직 그들이 타살당했다는 어떤 증거도 발견되지 않았습니다."

 데일은 단추를 눌러 문을 열고 차에서 먼저 내렸다. 아담은 데일의 무성의한 태
도에 약간 화가 났다.  데일은 아담의  집주변을 흩어보고 있었다.  아담은 이런 
데일을 무시하고 문앞으로 걸어 가  코드에 카드를 넣고 비밀번호를  눌렀다. 곧 
주인을 확인한 무인경비시스템이 현관문을 열었다. 데일은 수첩에 무엇인가를 메
모하고 있었다. 아까는 경향이 없어 인식을  못했지만 데일은 볼펜으로 종이수첩
에 메모를 하고 있었다.  펜으로  원고지에 직접 소설을 쓰는 아담을  이브는 잘 
이해하지 못했다.  이브는 종이와 필기구를 편리한 전자문명이 대처한 현재에 원
시적인 방법을 쓰는 아담이 답답했을것이다. 하지만  아담은 그렇게 하지 않으면 
생각이 떠오르지 않았다.  
 데일이 아담앞으로 걸어오면서 말하였다. 

 "부인의 연봉이 얼마나 됩니까?"
 "수사에 그것이 꼭 필요합니까?" 

 아담은 일부로 불쾌한 것 처럼(데일이 그렇게 받아들이기를 바랬다) 내  뱉었다. 
사실 아담은 이브의 연봉을 잘 알지 못했다. 거의  가계나 경제적인 일은 이브가 
담당하고 있었기 때문이다. 
 데일은 아담의 기대와는 달리 별다른 표정변화없이 아담에게 말했다. 

 "부인께서 사용하시던 방을 보고 싶습니다."

 아담은 거실을 지나 이브의 방으로 데일을 안내했다. 아까 경향이 없던 탓에 시
스템은 켜져 있었다. 

 "인터스페이스사의 최신 기종 MT-101 이군요. 동시에 256인까지 사용이 가능하
고 보안성도 우수하고...  이 기종은 가격이 비싸 가정용으로 잘 사용하지는 않는
데." 

 아담은 사실 그런 것은 잘  몰랐다 단지 보름전에 시스템을 업그레이드  했다는 
것만 알고 있었다. 
 
 "이 시스템은 부인만 사용하십니까?" 
 "네 저는 사용할줄도 모릅니다." 
 "사고후에 시스템을 만진적이 있습니까?"
 "아내를 데리고 바로 병원으로 갔습니다."  

 데일은 한발짝 나아가며 말하였다.  

"좀 봐도 되겠습니까?" 

 데일의 요청에 아담은 고개만 끄덕였다.  데일은 시스템앞으로  가 자판을 두드
리며 모니터를 주시했다. 몇분동안  개인 파일등을 살펴보다가  어디론가 연락을 
했다. 

 "제시 지금 보낸 것을 분석해줘요..." 

 A-3 모니터에 금발의 여인의 모습이 나타났다. 
    
 "데일... 어제 보낸것도 다 못 끝냈는데 저도 좀 쉬게 해줘요" 

 말을 그렇게 했지만 싫지만은 않은 것 같았다. 데일을 보는 표정이 즐거워 보였
다. 데일은 픽하고 웃으며 말했다.  

 "내일 저녁은 차이나 타운에서 하지..." 
 "정말이에요? 이번에는 약속을 지키세요." 
 "다시 연락하지..." 

 데일은 한마디 하고 강제로 연결을 끈었다. 
 데일은 아담에게 걸어오며 말했다. 

 "협조해 주셔 감사합니다. 늦었지만 저녁이나 같이 하시죠."
 
아담은 데일이 싫지만은 않다는 느낌이 들었다.  어딘가 자신과 닮은점이 있다는 
생각했다.  하지만 자녁생각은 별로 없었다. 

 "좀 쉬고 싶습니다. 생각할것도 있고..." 

데일은 고개를 끄덕이더니 품속에서 명함을 하나 꺼내며 아담에게 건냈다. 

"무슨일이 있으면 연락하세요. 저도 필요하면 연락하겠습니다." 

아담은 손끝으로 데일의 명함을 받았다.  
 
          <연방수사국 컴퓨터 범죄담당 제 12팀>  
                        형사 데일 윌리스  
 
*                             *                                 *

 이브가  10여미터 앞에 서 걸어가고 있었다. 아담은 이브에게 다가갔다. 하지만 
이브와 거리는 그대로였다. 아담은 빨리 걷기 시작했다. 하지만 이브와 거리는 여
전했다. 이번에 아담은 이브를 행해서 뛰기 시작했다. 이브는 여전히 걷고 있었지
만 아담과 거리는 그대로였다.  아담은 지쳐 주저않아 이브를 불렀다. 그러자 이
브가 걸음을 멈추었다. 아담은 다시 이브를 불렀다. 그러자 이브는 아담을 뒤  돌
아보았다. 
 "아악..." 
 아담은 비명을 질렀다. 그것은 이브가 아니였다. 그녀의 얼굴은 컴퓨터 모니터로 
정신없는 무늬의 그래픽이 나타났다 사라졌다 하고 있었다. 
 아담은 모니터 화면안으로 빨려들고 있었다. 정신을 차려보니 아담은 허공에 공
기처럼 떠 있었다. 
 "이브! 이브!"
 아담은 계속 이브를 불렀다. 그때 어디선가 이브의 목소리가 들려왔다.
 "오빠 전 여기 있어요." 
 "이브 그기가 어디야."
 "여기에 있어요." 
 "이브 내가 갈게 어디야.." 
 말도 마치기 전에 허공에 떠 있던 아담은 밑으로 추락하기 시작했다. 
 끝없이 끝없이... 
 
*                        *                                      *

 아담은 무심코 잠결에 옆자리를 더듬었다. 손가락에 차가운 감축이 느껴졌다. 뭔
가 허전한 느낌이 들었다. 그러다 뭔가에 놀란 듯 벌떡 일어났다. 주위를  불러보
다가 시계에 눈이 갔다. 11시 30분 늦잠을 잔 것이다. 10시까지 병원에 오라고 했
는데 새벽까지 뒤척이다가 겨우 잠이 들었던  것이다. 아담은 침대옆에 던져놓았
던 옷을 걸치고 세면대로 갔다. 
 아직 이브가 없다는 것이 실감이 나지 않았다. 꿈을 꾼것일지도 몰랐다.  어쩌면 
이브는 자신의 잠을 깨어다가 포기하고 먼저 자신의 방으로 일하러 갔을지도  몰
랐다. 아담은 욕실에서 나와 이브의 방으로 갔다. 그리고 이브의 방문앞에 멈추자 
왠지 자신이 없어졌다. 방은 잠겨있었다. 숫자 단추에 다가간 손가락이 떨리기 시
작했다. <5...> 다음 번호가  생각나지 않았다. 아담은 숫자에  약해 잘 외우지는 
못했지만 이브의 방번호를 잊어버릴 정도는 아니었다.  <7....> 겨우 숫자를 기억
해낸 아담이 힘들게 비밀번호를  눌러자 이브의 방문이  열러있었다. 순간적으로 
고개를 옆으로 둘러 방안모습을 보지 않고 싶다는 충동도 일어났다. 
이브의 방.... 역시 아무도 없었다. 모든 것은 현실이었던 것이다.  아담은 허탈하
게 웃기 시작했다. 하하하하... 웃음소리가 점점 커지더니 온 방안에 울리기  시작
했다. 마치 미친사람같이 웃다보니 자신도 지금 웃는것인지 울고있는것인지 구분
할수 없었다. 아내의 방으로 들어가 아내가 항상 앉던 자리에 털썩 주저 않았다.
모니터 구석에 읽지않는 메일 15통이  와 있다는 메시지가 깜빡  거렸다. 아담은 
의자에서 일어나 방을 걸어나갔다. 아담뒤로 문이 닫히자 아담은 몸을 둘러 울부
짖으며 죄없는 문을 치기 시작했다. 
 
*                                *                                    *

아담은 수척해진 얼굴로 의사의 방을 나왔다. 의사에게 들은 것은 부정적인 말뿐
이었다. 밖에는 데일이 벽에 등을  기대고 서 있었다. 아담은 모르는척  데일옆을 
스치고 지나갔다. 

 "아담씨... 안녕하세요..." 

 데일은 부르자 아담이 고개를 둘러 쳐다보았다. 아담은 데일을 미처 본 것이다. 

 "안녕하세요..." 

 데일은 힘없이 서 있는 아담에게 다가왔다. 

 "아침에 전화를 했는데 안 받으시길래...." 
 "무슨일이신데요...." 
 "어제 부인의 시스템에서 전송한 파일들을 분석하다보니 메일중에  부인의 시스
템에서만 읽을수 있는 것이 있어 다시 한번 그 시스템을 볼려고 합니다." 

 아담은 별일 아닌 것 가지고 사람을 성가지게 한다는 생각이 들었다. 하지만 지
금은 거절할 상황이 아니었다. 오히려 데일에게  이번 사건이 해결되도록 도와야 
되는것일지도 몰랐다.  

 "회사의 기밀같은 것이 아닐까요... 외부로 노출되면 안 되는 것..."
 "저희쪽 사람들은 전문가입니다. 그런 정도는 충분히 분석이 가능합니다. 하지만 
이번 경우는 전송된 파일이 파괴돼 버렸어요. 이 경우는." 

 데일은 약간 말끝을 흐렸다.  

 "무슨문제가 있습니까?"
 
 데일은 아담에 질문에 대답하지 않고 되 물었다. 

 "혹시 사고가 난후에 시스템에 손댄 사람이 있습니까?"
 "없습니다. 사고직후 바로 병원으로  갔기 때문에 그후로는  건드리지 않았습니
다."
 
 데일은 작은 숨소리를 냈다가 말했다.  

 "이상하군요. 그 메일은 이중으로  페스를 걸어놓은 메일입니다. 우선  송신인이 
페스를 걸었고 다시 수신인이 페스를 걸었습니다 원래 보안을 위한 이중  잠굼장
치인데...."  
 "그런데."

 아담은 데일의 왜 의문을 갖는지 이해하지 못했다.  순간 데일이 자신을 의심하
는가 생각이 들어 음찔했다.   
 
"송신인이 메일을 보낸시간은 사고  2시간후입니다. 선생님과 제가  병원에 있을 
시간이죠. 만약 메일이 그런 상태로 저장될려면  누군가 부인의 시스템을 조작했
어야 합니다. 하지만 그 시간에는 선생님의 집에 아무도 없었다면..."

아담의 목소리가 약간 떨렸다.  

"누가 침입해서 컴퓨터를 만졌다는 소리입니까?" 
"아담씨의 집의 경비시스템은 매우 우수합니다.  그 정도 경비시스템을 침입했다
면 그 자는 보통놈이 아니겠죠..."  

아담의 머리속이 혼란해졌다.  어쩌면 이브의 사고와 관련이 있는 발견일지도 모
른다는 생각이 들었다.  옆에서 데일이 덧 붙였다. 

"송신인을 조사했더니 유령아이디였습니다. 그런 아이디를 가진 인물과 도메인은  
존재하지 않았습니다." 

*                                   *                                    *

 데일은 몇시간전부터 수수께끼 메일의 페스워드를 풀고  있었다. 아담은 초초하
게 그 모습을 지켜보았다. 데일이 여기에서 이브를 살릴수 있는 무슨 실마리라도 
발견했으면 하는 마음이었다. 
모니터에 가득 매운 숫자와 문자가 계속 바뀌고 있었다.  데일은 선체로 계속 이
브의 시스템과 연결된 자신의 소형 컴퓨터의 자판을 두드리고 있었다.   
마침내 데일이 아담을 불렀다. 

"이리 와 보세요..." 
"풀었습니까?" 

아담이 데일의 오른쪽 옆에 섰다. 메일이 화면에 펼쳐져 있었다. 아담은 이  전자
메일이 이브를 살릴만한 어떤 실마리를 줄것이라는 막연한 기대는 했지만  그 내
용에 대해서는 생각하지 않았다.  하지만 이런 내용은 상상하지도 못했던 것이었
다. 

'아담에게...'

아담, 너무 걱정하지 말게.
아내는 무사하네. 
먼저 온 다른 사람들과 함께
그녀는 나와 함께 있네
이곳으로 데리러 오게. 

         NATAS부터   

 화면을 응시하고 있는 데일의 표정은 약간 상기되 있었다. 아담이 먼저 입을 열
었다. 

"무슨 소리일까요."

 데일도 모르겠다고 했지만 이 메일에 어떤 힌트가 숨어있다는 느낌이  들었음이 
틀림없다.  이 메일이 고도의 장난일  가능성도 배재할수 없었다. 하지만 단순히 
그렇게 치부해 버릴수 있는 성질의 것은 아니었다.  

"NATAS(나타스)를 거꾸로 읽으면 SATAN(사탄)이군요"

 아담의 지적에 데일은 그것을 이미  알고 있은 듯이 보였다.  하지만 그것이 별 
의미가 있을지는 몰랐다.  

 "이곳이 어디를 말 하는것이죠?"

 하지만 메일에는 확실히 어디로 오라는  소리도 없었다. 이브는 병원에  있었다. 
그렇데 이곳에 있다니. 그렇다고 이곳이 병원이라는 의미는 아닌 것 같았다. 먼저 
온 사람들이랑 가상현실을 사용하다 희생된 24명의 사람을 의미하는것인지도  몰
랐다. 이 메일은 처음부터 끝까지 이해할수 없었다. 
 옆에서 데일이 흘린사람처럼 입을 열었다. 

 "어쩌면 그것은..." 


제 2 장 에덴 

 아담도 그날도 늦잠을 잤다.  그나마 전화벨 소리가 아니었으면  오후 12시전에 
일어나지 못했을지도 모른다. 

 "아 데일 형사님..." 
 "지금 집 근처입니다. 한번 방문하고 싶은데요." 
 "좋아요 30분후에 오세요.." 

 아담은 일어나 욕실로 가 세면대에 물을 틀었다. 고개를 숙이는 순간 코끝이 찡
해지더니 코에서 붉은액체가 세면대위로 뚝뚝 떨어졌다.  아담은 고개를 뒤로 젖
히고 화장지로 코를 막았다. 아담은 학생시절에 아침에 아침마다 코피를 자주 흘
렸다. 코안을 지지는 간단한 치료면 치료가 가능한데 아담은  별 것 아니라고 계
속 미루다가 대학입학한후에나 치료를  받았아. 치료이후 이렇게  코피를 흘리는 
것은 처음있는 일이었다. 아담은 방으로 가 침대위에 누워 천장을 바라보았다. 지
금 누워있는 이 자리는 이브의 자리였다. 하지만 이브의 자리는 오래전에 사라진 
것 같았다. 아담이 그 자리에서 잠이 들려는 순간  누가 방문했다는 신호음이 열
렸다. 아담은 피 묻은 화장지를 휴지통에 버리고 현관쪽으로 가 문을 열었다. 
 데일은 검은 선글라스 쓰고 있었다. 아담이 들어오라는  시늉을 하자 데일이 안
으로 들어왔다. 

 "차 드실래요." 
 "방금 밖에서 마셨습니다." 

 아담은 데일에게 거실에 자리를 권하며 물었다. .   

 "무슨 일인가요."
 "어제 본 전자우편에 대해 어떻게 생각 하시나요?" 
 "전... 그저.."
 
 아담은 어제 밤에 내내 계속 그 전자우편의  내용만 머리이 맴돌았었다. 자신의 
불행을 희롱하는 누군가의 장난일까? 아니면 이브의 사고에 대한 어떤  실마리를 
줄수 있는 것인가? 그 내용이 사실이라며 나타스는 누구이며 이브는 어디에 있다
는 것일까? 이런 생각들은 머리속만 복잡하게 만들뿐이었다.    

"나타스란 사람에 대해 알아낸 것은 없습니까?" 
"그 메일을 누가 어디에서 어떻게 보냈는지 알 수 없습니다. 단지..."

아담은 데일이 무엇인가를 알아냈다고  생각했다. 그런데 데일은  말할려는 것을 
몹시 주저하고 있었다.    

 "아담씨는 B급의 가상현실멀미 증상을 갖고 게시더군요.." 
 
 데일은 갑자기 이런 말을 꺼내는 것은 좀  엉뚱해 보였다. 아담은 가상현실멀미
를 가진 사람이 불구취급을 맞는 상황에 순간적으로 불쾌해졌다. 

 "만약에 말입니다.. 나타스가 이야기  한 '여기'가 인터스페이스안에  존재한다
면 말입니다." 

 데일은 아담의 표정을 살피며 물었다. 

 "그렇다면 어떻게 생각하십니까.."

  아담은 고개를 떨구며 중얼거리듯이 말했다. 

  "글쎄요..." 
  "저는 나타스가 말하는 여기가 가상공간안에서의 어떤 장소가 아닐가  하는 장
소가 생각듭니다. 즉 그곳에 아담씨의 부인의 사고 아니 연속적인 이번 사고들에 
대한 어떤 실마리가 숨겨져 있는 것이 아닐가 하는 심증이 갑니다." 
 "그러면 그곳을 찾아야 겠군요..." 
 "하지만 메일에는 그곳이 어디있는지 어떻게 찾을수 있는지 자세히 나와있지 않
습니다."  

  아담은 데일이 자신에게 하고 싶은  말을 우회적으로 표현하고 있다는  느낌이 
들었다. 

 "제게 원하는 것이 무엇입니까?" 

 아담이 단도직입적으로 묻자 데일이 기다렸다는 듯이 대답하였다.  

 "그 장소를 모르지만 그 메일은 아담씨에게  온 것이라는 말입니다. 아담씨에게 
보낸 초대장이라고 할까요.." 
  
 순간 아담의 표정이 굳어졌다. 데일이 그런 말을 하는 의도가 의심스러웠다. 

 "저를 의심하십니까?"  

 아담이 자신도 모르게 성을 내며 말하자 데일은 예상했다는 듯이 무덤덤하게 대
답했다.   

 "아닙니다. 단지 아담씨 스스로는 인식하지 못하고  모르지만 나타스의 찾을 수 
있는 힌트를 알고 있을지도 모른다는 생각이 들었습니다. "

 아담은 가상현실에 대한 공포의 기억들이 떠 올라 얼굴빛이 창백해졌다.
 *                               *                         *
 아담은 10년만에 가상현실인  인터스페이스로 들어가는 것이다.  전세계로 퍼져 
있는 가상현실인 인터스페이스 그것은  인터스페이스를 주도한 기업의  이름이자 
이제 사람들의 일부가 된 생활의 공간이었다.  이 인터스페이스 안에서 사람들은 
쇼핑도 하고 도서실도 가고 비즈니스도 한다. 정상회담도 이루어 지기도 하며 이 
곳에서 휴가를 즐기기도 한다.  

  자신의 헬멧을 점검하며 데일이 말했다.
 
  "정말 괜찮겠습니까.." 

  데일은 아담이 걱정이 됐다. 데일은 아담이 미처 기억하지 못할 사실을 알아내
기 위해 한 이야기였는데 아담은 그말을 자신에게 가만있지 말고 가상현실안으로 
들어가 아내의 사고에 대한 실마리를  찾아보라는 무언의 압력으로 받아드린  것 
같았다. 아담은 대화도중 갑자기 화를 내며  자신이 인터스페이스로 들어가 나타
스에 대한 것들을 직접 찾아보겠다고 한 것이다. 
    

 "아까 화 내서 미안해요.. 전 단지 이브를 살리고 싶을뿐이에요" 

 막연한 기대... 데일은 아담이 이미 회복이 불가능한 아내에게 아직 미련을 버리
지 못하고 있다는 것을 알고 있었다.  그런 남편의 심정은 이해 못 할 것도 아니
었다. 이브는 보기만 해도 사랑스러운 여인이었다. 
 아담이 헬멧을 쓰고 데일도 헬멧을 착용하며 시스템을 조작했다. 디지틀 신호는 
그들의 주의를 이브의 사무실 모습으로 변화시켰다.  
 아담은 현기증을 느껴며 비틀거렸다. 데일이 쓰러질려는  아담의 어깨를 붙잡아 
주었다. 아담은 사지가 굳어 움직일수가 없었다. 데일은 아담의 헬멧을  벗길려고 
하였다. 

 "아니에요. 견디어 보겠어요.." 

 아담은 눈을 감았지만 처음보는 무늬들이 눈앞에 나타났다 사라졌다를 반복하는 
것이 보이고 있었다. 이상하게 이  모양들이 두려웠다. 마치 모두가 지옥의  상장 
같았다. 아담의 온몸에 신음땀이 비오듯 흘려내렸다. 아담은 자꾸 자신의  헬멧을 
벗길려는 데일을 뿌리치며 말했다. 

 "그때보다 괜찮아요." 

 데일은 엔젤(가상공간상에서 동작중인 시스템의 모습이  보이도록 하는것)을 불
렀다. 데일은 시스템의 작동을 중단시킬려는 생각이었다. 그때 아담이 데일을  부
르며 몸을 일으켰다.  그의 다리는 부르르 떨고 있었다. 

 "헉헉... 이제 됐어요." 

 아담은 자신이 인터스페이스에서 지금까지 견딜수 있다는  것을 믿을수 없었다. 
약간은 안심이 된 듯 데일에게 물었다. 

 "이제 어떻해야 할까요..?"  
  
 아담은 자신이 직접 인터스페이스로 들어가며 이브에 사고에 대한 실마리를  찾
을수 있다는 생각으로 무작정 인터스페이스로 들어왔으면 계획이 있는 것은 아니 
었다. 그렇다고 데일이 특별한 생각을 가지고 있는것도 아니었다.
 데일은 아직도 아담이 걱정되는투로 말하였다.    

"오늘은 여기서 그만 하고 돌아가지요. 내일쯤 다시  게획을 세우고 다시 돌아오
는 것이 좋을 것 같습니다"  

 데일이 말을 마치기도 전에  이브의 사무실문이 열리더니 한  노인이 들어왔다. 
150미터정도의 작은키에 커다란 지팡이에 몸을 의지하고  있었다. 하얀 눈썹아래 
있는 그의 눈은 움푹 파여 있었다. 아담은 그 노인이 이브 회사의 간부정도로 생
각했다.   

 "허락없이 들어와 죄송합니다. 전 이브의 남편입니다. 아시고 게시겠지만 이브가 
사고를 당해 몇가지 알고 싶은 것이 있어 들어왔으니 이해해 주셨으면 합니다."

  노인은 한 발자국 다가 서며 입을 열었다. 

 "아담 자네를 기다렸네."

 노인의 말을 들은 데일은 경계하며 노인의 행동을 주시하며 말하였다.  

 "혹시 당신은 나타스..." 

 노인은 강하게 부정하는 듯 고개를 좌우로 저었다. 

 "난 나타스가 아니라 네버이네.." 
 "네버... 당신이 왜"  

 데일이 아담의 말을 가로막으며 먼저 물었다. 

 "나타스를 알고 표정이군요." 
  
 네버는 데일을 쳐다보고 고개를 끄덕이며 말하였다. 

 "곧 아담 자네가 이 들어온 것을 알고 나타스가 이곳으로 올테니까 이곳에서 피
하세..." 

 네버는 자신의 오른쪽에 공간 이동 통로(인터홀)를 만들었다.  인터홀 인터스페
이스에서 다른 장소로 이동할수 있도록  임의로 만드는 소용돌이 형태의  문이었
다.  

 "어디로 가는것입니까?" 

 네버는 제촉하며 말하였다. 

 "우선 나타스를 피해야 하네.."

 데일은 결심한 듯 아담에게 눈짓을 하고 인터홀  안으로 들어갔다. 아담도 주저
하다가 데일을 뒤를 따라 인터홀로 들어갔다. 네버가 알수 없는 미소를 지었다가 
그들을 따라 인터홀로 들어갔다. 네버가 들어가자  인터홀은 차차 희미해지며 사
라졌다. 
 *                                 *                                   *
 들판에  소용돌이 형태의 문이 차차 모습을 나타냈다. 그 문은 차레로 세사람을 
토해됐다. 
 데일이 뒤 따라온 네버에게 물었다. 

 "이곳은 어디죠?" 
 "나타스를 피할수 있는 비밀장소이네.  내가 나타스의 영향력이  미치지 않도록 
만든곳이지" 
 
 노인이 대답이 끝나기가 무섭게 아담이 물었다. 
 "이브는 어디 있습니까?"   
 "이브는 나타스에에 잡혀있네.." 

 데일은 주위의 풍경을 돌아보았다. 주위에 움직이는것은 3명이외에는 그 아무도 
보이지 않았다.   

 "나타스는 그리고 당신은 누구입니까?" 
 "나타스는 우주를 자신의 것으로 만들려고 하는 자라네"
 
 네버의 말은 유난히 느렸다. 아담은 몹시 흥분된 상태라 답답함을 참지  못했다.  

   
 "그러면 당신은?" 
 "나는 나타스의 적이지."  
 
 네버는 이번에는 단호한 목소리로 말했다. 데일이 한걸음 다가서며 말했다. 

 "네버씨 소개가 늦었군요. 전 연방수사국에서 파견된 데일 윌리스형사입니다. 최
근 인터스페이스를 사용하던 사람들의 의문의 사고에 대한 이야기를 아시고 계시
겠지요 그 일 때문에 여기에 온것입니다. 그런데 우린  당신의 말을 하나도 이해 
하지 못하겠습니다. " 
  
 네버는 두눈을 감으며 잠시 생각에 잠기는 것 같았다. 하지만 곧 입을 열었다. 

 "데일 그것은 모두 나타스의 짓이네."  
 
 아담이 여전히 상기된 목소리로 말했다. 

 "나타스 그자가 무엇 때문에 이브를..."  
 "그건 바로 아담 자네 때문이네. 이브는 자네를  이곳으로 오게 하기 위한 인질
에 불과하네. 내가 얼마전 이브를 찾아가  자네에게 중요한 메시지를 전달했는데 
나타스의 방해로 그녀에게 그 내용이 전달되지 못했지." 
 "그러면 나타스 그 자는 어디에 있소?"
"지금 나타스에게 가는 것은 위험하네.  그자는 이 인터스페이스상에서는 무한한 
능력을 발휘할수 있으니까..."
 
데일이 아담과는 달리 냉정을 유지하며 말했다. 

 "그렇다면 어떻게 해야 합니까?" 
 "우선 두 우주가 통하는 통로를 찾아야 해. 그리고 두 개의 우주가 통하는 문으
로 진실의 우주로 가야 가는거야.." 
 
 아담은 네버가 못 마땅했다. 네버가 다른 사람은 아랑곳 하지 않고 자신이 하고 
싶은 말만 하는 사람이라는 인상을 받았다.   

 "진실의 우주?" 
 "진실의 우주에서 에덴의 비밀을 푸는데 바로 아담 자네가 필요한것이네."    
 "그런 수수께끼 같은 말은 그만해! 어떻하면 이브를 찾을수 있지" 
 "아담! 걱정말게 에덴의 비밀을 풀면 이브도 돌아올수 있을것이네. "   
 
 순간 허공에 웅웅 거리는 소리가 나면서 소용돌이의  문이 나타났다. 그 소용돌
이 문을 통해 누군가가 아래로 뛰어내렸다. 네버는 음찔하며 놀라는 표정을 지어 
보였다.  

 "어떻게 이곳까지..." 

 소용돌이 문에서 연속해서 사람들이 나와 아래로 뛰어내렸다. 네버는 데일과 아
담에게 뒤로 물러서라는 신호를 해 보이고 말했다.  

 "저들은 나타스의 13사도!"  

  소용돌이 문에서 뛰어 내린 13인이 네버를 맞서고 섰다. 그들의 눈동자는 검은 
빛을 내뿜고 있었다. 그들중 대장인듯한 한 자가 네버에게 소리치며 말했다.  
  
 "이런곳에 있으면 못 찾을줄 아느냐.." 
  
  데일은 순간 그들중 낯익은 얼굴을 발견했다. 제일 오론쪽에  서 있는 큰 키를 
가진 소년. 분명히 본적이 있었다. 데일이 그 소년을 어디에서 보았는데 떠  올리
는 것은 어렵지 않았다. 그는 바로 이번 사건의 10번째 회생자였다. 데일은  병원
에서 코마가 된 소년을 본 것 뿐이었지만 분명히 얼굴은 틀림없었다.  

  13인이 동시에 공중으로 떠 올랐다가 네버를  향해 덤벼들었다. 네버는 지팡이
를 상하로 휘두르며 그들을 방어했다. 

 "이 장소는 내가 만든 곳이다. 너희가 아무리 뛰어나다 하지만 내가 유리하지."

 13사도중 한명이 네버의 지팡이에  맞아 옆으로 쓰러졌다. 하지만  다시 일어나  
입을 벌리자 입안에서 검은안개같은 것이 네버에게  뿜어져 나왔다. 네버가 손바
닥에서 빛을 내뿜자 검은 안개는 증발돼 버렸다.  
 아담과 데일은 뒷걸음질쳐 그들에게서 멀어질려고 하였다. 순간 13사도중 몇 명
이 그들앞으로 빠른 속도로 날아왔다. 데일은  아담을 옆으로 넘어뜨리며 그들의 
공격을 피할려고 하였다. 하지만 그들은 아담과  데일 머리위에서 멈춘체 허공에 
떠서 말했다. 

 "아담님 우리하고 같이 갑시다. 당신을 구하러 왔습니다."    
  
 아담은 고개를 들어 그들을 바라보았다.  그들중 금발머리의 여자가 말했다. 

 "우리가 모시고 가겠습니다"  
       
 그들이 아담에게 내려오려는 순간  금발머리의 여자가 '켁'하는  소리를 내었다. 
그녀의 등에는 아까 내버의 지팡이가 꼽혀 있었다. 지팡이는 금발머리 여자의 등
에서 빠져 다시 네버의 손으로 날아갔다.  금발머리의 여자는 바닥으로 털썩하고 
떨어져 움직이지 못했다. 
      
 "아담을 데리고 갈려면 나를 먼저 쓰려뜨려야 할꺼다." 

 네버는 공중으로 뛰어 올라 아담과 데일앞을 막아섰다.   13사도들은 다시 사방
에서 네버에게 돌진했다. 네버의 소매자락안에서 작은 불꽃들이 나오더니 소용돌
이 모양으로 돌면서 커지더니 13사도들에게 날아갔다. 이번에는 13사도들의 각각 
양주먹을 쥐며 위로 올리자 몸을 둘러싸는 검은 막이 생겼고 소용돌이 불꽃은 검
음 막에 부딪혀 흩어지며 사라졌다. 

 "아담씨 헬멧을 벗어요.. 
 
 데일은 아담에게 고함치고 자신의 머리에 헬멧도 벗었다.   이것은 분명 가상현
실이었지만 이곳에 있다가 진짜로 다칠지도 모른다는 불길한 생각이 들었기 때문
이다.  하지만 데일의 눈앞에 펼져친 장면은 그대로 였다. 분명히 이브의 방이어
야 할텐데 그대로 네버와 13사도의 전쟁터였다. 무엇에 흘린 것 같았다. 이  유령
같은 가상공간에서 현실로 돌아갈수가 없는것이었다. 데일이 엔젤을 불렀지만 시
스템의 모습도 나타나지 않았다. 

 "이런..." 

 13사도를 방어하며 공격하고 있는 네버는 이런 데일의 시도를 알아본 듯 그 정
신없는 와중에서도 말했다. 

 "다 쓸데 없는 일이야. 이미 나타스에 의해 자네들의 세계와의 통로는 막혀버렸
네. 이제 돌아갈수 없네." 
 "그런 미친.." 

 데일은 이 현실적으로 불가능한 일이 아직 받아들일수 없었다. 그 순간 데일 발
앞으로 13사도중 붉은머리의 사나이가  떨어졌다. 그는 꺼억  소리를 마지막으로 
숨이 멎었다. 주위를 둘러보니 네버는 8명과 싸우고 있었다. 나머지 13사도는  여
기저기에 쓰려져 있었다. 하지만 네버도 지치기  시작했는지 숨을 제대로 고르지 
못했다.     

살아있는 13사도중 10대로 정도로 보이는 소년이 날카로운 소리를 내며 달려들며 
말했다. 

 "네버 이곳은 이미 봉괴되기  시작했고 곧 나타스님이 오실  것이다. 과연 네가 
우리를 이길수 있을 것이라고 생각하느냐?"     
 
 네버는 소년의 공격을 피하며 응수했다. 
 
 "훗 나타스와 수백번 싸웠지만 아직 승부를 내지 못했지. 하지만 이번에는 끝장
내 주마..." 
    
 네버는 옆으로 스치는 소년을 지팡이로 힘껏 후리치자 소년의 머리가 박살났다. 
데일은 눈앞에서 펼쳐지는 장면들을 어떻게 받아들려야  할지 몰랐다. 이 가상공
간이 지금은 현실로 존재하고 있다는 생각이 들었다.    

 아담은 누군가 뒤에서 자신을 쳐다 보고 있다는 느낌이 들었다. 그 시선은 낯설
지 않고 익숙한 느낌을 주었다. 아담은 고개를 돌렸다. 그리고 저만치 서 있는 사
람이 누구인지 알수 있었다. 

 "이브..."

 아담은 이브쪽으로 뛰었다. 그러자 이브는 몸을 돌려 반대쪽으로 달아나기 시작
했다. 

 "이브 기다려..." 

 데일은 그제야 이브를 쫓아가는 아담을 모습을 발견하고 아담을 불렀다. 

 "아담씨.." 
  
  네버도 지팡이로 계속 남은 13사도들의 공격을 뿌리치다 저만치 달려가는 아담
을 발견하고 아담을 불렀다.  데일이 아담을 쫓으려 하는데  갑자기 앞에서 땅이 
좌우로 갈라졌다. 데일은 그 틈으로  떨어지다가 간단히 나무 뿌리를  붙잡아 메 
달렸다. 갈라진 틈은 점점 벌어졌다. 네버가 데일에게  손을 내밀었다. 데일은 그 
손을 잡고 땅위로 힘들게 올라섰다. 숨을 헐떡이는 데일을 보고 네버가 말했다. 

 "아담씨를 붙잡아여 해요..." 
 "그런데 어떻게 이 곳을 건너가죠.." 

순간 갈라진 땅틈들에서 불길이 솟아올랐다. 그 불길은 끝없이 공중으로 치 솟아
올랐다.  그 뜨거운 열기에 데일은 뒷걸음질 쳤다. 네버도 물러서며 난처한 표정
으로  갈라진 틈 건너편을 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 

"아무래도 아담이 함정에 빠진 것 같군." 

 13사도들도 갑자기 일어난 사태에 놀라 멈칫했다가 다시 네버를 공격하기  시작
했다.  솟아오르는 불길의 기세는 사그라질줄 몰랐다. 

*                           *                                           *
"이브 기다려..." 

아담은 더 이상 뛸수 없을 정도로 그만 주저앉아  버렸다. 앞에서 달아나던 이브
는 그제야 멈추서 아담이 있는 방향으로 걸어왔다. 

 "이브... 정말... 이브 맞지.."

아담은 땀과 눈물이 그리고 온몸에 뒤집어 쓴 흙먼지로 범벅이 되있었다.
이브의 눈에서 흘린내린 눈물은 빰을 타고 내렸다.   
 
 "오빠..." 
 "이브 살아있었구나..." 
 
 아담은 일어나 이브를 끌어앉았다. 틀림없는 이것은 이브의 느낌이었다.  익숙한 
이브의 머리향기도 분명히 맡을수 있었다.

 "도대체 어떻게 된거야..왜 네가 여기 있지."

 이브는 울먹일뿐 대답하지 않았다. 그때 이브의 뒤에서 걸어오는 사람이 있었다. 
큰 키에 강한 눈빛을 가진 중년의 남자였다. 아담이 그 남자에게 물었다.  

  "누구요..."
  "아담... 난 나타스네.." 
 
  놀란 아담은 앉고 있던 이브를 놓으며 말했다. 

  "나타스 그럼 당신이..."

  나타스는 짙은 눈썹을 움직이며 고개를 끄덕였다.  아담은 이브를 막아서며 외
쳤다.   

  "안돼..." 
   
   아담은 나타스가 다시 이브를 데려가기 위해 온것이라고 생각했다. 아담은 걱
정마라고 말을 해주기 위해 이브를 돌아보았다. 하지만 이브는 의외로 침착했다. 
  
  "걱정마세요..." 

  오히려 그 말을 한 것은  이브였다. 아담은 나타스와 이브를  번갈아 쳐다보며 
말했다. 

  "걱정말라니... 그게..."
  "나타스는 우리를 해칠려고 하는 것이 아니에요.."   
   
  나타스는 빙그래 웃으며 아담을 쳐다보다가 이브에게 말했다. 

  "이브... 아담에게 진실을 말해 주게 그리고 우리가 하여야 하는 일도..." 
   이브는 고개를 끄덕이며 아담의 손을 살짝 잡았다. 
   
   나타스가 말했다. 

   "아담 자네는 진실의 우주를 볼수 있을것이네"  


제 3장 낙원의 열쇠 

 나타스가 손을 위로 들어 올리자 나타스의 몸에서 빛이 뿜어져 나왔다. 그 빛에 
아담은 도저히 눈을 뜰수가 없었다. 그 빛이 아담과  이브 주위를 빙글빙글 돌자  
주위의 풍경이 차차 변하기 시작했다. 아담이 눈을 떴을  때 아담과 이브는 벌판
에 서 있었다. 왠일인지 나타스는 보이지 않았다. 
그 벌판에는 빛을 내는 수많은 광물질이 땅위에 박혀  있었다.  광물질들은 지평
선 너머까지 뻗어있어 쉘수 없을 정도였다.  그 광물질은  저마다 특유의 빛깔을 
내었다. 그리고 주위에는 하얀 안개가 피어오르고 있었다. 역시 끝없이 벌판을 감
싸고 있는 안개는 아담에게 이상하게 건조하다는 느낌을 주었다.  
이브는 말했다. 

"이것이 바로 진실의 우주 즉 현실이에요... " 
"무슨 뜻인지..." 
"우리는 존재하지만 존재하지 않기도  하죠. 우리는 이곳에  있지만 이곳에 있는 
것이 아니에요. 이들은 우리는 아니지만 또 우리이기도 하지요.." 

아담은 도무지 이브의 도깨비 같은 말을 이해할수 없었다. 그렇다고 그 이야기가 
어떤 철학적인 의미를 내포하고 있다는 생각은 들지 않았다. 

"이 수많은 광물질속 각각에는 생명의 에너지가 담겨있어요. 그들은 생명을 에너
지로 변환시켰어 이 안에 보존했죠."         
"그들이라니..." 
"한 지적생명체요. 아니 우리라고 할수있지요."

이브의 말은 점점 이해할수 없었다. 도무지 어떤 의도에서 무슨말을 할려고 하는
지 알수없었다. 

"그들은.. 편의상 그들이라고 할께요. 그들은 이 우주에서 유일한 생명체죠. 그들
은 인간과 전혀 다른 형태와  지능을 갖고있죠. 그들은 놀라운  능력으로 발달을 
이룩했어요. 하지만 그들도 한계가 있었죠. 생명의 유한성 이것은 결코  극복할수 
없었어요.." 

이브의 목소리는 가라앉아 있었다.  

"영원한 생명 이것은 그들의 영원한 소망이기도 했죠.  비록 그들은 수명을 처음
엔 상상하지 못할정도로 연장시켰지만 영원한 생명은 얻는 일은 실패했죠.." 

이브는 아담이 알던 이브가 아니었다.  어딘가 달라져 있었다.  아담이 이브의 말
을 끊으려 했지만 이브는 계속 말을 이었다. 

"하지만 결국 그들은 해 냈지요. 하지만 영원한 생명은 그들에게 너무 많은 희생
을 필요로 했어요." 

주위에는 계속 하얀 안개가 피워오르고 있었고 땅위에 막힌 수많은 광물질이  그
때 마다 빛을 내 뿜고 있었다.  

"바로 생명을 에너지로  변환시켜 '리오'라는 광물질에  담는 계획이였죠. 하지만 
그것은 자신의 모든 육체와 사고,기억등을 희생시켜야 했지요..." 

아담은 이브가 이야기하는 말의 의미는 어느정도 이해할수 있었다. 저 수많은 광
물질안에 생명에너지가 담겨있다는 말은 바로 그들이 계획을 현실에 옮겼다는 말
을 할려는 것 같았다.   

"그렇다면 저 광물들이 바로 그들인가" 
"맞아요 하지만 그들은 우리이기도 하죠.." 

아담은 이브가 낯설어 보였다. 역시 네버노인의  말대로 나타스에게 세뇌당한 것
이 틀림없다는 생각이 들었다. 이브의 음성은 어떤 사명감을 가진 듯 힘찼다.   

"그럼 그들과 우리가 무슨 관계지..."
"그들은 희생을 어느정도 극복해 내는 방법을 생각해 냈어요."

이브는 말을 잠시 멈추었다가 아담을 눈을 한번 쳐다보았다. 

 "바로 에덴이라는 시스템을 만든것이죠. 에덴을 통해 우리가 살고 있는 이 세계
의 우주와 자연,질서를 프로그래밍했어요." 

 아담은 이브의 시선이 어색해 옆으로 피했다. 이브는 아랑곳 하지 않고 말을 이
었다.  

 "그리고 그 만들어진 우주의 모든 생명체는 광물질안에 있는 생명에너지로 인해 
조작하게 만들었어요. 그 생명체를 분체라고 하지요" 

 아담은 빨리 이브를 데리고 현실로 돌아가고 싶은 마음뿐이었다. 하지만 이브의 
이야기를 제지할수 있는 상황은 아니었다.  

"쉽게 말하면 광물질속의 생명에너지는 에덴이라는 프로그램이 창조한 실제로 존
재하지 않는 우주에서 그 우주의 생명체 즉 분체를 통해 사고하고 기억하고 느끼
고 모든 활동을 하게 되지요." 

 이브의 이 말에 아담은 약간 충격을 받았다.  자신으로는 생각하지도 않았던 세
계관이었다. 착실한 기독교 신자인 이브가 저렇게  변할수 있다니 상상할수 없었
다. 
 
"이해할수 없어. 그렇다면 우리의 우주는 단지 프로그램이라는 말인가? 그렇다면 
왜 생명체들이 영원한 생명을 갖게 만들지 않았지. 그건  아무 의미도 없지 않은
가?"

아담에 질문에 이브는 흔들리지 않고 말했다. 

 "그들은 스스로 자신들의 비밀을 모르기를 원했어요. 자신들이 광물질안에 있다
는 사실자체를..."  

 아담은 주위에 수없이 펄쳐져 있는 광물질을 한번  돌아다 보았다. 그 광물질들
이 얼마나 많은지 정신의 순간 아득해질 정도였다. 이브는 여전히 말하고 있었다.  

 
"그래서 각 생명에너지는 여러 삶을 살게 만들었어요. 태어나서 살아가고 죽지만 
전혀 다른 모습으로 태어나게 만든것이에요.  제약을 통해 자신들의 비밀을 봉인
시킨것이라 할수 있어요. 만약 그것을  영원하기 만든다면 자신의 비밀을 알게  
될 수도 있으니까..."   

아담이 다시 이브의 말을 끊으며 말했다.   

"그렇다면 결국 마찬가지 아닌가.." 
"하지만 자신들 각각의 생명에너지는 영원하죠.  깊은 내면에는 자신들의 본모습
을 담을수 있었으니까 자신들의 분체 즉 우리는 계속 변하지만  본체는 영원하니
까요. "
"재미있군 그럼 우리는 허상이고 본래는 저 안에  있다는 소리이군. 한마디로 우
리의 우주는. 저 광물질안에 존재들이 꿈꾸는 세계에 불구하고..."
"나타스는 우리는 단지 그들의 가상현실속의 분체라고 하더군요." 
"그렇다면 에덴은 어디있지. 에덴은 바로  컴퓨터와 프로그램을 일컫는 말이테니
까." 
"이 안개가 바로 에덴이에요. 그들은 시스템과 프로그램을 이런 안개형태로 만들
어 어느곳에서나 사용할수 있게 만들었지요"  
"젠장 그게 어째다는 거야. 날 왜 이곳에 데려온거야?" 

 아담은 말도 안되는 논박을 끝내고 싶었다. 하지만  이브는 결코 물러서지 않았
다.   

"나타스가 원하는 것은 하나에요 에덴의  프로그램을 새롭게 바꾸자는 것이에요. 
애시당초 에덴은 잘못됐어요. 아까 오빠 말대로 모든 것을 희생한 의미가 없지요. 
죽음,질병,고통이 있고 전쟁 그리고 미움과 증오가 있는 이 우주를 바꾸어 영생과 
평화만 있는 낙원으로 바꾸려는 계획이에요. 우리는  완전히 새로운 존재로 다시 
태어날 수 있지요..." 
"그것을 어떻게 하자는 것이지..." 
"우리 세계의 가상현실은 바로 그들의 현실과 통할수  있는 유일한 통로지요. 그
들은 두 세계 즉 에덴과 현실이 통할수 있는 통로를 막아놓았지만 비상시를 대비
해 그들중 666개의 생명에너지에 두 세계를 열수 있는 패스워드로 내재하도록 만
들어두었죠. 하지만 그것이 어떤것인지 알수 없었죠. 나타스는 오랫세월동안  600
여개의 생명에너지에 의한 분체를 찾아 페스워드를  푸는데는 성공했지요.  그동
안 무척 힘들고 어려운 방법을 사용했어요 그런데 프로그램상의 우리의 우주가 
과학과 문명 발달하면서  진실의 우주와 그들에게는 가상세계 즉 우리의 세
계로 직접 통할수 있는 통로가 생긴것이죠.  그것이 우리의  인터스페이스 곧 가
상현실 시스템 였지요. 대부분의 사람들이 이 가상현실시스템을 이용하게 됐어요 
그들중 패스워드를 내재한 생명에너지의 분체인 사람들을 이용 이렇게 두 통로의 
닫힌 문을 여는데 성공했어요."
"그렇다면 너도 그 패스워드를 가진 사람중에 하나인가?" 
"아니에요 나타스는 오빠를 필요로 하는것이지요.  오빠는 바로 에덴에 접근할수 
있는 열쇠에요. 나타스는 두 세계의 문을 열었지만 에덴 프로그램에 변경할수 없
었지요.  에덴시스템에 접근을 허락하는 한개의 코드가 있었는데 그것이 바로 오
빠였어요. 하지만 오빠는 가상현실속에  들어오지 않았어요. 그래서 생각한  것이 
오빠의 부인인 저를 인질로 한것이죠"
"그런네 왜 넌 너늘 인질로 한 나타스의 말을 듣고 있는것야? 
"저는 나타스에게 모든 진실을 듣고 그의 뜻에 따르기로 했어요 이  세상을 낙원
으로 만들기로 했어요. 오빠는 네버에 속아..."   
"그렇다면 대체  네버노인의 정체는 뭐지?"
"나타스나 네버나 모두 처음에 에덴계획이 반대한 입장이죠. 자신들의 생명이 광
물질안에 봉인되기를 원하지 않았지만 강제로 봉인될수 없었죠. 그들은 에덴에게 
거부당해 우리의 현실세계에는 존재하지 못하게 된것이에요. 나타스는 이미 이렇
게 된 이상 에덴을 낙원으로 만들어야 한다고 생각한것이에요."  
"네버는 무서운 자에요 오빠를 이용해 에덴 자체를  아예 파괴할려고 하죠. 실제
로 존재하지 않는 가상의 세계는 없어야 한다고 생각하죠. 나타스는 네버의 음모
를 막고 에덴을 낙원으로 만들려는 거에요" 
"이브는 나타스의 그런 말도 안되는 소리를 믿는거야.." 
"나타스는 나에게 여러 증거를 보여주었지요. 오빠도 믿지  못한다면 곧 보게 될
거에요.." 
"이브 그런 소리말고 정신차려 우리 돌아가자." 
"오빠 한번 우리가 우리의 우주를 낙원으로 만들어 봐여. 비록 현실이 아닌 세계
지만 우리는 전쟁도 기아도 미움과 슬픔도 없는 꿈을  꾸어야 해요. 에덴은 잘못
된 프로그램이에요." 

아담은 이브에게 다가가 양손으로 어깨를 잡고 좌우로 흔들었다. 

"이브. 제발 정신 차려.." 
"아직도 모르세요. 우리는 나타스의 도움없이는  우리의 세계에 돌아갈수도 없어
요." 

 이브는 고개를 옆으로 돌렸다. 아담은 어깨를 흔들던  손을 놓자 이브가 고개를 
들며 말했다. 

"아담 저를 사랑하죠?"

이브는 예전의 그 눈빛으로 아담을 쳐다보았다. 아담은 이브의 저런 눈으로 쳐다
보면 도저히 이브에게 반대할수 없수 없었다. 

"아담 우리가 나타스를 도와주면 그는  우리를 돌려보낼줄거에요. 어차피 오빠는 
아무것도 믿지 않잖아요. 저를 위해서 나타스를 도와주세요. 그러면 우리는  같이 
있을수 있을거에요." 

아담은 마음이 흔들리기 시작했다. 사실 아담은  나타스가 무엇을 하건 상관없었
다. 단지 이브를 찾기위해 이곳에  온것일뿐 다른 목적은 없었다. 이브의  말대로 
나타스는 자신과 이브를 현실로 돌려보내줄수 있는  것은 틀림없었다. 아담은 결
심한 듯 말했다. 

"그래 무엇인지 모르지만 그 일만 끝나면 우리는 원래의 자리로  돌아가는 거야.. 
나타스에게도 그렇게 요구해.."
"아담 고마워요..." 

이브는 아담의 입술에 살짝 입을 맞추었다. 

"우리는 영원히 같이 있을수 있을꺼에요.." 

순간 허공에서 나타난 빛이 아담과 이브의 주위를 빙글빙글 돌기 시작했다. 빛이 
사라지다 주위는 다시 바뀌어져 있었고 나타스가 그 자리에 서  있었다. 
나타스가 만족해 하며 말했다. 

"아담 현명한 판단을 했네."   
"좋소 일이 끝나면 우리를 돌려보내주는 것이요?" 

나타스가 빙긋 웃으며 말했다. 

"물론이네 이브와 자네는 낙원으로 갈수 있을것이네. 약속만 지키세"
"나타스 당신도 우리를 돌려보내겠다고 약속하시오."
"약속하네..."
"좋소 내가 어떻게 하면 되겠소?"  

그때 갑자기 뒤에서 처렁처렁한 목소리가 들려왔다. 

"아담 속지 마세..." 

소리친 사람은 네버였다. 네버는 데일과 함께 이쪽으로 걸어오고 있었다. 
나타스가 날카로운 목소리로 말했다. 

"이미 늦었다. 아담은 모든 사실을 알고 됐어."
"사실이라고..." 

네버는 비웃는 듯이 나타스를 쏘아 보다가 아담을 쳐다보며 말했다.

"나타스는 자네들의 세계의 신이 될려고 하네. 단지  신이 되겠다는 목적이지 다
른 말은 어떤 의미도 없네. 그자의 감언이설에 속지 말게. "

이브가 네버를 보고 앙칼지게 말했다.  

"당신은 이 세계를 파괴시킬려고 하는거잖아요. 아무론 이유도 없이..." 
"우리는 허상에서 깨어나야 하네. 마치 약에 취한 것처럼 이런 형태의 존재는 아
무 의미도 없네. 난 모든 것을 있는그대로의 모습으로 되돌리는 것 뿐이네. "  

나타스가 말했다. 

"아담은 자유의지로 나를 따르기로 했어 이제 끝났어." 

네버가 못 믿겠다는 표정으로 아담에게 올려다 보았다.

"설마.." 

아담이 냉정하게 말했다. 

"난 나타스의 말을 듣기로 했어요. 다른 것은 상관없어요. 단지  이브와 돌아가기
만 하면 되요."  

네버가 분노해 하며 목에 힘줄이 나타났다. 

"나타스는 이 세계를 자신의 것으로  만들려는 음모이세.. 그런 음모에  동참하면 
안 되.."
"난 나타스도 당신도 누구도 믿지 못하겠어요. 단지  나와 이브는 현실로 돌아가
기만 하면 되고 나타스만이 그 방법을 알고 있으니까.."   

아담에 말에 데일은 영문을 몰라 어리둥절했다. 냉정한 그도 이때만은 판단의 기
준이 서지 않았다. 지금 무슨  일이 벌어지고 있는것인지 이들이  나누는 대화가 
무슨 의미인지 도무지 알수 없었다.  네버는 아담에 대한  설득을 포기하지 않았
다.  

"나타스는 에덴을 자기 마음대로 만들 자이네..제발 생각을 바꾸네." 

아담은 단호하게 짤라 말했다. 

"죄송합니다. 전 이미 결심했습니다." 

나타스는 만족스러워 하며 웃음을 터뜨렸다. 

"하하하 아담 잘 생각했네.  자네는 사랑하는 이브와 언제나 같이 있을수 있을것
이네..." 

데일이 그제야 아담을 향햐여 물었다. 

"도데체 어떻게 된일이죠?" 

아담은 대답하기전에 네버가 가로채듯 말하였다. 

"데일 틀렸네... 아담은 나타스에게 넘어갔네. 그는 이미 우리 적이네."

데일은 네버의 말을 무시하고 아담을 쳐다보았다.  그들의 대화를 듣다가 가상현
실공간에서 만난 정체가 불분명한 네버보다 아담을 신용하는 것이 낫다는 생각이 
들었기 때문이다. 

 "데일형사님, 전 단지 아내와 현실로 돌아가기를 바랄뿐입니다. 나타스는 자신만 
도와주면 우리를 돌려보내주겠다고 했습니다."    

 데일은 아담이 아내를 보자 감정적이 되있었을 알수  있었다. 그는 아내를 찾았
고 그녀와 돌아가기만을 바랄뿐이었다.  

"나타스의 계획은 무엇인가요?"
"그건 저도 잘 모르겠습니다. 그리고 무엇이든지 중요하지 않습니다."  

 데일은 아담의 마음이 이해갔다. 하지만 자신은 수사관이었다. 데일은 이번엔 네
버에게 물었다. 지금은 네버도 모든 사실을  알려줄것이하는 생각이 들었기 때문
이다.   

"네버씨 도대체 나타스의 계획은 무엇인가요?"
"그건 이미 말한 그대로이네 나타스는 우주를 지배할 음모를 가지고 있네..."
"또 같은 말씀이시군요. 가상공간도 아닌 현실을 이곳에서 어떻게 지배할수 있다
는 말씀입니까?" 
"그것은 자네의 현실동안 바로 또 하나의 가상공간이기 때문이네..."

데일은 아직도 이해가 가지 않았다. 자신을 제외한 주위에 모든 사람들이 자신들
만의 언어로 이야기하는 것 같았다. 

"어째든 나타스의 음모는 막아야 하네..." 

나타스의 얼굴에 특유의 미소를 보이며 말했다. 

"적방하장이군, 막아야 할 음모는 내 음모가  아니라 네버의 옴모일세 이 우주를 
파괴할려는 계획은 진정으로 위험한 것이지. 아담  이런 필요없는 논쟁은 필요없
는 것 같군. 우리는 이제 가세. 새로운 우주를 열러." 

 나타스가 손을 위로 들어올리자 허공에서 빛이 나타나면서 아담과 이브  그리고 
나타스를 감싸 버렸다. 빛이 사라지자  그들은 이미 사라지고 그 자리에  없었다.  
 
 데일은 그들이 있던 자리로 재빨리 달라가  주위를 두리번 거렸다. 하지만 그들
은 흔적도 없었다.  
 네버는 데일에게 말했다.  

 "그들을 막지 않으면 정말 무서운 일이 생길거세..." 

 데일은 네버쪽을 보며 말했다. 

 "나타스가 말한 네버씨의 음모는 무엇인가요? 우주를 파괴할려 한다는?" 
 "난 모든 것을 있는  그대로 되 돌리는 것  뿐이지 파괴하는 말은 적당하지  않
네." 

 데일은 잠시 생각에 잠겼다가 다시 냉정한 목소리로 말했다.  

 "저도 아담씨와 입장이 같습니다. 나타스나 네버씨 당신 둘다 믿지 못한다는 것
은 마찬가지요. 하지만 지금은 우선  둘을 찾는 것이 중요하니까. 그들이  어디로 
갔는지 알고 있습니까?" 
 
 네버는 상당히 곤란한 표정을 지어보였다. 

 "그들은 에덴에 들어가기 갔네. 에덴의 프로그램을 바꾸기 위해서.."
 "그럼 그들이 있는 곳으로 가도록 하지요..."  

 네버는 살며시 고개를 저어며 말했다.  

 "하지만 난 그 통로가 어디있는지 조차 모르네. 오직 그 통로의 문을 열은 나타
스만이 알고 있지.."
 *                                  *                                *
 아담과 이브 그리고 나타스는 리오라는 광물질이 끝없이 펼져진 벌판의  허공위
에 떠 있었다.  여전히 주위는 하얀안개가 자욱했다. 아담은 만의 하나라도 나타
스의 말이 맞다면 자신의 본체도 저 많은 광물질중 하나의 안에 담겨있을 것이라
는 생각이 들었다. 
 나타스가 아담과 이브를 둘러보고 말했다. 
 "자 시작하네...  이제부터 조심하네..  에덴의 방어시스템이  작동되기 시작할거
니.." 
 나타스가 양손의 손바닥을 뻗으며 손바닥이 닫는 허공에 육면체의 빛의  도형이 
나타나기 시작했다. 아담은 갑자기 숨이 막혀오기 시작했다. 

 "어...떻...게 된거죠.." 

 이브도 고통스러운지 표정이 일그러졌다.  점점 더 숨을 쉴수가  없었고 정신이 
혼미해졌다. 하지만 나타스는 개의치 않고 말했다. 

 "조금만 참으세.. 방어시스템이지만 자네가 있으니 돌파가 가능하네.." 

 여전히 나타스의 주위에 육면체의 빛의 도형이 나타났다 사라졌다 하는 것을 반
복했다.  브는 그만 정신을 잃으며 옆으로 넘어지기 시작했다. 아담이 재빨리 쓰
러진 이브를 받으며 말했다. 

 "이브에게 무슨일이 생기면 당신를 그만두지 않을것입니다." 
 
 나타스는 돌아보지도 않고 말했다.

 "이제 다 끝났네..." 
 
 아담도 정신이 점점 혼미 해지는데 나타스가 말했다. 

 "성공이야. 접속됐어. 이제 아담 자네 차레야..."

 나타스의 목소리를 흥분돼 있었다.  나타스가 아담의 이마에 손을  대자 아담의 
몸에서 빛이 나기 시작했다. 빛은 사방으로 뻗어나가더니 온 천지를 가득 메웠다. 
나타스의 표정이 밝아지더니 갑자기 미친 듯이 웃기 시작했다. 

 "하하 해냈어..이제 에덴의 프로그램을 변경할수 있어.. 나는 신이 되는거야.." 

 아담도 숨이 트이고 있었다. 차차 정신이 들기 시작했다. 이브도 신음소리를  내
고 있었다.  
 그때 어디에선가  합성한 기계음비슷한 소리가 들려왔다.

 <<<당신들은 메인으로 들어왔습니다.  단 출입을  허용하는 것은  1명뿐입니다  
나머지 하나의 생명에너지는 방어시스템에 의해 자동소멸됩니다.>>> 

 나타스가 당황한 듯 외쳤다. 

 "그럼 누가 소멸되지.." 
 
 <<<그것은 알수 없습니다. 곧 자동소멸시스템이 작동합니다>>>   

 "그럼 엉터리 같은... 미친 원로들..." 

 나타스는 갑자기 아담과 이브쪽을 몸을 둘렀다. 아담은 나타스의 눈빛이 심상치 
않음을 느겠다. 갑자기 내 뻗은  나타스의 손에서 빛이 나가더니  아담의 가슴에 
명중했다. 

 "으윽..." 

 아담은 비명을 질렀다. 이번에는 나타스의 손에서 나온  빛이 이브의 가슴을 꽤
뚫었다. 아담은 몸을 끊으며 간신히 입을 열었다.  

 "무....슨...짓...이...오" 
 "미안하네. 자네들과 자네들의 본체인 생명에너지로 연결된 선을 끊어버렸네. 여
기서 살아남는 것은 내가 되어야 하네. 자네들 아담과 이브이란 분체는 사라지만 
다른 모습로 다시 태어날것이네. 나의 새로운 세계에서. 자네들을 영원히 같이 있
을수 있게 만들어 주겠네..."  
 "이런 빌어먹을..." 

 이브는 숨을 쉬지 않고 있었다.  
 아담의 정신도 흔미해 지기  점점 시작했다. 귓가에서 윙윙  거리면서 기계음이 
들리기 시작했다. 

 <<<열쇠가 사라졌으므로 방어시스템이 복귀시켜 다시 작동시킵니다.  모든  침
입자를 제거시킵니다>>>    
 

<에필로그> 

아담은 천천히 눈을 떴다. 머리를  욱신욱신 쑤셔왔다. 고개를 들어 보니  이브의 
방이었다. 아담은 자신의 머리에 있는 가상현실 헬멧을 더듬거렸다. 옆에는  데일
이 쓰려져 신음소리를 내고 있었다. 데일도 천천히 눈을 띄더니 눈을 일으켰다. 

 "여기가..."

데일은 아담의 눈과 마주쳤다. 데일도 그제서야  지금 있는곳이 가상현실 시스템
이 있는 이브의 방이라는 사실을 알았다. 데일은 비틀거리며 헬멧을 벗었다. 

 "아담씨 어떻게 된 일이죠.? 네버는 통로를 연다고  하다가 갑자기 비명과 함게 
사라졌고 저는 정신을 잃었는데..." 

그때 데일의 핸드폰 신호음이 올리기 시작했다. 데일은 전화를 받았다. 

"네! 데일입니다.. 네.. 뭐라고요.. 정말입니까..?" 

데일은 전화를 끊고 아담을 흘끗 보았다. 아담이 물었다. 

 "무슨일니까..." 

데일이 소형 핸드폰을 주머니에 넣으며 말했다.

 "병원인데... 부인께서 정신을 차리기 시작했답니다." 
  
                  
                                                  <끝> 



[단편]                    
                            신데렐라와 병사 

                                
(0) 

 TV화면은  계속 2월 10일 저녁 서울 상공에 나타난 거대한 UFO(비확인비행물체)
에 대한 뉴스를 내보내고 있었다. 수많은 사람들이 그날 괴비행체를 보았으며 도
시에는 수많은 풍문이 돌았고 사람들은 큰 혼란에 빠졌다. 세계의 이목과 서울로
집중되었고 각국의 정보기관들이 사건의 진상을 파악하기 위해 분주히 움직였다.   
  
14일 아침에는 한국정부에서 다음날(15일) 오전 10시 정각에 모든 사태에 대한 
중대한 기자회견을 한다고 발표해 세계의 이목을 집중시켰다.     

 수희는 8시 남짓한 시간에 뉴스를 보며 식탁에서 아침을 먹고 있었다. 수희 
맞은 편에 앉은 6살박이 여동생 별이가 밥을 가득 입에 넣은채 말했다.   
 
 "언니, 정말 우주인들이 지구에 온거야?" 
 "내일이면 알수 있겠지." 
 
 수희가 반찬을 집은 젓가락을 입에 갖다되며 대답했다. 별이의 호기심은 그치지 
않는 모양이다.  
                  
 "언니 그럼 우주인은 어떻게 생겼어?   
 "글쎄?"  
 "애들이 그러는데 우주인은 커다란 문어처럼 생겼다는데 정말이야?"  
 "더 끔직할지도..." 

수희는 두 젓가락으로 머리 양쪽에 뿔을 만들며 장난스럽게 말했다. 
때마침 수희의 어머니가 부엌으로 들어오며 말했다.     
 
  "수희야~ 안 늦니 9시까지 가야 한다며..."   
  "네..."  

수희는 대답은 했지만 전혀 서두르는것 같지 않았다. 

(1) 

 수희집 대문앞에는 영민이 아까부터 기다리고 있었다. 몇번이나 벨을 누를까 말
까 망설이다가 포기하고 말았다. 시계를 보니 8시 5분이 넘고 있었다. 영민은 대
문창살을 통해 집안을 힐끗 들여다 보았다.    
       
 수희는 자기 방에서 가방을 들고 나왔다. 오른손에는 잘 포장된 초코렛 상자가 
들어 있는 선물붕투를 들고 있으다. 방문을 열던 수희는 뭔가 깜빡했다는 얼굴
을 하고 다시 자신의 책상앞으로 가 서랍안에 넣어둔  포장된 일천원짜리 허쉬
초콜렛을 옆주머니에 넣고 방을 나왔다.  
 
  대문밖에서 여전히 기다리고 있던 영민이 다시 벨을 누릴려 망설이는 순간 수희
가 나왔다.   

 "많이 기다렸니?"  
 "아니... 나도 방금" 

 영민이 머숙한 얼굴로 대답했다. 
 수희가 귀여운 웃음을 지으며 말했다. 
 
 "그래? 빨리 가야 겠다." 
 
 영민은 수희가 들고 있는 초코렛 봉투를 힐끗 쳐다 보았다.    

 영민과 수희는 버스정류장쪽으로 걷기 시작했다. 수희가 옆주머니에서 허쉬
초콜렛을 꺼내 걷고 있는 영민앞에 살짝 내 밀었다.    
 
 "자!"  
 "이건"

 영민이 쑥스러운 얼굴로 초콜렛을 받았다. 
 
 "내가 챙기지 않으면 올해도 또 그냥 넘어갈것 같아서."

 수희가 어깨에 약간 힘을 주며 말했다. 
 
 "고마워" 

 영민은 초코렛을 받아 어색한듯 앞뒤로 뒤집어 보았다. 
 수희가 밝게 웃으며 영민에게 말했다. 
 
 "미안해서라도 빨리 너도 여시 한명 만들어야 겠지..."
    
 영민은 그말에 그 대답하지 않고 수희의 선물봉투를 보묘 물었다.  
 
 "그건... 주선배 줄거니.." 

 수희는 선물 봉투를 가슴정도 까지 들어 흔들었다. 

 "이거?"  
 "응."   
       
 영민이 고개를 끄덕였다. 수희는 무표정해 졌다가 웃는 얼굴로 바뀌며 머리를
글적이며 말했다. 
 
 "영민이꺼도 좋은 걸로 준비할려고 했는데 주머니 사정때문에..."  
 
 영민은 괜히 물었다는 생각이 들어 당황해 하며 말했다. 

 "그게 아니라...아니  이것도..."  

 수희는 영민의 말이 끝나기도 전에 멀치감치 정류장에 멈추는 버스를 손으로 가
리키며 말했다. 

 "앗 저 버스 놓치면 모임에 지각이야..." 

 수희 정류장쪽으로 갑자기 뛰자  영민은 수희의 뛰는 모습을 물끄러미 쳐다보다
가 뒤  따라 뛰기 시작했다.        
           
(2) 

 그 시간에는 한국의 대통령이 다른 별에서 온 대표자를 맞고 있었다. 그 대표자는
큰 키와 동양적인 매력을 가지고 있었으며 고향의 전통의상을 입고 있었다. 대표자
는 너덧명과 수행원들과 동행하고 있었다.  한국의 대통령은 대표자에게 악수를 나
누었다. 인사를 마친 그들은 의미있는 대화를 위해 대통령의 안내로 접견실로 들어
갔다. 

(3) 

  영민은 도서실에서 나오고 있었다. 도서실 입구 왼쪽에는 영민과 같은과 일학년
인 미나가 수줍은듯 기다리고 있었다. 미나는 작은 키에 살이 쩠고 나이에 비하면 
약간 어려보였다. 
  
 미나는 지나치는 영민에 등뒤에 대고 작은 목소리로 불렸다. 

  "선배님..." 
 
 영민은 자신을 부르는 소리에 뒤 돌아보았다. 

 "미나구나..." 
 "저...." 

 미나는 영민앞에서 주춤거렸다. 
  
  "점심은 먹었니? 
  "네... 방금..." 

 영민의 물음에 미나는 업겹결에 대답하였다. 
 영민이 고개를 끄덕이며 말했다.   
 
 "지금 점심 먹으러 갈려고 하는데..."  
 "아네..." 

 미나가 작은 목소리로 말했다. 

 "그래 그럼" 

 영민은 인사를 하며 몸을 돌렸다.  
 
 "저..." 

 미나가 다시 영민을 볼렀다. 
 
 "왜..."
 "아니에요..."  
  
 영민은 고개를 끄덕이며 손을 흔들고 발길을 돌려서 갔다.  
  
 미나는 주머니속에 있는 초코렛을 만지작 거리다 '휴'하고 한숨을 내쉬었다. 

(4) 

 청와대에서는 대통령과 대표자가 작별의 악수를 하고 있었다. 대표자가 마지막
으로  인사를 하고 돌아서 갔다. 대표자의 뒷모습을 보고 있는 대통령은 만족스
러운 표정을 지었다.

(5)    

  수희와 수희친구 보경은 교정을 걸어가고 있었다. 보경은 약간 보기좋게 퉁퉁하
며 귀여운 얼굴을 가지고 있었다. 

 "그래? 형욱이 오빠 뭐라고 해?" 
 
 보경이 호기심이 가득찬 눈으로 물었다. 

 "고맙다고... 저녁때 만나기로 했어." 
 
 수희가 아무렇지도 않다는듯이 대답하였다. 
 
 "호호 하긴 이제 너하고 형욱이 오빠 우리과 공식커플이니까..." 
 "앤~" 

 수희는 싫지 않다는 표정으로 대꾸하였다. 
 보경이 약간 말을 멈추었다가 조심스럽게 말했다. 

 "영민이는?" 
 "좀 섭섭한가봐... 주선배 초코렛도 봤거든..."  
 "이해하겠지. 예전엔 주지도 않았다며..."  
 "그래 영민이는 그런데 크게 신경쓰지 않아 사실 어제 아침에 영민이는 발렌타인
데이는 기업들의 상술이다고 말하더라... 내가 그것은 애인하는 없는 사람들의 변
명이라고 했더니 아무말 못했지만..." 

 이 말에 보경이  웃었다. 그러다 다시 진지한 표정이 되며 수희를 쳐다보았다. 

  "수희야..."    
 
 수희는 보경을 말뚱말뚱 쳐다보며 다음말을 기다렸다. 
  
  "내가... 있잖아..." 

  보경은 말끝을 흐리며 주저하다가 결국 그만두고 말했다.  
         
 "아니야."  
  
  수희가 킥킥거리며 말했다. 

 "너의 그 심각한 표정을 보니까 알겠다." 
 
 보경은 놀란 모습을 애써 감출려고 노력하였다. 수희가 빙그레 웃으며 말했다.

 "용돈 떨어졌다고 대신 밥 사달라고 할려고 했지?" 
 
  보경은 무안한 표정을 지으며 말했다. 

 "어떻게 알았지..." 
 "자 가자... 점심먹으러...."   

 수희의 계속 장난스러운 모습으로 말했다.  

(6)
  
 아까의 대표자는 자신의 방으로 돌아와 홀로그램으로 나온 여인의 모습을 보며 
서 있었다. 그 모습은 수희의 모습과 많이 닮아있었다. 눈앞에 홀로그램이 흐려
졌다. 대표자는 홀로그램 앞으로 다가가 중얼거렸다. 

 "리나..."  

(7) 
   
 대학 근처에 있는 레스토랑에 수희와 형욱이 마주보고 앉아있었다. 레스토랑은 
수희옆의 한 테이블만 빼 놓고 손님으로 곽 차 있었다. 형욱의 옆자리는 여러개
의 초코렛선물이 쌓여있었다.  
    
 "그렇게 10명을 때려 눕히는데 걸리는 시간은 단 3분이었어" 

 형욱이 으쓱거리며 말했다.     
 
 "정말이에요?" 

 수희가 놀라워 하며 말했다. 

 "농담이지... 그게 정말이겠니? 사실은 그 패거리들과 싸우기전에 재빨리 도망
쳤지." 

 수희는 입을 가리며 웃었다. 

 "훗 설마요."  
 
 형욱이 말했다. 

 "필요없는 싸움은 안 한다는 것이 내 생각이야 비록 이길 자신이 있다고 해도...
  진정한 용기는 진정으로 필요할때 빛을 발하는것이고 생각해."  
 "맞는것 같아요"

 수희가 형욱의 말에 동감했다.     
 
 그때 카페문이 열리며 영민과 친구 한명이 들어왔다. 영민은 테이블에 앉아 있는
형욱과 수희와 눈이 마주쳤다. 형욱이 손을 들자 영민은 말없이 인사를 하고 카페
를 나갔다. 같이 온 친구도 영문도 모르고 영민을 따라 나갔다.  
 
 "짜식 방해하고 싶지 않았나 봐.." 

 형욱이 영민이 나간 문을 보고 말했다. 수희는 약간 미안한 기분이 들었다. 
 
 "영민이 하고 어릴적 부터 친구라고 했지." 

 형욱이 물었다. 
  
 "네.... 지금도 바로 옆집에 살고 있어요." 
 "난 저 녀석이 마음에 들어..." 
 "그래요?"
 "영민이를 처음본것이 작년 봄 엠티였어 난 제대한 날 혁준이 연락을 받고 따라
가게 되었지.  영민이는 조용한 성격이고 모든게 서툴렸지만 성실했어.  실수도 
많이 하긴 했지만 남을 먼저 생각하는 녀석이야"   
 "옛날부터 영민이는"       

 수희가 공감했다. 

 "그리고 새내기중에 미나라고 있지?"

 형욱이 생각난듯 말했다.  

 "네..." 
 "처음에 나 자신도 신경 못 써 준것이 있는데. 미나는 신체적 콤플렉스가 많은 
애야. 엠티때 단체생활에서 외모에 대해 소외감을 느꼈던것 같아. 다른 재학생들
이 이쁜 새내기들만 쫓아다닐때 영민은 끝까지 힘들어 하는 미나를 챙겨주었어. 
그렇다고 미나에게 특별히 신경을 썼다는 의미는 아니야. 새내기들 모두에게 한결
같이 잘 해 줄려고 했다는것이지. 하지만 상대적으로 미나는 고마움을 많이 느겠
던것 같아. 영민이는 사려깊은 애 잖아..." 

 형욱이 말했다.    

 "영민이 엠티 갔다와서 자기도 아는 후배들이 많이 생겼다고 좋아하던 생각이 나
요" 

 수희가 예전 영민이 모습이 기억 나 웃으며 말했다.      
 형욱이 시계를 보았다. 

 "이제 시간 다 됐다. 그만 극장으로 슬슬 가야지." 

 수희는 웃으며 고개를 끄덕였다.  
     
        
(8)  

 수회와 그녀의 어머니,여동생 별이가 TV앞에 앉아있었다. TV에서는 대통령이 특
별담화를 하고 있었다.  
 어머니는 연설을 듣다가 수희를 보며 말했다.  

 "어머 정말 외계인들이었어." 
 
 별이 수희앞에 다가 앉으며 말했다. 

 "언니 우주인은 언제 나와...."  
 "잠시만..." 

 수희가 말했다.  

(9)  
  
 영민도 아버지,어머니와 대통령의 담화를 듣고 있었다. 
 아버지가 말했다. 

 "정말 역사적인 날이군." 
 " 씁어지지 않아요. 지구외에 다른 생물체가 있다니"  
 
 어머니가 놀라운 목소리로 말했다. 영민은 말없이 TV에 몰두하고 있었다. 
 
 "대통령과 수시아성 왕자가 벌써 3차레나 회담을 가졌다니.."   
  
 대통령이 담화를 읽어내려 가는 동안 아버지는 계속 말했다. 

 "그들은 우호적인 외계인들인가 봐요" 

 어머니가 말했다. 
 
기자회견장에는 세계각국의 기자들이 모여 세기적인 사건에 대한 취재에 열을 
올리고 있었다. 

(10) 

 별이는 벌써 몇번째 똑같은 질문을 묻고 있었다.  

 "엄마 우주인은 언제 나와." 
 "이제 곧 나온데..." 

 어머니가 아까와 같은 대답을 해 주었다. 옆에서 수미도 여전히 긴장하고 있었
다. 

(11) 

기자회견장에서는 대통령이 소개하며 말했다.   
 
"곧 수시아성의 숀왕자님이 나오겠습니다."  

 장내가 웅성되기 시작했다. 한쪽에서  숀이라고 소개받은 사나이가 수행원들과 함

께 단상앞으로 걸어왔다.  

 방송을 통해 이 모습의 보고 있는 영민의 아버지가 말했다.  

 "정말 지구인하고 똑같네..." 
 "미남이네요.."     

 영민의 어머니가 화면을 자세히 쳐다보며 말했다. 
 
 영민은 아무말 없이 화면만 응시했다. 영민은 방송에 나온 숀과 자신의 눈이 마주
쳤다는 기분이 들었다. 

(12)  

 수희의 동생인 별이는 흥미에 가득찬 목소리로 물었다. 
 
 "저 사람이 우주인이야?"  
 "저렇게 멋진 남자는 태어나서 처음 봐" 

 수희의 어머니는 별이의 질문에 대답하지 않고 혼자 중얼거렸다. 
 
 "엄마도..." 

 수희가 자기도 모르게 웃으며 말했다.  

 별이 수희에게 물었다. 

 "언니 우주인이 지구를 침락하러 온거야?"
 "아니야" 

 수희가 말했다. 


(13) 

 숀이 말했다. 
 
"저는 수시아의 왕자  숀 프레오 2세입니다. 수시아성은 지구와는 10만
광년 떨어져 있습니다. 수시아성의 모든 환경은 지구와 거의 유사합니다.
저의 수시아아 사람들도 지구인과 신체구조및 특성등이 거의 비슷합니다. 
다른점은 저희의 수명은 의학기술의 발달로 천년이상이고 대부분의 질병
은 정복했습니다. 과학기술은 약 1000년정도 앞서 있습니다. 저희가 타고 
온 우주선으로 지구까지 오는데 5년이 걸렸으며 우주선에 함께 승선한 인
원은 모두 3천명입니다. 저는 10년 기간으로 우주를 여행하고 있는중입니
다. 사실 지구처럼 과학이 발달하지 않는 별에는 존재를 알리지 않는 것이
500년전 창립된 대우주연합의 법률입니다. 예전에 발달된 과학을 전수받은
한 미개혹성인들이 큰 전쟁을 일으진적이 있기 때문입니다."  

  회견장에 기자들은 금세기적 사건을 취재하는 흥분으로 가득차 있었다.   
  
 "이제 제가 지구를 방문한 목적을 밝히겠습니다."    
   
  숀은 장내를 둘러보고 말을 이었다.   

  "저와 어렸을때 결혼을 약속한 리나라는 소녀가 있었습니다. 리나는 평민 
신분이라 장애가 많았지만 저희 둘은 서로 사랑했습니다. 처음 만날을때 리
나는 제가 왕자인줄 몰랐습니다.  저의 위장한 옷차림때문에 평민인줄 알았
습니다. 그녀는 저에게 처음으로  진심으로 대해 준 사람이었습니다. 
만난지 10년만에 제가 왕자라는 것을 고백했습니다. 하지만 우리사이가 변한
것 아무것도 없었습니다.
  
   숀은 가만히 눈을 감고 말했다.   
  
 "하지만 사고로 리나는 그만 목슴을 잃고 말았습니다."   
 
 회견장의 기자들은 무슨 이유로 숀이 저런 이야기를 하는지 종잡을수 없었다.  
 숀은 이어서 말했다.

    "여행을 한것도 마음을 정리하기 위해서 입니다. 지구는 고향으로 돌아가는 
    기착지였습니다. 저는 여행에도 마음을 정리할수 없었습니다. 리나의 공백 
    이 너무 크다는 생각이 든것입니다.  
    그런데 우주선에서 지상을 보다가 우연히 리나와 똑같은 소녀를 발견하였
    던 것입니다.  그녀는 틀림없이 리나였습니다. 그녀를 보니 다시 옛날의
    내 모습을 조금씩 찾았으니까요. 몇일을 고민한끝에 저는 그녀를 저의 수
    시아로 데리고 가 결혼하기로 결심했습니다."  

(14)  

 숀의 이야기를 듣고 있던 영민의 아버지가 말했다.   
 
 "전혀 우주과학적이지 않군"
 "재미있잖아요." 

 어머니가 흥미에 가득찬 눈으로 말했다. 영민은 알수없는 불안감을 느끼기 
시작했다.   

(15) 
 
 숀은 가슴에 손을 얹고 말했다. 

 "지금 그녀에게 공개적으로 청혼하고자 합니다.  
  사랑합니다. 
  저는 당신과 결혼하고 싶습니다. 
  임수희님..."  

(16) 

 수희는 자신의 이름이 나오는 순간 가슴이 쿵하고 뛰었다. 
 옆에 있는 어머니가 아무렇지도 않은듯이 말했다. 
 
 "수희라는 이름이 흔하긴 흔한 모양이군..."  

(17) 

  숀은 허리에서 작은 후래쉬같은 것을 빼 손에 들었다. 후래쉬를 조작하자 옆에
한 여인의 모습이 나타났다. 
  숀이 그녀를 가리키며 말했다.  
 
 "바로 제가 결혼을 원하는 원하는 임수희입니다."  

 기자들은 상상밖에 상황전개에 놀라는 표정을 지었다. 

(18)  

 수희는 너무나 놀라 주체를 못 하고 있었다.   
어머니는 멍한 표정으로 있다 티비 앞에 다가가 화면에 나온 수희의 홀로그램을 보
며 갑자기 자신도 모르게 크게 소리쳤다.  

(19) 

 영민은 자신도 모르게 외쳤다.    
 
 "말도 안돼..." 

 아버지도 놀라운지 중얼거렸다. 

 "황당하군..."  

(20) 

  숀은 다시 앞을 보고 말했다.   
 
"수시아에서는 결혼할 신부집에 선물을 주는 관습이 있습니다. 저희가 지구에 드
릴 선물은 저희 수시아의 의학기술입니다. 저희가 지구에 제공해줄 이 의학은 지
구인의 수명을 열배이상 늘려주고 대부분의 질병을 예방과 치료를 가능하게 해 
줄것입니다."  

  숀은 홀로그램된 수희를 보며 말했다.  

  "당신을 행복하게 해 드리겠습니다. 저의 청혼을 받아주십시오." 

 기자는  숀과 홀로그램된 수회를 번갈아 쳐다보았다.  

(21) 

 이 모습을 보고 있는 수희의 심장은 두근두근 뛰고 있었다. 
                                
(22) 

 달옆에 있는 거대한 전함형태 우주선으로 원반형의 소형 우주선이 날아왔다.   
대형 우주선의 해체가 열리고 소형 우주선이 안으로 들어왔다. 소형우주선은 
천천히 내부의 활주로에 착륙했다.  

(23)
  숀은 자신의 방의 창을 통해 지구를 쳐다보고 있었다. 지구의 모습과 유리창에
비친  숀의 모습이 겹쳐 보였다.  
 뒤에서 방의 문이 열리며 노인이 들어왔다. 

 "왕자님 임수희님이 오셨습니다."  
 "이리로 모셔오십시오."  

 숀이 말하자 노인은 인사를 하고 나가자 자동으로 문이 닫혔다. 숀은 계속 말
없이 창을 통해 밖을 보았다. 숀의 뒤에서 다시 문 열리는 소리가 들렸다. 그는 
조용히 눈을 감았다.    
 
 문앞에 긴장한 수희가 서 있었다.  숀은 천천히 수희를 향해 뒤 돌았다. 숀과 수
희가 마주보게 되었다. 

 "이렇게 초대에 응해 주셔서 감사합니다." 

  숀이 말했다. 
 
 "전 수시아성의 왕자  숀 프레오 2세입니다."   
 "지구의 임수희입니다." 

 수희는가볍게 고개를 숙이고 인사했다.    

(24)

 영민은 자신의 방에 침대위에 올라가 맥없이 앉아있었다. 영민에게는 아무생각도 
나지 않았다. 옆에서 방문을 노크하는 소리가 듣지 못하고 있었다.        
 
 영민의 어머니가 과일접시를 들고 들어오며 말했다. 

 "이거라도 먹어라..." 

 영민은 듣지못한듯이 아무 말도 하지 않았다.   
 어머니는 책상위에 과일접시를 놓으며 말했다. 
 
 "너 어제부터 왜 그러니?"  
 "아니에요..."

 영민이가 그제서야 대답했다.  

 "너 수희때문에 그러니?" 

 영민은 가만히 고개를 젖었다.

 "어째든 힘을 내." 

 어머니는 영민의 등을 두드리며 말했다. 그녀는 소리없이 문쪽으로 가 문을 닫
고 나갔다.  

 영민은 고개를 좌우로 심하게 흔들고는 멈칫햇다가 다시 멍하니 생각에 잠겼다. 
그리고 침대에서 흐르듯이 내려와 옷걸이 쪽으로 가 외투를 내리고 옷을 입으
며 방문을 나왔다.  
 
 "영민아 어디가니?"  

 어머니가 영민쪽으로 걸어오며 물었다. 

 "바람좀 쉬고 올려고요" 

 어머니는 아들의 뒷모습을 보며 걱정스러운 표정을 지어보였다.  
 
 영민은 대문을 나와 왼쪽으로 몸을 돌렸다.   
 
 "영민오빠"
 
 뒤에서 부르는 소리에 영민은 뒤돌아보았다. 수희의 여동생 6살 별이었다. 
별은 영민 옆으로 깡총깡총 뛰어왔다.  
 
 "어디 가니?" 
 "엄마 심부름..."

 별이 대답하였다. 영민과 별은 같이 걷기 시작했다. 집주위에 기자과 경찰로 
보이는 몇몇 사람들이 보였다.  

 "영민오빠" 

 별이 영민쪽을 올려다 보며 불렀다. 
 
 "응?"  
 "정말 우주인하고 우리 언니하고 결혼하는 거야?"  
 "모르겠어..."

 영민은 힘없는 목소리로 대답했다. 
 별은 손을 턱에 대고 말없이 걷는 영민을 보며 소리내었다. 
 
 "으음..." 
 
 별이 다시 물었다.  

 "오빠.. 그러면 우리 언니가 신데렐라야? 
 
 영민은 무슨 소리나는 얼굴로 별을 쳐다보았다.  

 "텔레비에서 보니 우리 언니가 지구의 신데렐라라고." 

 별이 천진만한만 얼굴로 말하였다. 

영민은 눈을 감았다. 별은 여전히 영민을 올려다 보고 있었다. 
  
 "신데렐라 이야기 알고 있지?" 

 영민이 별에게 물었다. 

 "응 왕자님과 결혼한 신데렐라 이야기" 

 별은 고개를 끄덕였다. 영민은 고개를 숙였다. 

 "신데렐라의 숨겨진 이야기 아니?" 
 "몰라..."

 별은 고개를 저으며 대답했다.  

 "신데렐라가마법사의 도움으로 궁전에 왔을때 신데렐라를 한눈에 알아본 병사
가 있었어." 
 "응"  

 영민은 이어서 말했다. 

 "그 병사는 신데렐라와 엣날부터 한 마을에 살던 친구였지. 신데델라가 아무리 
다른 옷을 입고 다른 모습으로 나타났어도 그는 그녀를 알수 있었지. 병사는 어릴
적 부터 신데렐라를 마음속으로 좋아해 왔었기 때문이야..."
 "와~~ 처음 듣는 이야기다!" 

 별이 환호성을 지으며 말했다. 
 
 "병사는 용기가 없어 신데렐라에게 아무런 고백도 못하지 결국 그는 그녀가 왕자
와 결혼하는 모습을 말없이 지켜 볼수 밖에 없었지." 
 "그래서?"

 별은 흥미있어 하는 얼굴로 영민옆으로 약간 다가왔다. 

 "그게 끝이야.." 

 영민이 조용히 말했다.  

 "이야기 끝난거야?" 
 
 별이 다시 물었다. 

 "응..." 
 "에게 그게 뭐야..재미없잖아..." 

 별이 허탈한듯이 말했다.  

 "그래 재미없는 이야기기지 그래서 사람들이 그 이야기를 잘 모르고 알려고도 하
지 않지." 

 영민이 한숨섞인 목소리로 말했다.    

 별은 뭔지 모르지만 영민이 이상하다는 느낌이 들었다.  
  
(25)           

  숀이 말했다.  
 
 "이곳이 바로 중앙 통제실입니다.이 '카멘 프오스'호의 모든 운영을 총책임지는 곳

입니다.  중앙컴퓨터 '아리아'도 이곳에서 통제하고 있지요."  

 수희는 숀의 설명을 들으며 내부를 살펴보았다.   
그때 인기척을 느낀 숀이 뒤를 쳐다보니 사만이 지나가고 있었다. 사만은 30세정도의
 
남자였다. . 

 "사만" 
 "훗,.,왕자님 데이트중이시군요." 
 
 사만이 말했다. 그는  수희를 빤히 흩어보았다. 수희는 사만의 시선에 당황해 피
할려고 하였다.   
 
 "핫핫 정말 똑같군요. 꼭 리나님을 보는것 같습니다."  

 수희의 얼굴이 화를 참고 있는 무표정으로 바뀌었다. 사만은 그것도 못 봤는지 
눈치없이 수희를 보며 웃고 있었다.     

 "샤만..."  

 숀이 제지하였다. 

 "결혼식은 언제입니까?  꼭 가겠습니다." 

 사만이 웃음을 멈추고 물었다. 숀이 대답이 없자 사만은 숀에게 인사를 하고  
가던길로 가기시작했다. 
 
 수희는 사만의 뒷모습을 보며 말했다.  

 "누구죠? 기분나쁘네요"  
 "제 사촌형입니다. 사만 프레오 보기엔 저래도 좋은 사람입니다." 

 숀이 대답했다.  
 수희는 머뭇거리다가 숀을 불렀다.  
 
 "왕자님.." 
 "네.. 왜 그러십니까?" 
 
 숀이 친절하게 대답했다. 
 
 "전 아직 왕자님의 청혼을 승락한게 아니에요. 아직 생각할 시간이 필요해요."

 수희의 말에 숀은 무엇인가를 생각하는 표정을 하더니 말했다. 

 "알고 있습니다. 그래서 저를 만나보고 결정을 내릴수 있도록 초대하게 된것입
니다.

 수희는 앞서 걸어 나갔다.  
 
 "전 제 인생은 제가 선택하고 싶었어요 지금도 마찬가지고요 그런데 지금 마치 남
에게 일방적으로 선택받은 느낌이 드는것도 사실이 네요." 

 수희가 앞쪽을 본채로 말했다. 
 숀은 수희를 가만히 쳐다보았다.  
 
 "로리도 처음에 제가 신분을 밝히고 궁에 데리고 왔을때 같은 똑같은 말을 했습니
다. 

 숀이 말했다.  

(26)
 
 영민은 고개를 숙인채 학교 교정을 거닐고 있었다.  

 "안녕하세요." 

 미나가 영민을 보고 인사를 했다. 하지만 영민은 듣지 못했는지 미나옆을 그대
로 지나쳤다. 미나는 그자리에 멈추어 영민의 힘없는 뒷모습을 물끄러미 쳐다보
았다.   
 
 "고개숙인 남자!"
  
 형욱이 다가오며 영민에게 말했다. 영민이 대답이 없자 형욱은 다가와 영민의 어
깨를 두드렸다. 

 "남자가 왜 이렇게 힘이 빠져있어."  

 영민은 그재야 형욱을 알아보았다. 

 "그냥 몸이."    
 "무슨 걱정있니?" 

 형욱이 물었다. 

 "아니에요." 

 형욱은 잠시 생각하는 표정을 짓더니 말했다. 

 "내가 오늘 술 한잔 살께... 가자..."

 형욱은 영민의 등을 두드리고는 앞서 걸었다. 영민은 앞서가는 형욱의 모습을 
쳐다보다가 뒤따르기 시작했다.     

(27)  
 수희는  숀과 함께 방으로 들어오며 말했다.  

 "오늘 구경 정말 즐거웠어요." 

  숀은 미소로 답했다. 수희는 손목시계를 보며 말했다.  

 "이제 돌아가 봐야 겠네요." 
 
  숀은 가만히 수희를 바라보더니 말했다.  

 "좀더 있었으면 좋겠군요."  
 "지금 가봐야 겠어요. 집에서 기다릴꺼에요" 
 "정말 아쉽군요."

  숀이 말했다.   
 수희는 창밖으로 보이는 지구를 쳐다보고는 창으로 다가갔다.    

 "저게 지구지요? 제가 사는곳이 저렇게 이쁜지 미치 알지 못했어요.
  마치 푸른 구슬같아요." 

 수희는 창에 손을 대며 말했다.  
  숀이 수희에게 다가왔다. 
 
 "저희 고향에는 전해져 내려오는 이야기가 있습니다. 지금은 아무도 비록 
  믿지 앉지만 사람이 죽으면 그의 영혼이 다른 별로 가서 다시 태어난다는
  전설입니다. 좋은일을 한 사람일수록 아름다운 별에서 태어난다는군요.로라가 
  죽은지 20여년이 지났습니다. 당신의 나이와 비슷하군요. 저는 그 이야기를 이
  제는 믿고 있습니다. 로라가 지구라는 별에서 다시 태어난것이라고.."

  숀이 창밖을 바라보며 말하였다.  

 "저는 단지 지구의 임수희일뿐이에요."

 수희가 가라앉은 목소리로 말하였다.  
 
 "참 선물을 준비했습니다."  

  숀은 그렇게 말하고 인터폰을 눌렀다. 인터폰을 통해 젊은 여자의 목소리가 들려

왔다. 
 
 "내 왕자님"
 "준비한것을 가지고 와요..." 

  숀이 인터폰에 대고 말했다. 
 금방 문이 열리고 단발머리의 젊은 여자가 들어서머 인사를 했다. 손에는 큰 상
자를 들고있었다. 여자는 옷상자를 수희 앞 탁자위에 내려 놓았다. 

 "열어보세요." 

  숀이 수희를 보며 말하였다. 수희는 머뭇거리며  숀을 바라보았다.  숀 열어보
라는 
투로 미소를 지었다. 수희가 조심스럽게 상자를 열자 안에는 아름다운 푸른색 드레
스가 잘 접혀 들어있었다. 수희는 드레스를 들어 꺼내 펼쳐들었다. 
 
 "우와 정말 이쁘네요." 

 수희의 얼굴이 밝아졌다. 
 
 "임수희님에게 선물로 드리는것입니다." 

  숀의 말에 수희는 기쁜 표정을 감추지 못하였다. 
 
 "리나가 예전에 즐거입던 것과 똑같은 것입니다." 

  숀이 말하였다. 수희는 그대로 고개를 돌려  숀을 바라보았다. 그리고 말없이 드

레스를 접어 상자안에 집어넣었다. 

 "그렇군요.." 

 수희는 중얼거리듯 말하였다. 
 
  "역시 당신은 나에게서 당신의 리나의 모습을 찾을려고 한것이지요" 

 수희의 말에  숀은 표정에 당황한 기색이 스쳤다.  
 
 "왕자님에게는 아직 리나밖에 없어요. 난 왕자님의 마음을 만족시켜주는 대용
품에 불과하고요.." 

 수희는 조용히 말하였다. 
 
 "임수희님..." 
 
  숀이 어쩔줄을 모르는 모습이었다. 

 "전 인형이 아니에요..."  

 드레스를 가지고 온 여자도 난처한 표정을 지어보였다. 

 "그런식으로 리나를 찾을바에는 평생 리나의 무덤앞에서나 살아요."    
 
 수희는 소리치고는 씩씩되기 시작했다. 그녀는 자신의 감정을 자제할려고 노력하
였다.  
 
 "저 그만 가 보겠어요." 

 수희는 겨우 가라앉은 목소리로 말했다. 
  숀은 아무대답도 할수 없었다. 
 수희는 문앞으로 천천히 걸어갔다. 

 "다시는 오지 않을거에요" 

 수희는 고개를 돌려  숀을 쳐다보며 말하였다. 
 문이 열리고 수희는 문밖으로 나가 버렸다.  
  숀과 여신하는 문이 닫히는것을 말없이 보고 있었다) 

 "마치 리나님이 다시 살아난것 같아요. 화날때의 상기된 모습 저 말투,심지어는 
행동하나하나까지..." 

 여신하가 자기도 모르게 말하였다.  숀은 가만히 생각에 잠겨있는 표정을 지었다.


(28)
 창문으로 들어오는 햇빛에 잠에서 깨어난 영민은 심한 두통을 느껴 머리를 가 감
싸쥐었다. 목에서는 심한 갈증을 느꼈다.   

 "어떤게 된거지?" 

 영민은 겨우 일어나 방을 나가 부엌으로 갔다. 그리고 보관함에서 컵을 집어 식탁
위에 있는 주전자로 물을 따랐다.  

 "영민아..." 

 부엌으로 어머니가 들어왔다. 
 
 "술은 왜 그리 많이 마셨니?  인사불성이 될 정도로..." 

 어머니가 꾸짖듯이 말했다. 

 "저 어제밤 어떻게 집에 왔죠? "

 영민이 생각난듯 물었다. 

 "선배라는 사람이 집에 데러다 줬어."  

 어머니의 말에 영민은 기억을 더듬기 위해 생각하에 잠겼다. 

 "어째든 너 생일 축하한다." 
 " 네?"

 어머니의 느닷없는 말에 영민은 놀랐다. 

 "오늘이 네 생일이잖아." 

 어머니가 말했다. 영민은 부엌에 붙은 달력을 보았다. 

 "깜빡 했구나넌 자기 생일도 잊어버리니?" 

 어머니가 어이없는 표정으로 말했다. 

(29) 

 영민 무선 전화기 수화기를 들고 수첩을 뒤졌다. 그리고 수첩을 펴놓고 버턴을 
눌렀다. 
 
 "여보세요" 

 수화기를 통해 목소리가 들려왔다. 

 "주선배님이에요?"  
 "영민이구나... 몸은 괜찮니?"  
 "네..."  
 
 영민이 말했다. 어제밤 자신을 집에 데려다 준 선배는 형욱이 틀림없었다.

 "다행이구나.. 안 그래도 전화 해 볼려고 했다." 
 "저... 어제밤 잘 기억이 안 나는데..."  
 "그럴꺼다." 
 
 형욱이 당연하다는듯이 말했다. 

 "호프에서 주점으로 옮긴것은 기억에 나는데 그 이후는 통..."  
 "하하 그러냐?" 
 
 형욱이 짖 돎게 웃었다. 

 "혹시 제가 실수한것은 없어요.."        
 "그런것은 없어."  
 
 형욱이 잘라 말했다. 
 
 "고마워요."  
 "뭘... 아무튼 힘 내." 
 "네..". 
 
 영민이 조용히 대답하였다. 

 "오늘 학교 올꺼지?
 "네..."
 "그럼 학교애서 보자..." 
 "네...." 
 
 영민은 전화 끊긴 소리를 듣고 있다가 가만히 전화를 내려놓았다. 

(30)
 
 "어디가니?"   

 현관을 나서는 영민을 보고 어머니가 물었다.  
 
 "어디가니?"  
 "학교에 수강신청 정정하는 날이에요."  
 
 영민이 대답했다.  

 "조심해서 갔다와라. 일찍오고..."  

 영민은 어머니의 말을 뒤로 하고 현관을 나왔다. 
 
 영민은 대문을 나서다가 수희의 집 대문이 열리는 소리를 들었다.  
 열린 대문으로 수희가 문을 닫으며 나왔다. 영민은 놀란 표정을 지었다.  
 
 "수희야 너...."  
 "아니 왜?" 

 수희는 밝은 표정으로 응답하였다. 

 "어떻게..." 
 "오늘 수강신청정정하는 날이잖아..."  
 "그래..." 

 영민은 고개를 끄덕였다. 수희는 가만히 있으라는 손짓을 하고 가방에서 포장한
선물꾸러미를 꺼내 영민앞에 내 밀었다.    

 "이게..."  
 "오늘 생일이지 축하해?" 

 수희가 말하였다. 영민은 쑥스러운 얼굴로 수희가 내민 선물을 쳐다보다가 
조심스럽게 받았다.   

 "고마워 내 생일도 기억해 주셔"  
 "별소리를... 당연하거지" 

 수희는 손을 까닥거리며 말하였다. 

 "고마워"
 "우린 좋은 친구잖아..."

  수희가 영민을 향해 방긋 미소지었다.   
                                               
 이들 앞으로 기자들이 어느새 몰려들었다. 
여기저기서 질문공세가 쏟아졌다. 수희와 영민은 곤욕스러운 표정을 지어보였다. 
 
 "다들 이러지 말아요?"

 수희가 짜증을 내며 소리를 내었다. 기자들이 놀랬는지 주춤하였다. 
 영민은 기자들을 제지하는 수희의 모습을 옆에서 쳐다보고 있었다.  

(31)
 -카멘프레오호  
 
 사만이 복도를 급히 걷고 있었다. 사만은 노인이 지나가자 급히 물러세웠다.  
 
 "자스님... 잠깐만요."  
 "무슨일이십니까?"

 자스가 대답하였다. 

 "왕자님 못 보셨습니까? 방금 날아온 긴급통신문을 전할것이 있는데."  
 "저.... 지구에 내려가셨습니다." 

 자스가 당황한듯이 더듬으며 답하였다.  

 "지구에는 무슨일로?" 
 "아무래도... 임수희님을 만나러 가신것 같습니다."  
 "음 수행원들도 없이...?"

 자스가 놀라며 말하였다. 

 "네 혼자 가겠다고 고집을 피워셔서 할수없이..." 
 "흠 그렇다고" 

 사만이 꾸짖듯이 말하였다.  
 
 "죄송합니다."

 자스는 어쩔줄을 몰랐다.  

 "알았습니다. 그만 가 보십시오." 
 
 사만은 자스에게 말했다. 사만은 가만히 자스의 뒷모습을 보고 있다가 가만히 알
수없는 미소를 지었다.   

(32) 
 
 두 소녀가 오후의 캠퍼스를 걷고 있었다. 

 "어머 그래서?"

 보경이 놀라며 수희에게 말하였다. 

 "그래서 쏘아 붙아주고는 집에 와 버렸지."  
 
 수희가 아무렇지도 않다는투로 말했다. 

 "그래? 너 보기보다 대단하구나." 
 "뭘...그런걸 가지고..." 
 
 수희가 으쓱해 하며 말하였다. 
 
 "너 그럼 그 우주에서 온 왕자와 결혼 안 하는거야?"  
 "글쎄.. 아직 결정안했어. 지금 모든게 꿈을 꾸고 있는 기분이야. 현실같지도 않
아 오히려 불안하기도 하고..."     

 수희가 심각하게 말하였다. 걸어가는 수희와 보경을 보고 지나가던 사람들이 수근
거렸다. 
 
 "왠지 맞지 않는 옷을 입고 있는것 처럼  어색한 기분이 들어..."  
 "그렇구나..." 

 보경이 입술을 약간 깨물고 말하였다. 
 수희가 보경을 보며 물었다.   
 
 "네 생각은 어떠니?"  
 "글쎄..."  
 "참 난처하지..." 

 보경은 잠시 생각하는 표정을 지었다.   
     
 "그런데 그들이 전해준다는 의술은 어떻게 되는거니?" 
 "나야 모르지."

 보경의 질문에 수희는 손가락을 까닥되며 대답했다가 갑자기 아차하는 표정을 지
었다.     
 
 "너희 아버님은 좀 어떠니..." 

 수희는 보경의 얼굴을 보며 물었다. 보경은 슬픈표정으로 조용히 고개를 저으며 
말했다. 

 "아무래도..." 

 수희는 가만히 걱정하고 있는 보경을 쳐다보았다.  

 "임수희님" 

 수희는 앞에서 자기를 부르는 소리에 고개를 들고 바라보았다. 앞에는 허름한 모자

와 망투를 걸친 키큰 남자가 서있었다. 모자챙에 가려 얼굴은 잘 보이지 않았다. 남

자의 우수꽝스러운 모습에 한쌍의 남녀가 킥킥되며 지나쳤다. 남자는 모자와 망투를

가만히 벗었다 모자밑으로 숀의 얼굴이 나타났다.  

 "숀..." 

 수희가 외쳤다. 보경은 숀과 수희의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 숀이 미소지었다. 
  

 "네...  숀입니다." 

 보경이 수희를 쿡쿡 찌르며 물었다. 

 "저 사람이 왕자.."  

 숀을 알아본 사람들이 다들 웅성되며 쳐다보았다. 옆을 지나가던 영민 옆을 얼핏 
보다가 이들의 모습을 발견했다. 
  숀이 입을 열었다.  
 
 "저는 생각을 많이 했습니다. 나와 당신 그리고 리나... 그리고 이제 깨달았습니
다. 저는리나에게 오랫동안 너무 익숙해져 저의 감정을 표현하는것이 서툴렸습니
다" 

영민은 사람들 속에 섞여 가만히 듣고 있었다. 

 "저는 이미 당신을 사랑하게 되었습니다. 임수희님 바로 당신을 사랑합니다."   

 수희의 심장이 쿵쿵되기 시작했다. 웅성되는 사람들 속에서 영민은 고개를 숙였
다. 갑자기 사람들 속에서 소리가 들려왔다.  
 
 "사랑놀음 이제 집어치워야 할껄..."  

  숀은 놀라며 모인 사람들속을 쳐다보왔다. 사람들은 소리나는 곳을 찾아 두리번
거렸다. 순간 땅에서 솟은 것 처럼 사람의 모습이 숀의 앞에 나타났다.   

 숀은 주춤하며 뒤로 몰러섰다.             

 "이 자리가 너의 무덤이 될테니까..." 
 
 사나이는 얼굴을 우주복같은것으로 가리고 있어 알수 볼수 없었다.  
 수희는 놀라는 표정으로 자킬을 쳐다보았다.  
 
 "왠 놈이냐?"

 숀은 큰소리로 말했다.  

 "그 이야기는 지옥에서나 물어봐라!" 
 
 사나이는 외치며 양손을 가슴정도까지 올려 멈추자 사이에 둥근 빛 같은것이 피어 

올랐다.  
       
 "넌! " 

 숀이 외쳤다.  

 "타아!" 

  사나이는 오른손을 어깨까지 올려 빛을 내 던지며 소리쳤다. 빛덩어리는 긴꼬리
를 달고 숀에게 날아갔다. 숀은 양손으로 방어하였다. 빛덩어리는 숀의 손목에 튕기

더니 계속 날아가 학교 건물에 부쳤다.폭팔음과 함께 건물이 부서지면서 파편이 사
방으로 튀었다. 숀은 뒤로 밀려 넘어졌다. 순식간에 일어난 일이었다. 사람들 그제
야 허둥지둥 되면서 도망가기시작했다.수희와 보경 어쩔줄을 모르고 제자리에 서 있

었다. 영민도 꼼쩍도 하지 않고 움직이지 않았다.   

(숀은 일어나 사나이를 쳐다본다. 숀은 속으로 무엇을 중얼거리자 머리위 허공위에 

구름같은것이 모여들었다. 사나이는 그 모습을 보면서 야비하게 웃고 있었다.   
 
 "토우!"

 숀이 외치자 머리위에 모여든 구름에서 나온 수십개의 번개들이 자킬에게 치기 시
작했다.사나이는 방긋 웃으며 몸주위의 구형태의 보호막을 쳤다.번개들이 보호막에
부딪혀 번개를 일으키면서 사라졌다. 곧 사나이를 공격하던 번개들이 잠잠해졌다.  


 "네 약점이 무엇일줄 뭔지 아냐?"  

 자칼이 숀을 손가락으로 가르키며 말했다. 숀이 방어자세를 취하였다.  

 "나에 대해 넌 잘 모르고 있지만"

 사나이는 손을 지켜들며 말하였다.  

 "난 너를 잘 알고 있다는 것이다." 

 사나이는 손을 땅까지 뿌리치듯 내리며 말하였다. 그러자 사나이 발밑 땅이 숀에게
 
돌진하듯 갈라져 갓다. 갈라진 틈으로 불길같은게 몇미터 솟아오른다.숀은 공중으로

뛰어올랐다. 숀의 밑 땅은 갈라진 틈으로 불길을 내 뿜고 있었다. 사나이는 눈이 번

쩍하더니 기회를 놓치지 않고 손을 숀이 있는 방향으로 내 뻗자 주먹주위에 빛이 뿜

어져 나왔다. 그 빛은 손에서 떨어지더니 숀에게 날아갔다.    
숀은 몸을 틀어 피할려고 했지만 이미 늦어 빛덩어리가 명중한다. 

 "카..." 

 숀은 신음소리를 내며 빛에 밀려 뒤로 날아갔다.  

 "숀!" 

  수희는 자신도 모르게 소리쳤다. 
  
 숀은 쿵소리와 함께 건물에 부딪혔고 건물이 무너지 내리고 숀은 건물에 묻혔다. 
이 모습을 본 사나이는 '씩'하고 웃었다.   
 
 "아아..." 

 수희가 탄식소리를 내었다. 

 "훗" 

 사나이가 차가운 미소를 지으며 휙하고 수희쪽으로 돌아보았다. 사나이와 수희의 
눈이 마주쳤다. 

 "어떼 너도 같이 놀고 싶으냐...?" 

 사나이는 눈을 이글이글 타올리며 말하였다. 그 기세에 놀려 수희는 뒷걸음질
쳤다. 사나이는 두손의 끝을 붙이고 허리쪽에서 수희쪽으로 내뻗으려고 했다. 

"가거라.." 

 외치는 사나이 옆으로 영민이 번개처럼 튀어나왔다. 사나이는 놀라고 주춤하는 
사이 영민은 사나이의 허리를 잡았다.  

 "이것 또 뭐야."  

 사나이는 영민을 뿌리치며 말하였다. 영민은 날아가 수희옆 떨어지며 바닥에 
부딪혔다. 


 "넌 누구지?" 

 사나이가 비웃는 투로 말하였다. 
 
 "수희한데 손을 대면 가만두지 않았다."

 영민은 사나이를 손으로 가리키며 외쳤다.  

 "영민아..."  

 수희는 영민을 보며 제지했다. 

 "훗 정의의 기사인가?   럼 어떻게 하는지 보자..."

 사나이는 말하면서 (수희에게 손가락을 튕기자 손가락 끝에서 작은 빛줄기가 
나아갔다. 영민은 재빨리 뛴어 수희 앞을 막아섰다. 영민의 가슴을 빛줄기가 꽤
뚫었다.영민의 얼굴이 일글어졌다. 수희가 놀라며 소리쳤다. 

 "안돼..."  
 
 수희과 보경은 영민쪽으로 가 부축하였다. 
 사나이는 쓰러진 영민을 내려다보며 말했다.  

 "가만두지 않는것이 이거냐?"  

 영민은 쓰러진체 계속 신음소리를 지었다.  
 사나이가 훗하고 웃다가 수희를 바라보는 순간 등뒤에 구형의 빛이 부딪혔다. 
사나이는 충격으로 허리가 휘어지며 앞으로 쓰러졌다. 사나이뒤로 상처투성이
의 숀이 서 있었다.  
 
 "숀..." 
 "괜찮습니까?"

 숀이 수희쪽으로 오며 외쳤다. 순간 사나이가 차갑게 웃으며 흙을 틀며 일어나
숀을 노려보았다. 사나이는 갑자기 공중으로 솟아오르더니 놀라는 숀에게 날아
가 복부를 후려쳤다. 숀은 신음소리를 내며 뒤로 넘어졌다.  
 
 "숀 왕자 이제 끝이다..."

 사나이가 멀치감치 날아간 숀을 향해 미소지었다. 숀은 몸을 일으킬려고 노력
했다. 사나이는 공격자세를 취하였다. 

 "잘 가거라..." 
 
  숀의 고통스러워 하며 다시 몸을 일으킬려고 했다. 순간  숲소리가 나더니 사나

이뒤로 창형태의 빛이 날아와 명중되었다. 

 "카악...." 

 사나이가 비명을 질렀다. 수희는 반사적으로 창이 날라온 방향을 쳐다보았다.   
건물 옥상에 누군가가 서 있었다. 숀도 건물위쪽을 쳐다보았다. 옥상위에 서 있
던 사람은 밑으로 뛰어내려 숀 앞으로 다가왔다. 수희는 그를 알아볼수 있었다.

 "당신은..." 

 바로 숀의 사촌인 사만이었다. 사나이는 비틀거리며 일어났다. 온몸이 그을리고 
연기가 피어올랐다. 

 "너...." 
 
 사나이가 분한듯이 중얼거렸다. 

 "왕자님 괜찮으십니까?" 

 사만이 숀에게 물었다. 

 "사만....난 괜찮아. 그보다..."  
 
 숀이 사나이쪽으로 눈짓을 하였다. 
 사만이 사나이를 보며 외쳤다. 
 
 "자칼 너희 조직은 완전히 소탕됐다." 
 "뭐어..." 

 사나이의 눈이 커졌다. 
  
  "자칼!" 

 숀이 자칼을 쳐다보았다. 그 이름은 숀에게 이미 익숙했다. 사만이 말했다.   

 "그만 항복해라." 
 "무슨 헛소리나?"

 자칼이 목에 핏대를 올리며 외쳤다. 

 "방금 긴급통신이 왔다 '토리토독립전선'은 와해됐으며 당수인 아치도 사살 되
었다고.."   
 
 사만이 천천히 말했다. 

 "설마!"  

 자칼은 믿기지 않는듯 고개를 저어되었다. 
 사만이 (위로 손을 들어올리자 순식간에 자칼 주위에 왕자의 초능력 병사들 10여
명이 나타났다. 포위된 자칼은 주변을 둘러보았다. 

 "훗 너도 알겠지만 이들은 수시아의 최고의 에스퍼들이다. 과연 부상을 입은 몸
으로 당해낼수 있을까?"

 사만의 말에 자칼 분한듯 이를 악물었다. 그리고 가만히 눈을 감았다 떴다 눈에는 

두줄기 물이 흘러 내렸다. 그리고 양손을 올리며 외쳤다. 

 "토리나 독립만세..!" 
 
 자칼 몸이 불붙기 시작했다. 순식산에 자칼 몸이 폭팔하였다. 뿜어져 나오는 빛과 

폭팔하는 파편에 사방으로 튀자 모두 손으로 몸을 가렸다.   
 
 "자폭하다니." 

  숀이 중얼거렸다.  숀이 몸을 일으킬려고 하자 사만이 부축하였다. 수희는 아직
 영
민을 부축하고 있었다.  숀이 사만에게 물었다. 

 "사만 어떻게 된 일입니까?"  
 "왕자님 수시아로부터 긴급통신을 받았습니다. 토리토독립전선이 완전히 와해되었
다 그리고 카멘 프래오에 토리토독립전선당의 부당수의 자칼이 숀왕자님의 암살을 
위해 위장해 잠입했다는 정보도 입수했으니 즉시 체포하라는 전문이었습니다." 

 사만이 대답하였다. 

 "그럴수가..." 

 숀이 중얼거렸다. 

 "우선 카멘 프레오호로 돌오가 치료를 받으십시요." 

 사만이 숀을 살피며 말했다.  숀은 가만히 수희쪽을 바라보았다. 

 수희는 영민을 보며 울음섞인 목소리로 말했다.  

 "바보같이 왜 그랬어." 

 영민은 입을 파르르 떨며 말했다. 

 " 훗...우...리....좋...은...친...구....잖....아."
    
 말을 맞힌 영민은 정신을 잃었다.  
 
 "영민아!  영민아!"      

 수희는 울면서 영민을 불렀다.  숀은 말없이 그 모습을 지켜보았다. 
 보경도 불안한 표정으로 영민을 쳐다보았다.  

 "임수희님 친구분도 카멘 프래오호에서 치료하는것이 좋을것 같군요..." 

(33)
 아침뉴스는 오후10시에 지구에서 수시아로 떠나는 숀 프래오 2세와 임수희의 대
한 방송을 내 보내고 있었다.올림픽 종합 운동장에서 열린 7시부터 있을 환송식준
비에 대한 보도도 하였다. 환송속에는 대통령과 세계  각국의 대표들이 참석할 예
정이라고 했다.  
 
 "수희는 며느리로 점찍어 주었는데..참.."

 영민의 어머니는 TV를 보면서 아쉬운듯 말하였다.  

 영민은 방에서 양손을 괴고 침대에 누워있었다. 오래전 수희와의 추억들이 떠 올
랐다. 

(34) 
 
  숀이 말했다. 

 "그 친구 수희님을 좋아하고 있어요. 알고 있었나요?" 
 " 영민이와는 어릴적 부터 친구였죠. 어쩌면 전 이미 그걸 마음속으로 느끼고 있
었는지만 오래전부터 있어왔던 그 느낌이 너무 익숙해져서 그 사실을 알지 못하게
된것 같아요."   

 수희가 고개를 숙이고 말하였다.  

(35)
 경기장에서는 대통령이 축사에 대란 숀의 답사가 끝나자  우정' 이라는 글짜 카
드 섹션이 펄쳐지는 가운데 운동장에서는 한국의 여인들이 부채춤을 추고 있었다.  


(36)
 그 시간에 영민 고개를 숙인채 벤치에 홀로 앉아있었다. 
 영민옆으로 형욱이 다가왔다. 
 
 "혼자서 뭐하니?" 

 형욱이 허리를 숙이며 말하였다.  

 영민은 말이 없었다. 형욱은 영민 옆에 덜썩 앉았다.
 형욱이 영민을 바라보며 말했다.  
 
 "수희가 마지막으로 가는데 안 가보니...?"  

 영민은 말없이 고개를 젓었다.  

 "이야기 하나 해 줄까...엣날에 신데렐라가 있었어." 

 형욱이 이야기를 시작하자 영민은 놀란듯이 살짝 형욱을 보았다. 
 
 "신데렐라가 궁전에 갔을때 그녀가 화려한 옷을 입고 갔지만 한눈에 알아본 궁
전에서 일하는 병사가 있었지." 

 영민 다시 고개를 숙이고 형욱의 이야기를 듣고 있었다.  
 
 "그 병사는 신데렐라를 어릴적 부터 그녀를 사랑하는 같은 마을에 살던 
친구였지. 다음에 어떻게 됐는지 아니?" 

 형욱이 물었다. 

 "그녀는 왕자와 결혼하고 병사는 혼자 낮겠죠." 

 영민이 내 ?는 투로 말하였다.  
 
 "아니야.."  
 
 형욱이 말했다. 영민은 형욱이를 올려다 보았다.  
 
 "병사는 신데렐라의 결혼식 전날 사랑을 고백하고 그 마음이 그녀에게 받아들
려져 신데렐라와 결혼하게 되었지."      
 "그건..." 

 영민은 고개를 저었다. 형욱은 말을 이었다. 
 
 "그 병사는 다른 생각은 없었어. 단지 오랜 친구에게 자신의 감정을 솔직히 전
하고 싶었다는 마음이었고 그렇게 하지 않고 보내고 나면 다시는 기회가 없을것
이라고 생각했지. 그렇게 아무말도 안 하면 평생을 후회할것 같았거든..." 
 "..." 

 영민은 고개를 숙였다.   

 "수희 지금 가면 이제 다시는 만나지 못할꺼야."

 형욱이 영민의 어깨에 손을 얹으며 말했다.  

 영민은 하늘을 응시했다. 하늘에서 수많은 별들을 볼수 있었다. 그리고 갑자기 
놀란듯 벌떡 일어났다. 
 
 "수희한데 가 봐야 겠어요." 

 영민은 말을 맞히고는 정문쪽으로 뛰기 시작했다. 형욱은 뛰어가는 영민을 바라
보았다. 그 신데렐라 이야기는 술취한 영민에게 수십번도 더 들은 이야기였다. 
형욱이 결말을 바꾸어 다시 이야기 해 주긴 했지만... 

(36)

운동장에서는 화려한 옷을 입은 외국인들이 캉캉 춤을 추고 있었다.  숀은 귀빈석
에 앉아 관람하고 있었다. 하지만 옆에 어딘가 모르게 어둡게 보이는 수희의 모
습에 신경이 자꾸만 쓰였다.  

(37)

 영민은 택시를 타고 있었다. 하지만 길이 막혀 차가 움직이지 않았다. 

 "아저씨 빨리 갈수 없을까요." 

 영민이 재촉하며 말했다. 
     
 "그 환송식인가 뭔지 때문에 그럽니다. 차라리 걸어가는게 빠르겠군요." 
 
 운전사가 말을 맞히기도 전에 영민은 차문을 열었다. 
 
 "여기서 내리겠어요."
 
 영민은 지폐 하나를 급히 운전사에게 건네주며 말하였다. 운전사는 지폐를 받
고 거스름돈을 챙겨 내밀려고 고개를 들어보니 영민은 이미 저만치 뛰어가고 
있었다.         

(38) 

 경기장 하늘에는 아름다운 불꽃이 터지고 있었다. 그 빛에 어른 거리는 수희는 
여전히 찹찹한 기분이었다.   

(39) 

 영민은 숨을 물아쉬며 뛰고 있었다. 한번하면 돌에 걸려 넘어질뻔 하였다. 

(40) 

 경기장의 하늘에서 우주선이 날아오더니 천천히 아래로 내려와 착륙했다.  
 관중석에서 사람들이 흥분된 표정으로 그 모습을 보고 있었다. 

 (41) 
 뛰고 있는 영민 눈에 환송식이 벌어지는 경기장이 눈에 들어왔다. 숨이 가파왔지
만 영민은 전혀 느낄수 없었다. 

 (42)    

 우주선 해치가 열리고 숀과 수희는 우주선 앞에 서 있었다. 숀은 고별사를 하고 
있었다. 

 (43) 
 영민은 경기장 안으로 들어섰다. 경비원들이 제지하였지만 영민은 경비원들을 제
지하고 계속 달렸다.   

 (44) 

 수희와 숀은 우주선으로 계단을 오르고 있었다.  
 경기장은 축제분위기가 무르익어 있었다.  
 수희의 계단을 오르다가 조용히 뒤 돌아보았다. 그러다 갑자기 깜짝 놀란 표정
을 지었다. 영민이 달려 들어오고 있었기 때문이다. 
 
 "어떻게..."  

 수희가 짧게 외쳤다. 
 
 "수희야..." 

 영민이 달려오며 외쳤다. 숀도 몸을 돌려 영민을 쳐다보았다. 경기장에 있던 모
든 시선이 영민에게 집중되엇다.    

 "수희야 가지마...."

 영민이 눈물을 흘리며 말했다. 

 "영민아.." 

 수희의 눈도 젖었다. 영민은 자리에 멈추더니 말했다.  
  
  "나는..언제부터인가 곁에 있었던 익숙한 너를, 어려울때 나를 보고 웃어주며 
힘을 주던 고마운 너를 때로는 내 마음을 몰라줘 바보같은 너를 가끔씩 화가 나
게 만드는 원망스럽던 너를  아직도 할말이 많이 남아있는 너를... "  

 영민은 말을 멈추었다. 수희는 그 자리에 멈춘체 움직이지 못했다. 

 "난..." 

 영민은 말을 잇지 못하였다. 머리속이 텅 비어버렸다.  

 "난...  널 이대로 보낼수 없어..."  

 영민은 소리쳤다. 아직 숨도 고르지 못했고 자신이 무슨말을 하고 있는지도 
알지 못했다. 
 수희는 눈물을 흘리며 바로 그 자리에 있었다.  

 (45) 

 대문에서 영민이 문을 열고 나와 수희의 집쪽으로 걸어갔다.  
그때 수희네 대문이 열리며 수희가 나왔다. 그들은 잠시 마주보았다. 

 "오늘 아침에는 안 늦었지.. 

 수희가 방긋 웃으며 말했다. 

 "응..." 

 영민이 고개를 끄덕였다. 

 영민과 수희 함께 걷기 시작했다. 걸어가는 영민의 옆모습을 수희가 살짝 바라
보고는 영민의 팔짱을 낄려고 했다. 영민은 얼굴이 빨개지면서 팔을 뺀다.  

 "쳇..."

 수희가 삐친투로 투덜거렸다. 영민이 미안한지 말을 걸었다.  
 
 "수희야..." 
 "응?"  
 "후회 안 하니? 공주도 될수 있었는데."
 
 영민이 조심스럽게 물었다. 

 "또 그 이야기...몇번이나 알려줬잖아. 공주가 아니라 왕비라니까.. 
   내가 공주병이니까 공주줄 아나.." 
 
  수희의 말에 영민은 소리없이 웃었다. 
 
 "다행이지 한번하면 200살 할아버지하고 살뻔 했잖아.." 
 "훗..." 

 수희 갑자기 앞쪽을 가르키며 외쳤다. 

 "저 버스 놓치면 개강 첫날 부터 지각이야..." 

 수희는 앞서 뛰었다. 수희의 모습을 보고 영민도 뛰기 시작했다. 영민은 금
방 수희를 추월하였다. 

 "이런..."  

 수희도 질세라 속력을 냈다. 이제 이들은 나란히 같이 달리고 있었다.   
                     
                                                         -끝-

    [단편]                10층에서 내린 사람들.
                                                               
                                      1       
       
     장석이 민호에게  같은과 지영이가 봤다는  유령이야기를 끝냈을 때 
   민호는 혼자 생각에 잠기는 얼굴이었다. 민호는  평소에 심령학이나 초자
   연적인 현상 등에 관심이 많아 이런 이야기를 듣고 이야기 하는 것을 즐
   기는 편이었다. 장석은 지영은 원래  겁이  많아 분명 헛것을 봤을것라고 
   추측하고 있었다.  민호와 가끔 주고  받는 이런 이야기는  시간죽이기에 
   불과할 뿐이었다. 장석의 지영의 유령이야기를 믿지  못하고 있는 얼굴을 
   읽었는지 민호가 자신의 견해를 피력했다.
           
       "이렇게 해석할수 있지 않을까? 마음이라고 해야 할까? 어째든 우리 
   마음안에는 서로 교신하고 있는 두 개의 어떤  차원이 존재하는 것 같아. 
   그 두공간 사이에는 어떤 장벽이  있고 이 장벽은 함부로 건너갈수 없고 
   상대쪽에서는 반대쪽을  볼수도 없지. 사람들이  유령을 본다는 것  혹은 
   어떤 초자연적인 현상을 경험한다는 것은 우연히 이 장벽에 금이 가던가 
   다른 이유에 의해서 상대쪽을 보게 되는 현상이 아닐까?"

       장석이 듣기에는 민호는  이야기는 항상 그럴 듯 했다.  하지만 같은 
   물리학도인 민호가 이런  초자연현상에 심취하는 것은 이해할수  없었다. 
   장석은 마음속으로 민호의  해석들은 '어불성설'이라는 생각을 갖고 있었
   다. 머리속으로는 '말이라면  세상에 설명못하는 현상이 어디  있을까' 하
   고 있지만 친한  친구의 견해를 무시할수도 없어  이런 주제의 이야기기 
   주고 받을때는 호응을 해주고 있었다. 사실 재미없지는 않았다. 

       "심리학의 무의식 즉 이드와 의식 그러니까 에고를 말하는 것이니?" 
       "글세?  흠 그렇다고 볼수도 있지. 그 이야기가 나와서 말일데, 꿈이
   라는 것이 있지 꿈은 무의식의 세계를 의식의  세계를 불러오는 거야. 마
   찬가지로 귀신을 불러온다는것도 무의식의 세계를 의식의 세계로 불러오
   는 기법이라고 할수 있지 않을까?." 

       민호의 설명을  듣고 장석은 한가지  의문이 생겼다. 조금은  엉뚱한 
   생각이었다. 

       "그렇다면 만약..." 
       "만약....?"
       "이 장벽을 뛰어넘는다면 어떻게 될까?" 

       장석의 말은 만약 민호가  말하는 차원의 장벽같은 것이 존재한다는 
   가정을 전제로 두고 있었다. 민호는 약간은  고개를 까우뚱하면서 말하였
   다. 

       "장벽을 뛰어넘는다? 뛰어 넘는다면 주객이 전도된 상황이 발생하지 
   않을까?" 
       "주객이 전도된다? 그 사람이 유령이라도 된다는 이야기니?"

       장석은 말해놓고 혼자 '픽'하고 웃었다.    

       "그건 모르겠다. 네  표현대로 한다면 의식과 무의식의  전환 그리고 
   어쩌면 저 쪽 차원에 있는 그  어떤 존재와 같이 있게 될지도..."
       "그게 가능할까?" 
       "가능할 것 같기도 해 의도적으로 그 장벽을 뛰어 넘든지 아니면."

       민호는 여기서 약간 끊었다가 계속했다.  

       "우연히 그 장벽을 뛰어넘을수도 있겠지.."
       "우연히도 넘을수 있다....그런데 그 장벽너머의 세계의 존재한는것들 
   즉 그것이 유령이라 부르던 괴물이라 하든 그 장벽을 넘어 온 사람이 있
   다면 어떻게 할까?" 
       "너 만약 갑자기 네 앞에 유령이 나타난다면 어떻게 하겠니?"  

       장석은 이런 주제의  이야기를 하다보면 이상하게 머리가  아파왔다. 
   좀 생각하다가 책으로 읽은 퇴마사 이야기가 문득 떠올라 말했다. .  

       "잡아야지. 혹시 퇴마사 장석이라고 들어봤니?" 

       장석의 농담을 민호는 진지하게 받아 물었다.  

       "그들이 아무 해도 끼치지 않더라도?" 
       "아마" 
       "왜" 
       "기분 나쁘잖아..이유는 없지만." 

       민호는 장석의 그 말을 이해한다는 듯이 말하였다. 

       "그렇다면 그들도 그렇지  않을까? 너처럼 그들도 장벽을 넘어온 존
   재에 대해  거부감을 느낄지도 몰라.  어쩌면 처음부터 반대편의  장벽을 
   넘어온 것들은 거부하는 그 어떤것이 존재하고 있는지도 모르지."

       민호의 말이 끝나자 장석은 시계를 쳐다보았다.  사실 민호에게 빌린 
   교재를 갔다주러 온것이였는데  비디오까지 보고 3시간이나 여기 앉아있
   었다. 

       "나 그만 가야겠네. 교양 과목 리포터 써야 하는데. 너는?"
       "난 어제 연구실에 제출했어." 

       장석은 부럽다는 얼굴을  지어보였다. 민호의 같은 주제의  과제이면 
   빌리기라도 하겠는데 교수님은 학번끝자리를 홀짝으로 구분해 따로 리포
   터를 내 주었기 때문에 내일 아침 9시까지 제출할려면 직접 할 도리밖에 
   없었다.

       "오늘 또 밤 세워야 할 것 같아. 
       "수고혀..." 
       "그래 넌 잘자고 잘 살아라." 

       그때 장석은  허리에서 진동을 느끼며  깜짝 놀랐다. 얼굴빛이  약간 
   퍼래졌다.   

       "억!"

       민호도 장석의 신음소리에 놀라는 표정을 지어보였다.    

       "왜 그래?" 
       "삐삐 왔나봐.. 간 떨어지겠네." 

       민호는 싱겁다는 듯이 고개를 저어보였다. 고개를  젓는 것은 어이없
   을 때 나오는 민호의 버릇이었다.    

       "치이...장난도...."

       하지만 장석은  방금 진동을 느끼는  순간 정말 놀랐었다.  하루에도 
   몇번씩 느끼는 진동이었지만 그것이  이렇게 사람을 놀라게 할수 있는지
   는 처음 알았던 것이다.    
     
                                   2

        장석이 엘리베이터에서 내렸을때  아파트 관리실의 경비가 어떤 중
   년의 남자와 이야기를  하고 있는 모습이 보였다. 장석이  아파트 관리실
   을 지날려고 하는데 민호의 집의 전화기 옆에 무선호출기를 놓아두고 온 
   것이 생각났다.  민호네 집에서 호출을 받고  번호를 들렸는데 신호는 가
   고 누군가 전화는  받는 것 같았는데 그 다음부터는  이상하게 '지지지지
   지'하는 잡음만 들려왔다. 몇번 전화를 해 봐도 똑같아 전화를 거는 것을 
   포기하고 민호의 집을  나왔는데 그만 무선호출기를 잊어버린것이다.  장
   석은 자신의 머리를  가볍게 치며 방향을 돌렸다. 장석이  뛰어갔지만 엘
   리베이터는 막 문이 닫기고  올라가고 있었다. 장석은 약간 짜증이 났다. 
   기다리다 보니 철가방을  든 중국집 배달부가 장석의 옆에  섰다. 귀에는 
   이어폰을 끼놓고 있었는데 음악을 얼마나 크게 틀었는지 옆에서도 다 들
   릴정도였다. 곧 모자로 보이는  두 사람이  시장바구니를 들고 장석의 뒤
   에 섰다. 아들은  키는 컸지만 고등학생쯤으로 보였는데 둘은  오늘 저녁
   메뉴에 대한 화제를  나누고 있었다. 말하는 투로 봐서  아들은 마마보이
   쯤으로 되어보였다. 곧 민둥머리의 중년의 남자가  낮술을 했는지 불그스
   러움한 얼굴로 장석의 앞으로 나가 엘리베이터  버턴을 3번이나 계속 눌
   렀다. 이미 장석이 미리 눌러두어 붉은 불이  들어와 있음에도 인식치 못
   하는 모양이었다. 다음은 여대생이 장석의 옆에 섰다. 오른쪽에는 대학교 
   마크가 새겨진  파일을 들고 있었다.  장석이 슬쩍 쳐다보았는데  화장발 
   없는 귀여운 얼굴에  생머리를 늘어뜨리고 있었다. 곧 목욕을  갔다 돌아
   오는듯한 20대 후반의 안경을 낀  남자가 머리도 채 말리지 않은채로 하
   품을 하며 엘리베이터  옆에 섰다.  엘리베이터를 내렸을  때 관리실앞에
   서 봤던 중년의 남자와 아파트 경비가 뭔가 이야기를 나누며 엘리베이터 
   쪽으로 걸어오고 있었다. 중년의 남자는 뭔가  불만인지 아파트 경비에게 
   계속 불평을 하고 있었다. 그들이 가까이 왔을  때 대화내용을 들을수 있
   었다. 경비도 귀찮다는듯이 투덜거리며 이야기 했다. 

       "대체 무슨 소리가 나길래 어제부터 그러시는 거에요." 
       "이야기 했잖아. 나도  모른다니까. 금가는 소리 같기도 하고 짐승소
   리 같기도  하고 어째든 그 때문에  밤에 잠을 못잔다고. 올라가서  혹시 
   어디 이상한데 있나 살펴봐." 

       중년남자의 반말때문인지 몰라도  경비는 기분나쁜 표정까지 지어보
   였다. 그럼에도 불구하고 중년  남자는 계속 불만을 늘어놓고 있었다. 그 
   사이에 엘리베이터의 문이  열렸다. 사람들이 질서없에 엘리베이터를  올
   라타고 시간을 딱  맞추운 온 노인도 엘리베이터를 올라탔다.  장석이 문
   을 막 닫을려고 하는데 6살정도  되 보이는 아이가 달려와 문을 다시 열
   었다. 아이가 타자 엘리베이터에서 삐이...소리가 났다.  하지만 아무도 내
   리는 사람이 없었다. 경비에게 불평을 하던  중년남자가 아이에게 꾸짖듯
   이 말했다. 

       "야 네가 늦게 왔으니 내려야지 왜 가만있어.."

       아이는 짐직 놀라며 엘리베이터를  내렸고 닫히는 문뒤에서 혀를 낼
   롬 내밀었다. 중년의 남자가 또 불평을 했다. 

       "요즘 애들은 버릇 없어서 큰일이라니까" 
        
       장석은 탈 때 앞에서 10층버턴을 눌러두었는데 더 누르는 사람이 없
   어 뒤를 돌아보았다. 여대생쪽으로 처음에 눈길을  돌렸다가 살짝 스쳐지
   나가며 노인을 보고 물었다. 

       "할아버지 몇층에 가세요?"
       "10층이야.." 

        다시 여대생쪽을 보며 물었다. 

       "몇층이세요?
       "10층이에요..." 

       장석이 둘러보았더니 모두 가는곳이  10층이라는 표정이었다. 우연히
   도 모두 같은 층에 가는 사람들만 엘리베이터를  탄 것이다. 민호가 사는 
   아파트는 15층  아파트였는데 한 층마다  열가구가 살고 있었다.  중앙에 
   엘레베이트와 계단이 있고 양쪽으로 다섯 가구씩 있었고 맨 왼쪽으로 비
   상계단이 있었다. 7층과 8층 사이를 지나는데  잘 올라가던 엘리베이터가 
   멈추는 느낌이 들면서  엘리베이터안의 실내등이 꺼져버렸다. 옆에서  비
   명소리가 들려왔는데 아들과  시장을 다녀오던 여자의 소리같았다.  하지
   만 금방 엘리베이터의 불이 들어오면서 다시  엘리베이터는 올라갔다. ㅈ
   은 순간에도 아까의 중년남자는 엘리베이터에 대한  불만을 내ㅁ었다. 곧 
   10층에서 엘리베이터는 멈추고  문이 열렸다. 엘리베이터는 10명의  사람
   을 토해 놓고는 문을 닫고 위로 올라갔다. 

                                      3

       "이상하네...그 사이에 어디갔나?" 

       장석이 벨을 계속 놀렸지만 민호의 집에서는  아무도 나오지 않았다. 
   혹시나 하고 호수를  확인했지만 1003호는 틀림없었다. 문고리를  돌려봤
   더니 문은 잠겨있지 않았다. 그래서 문을 열고  안을 들려다 봤지만 역시 
   집은 비어있었다. 

       "문 열어놓고 어디간가지. 누가 다 집어가도 모르겠네." 

       장석은 현관에 신을 벗어놓고 민호의 방으로  들어갔다. 전화기 옆에 
   호출기를 찾아나오면서 이상하게 이  방이 어딘지 모르게 낯설은 느낌이 
   들었다. 방금전만 해도  민호와 이야기 나누던 방은 틀림없는데  이 낯설
   은 느낌은 섬뜩함까지  주었다. 문을 닫고 나오면서 장석은  아까의 중국
   집 배달원과 마주쳤다. 배달원은 혼자 중얼거리며 말했다.

       "음식을 시켰으면 집에 있지 어디 갔지?"

       그리고 엘리베이터가 있는 중앙으로 발을 옮기며 아까처럼 이어폰을 
   통해 나오는  리듬에 맞춰 흥얼거렸다.  장석은 중국집 배달원을  뒤따라 
   엘리베이터쪽으로 갔다. 곧  엘리베이터가 도착해 문이 열렸다. 엘리베이
   터 안에는 아무도 없었다. 장석과 중국집  배달원은 엘리베이터를 올라탔
   고 엘리베이터 문을 닫고  1층 버턴을 눌렀고 엘리베이터는 움직이기 시
   작했다. 장석은 엘리베이터가 내려가는 소리가 이상하게 들렸다. 마치 아
   까 호출을 받고  전화했을 때 들려오던 이상한  지지지지...잡음소리 비슷
   하다는 생각이 들었다.   그 소리는 이상하게 소름끼쳤고  혹시 엘리베이
   터가 추락하지 않나 하는 착각마저 불러일으켰다.  곧 엘레베에터는 멈추
   었다. 문이 열리자  반사적으로 밖으로 나갔던 장석은 이상한  느낌이 들
   었다. 옆에서 중국집 배달원의 목소리가 들려왔다. 

       "어 아까 10층이잖아?"   
        
       장석은 정말 이상하다는 생각이 들었다 분명히 엘리베이터가 내려가
   는 느낌이  들었고 엘리베이터의 1층을 표시하는  불이 들어와 내렸는데 
   다시 10층이었다.  장석은 다시 엘리베이터를  탔고 중국집 배달원이  뒤 
   따라 탔다. 하지만 똑  같은 일의 반복이었다. 내려왔는가 싶었는데 그대
   로 10층이었다. 

       "엘레베이터가 고장났나"  

       이번엔 장석은 엘리베이터의 9층에서 1층까지의 모든 버턴을 눌러났
   는데 분명히 문이 닫히고  엘리베이터가 내려가는 느낌이 나는데 엘리베
   이터에서 9층을 표시하고 문이  열릴때나 8층을 표시하고 문이 열릴때나 
   문이 열릴 때 마다 10층 그대로였다. 중국집  배달원이 장석이 귀에 꽂았
   던 이어폰을 빼며 말했다. 

       "정말 엘레베이터가 고장났나봐요.." 

       장석은 엘리베이터에서  비상호출버톤을 눌렀는데  기다려도 응답이 
   없었다. 오히려 기분 나쁜 지지지지지 하는 이상한 잡음만 들려왔다. 

       "안 되겠네요.." 

       이제는 게단으로 내려갈도리밖에   없었다. 시간은 오후  6시를 넘고 
   있었다. 장석과 중국집 배달원은 계단통로로 가 내려가기 시작했다. 한층
   을 내려갔는데 이상한 것을 발견했다. 한층을 내려가면  분명히 9층 표말
   이 붙어있어야 정상인데  10층이라고 붙어있었다. 처음엔 무시하고  그냥 
   내렸갔는데 2층이나 내려갔는데 아직 10층이라  붙어있었다. 중국집 배달
   원이 말했다. 

       "이거 왜 이러지. 잠깐만요"

        중국집 배달원은 계단통로문을 열고 들어갔다가 장석을 불렀다. 

       "일로 와보세요..." 

       장석도 계단통로문으로 들어간 순간 가슴이  철렁했다. 3층이나 내려
   왔으면 분명히 7층일텐데  그곳은 그대로 10층인 것이다.  중국집 배달원
   이 고개를 흔들며 말했다. 

       "귀신이 곡할 노롯이네?" 

       장석은 당황해 하며 다시 계단통로문을 열고 밑으로 한층을 더 달려
   내려갔고 계단통로문을 열었을 때 아까 그 자리에 방금 중국집 배달원이 
   이상하다는 듯이 서 있었다. 장석이 중국집 배달원에게 물었다. 

       "이거 어떻게 된거죠?" 

       중국집 배달원이 오히려 장석이 이상하다는 말투로 대답했다. 

       "내가 어떻게 된것일줄 알면 여기 그대로 있겠어요?" 

       장석은 소름이  돋을 정도였다. 이건  뫼비우스의 띠도 아니고  같은 
   층을 계속  맴돌고 있는 것은 끔직한  일이었다.  그때 중국집  배달원이 
   장석에게 말했다.  

       "아저씨 밖을 봐요 들어올때는 멀쩡했는데 안개가 심하네요" 
        
       장석이 중국집 배달원의 말을  듣고 유리창문을 통해 바깥을 쳐다봤
   는데 밖은 안개가  자욱히 끼어 한치앞도 보이지 않았다.  장석이 그쪽으
   로 다가가 유리창문을 열어볼려고 했지만 고정되 있는지 잘 열리지 않았
   다. 장석은 그제야 자신에게 뭔가가 일어났다고 어름풋이 느낄수 있었다. 

       장석이 중국집 배달원에게  물었다. 중국집 배달원은 장석보다  태연
   했다. 이어폰을 통해 음악소리는 여전히 해 나오고 있었다.  

       "아까 배달왔는데 사람이 없다고 했죠?"
       "네 어디 갔느지 없더라고요. 빨리 가져오라고 해 놓고"
       "죄송한데 이름이 어떻게 되죠?" 
       "만식이에요 조만식 칠성중국집에 있고 나이는 20세인데" 

       만식은 물어보지 않는 직장과 나이까지 자세히  가르쳐 주었다. 장석
   은 긴장을 억누르며 찬찬히 말하였다. 

       "전 장석이라 해요.  만식씨 우리 다른집 벨을 한 번  눌러봐요 저도 
   방금전 나온집인데 아무도 없었어요  만석씨 저쪽 1001호부터 벨을 눌러
   봐죠"

       만식이 고개를 끄덕이며  장석을 따라갔다. 장석과 만식이  1001호의 
   벨을 계속 눌렀지만 아무 응답이 없었다. 만석이 말했다. 

       "아무도 없네요" 

       1002호도 마찬가지  였고 민호의 집인  1003호도 다시 눌러보았지만 
   역시 마찬가지  였다.  1004호를 눌렀을  때 인토폰을 통해 기침이  섞인 
   노인의 목소리가 들려웠다.  

       "무슨 일이여?"
       "저요 잠시만요."
       "무슨일인데.."
       "저 옆집에 놀러왔던 사람인데요 이상한 일이 있어서"

       1004호의 문이 열리며 한 노인이 나왔다.  아까 엘리베이터를 마지막
   으로 탔던 노인이었다. 

       "안녕하세요.. 할아버지"
       "무슨 일이야?" 
       "저 방금전  엘리베이터에서 보셨죠?  할아버지 뭐 이상한  일 없어
   요?"
       "이상한 일이라니? 텔레비 안 나오는것 말이여? 텔레비 나올 시간인
   데 고장이 났는지 나오지도 않고 고칠려면 손자애라도 있어야 하는데 손
   자애와 며느리가 어디 갔는지 보이지  않고 아들놈은 아직 안 온 모양이
   고." 
       "며느리분과 손자분이 어디 갔어요?"
       "모르겠어. 무슨 일 있어?" 

       만식이 끼어들었다. 

       "그게.."

       장석은 얼른 만석의 이야기를 막으며 말했다. 

       "아니에요 할아버지. 폐를 끼쳐서 죄송합니다." 

       장석은 만석에게  따라 오라는 시늉을  하며 1005호로 갔다.  만석이 
   이상하다는 듯 말했다.  

       "아저씨 왜 그러죠?"
       "만석씨 무슨일이 일어났는지 확실히 알는게 급한 것 같아요"

       장석은 먼저 앞서 가 1005호의 벨을 눌렀지만 역시 응답이 없었다. 

       1006호의 벨을 누르자 아까 불평만 하던 중년 남자가 런닝 바람으로 
   나왔다. 뒤에는 경비가 이곳 저곳을 보고 있었다. 

       "학생 무슨일이야"
       "아저씨 뭐 이상한 일 없어요"
       "이상한 것 지금 찾고 있는데 왜 그러는데"
       "혹시 누가 없어졌다던가하는거요"
       "그런일은 없는데..무슨일이야?"
       "아저씨 혼자 사세요?"
       "뭘 그리 꼬치꼬치 묻지?" 
       "그게 아니라?"
       "그리고 보니 시장 간  사람이 아직도 안 와? 하여튼 이사람이 나갔
   다 하면 몇시간 이라니까.." 

       중년남자는 다시 불만을  늘어놓기 시작했다. 장석이 재빨리  인사했다.

       "죄송해요.."

       1007호애서는 나온 것은 아까  목욕탕에서 오는 20대 후반의 남자였다.  

       "어머님과 동생이 어디갔는지 안 보이네요? 무슨 일이죠?"
       "언제부터 안 보이죠?"
       "아까 목욕탕가기전엔 있었는데  갔다와 보니 없더군요. 문도  안 잠
   겨두고.." 
       "그밖에 특별히 이상한 일은 없어요?"
       "전화가 안 되데요 경비실로  인터폰도 안 되고 그리고 텔레비도 안 
   나오네요.." 
       "네 알겠습니다. 감사합니다."
       "그런데 무슨일이죠"
       "아니에요"

       장석은 대당 얼무리고는 1008호로 가며 만식에게 말했다. 

       "뭐 느낀 것 없어요?"
       "글쎄요"
       "보세요 지금 우리가 본  사람은 모두 아까 엘리베이터에서 본 사람
   들이에요"
       "그렇네요"
       "그렇다면 1009호와 1010호에 엘리베이터에서 봤던 나머지 사람들도 
   있다는 이야기지요"
         
       장석의 예상은  맞아떨어졌다. 1009호에서는  아까 시장을  다녀오던 
   두 모자가 나왔다. 여자가 대답하였다.  

       "맞아요. 텔레비와 전화기가 안 되네요"

       아들이 옆에서 투정하듯 말했다. 

       "수퍼영웅봐야 하는데 보이지 못하고..." 
        
       여자가 물었다. 

       "뭐가 고장났나요?"
       "아니에요.그럼 고마웠어요."

       1010호로 가면서 장석은 짐작이  맞아떨어진다도 확신하였다. 분명히 
   지금 볼수 있는 사람들은 같이 엘리베이터를  탔던 사람들이었다. 1010호
   의 인터폰에서는  낭낭한 여자 목소리가  들려왔다. 장석은 그게  누군지 
   알수 있었다. 곧 엘리베이터에서 봤던 여대생이 나왔다. 

       "집에 와 보니까 아무도 없네요." 
       "텔레비전 전화기 그리고 인터폰은 잘되나요?" 

       여대생은 잠시 생각하더니 대답했다. 

       "텔레비전하고 인터폰은 안 해 봐서 모르겠고요 전화기가 안되네요"


       1010호의 문이 닫히자 장석이 만식에게 말했다. 

       "제 생각이 맞죠. 모두 엘리베이터에서 본 사람뿐이에요. 그 외 사람
   은 한명도 없고요.." 

       만식이 생각난 듯 말했다. 

       "아까 술취한 아저씨는 없네요"

       장석도 아까 엘리베이터 버턴을 눌러대던 남자가  떠 올랐다. 만식이 
   음악에 열중하느라  정신없게 보였는데 술취한  아저씨까지 기억한 것이 
   재미다는 생각이 났다. 장석은 고민하다가 생각난 듯 만식에게 말하였다. 

        "아까 그 아저씨는 집에 들어가  잠들었을께에요. 아까 사람이 없던 
   집중에 하나일꺼에요."
       "그 아저씨도 찾아야 하나요?"
       "아직은 그럴 필요는 없을께에요. 그리고 다른  사람들도 곧 뭔가 크
   게 잘못 되 있다는 것을 깨닫게 될께에요. 그리고"

       만석이 중간에 말을 가로막으며 말했다. 
        
       "베고프지 않아요?"
       "배는 고픈데...."
       "마침 짜장면 두 그릇이  있으니 저녁이나 같이 하죠 어차피 배달은 
   틀렸고..음식값은 안 받을께요." 

       만식은 아까 이집 저집 벨을   누르고 다닐 때부터 철가방속에 있는 
   것을 노리고 있는 듯 했다. 장석도 우선  배부터 채워는게 좋겠다는 생각
   이 들었다. 

       "만식씨, 우선 1003호 제 친구집인데 그곳으로 가죠" 

       장석은 만식과 1003호에 가 식탁에서 짜장면을  먹었다. 짜장면은 좀 
   불은 듯 했지만 배고 고파 그런지 맛있었다.  주인허락도 안 받고 이러는 
   것이 미안하다는 생각이 들었지만 지금 중요한 것은 그것이 아니었다.

                                        4

       엘리베이터 앞에 모두  아홉사람이 중앙에 모여있었다. 친구집에  놀
   러왔었던 대학  3학년 장석, 짜장면 배달을  온 중국집 배달원 만식,60대 
   노인인 춘국,아들과 시장에 다녀왔던  미연과 그의 아들 정혁, 이 아파트 
   경비중에 한명인 준남,  불평투성이인 중년남자 진호, 목욕탕에 다녀왔던 
   29세의 실업자 호준,그리고 21세의 여대생 은경이 그들이었다. 이들이 이 
   심각한 문제를 모두  알게 된 것은  미연의  비명소리때문이었다. 전화와 
   경비실로 인터폰이 안 되 1충에 관리실로 내려갈려다가 제자리에서 돌고 
   있는 자신을 발견하고  비명을 지른 것이다. 미연도 장석이나  만식과 같
   이 엘리베이터가 고장인줄 알고  계단으로 내려가다가 공포에 질려 소리
   를 지른 것이다.  다들 당황해 하는 표정이었지만 아파트  경비복을 입고 
   있는 준남이 비교적 침착하게 말했다. 

       "결론은 엘레베이터로도 내려갈수도  없고 계단으로도 안 되고 전화
   도 안되고 밖은 어두워 지고 안개가 끼어 전혀 보이지 않는다는 것이 문
   제네요."

       얼마전 목욕탕을 다녀왔던 실업자 호준이 말했다. 

       "밖으로 통하는  창문을 열고  같이 살려달라고  소리쳐보면 어쩔까
   요?"

        장석이 말했다. 

       "한번 해 보기는 해봐야겠지만  별로 효과없을 것 같은 생각이 들어
   요."

       경비원 준남이 말했다.

       "밖으로 구해달라는  편지 같은 것을 떨어뜨려  보는것도 괜찮을 것 
   같아요"

       중국집 배달원 만식이 말했다. 

       "그것도 10층으로 돌아올 것 같은 느낌이 드는데요?"

       불평투성이의 진호가 팔짱을 낀체로 말했다. 

       "그 편지 누가 받는다 해도 누가 어떻게 우리를 구해주지." 

       장석이 말했다. 

       "맞는 말이에요. 우리는 내려가지도 못하고  여태껏 10층으로 올라온 
   사람은 한 사람도 없었어요. 가족들은 모두 올 시간이 지났는데." 

       실업자 호준이 말했다. 

       "혹시 윗층으로는 올라가 보셨어요? 내려가는 것은 몰라도 올라가는 
   것은 가능할지도 모르는데?" 

       아파트 경비원  준남이 말했다. 

       "네 봤어요 여전히 10층을 맴돌뿐이에요. 지금 몇시나 됐지?"

       실업자 호준이 말했다. 

       "벌써 8시 10분전이네요 

       장석과 사람들이 토론하는 동안에도 밤은 다가오고 있었다. 
                                  
                                      5

       토론이 진행되는 동안 계속 말없이 있던 여대생 은경이 처음으로 말
   했다. 속으로는 분명히 떨고 있었으며 힘들게 입을 여는 것 같았다. 

       "그런데 우리가 정말 이 아파트 10층에 있는건가요?  

       장석은  은경이  말하는 것이 무슨 의미인지 이해하지  못하였다. 그
   것은 다른 사람들도 마찬가지였다. 장석이 물었다. 

       "그게 무슨 소리죠?"

       은경의 ㅇ은 입술이 미세하게 진동하고 있었다.  금방이라도 터질 것 
   같은 울음을 참고 있는 것 같았다. 

       "이 곳에 왜 우리밖에 없죠?" 집에 있어야 할 엄마도 없고 유학하다 
   잠시 귀국한 오빠도 없죠? 왜 여기 모인 사람은 아까 엘리베이터를 탔던 
   사람들 뿐이죠?" 

       은경의 말은 감정만 안 들어갔다 뿐이지  분명히 울고 있는것이었다. 
   은경의 말을 듣고 보니 모두  잠시 간과하고 있었지만 정말 이상한 일이
   었다. 열명이 엘리베이터를 타고 올라오기 전에도  10층에는 분명히 사람
   이 있었을  것이다. 장석의 경우에도  분명히 민호도 그의 어머니와  6살 
   여동생도 있어야 했다. 그런데 아무도 없었다 그것은 장석뿐이 아니었다. 
   여기 모인  사람들 모두에게 헤당했다.  심지어는 만식이 배달온  집에도 
   사람이 있어야 했다.  이들이 모두 동시에 외출했을 가능성은  얼마나 될
   까? 그리고 아까 일층에서 엘리베이터를 기다릴 때 내려온 사람은 한 사
   람뿐이었다. 그외에는 민호도  민호어머님도 그 누구도 내려오지  않았고 
   그렇다고 엘리베이터가 고장나지도 않았는데 계단을 이용할리도 없었다. 

       실업자 호준이 말했다. 

       "그렇다면 우리가 10층에  갇혔다는 문제보다 과연 이곳이 10층인가 
   아닌가부터 시작해야 한다는  소리인네요? 그렇다면... 만약 이곳이  10층
   이라면 사람들은  어디로 사라졌나가 의문이고  10층이 아니라면 이곳이 
   어디냐고 문제이겠군요."

       다른 사람들은 모두 고개를  끄덕였지만 불평꾼인 진호는 호준을 못 
   마땅한 표정으로 쳐다보았다. 그때 만석이 말했다. 

       "혹시 우리 죽은게 아닐까요?" 

       진호는 만식에게 엉뚱한 소리는 하지말라는 투로 말했다. 

       "임마 그게 무슨 소리야..." 

       하지만 만석은 개의치 않고 천연덕  스럽게 하고 싶은 말을 계속 했
   다. 

       "아까 엘리베이터 타고 올라올때 같이 추락해 죽었고 우리모두 천국
   이든 지옥에 온거죠...밖에  안개를 보세요 태어나서 저런  안개는 본적이 
   없어요" 

       만석의 이야기가  끝나자 사람들은 어이없어  하면서도 서로 얼굴을 
   쳐다 받고 정혁의  엄마인 미연은 왠일인지 울음을 터트리고  말았다. 미
   연이 울고  있자 정혁도 '엄마'를  부르며 울고 둘은 얼싸앉았다.  진호는 
   이 모습을 한심한 표정으로 기켜보면서도 찹찹한 마음은 그도 어쩔수 없
   는 모양이었다. 사실 만식의 말은 어쩌면 말도  안됐지만 사실 지금 이들
   이 겪고 있는 사건조차가 말도 안 되는 사건이라 곧이 반박할 수가 없었
   다. 만석은  미연 모녀가 울음을  터트리고 분위기가 이상해지자  자신이 
   뭘 실수했나 생각하며 머쑥한 표정을 지어보였다. 

        사람들은 우선 1007의  베란다로 가서 구조신호를 해  보기로 했다. 
   그래도 1007호 베란다가 사람들이 가장 많이 다니는 길과 가깝다고 생각
   됐기 때문이다. 사람들이  베란다에서 가서 구해주세요를 외칠동안  호준
   은 편지를 써서  밑으로 던지기로 했다. 장석등 사람들은  한치앞도 보이
   지 않는 안개에다  소리를 쳐 보았지만 사람들의  소리 모두가 메아리가 
   되어 돌아만 온다는  생각은 누구도 감출수 없었다. 20분간  소리치던 장
   석은 고개를 저으며 말했다. 

       "이것 안 되는 것 같은데요." 

       그때 호준이 편지 5통을 각각 봉투에 넣어 겉봉에 '꼭 봐주세요'라고 
   써서  빈 맥주켄 5개에  테입으로 붙이고 베란다로 와 밑으로 하나씩 내 
   던졌다. 5를 다 던지고 나서 호준이 말했다. 

       "안개때문인가? 하나도 떨어지는 소리가 안 나네요.."

       사람들 모두 말은  안 했지만 점점 불안해지고 있었다.  그때 호준의 
   배에서 꼬르륵 소리가 들려왔다. 장석이 호준에게 말했다. 

       "호준이형 저녁 안 먹었어요?"
       "집에 아무도 없어서..." 

       장석이 사람들을 보니  다 저녁을 안 먹은 표정이었다.  장석은 자기
   하고 만식이만 저녁을 먹은 것 같아 괜히  미안한 느낌이 들었다. 그래서 
   사람들을 둘러보며 약간은 억지로 명랑하게 말했다. 

       "우선 같이 밥이나  먹죠 먹어야 살죠. 금강산도  식후경이잖요 호준
   이형이 배고픈 것을 보니  적어도 우린 죽은 것 아닌 것  같에요. 죽었으
   면 배고플리 없으니 배고픈 사람은 혹시 우리가 죽은게 아니냐고 걱정마
   세요."

       장석은 말을 끝내며  사람들에게 웃어보였다. 여대생 은경의  얼굴에
   도 오랜만에  미소가 보였고 호준은  껄껄되며 소리내어 웃었다.  진호는 
   유독 여전히 무표정이었다. 

                                          6

       사람들은 식사를 끝내자 얼굴빛이 조금 밝아졌다.  서로 잡담까지 하
   며 시간을 보내고 있었다. 만석은 아까 장석과  짜장면을 벅고도 밥을 세
   그릇이나 먹어치웠다. 식사는  각 집에 있는 밥과 반찬으로  미연과 은경
   이 준비했다. 설거지를 하면서 은경이 옆에 있는 장석에게 말했다. 

       "헤...장석오빠. 여러사람 밥을 준비하니까 순간적으로 엠티왔다는 생
   각이 들었어요."  
       "너 이제 보니 웃는 얼굴이 이쁘구나.." 

       뒤에 호준이 갑자기 다가와  장석과 은경사이에 얼굴을 내밀며 말했
   다.  

       "들이 데이트 하는 거야?" 
       "어떼요 호준오빠.. 장석오빠 멋있잖아요.." 

       호준이 장석과 은경의 어깨에 한손씩을 올리며 처량하게 말했다. 

       "역시 노땅은 인기가 없구나..." 

       호준이 방으로 갈려고 하자 장석이 목소리를 갈아 앉히며 말했다.

       "호준 형 이젠 어떻해야 하죠?" 
       "지금이 몇시지?" 
       "10시가 넘었네요" 

       호준은 오른쪽 인지 손가락으로 턱을 치며 말하였다. 

       "흠 오늘은  일단 자는게 좋겠는데,  모두 지쳐있으니까. 사람들하고 
   이야기 해 보자"

       장석이 고개를 끄덕이며 말했다. 

       "모두 어디서 자죠?" 
       "각자 집이 있으니까 그곳에서  잘테고 너는 이 아파트가 집이 아니
   니까. 나하고 같이 자자. 2명은 충분히 잘수 있으니까"
       "만식인 어떻하죠?"
       "그럼 철가방 만식이도 같이 자자." 
       "은경인 어떻하죠..." 
       "좋아 은경이도 같이 자자..오케이?.." 

       옆에 있던 은경은 남비를 호준머리위로 들어올리며 때릴 것 같은 시
   늉을 해 보이며 소리쳤다. .     

       "호준이 오빠!" 

       호준이 살려달라는 표정을 했다가 생각이 났다는 듯 은경의 등을 특 
   치며 말했다. 

       "은경이 빈 집에서 혼자  자기 힘들테니  정혁이어머님하고 같이 자
   라. 내가 말해줄게."

       은경이 손을 크게 내 저으며 말했다. 

       "정혁이어머님은 분명히 정혁이  하고 같이 잘 것 같은데요? 정혁이
   라는 애 엄마없으면 금방이라도  울 것 같으니까... 덩치만 커 가지고. 난 
   걱정 말이요 혼자 자도 되니까" 

       장석과 만식은 호준집 1007호에서 에서 같이 자리로 했고 은경은 고
   집을 부려 1010호의  그녀의 방에서 혼자 자기로 했다.  1004호의 춘국이
   라는 노인은  아파트 경비원 준남을  손자방에서 재우기로 했다.  처음엔 
   준남은 진호의 집에서 잘려고 했는데 진호가 싫어하는 기색을 보이자 딴 
   집에서 잔다고 해 춘국의 집으로 오게 된  것이다. 진호는 1006호 안방에
   서 혼자 자게  됐고 1009호의 정혁모자에 들어갔다. 장석은  분명히 정혁
   이 엄마인 미연과  정혁은 밤새 같이 떨면서 보낼것이라고  추측했다. 그
   리고 아까  엘리베이터에서 본 술취한  아저씨는 어딘가에서 골아떨어져 
   자고 있을거라는 생각이  들었다. 어쩌면 그 아저씨가 지금  제일 행복할
   지도 몰랐다. 장석은 벌써 1시간째 누워있었지만 잠이 오지 않았다. 만식
   은 코까지 골면서  잘자고 있었다. 그러다 작은 목소리로  속삭이듯 말했
   다. . 

       "호준 형 자요.." 
       ".. 아직..."
       "형 지금 심정이 어떼요?" 

       잠시 시간이 멈춘 듯 했다. 곧 호준이 말했다.  

       "난 너무 두려워..." 

       장석은 호준의 입에서 이런말이 나오자 조금은  의외였다. 사람들 중
   에서 제일 담담하게  보이던 호준형이 이런말을 하리라고는  생각못했다. 
   조금이라도 용기를 얻으려고   말을 붙여보았는데 호준형도 자신과 같지 
   무서워 하지 않을거라고 생각했었다. 호준이 말했다. 

       "이런 생각을 했어. 영원히 이곳에 남게 되는  것이 아닐가? 이제 우
   리 가족들을 다시  못 보게 되는 것은  아닐까? 어머님 취직하라고 매일 
   잔소리지만 내가 세상에서 가장  사랑하는 분이셔 그리고 아버님 아직도 
   내가 가장 무서워 하는 사람이지  그리고 존경하고 그리고 형이 너무 좋
   다는 내 동생 몇시간밖에    안 지났지만 왜 이리 보고 싶은지 모르겠어 
   군대에서도 이렇게 까지는 아니었는데."
       "호준형...." 
       "내일 아침이면  모두 꿈이었으면 좋겠어...내일 눈을  뜨면 어머님이 
   이제 제발 좀 일어나라고 하는 잔소리도 듣고 싶어지고...." 

       장석은 아직 자신에게 닥친일이 실감나지 않았다.  장석이도 역시 호
   준의 말처럼 모든 것이 꿈이길 바라는 바람이  생겼다. 그렇다면 빨리 잠
   들어야 했다. 빨리 잠들고  내일 아침 눈을 뜨면 된다 이런  생각들을 하
   고 있을  때 장석은 잘 들리지는  않지만 이상한 소리를 들었다.  하지만 
   낯설은 소리는 아니었다.  장석은 그 소리를 어디서 들은적이  있나 기억
   해 낼려고 했다. 그것은 그 기억을 끌어내는 것은 그렇게 힘들지 않았다. 
   오늘 낮에  민호집에서 호출받고  전화했을 때 수화기에서 나던 소리 그
   리고 10층에서 내려갈려고 엘리베이터를 탔을 때  들려오던 소리, 작지만 
   '지지지지'하는 소리를 분명히 들을수 있었다. 

       "호준형 이 소리 들려요..." 
       "쉿 조용해봐..." 

       이미 호준도  그 소리를 들을  것 같다. '지지지지..지지지지'  낮에는 
   잡음소리라고 생각했지만 지금 들으니 어떤 알 수 없는 짐승의 울음소리 
   비슷하게도 들렸다. 장석과 호준은  숨을 죽여 소리를 죽고 있었다. 하지
   만 다음에 난 소리는 분명히 알아들을수 있었다. 

       <<<<으악악악>>>>>
       <<<<으악>>>>>>> 


       비명소리였다. 곳이어 무엇을  내던지는 소리, 내팽켜치는 소리 그리
   고 무엇을 씹는 소리를 분명히 들을수 있었다.  호준과 장석은 벌떡 일어
   났다. 

       "옆집이야 1006호" 

       호준과 장석은 밖으로 나와  잠겨있는 1006호의 문을 요란하게 두드
   리기 시작했다. 이 안에서 무슨일이 생긴 것이 분명했다. 

       "아저씨 아저씨 문 여세요..." 

       <<<<지지지지지지지>>>>>
        
       "아저씨 빨리 문여세요.." 

        호준은 문고리를 잡고  흔들면서 당황해 하며 장석에게  말했다. 그
   이 목소리는 몹시 긴장돼 보였다. 

        "신발장에 가면 공구함이 있어 가져와..."

        장석은 1007호로 들어가  신발장위에 있는 공구함을 호준에게 갖자
   주자 망치와  드라이버등으로 자물쇠를 부수고  있었다. 그 사이  장석은 
   손전등으로 1006호의 문을 비추고 있었다. 어느새  다른집에서 잠을 자던 
   사람들이 비명소리를 듣고 깨는지 밖으로 나오고 있었다.. 은경이가 뛰어
   와 물었다. 

       "장석오빠 무슨일이에요?"  

       그때 밖으로 나왔던 경비원 준남이 말했다. 

       "마스타 키가 있어요...기다려요" 

       준남은 자신의 자던 1004호로 달려들어가 곧 마스타 키 꾸러미를 들
   고 나타났다. 문을 부서던 호준이 준남의 키를  찾아 부서진 자물쇠를 넣
   었지만 잘 안 열리는지 호준은 키를 거칠게  비틀였다. 정혁은 미연의 뒤
   에 숨듯이 이 모습을 보고 있었고 춘국은 호준을 돕기 위해서 곁으로 다
   가갔다. 그때 간신히 문이 열렸고 안으로 들어갔고 호준은 안방의  문을 
   열고 들어가서 방의 불을 켜고는 그 입구에서  마네킨처럼 멈추어 중얼거
   렸다. 

       "오... 맙소사..."

       장석이 방으로 들어올라고 할때 호준이 제지했지만 제치고 들어가는 
   순간 장석은 피가 멈추는  것 같았다. 방의 벽지와 바닥 천장은  온통 붉
   게 물들어 있었다. 그리고 방 가운데서 머리없는  시체가 서 있는체로 흔
   들리며 목에서 사방으로  피를 분수처럼 뿜고 있었다. 호준은  빨리 방의 
   문을 닫고 장석과  준남을 밀면서 밖으로 나갔다. 호준은  들어올려는 은
   경과 미연과 정혁을 막아섰다. 

       "들어오지 마세요..." 

       은경이 말했다. 

       "무슨일이에요.." 
       "보지 않는 것이 좋아..." 

       정혁과 미연은 호준에 말에  말에 들어올 1006호로 들어올 생각조차 
   안 하는 것 같았다. 하지만 은경은 계속 들어올려고 하였다.  

       "무슨일인데요? 비명소리는 뭐였죠?"   

         호준은 고개를 저으며 은경을 막아섰다. 순간  호준을 바라보먼 은
   경이 외쳤다. 

       "호준오빠 얼굴에..."

       호준의 얼굴에는 어느새 작은  핏방울이 튀어 온통 곰보자국처럼 얼
   룩져 있었다.  호준과 옷도 역시 여기저기 핏방울이 튀어 있었다. 은경이
   가 흥분한 표정으로 말했다. .  

       "오빠 말해주세요..."

       호준이 가장 짧게 한마디로 말했다. 

       "진호 아저씨가 죽었어..." 

       은경은 긴장이 가시지 않은 목소리로 물었다. 

       "왜 죽었죠..." 
       "그건 몰라...단지 끔직한 모습으로 돌아가셨어." 

       은경이가 얼굴의 표정이 갑자기 사라지며 뒤로 물러섰다. . 

       "알았어요.." 

          시간은 자정이 좀 넘은 시간이었다.    

                                       7

       사람들은 1007호에 다시  모였다. 직접 진호의 모습을 본  것은 호준
   과 장석 그리고  준남이었고. 그들은 나머지 사람들에게 단지  끔직한 모
   습이었다고만 설명했다.  하지만 더 이상 아무말도  하지 못했다. 경비원 
   준남이 말했다. 

       "1006호 아저씨가 혼자서 그렇게 죽을리는 없어요." 

       잠이 아직 덜 깬  만식이 하품을 하며 물었다. 만식이 그  소동이 있
   는 동안에도 계속 잠들어 있었고 장석이 억지로 깨우자 그때서야 일어나 
   사람들이 모여있는 거실로 나왔다.   

       "무슨 의미지여?"

          만식의 질문에  준남은 대답에 어떤 표현을  ㅆ야할 때 고민하고 
   있었다. 이때 호준이 대신 대답했다.

       "뭐라할까? 진호아저씨는 무엇가에 의해 돌아가셨다는 것 같다는 의
   미야"     

       은경이 말했다. 

       "타살당하셨다는 의미인가요?" 

       호준이 고개를 저으며 말했다. 

       "그기에 대해 뭐라고 대답을 해야할지 모르겠어..어째든 자살이나 자
   연사같은 것 아니라는거야..." 
           
        은경이 또박또박 말하였다. 

       "지금 이곳에서는 다른  것 가능하지 않을까요? 그러니까 우리가 상
   식적으로 알고 있는 죽음들과는 다른..."  

       은경의 말을 들은 장석은 아까 1006호에서 그 광경을 보고 혼란스러
   웠던 정신이 약간은 돌아오는 것을 느껐다. 다른  층으로 갈수 없다는 말
   도 안 되는 일이  일어나는 10층에서는 그것. 제 3의 어떤 것  이 있을수 
   있었다. .그것이 어떤 현상이던 존재이던 간에 우리가 알던것과는 다른것
   일 것이라는 생각이 들었다. 그 순간 낮에  민호와 나누었던 대화들이 떠
   올랐다. 그 내용은 비록 잘 정리되지는 안았지만  민호가 이야기 했던 것
   이 자신에게서 일어나는 일들을 어느정도 설명할수 있지 않을까 하는 느
   낌이 스쳐지나갔다.  장석이  여러 가지 생각을 하고 있을 때  호준이 말
   했다.      

       "은경이 말한 것이 맞을지도  몰라 하지만 지금은 그것을 밝히는 것
   이 중요한 것이 아니라 우리가 이제 앞으로 어떻게 해야할지 이야기하는 
   것이 먼저라고 생각하는데...."  

       미연이 쑥스러운 듯 말했다. 

       "그말이 맞아요 그...러...니...까...  이제 우리 따로 있지 말고 같이
   있어요..." 

       경비원 준남이 동감하며 말했다. 

       "그래요 이제  흩어지지 말죠...1006호 아저씨도 어째든  혼자 있다가 
   그런 일을 당했으니..." 

       미연이 말하는데 용기를 얻었는지 말하였다. 

       "이 집에서는 옮기는  것이 좋을 것 같아요... 옆방에  사람이 죽어있
   다고 생각하니...끔직해요.." 

       호준이 자기집이 끔직하다는 말같아서 약간은 아쉬워하며 말했다. 

       "그렇다면 어디로 옮기죠..." 

       장석이 손을 들었다 내리며 말했다. 

       "1003호가 어떼요 제 친구집이지만 비디오테입과 만화책도 많으니..."  
      
       정혁이 만화책과 비디오테입이라는 말에 관심을 갖는듯한 눈빛을 보
   였다. 가만히 생각해보니  민호집에 많은 비디오테입은 공포물이었다. 지
   금 이 상황에서는  전혀 적당하지 않은 내용이었다. 장석이  뭔가 말할려
   는데 호준이 먼저 말했다.

       "그럼 일단 필요한 것 몇가지만 가지고  1003호로 옮기기로 하죠. 그
   리고 이제 12시 30분밖에 안됐고  잠도 자야 하니 나머지는 자고 한두명
   은 옆에서 불침번을 쓰기로 하죠. 우선은 제가 불침범을 하면 되니까. 오
   늘 낮에 낮잠을 실컨 잤으니까...."

       사람들은 각자 집에  가서 필요한 것을 가져오기로 했다.  호준은 만
   약을 대비해서 그의 동생이 검도학원에서 사용하던  목검을 챙겼다. 호준
   과 승석 그리고 만식이  복도에서 사람들을 기다리는데 비명소리가 들려
   왔다. 

       "악아악...................."

       호준이 외치며 소리가 난 쪽으로 뛰었다. 

       "정혁이 어머님이야...."

        1009호의 문을  열고 들어갔을 때 정혁은  거실에 쓰러진체 얼굴이 
   퍼렇게 질러있었다. 뭔가에 충격을 받은 듯 했다. 

       "엄마가... 엄마가....  냉장고에 있는 우유를 가질러  부엌에 들어갔는
   데...엄마가 소리를 질러 들어가봤더니" 

       호준과 장석은 부엌으로 들어갔더니 사방에 소나기가 내리듯 피방울
   이 사방에서 튀고  있었다. 호준과 장석은 미연을 찾기위해  주위를 둘러
   봤다 피방울이 눈을 가려 시아를 찾기 힘들었다.  곧 미연을 발견할수 있
   었다. 씽크대 위에 두 다리가  꺼꾸로 박힌체 믹서기처럼 빙빙 돌고 있었
   다. 그 밑으로 부터 피방울이  올라오고 있었다. 호준은 반사적으로 그 다
   리를 잡고 잡아당겼다. 

       "무엇인가 아래에서 잡아당기고 있어.." 

       장석은 튀어져 오는  피방울 때문에 눈을 뜰수가 없었다.  장석은 호
   준의 허리를 잡았고 그 순간  호준은 미연의 두 머리를 잡고 엉둥방아를 
   쳤다. 호준이 쥐고  있는 미연의 두 다리는  이미 무릎 밑 부분뿐이었다. 
   호준은 피방울을 수없이 얼굴로 튀는 중에서도 조금 남은 다리를 바닥에 
   내려 놓고 다시 일어나 씽크대쪽으로 다가갔다.  미연을 빨아버리듯 상켜
   버린 씽크대  배수구는 아직도 피방울을  품고 있었다. 호준은  장석에게 
   말했다. 

       "우선 장혁이를 데러나가..그리고 사람들을 못 들어오게 해." 
       "호준형..." 
       "빨리!"
       "형"
       "난 괜찮아..." 

       장석이 장혁이를 데리고 나올동안 호준은 씽크대를 밀어내 배수구밑
   에 있는 호수를  잡고 바닥에서 뽐아냈다. 이번엔 호수를  뽐아낸 구멍에
   서 피방울이  계속 나오고 있었다.  뽐아낸 호수끝에서는 검붉은  액체가 
   덩어리와 함께 천천히 떨어지고 있었다.                           

       *                              *                            * 

       호준은 온통 피를 뒤집어 쓴 채로 1009호에서  나왔다. 몹시 지친 듯
   이 벽에 등을 기대고 숨을 물아쉬고 있었다.  사람들은 장석과 장혁 호준
   의 피를  뒤집어 쓴 끔직한 모습에  말을 잇지 못했다. 장석이는  속으로 
   중얼거렸다. '이건 악몽이야... 이건 현실이 아니야...'  

       그사이 장석이 잡고 있던 정혁이 목을 늘어뜨리며 구역질을 하기 시
   작했다. 곧 정혁의 입에서  토사물에 쏟아져 나왔다. 장석은 정혁의 몸을 
   잡아주었다.   

       "엑..엑...엑...엑...."

       장석에 엎드러 떨고 있다 억지로 끌려 나왔던 정혁은 그만 몇일동안 
   먹었던 것을 타 토해버리고  있는 것 같았다.  이 모습을  지켜보고 있는 
   장석도 사실 속으로  구역질이 나고 있었지만 억지로 참았다.  경비원 준
   남은 불안한 목소리로 호준에게 다가가 어깨를  잡으며 물었다. 괜ㅊ냐고 
   물었다. 호준은 숨을 계속 물아쉬면서도 괜찮다며 고개를 끄덕였다. 준남
   이 윗입술을 깨물었다가 다시 물었다.       
        
       "어떻게 된거에요..." 

       호준은 이번에는 아직도 자신이 본 것을 부정하는 듯 고개까지 저으
   며 중얼거렸다.  방금 정혁네 부엌에서  봤던 일은 상식적으로도  도저히 
   있을수 없는 일이었다.  누구라도 사람이 자신의 집 부엌에  있는 씽크대 
   배수구 구멍을 통해 빨려들어가며 조각조각 났다는 말은 한다면 그 사람
   은 완전히  미친사람 취급을 당할 것이다.  하지만 방금 호준은 직접  그 
   거짓말같은 광경을 목격한  것이다. 호준의 목소리는 자신이 본  것을 억
   지로 부인하고 있었다.           

       "헉헉....모르겠어요.."

       넋이 나가있는 그들의 모습만  봐도 단 한가지 짐작할수 있는부분이 
   있었다. 경비원 준남이 사람들에게 확신시켜줄려는 듯 말했다.    

       "그럼 정혁이 어머님이..." 

       순식간의 사람들의 분위기가  다시 얼어붙었다. 서로에게 무슨  말을 
   해주어야 할지 잊어버린  것 같았다.  천하태평이었던 만식도  이제야 걱
   정되기 시작되는지 처음으로 심각해지는 표정이었다.  

                                        8

         사람들은 1003호에 거실에 모였다. 호준과 장석은  정혁의 몸을 씻
   겨 주고 간단히 자신들의 몸도 씻고 옷을  갈아입었다. 장석은 덩치가 비
   슷한 호준의 동생옷을  빌려 입었다. 엄마를 잃은 정혁은  얼굴을 무릎에 
   파묻고는 움직이지도 않고  있었다. 호준이 이제 정신이 좀  드는지 먼저 
   입을 열었다. 
          
       "우선은 모두  지쳐있는 것 같으니까  불침범을 두고 눈을 붙이죠.  
   잠이 잘 안 오겠지만 그래야 내일  아침부터 무슨 방법이라도 생각해보던
   지 해야겠어요. 지금처럼 피곤하면 아무것도 할수 없으니까. 불침범은 제
   가 할께요. 그리고 이  시간이후론 개인행동은 하지 말아요 화장실에  갈
   때도 둘이상이 같이 가도록 하지요."

        호준의 말대로 아직 새벽가 1시가  막 넘었는데 모두 뜬 눈으로 밤
   을 세울수도 없는  일이었다. 하지만 아무도 호준의 말에  찬성도 반대도 
   하지 않았다. 그래서 장석은 말할 힘조차 없었지만  모두 잠을 자지 않고 
   같이 밤을 세는게  좋겟다는 의견을 말할려 할때  경비원 준남이 호준의 
   말에 동의하며 말했다.      

       "불침범은 저도 같이 하겠습니다. 무슨일이  있다면 조금이라도 빨리  
   대처해야 하니까.. "   
         
        호준이 주위를 하나씩 돌아보며 말했다. 

       "네.... 좋아요  그럼 장석이...만식이...은경이... 정혁이는  자고 
   그리고 할아버지도 주무세요. 화장실은 지금 한꺼번에 갖다오죠"

       만식이 호준을 보며 피곤한 목소리로 질문했다. 

       "저...화장실에서 뭐가 나오나요?" 
       "그건 아니지만 안심할수 없어..." 

       만식이 이해하겠다는 듯 끄덕였다. 장석이 바로  옆에 앉아있는 호준
   을 보며 말했다. 

       "저도 불침범을 하고 싶은데.." .  

       호준은 장석의 어깨에 살짝 아주 작은 목소리로 말했다. 

       "아냐 장석아  넌 자도록  해... 이건  아주 만약이지만 앞으로  계속  
   불침범이 필요할지도  몰라. 그때는 교대로 불침범을  하도록 하자. 무슨 
   소리인지 알겠지" 

       장석은 이제 호준의 의견을 이해할수 있었다.  언제 10층에서 빠져나
   갈수 있을지 모르는데 한꺼번에 많은  사람들이 잠도 자지 않고 힘을 빼
   놓으면 위험한 상황에서  나중에 곤란해질수도 있었다. 이곳에서  실체를 
   알수 없는 공포가 존재하고 있었으며 사람들은 그것을 느낌으로 알수 있
   었다. 사람들이 함께 화장실에 갖다 온 다음  호준과 준남을 제외한 사람
   들은 자리에 누웠다. 정혁이는 장석이 고개를  파묻은체 움직이지 않을려
   는 것을 억지로 누었으며 만식은 자리에 눕자마자  잠든 것 같았다. 장석
   은 자리에 누워 눈을  감았지만 막상 잠이 오지 않았다. 어두워  잘 볼수 
   없었지만 구석에 있는 은경이도 잠이 오지 않는 듯 눈을 뜨고 천장을 바
   라보고 있는 것으로 보였다. 호준과 준남은 자리에  앉아 말없이 자고 있
   는 사람들을 자는 모습을 바라보고 있었다.  

       '뚜벅...뚜벅...뚜벅...'

       장석은 귀에 고요를 깨뜨리며  누군가 복도를 걸어오는 소리가 들렸
   다. 다시 장석은 긴장하기  시작했다. 지금 사람들은 모두 여기 누워있는
   데 밖에  있을 다른 사람은 없었던 것이다.  호준과 준남도 그 소리를 들
   었는지 소리없이 일어나 문쪽으로 다가갔다. 호준은  옆에 내려두었던 죽
   도를 들고 갔다. 장석도  자리에서 일어나 호준옆에 바짝 붙였다. 호준이 
   들리지 않을 소리로 안 자고 있었냐고 했고  장석은 고개를 끄덕였다. 복
   도를 걸어오는  소리는 문앞에서 멈추었다.  순간 누군가 뒤에서  장석의 
   어깨를 건드리자 장석은 흠짓 놀라며 쳐다보았더니  은경이었다. 문의 구
   멍을 통해 바깥을 쳐다본 준남이 호준을 보며 말했다. 

       "누군가 서 있어요.."

       말소리가 끝나기 무섭게밖에    서 있는 사람은 문을 요란하게 두드
   리기 시작했다. 문이 금방이라도 부서지듯 흔들렸다. 호준이 밖을 향햐여 
   물였다. 

       "누구십니까?"
        
       하지만 대답은  없었고 문을 계속  두드리고 있었다. 정확히  말하면 
   주먹으로 문을 치고 있었다. 호준이 다시 물었다. 

       "누구십니까?" 

       역시 응답은 없었다. 문밖에 있는 사람은 개의치  않고 문을 치고 있
   었다.  준남이 호준에게 물었다. 

       "어떻게 하죠?" 
       "대답하지 않으면 열지 않는 것이 좋겠어요."

       호준과 준남,장석과 은경은 문뒤에서 숨을 죽이고  서 있었고 갑자기 
   문을 치는 소리가  멈추었다. 그리고 다시 복도를 저벅저벅  빨리 걸어가
   는 발자국소리가 들려왔다. 준남이 중얼거렸다. 

       "포기했나봅니다." 

       장석이 약간은 마음을 놓으며 말했다. 

       "누구였을까요?" 
       "글쎄...더 이상 있을 사람이..."

       호준이 말을 끝마치지  않았은데.. 갑자기 복도에서 '으악' 하는 비명
   소리가 들려왔다. 굵은 남자의 목소리였다. 준남이 말했다. 

       "뭐죠..." 


       곧 복도에서  달아나듯 뛰어가는 소리가  들렸다. 누구도 이  상황에 
   어떻해야 할지 섣불리  판단을 할수 있었다. 잘못하다가는 어떤  일을 당
   할지 몰랐다. 장석은 곧밖에   두 사람이 있다는 것을 알수 있었다. 밖에
   서는 연이어 '저리가  저리가' 하는 소리가 들렸다.  장석은 엘레베이터에
   서 봤던 술취한 민머리 중년남자에 생각이 미쳤다. 장석이 말했다.

       "혹시 아까 엘리베이터에서 봤던 술취한 아저씨..." 
       "그 아저씨.."

       호준도 술에 잔득 취한 그 민머리의 중년남자가 생각이 난던 모양이
   다. 호준이 생각하더니 말했다.

       "나와 경비아저씨와 문을  열고 나갈테니 장석이랑 은경이는 우리가 
   나가면 문을 재빨리 잠겨.."
       "위험하지 않을까요.." 
       "걱정마..." 

       호준이 준남을 바라보았고 준남은 고개를 끄덕였다.  곧 호준이 문을 
   열고 두 사람은 밖으로 나갔다. 장석은 재빨리 문을 잠겼다. 은경이 말했
   다. 

        "두사람 괜찮을까요..."
        "글세..." 

        장석은 두 사람이  걱정됐다. 진호나 미연의 마지막  모습을 보았다
   면 이 상황에서 걱정되기는 누구나 마찬가지 일 것이다. 

       "은경아 나도 나갈게.." 
       "오빠..." 
       "내가 나가면 문을 잠겨..."

       장석은 미연의 대답을  듣기도 전에 문을 열고 밖으로  나갔다. 장석
   이 밖으로 나갔을 때 복도  저쪽에서 호준이 죽도로 누군가를 뒤에서 내
   려칠려는 순간이었다. 호준은 힘껏 죽도를 내려쳤지만  그는 반응이 없었
   다.  호준은 연속헤서 몇번씩 죽도를 내려쳤다. 그는 그제야 뒤를 돌아보
   았다. 장석이 그들에게 가까이  뛰어갔을 때 장석은 눈을 의심했다. 그는 
   목위부분이 잘려나간 상태로  움직이고 있었다.  옷은 온통  피로 물들어 
   있었다. 그가 입고  있던 옷은 피로 붉게  물들어 있었지만 낯이 익었다. 
   그건 바로  아까 자신의 방에서 죽은  진호였다.  맞은편 구석에는  아까 
   엘레에비터에서 봤던  술취한 민머리의 중년남자가  얼굴이 파랗게 질려 
   넘어져 있었다. 호준이  다가오는 목없는 진호를 향해 계속  죽도로 세게 
   내려쳤지만 마치 인형같이 반응을 보이지 않았다.  준남이 돌려치기로 진
   호의 가슴을 쳤지만  턱 소리만 날뿐이었다. 민머리의 중년남자는  그 사
   이 어느새 일어나 구석에 놓여있는 소화기를 집어들고 진호를 향해 던졌
   다. 소화기는 진호의 등에  맞더니 밑으로 쿵하는 소리를 내며 떨어졌다. 
   하지만 진호는 계속 뒤로 물러서며  죽도를 휘둘려 되는 호준을 향해 다
   가왔다.  그 사이 준남은  바로 옆에 1008호 문으로 들어갔다. 장석이 호
   준에게 한 번 다리를 쳐보라고  외쳤고 호준이 그 소리를 들었는데 진호
   의 다리를 내려쳤지만 조금 비틀거렸을뿐 반응이  없었다. 호준이 죽도를 
   다시 내려치는 순간 진호는 호준의 죽도를 한  손으로 잡았다. 그리고 죽
   도를 호준과 함께  밀어버렸다. 호준은 장석의 바로 앞에서  죽도를 놓치
   며 넘어졌고 진호는  천천히 호준쪽으로 걸어왔다. 그 사이  어느새 준남
   이 커다란 식칼을 들고 1008호 문앞에서 나타나 진호옆으로 달려오며 식
   칼로 진호의 오른족 옆구리를  찔렸다.  식칼은 진호의 옆구리를 찔렸다. 
   순간 진호가 준남을  후려치자 준남은 뒤로 넘어졌다. 식칼은  여전히 진
   호의 옆구리에 찔린체였다.  아까 이미 피를 다 쏟았는지  칼을 찔린곳에
   서는 피는 거의  나오지 않았다. 진호는 옆구리에 손을  갖다되더니 자신
   에게 꼽혀있는 칼을  뽑았다. 그리고 그 칼을 잡은체로  호준에게 다가왔
   다. 호준이 더듬어  죽도를 다시 쥐었다.   뒤에서 준남이 복도에 떨어져 
   있던 소화기를 다시 집고 다가가 진호의 어깨를  거칠게 내려쳤다. 그 바
   람에 진호가 방향을 돌려 식칼을  휘돌렸고 그 칼을 준남의 가슴을 스쳤
   다. 준남은 신음소리를 내며 휘두려던 소화기를 떨어뜨렸다. 그사이 호준
   이 일어나 죽도로 진호의 옆구리를 몇번 내려쳤고 진호가 다시 호준쪽으
   로 방향을 돌리자 죽도를  정신없이 휘들려며 준남과 민머리 중년남자에
   게 소리쳤다. 

       "준남씨, 아저씨 빨리 우리쪽으로 오세요.."

       준남은 민머리의 중년남자에게  다가가 속ㅅ였고 중년남자는 고개를 
   끄덕이며 쓸쩍 진호의 왼쪽사이를  지나 진호에게 죽도를 휘두르고 있는 
   호준뒤로 왔다. 연이어 준남도 뛰어와 진호의  왼쪽옆을 지나려는데 진호
   가 왼팔을 휘들러  쓰려졌다. 호준은 준남을 방어하기 위해  바짝 다가가 
   죽도로 준호를 찔렸고 장석은 쓰려진 준남을 부축해 호준의 옆으로 붙였
   며 물었다.  

       "호준형 이제 어떻하죠.." 

       호준은 옆에 있는 1007호 문을 눈짓으로 가리키며 말했다. 

       "우선 우리 집에 들어가자"

       준남이 그 말을 듣고 장석과 민머리의 중년남자를 치며 1007호로 들
   어갔고 호준도 다가오는 진호를  행해 몇번 죽도를 휘두르다가 1007호로 
   들어왔다. 문을 닫을려는 순간 진호의 왼손이  문사이에 들어왔고 호준은 
   진호의 손을  억지로 밖으로 밀어냈고 그  사이 장석은 문을 잠겼다.  곧 
   진호가 문을 치는 소리가 들려왔다. 준남이 호준을 보며 말했다. 

       "어떻해야 할까요..."
       "우리는 1003호로 가야  해요. 그기엔 할아버지와 여자  어린애만 있
   으니까..그들만 둘수도 없고 그전에 밖에  있는 아저씨도 그냥 두면 위험
   하니 처리해야죠"

       호준은 잠시 생각을 하더니  신발장을 열어 전기줄 말린것과 노끈을 
   꺼냈다.

       "이건 어떼요? 거실 중간쯤 이걸 팽팽히 매 놓고 문을 열고 누가 유
   인해서 이  줄에 걸러넘어지게 하는거에요.  저런 걸음거리로 보아  쉽게 
   걸려 넘어질 것 같아요. 그 사이 나머지  사람들이 달려들어 저 아저씨를 
   꽁꽁 묶는거에요.  실제로 걸려 넘어질지도  모르고 좀 위험하긴  하지만 
   내가 묶는건 자신 있는거든요."
        
       준남이 찬성하며 말했다.

       "잘하면 될 것 같네요. 그럼 호준씨와 나머지는 묵으십시오. 제가 문
   을 열고 달려가며 줄을  뛰어 넘을테니...잘 해야 할 것 같군요. 실페하면 
   모두 위험할수도 있느니.."

       호준과 장석은 적당한  높이에 거실 중간에 줄을 매  놓았다. 준남은 
   심하게 요동하는 문앞에 서 있었다. 호준은  장석과 민머리의 중년남자에
   게 각각 줄을 주며 말했다. 

       "넘으지면 같이 달려들어 묵는게에요. 하지만  넘어지지 않으면 빨리 
   뒤로 빠져 1003호로 달려가 문을 두드리세요"

       장석과 민머리의 중년남자가 알아났고  했고 호준이 신호를 하자 준
   남이 고개를 끄덕이며 문의 자물쇠를 밖으로 문을 열어 강하게 밀어제겼
   다. 진호가 잠시 문에  밀렸다가 문을 잡았다. 준남이 문고리를 잡은채로 
   중얼거렸다. 

       "이 짜식 와 보라고..." 

       그떼 순식간에 문틈으로 식칼을 쥔 진호의 손이 준남의 손목을 향하
   여 날아왔다. 

       "아악..."

        준남은 비명을 질렀고 준남의 손은 손목에서 툭하며 아래로 떨어졌
   다. 손목에서 피가 쏟아져 내리고 있었다. 준남은 손목을 다른 손으로 감
   싸쥐면서 줄을 매 놓은  데로 뛰기 시작했다. 진호는 그 뒤를  바로 쫓았
   다. 준남이 줄을 뛰어넘자 곧바로 진호가 발목에  줄에 걸려 앞으로 넘어
   졌다. 진호는 쥐고 있던 칼이 놓치며  떨어뜨렸다. 호준, 장석, 민머리의 
   중년남자가 달려들어 진호를 묶기 시작했다. 하지만  줄을 묶던 민머리의 
   중년남자가 진호의 손에  밀려 뒤로 넘어졌다. 진호는 힘이  보통이 아니
   었다. 하지만  일단 넘어진 진호는  일어나지 못하고 바둥거렸고  호준도 
   솜씨좋게 진호의 손과 몸을 묶었다 장석은 진호의 하체를 줄로 감아두었
   다. 호준은 그래도 안심이 안 되는 듯 그 외에 몇겹으로 줄을 묶었다. 호
   준의 작전은 성공한  것이다. 그때 준남은 잘려진 손목을  잡고 신음소리
   를 내고  있었다. 호준은 방에 가  구급상자를 가져 와 준남에게  다가가 
   재빨리 지혈과 응급조치를 하고 붕대를 감았다. 그러다  생각이 난 듯 장
   석이게 말했다. 

       "현관에 가서 경비아저씨 손을 가져와 냉장고에 있는 여름과 비닐에 
   넣어 재워놓아라 나중에 봉합수술이라도 해야 할테니까.." 

       장석이 현관으로 가 준남의 손을 집었다.  온몸이는 소름이 끼쳤지만 
   호준에 말대로 냉장고에 얼음을 비닐에  넣어 손과 같이 넣고 비닐을 묶
   었다. 장석에 손은  준남이 흘린 피로 얼룩져  있었다. 호준이 붕대를 다 
   묶자 준남은 얼굴을 찡그리며 아까 진호가 떨어뜨린 식칼을 집어들고 중
   얼거렸다. 

       "저 놈 사지를 하나 하나 짤려줄거야..." 

       진호는 아직도 줄에 묶힌채 바둥거리고 있었다.  호준이 준남을 잡으
   며 말했다. 

       "안돼요..."
       "저 놈이 네 손을"  

       호준이 줄에 묶여 바둥거리는 진호를 한 번 쳐다 보고는 말했다. 

       "보면 모르겠어요.. 저  아저씨의 시신은 누군가의 조정을 받고 있다 
   말이에요. 저건 저 아저씨의 의지가 아니에요." 
       "그래도 저 놈이 내 손을.... 가만 안 두겠어"
         
       장석은 지금은 호준보다 준남의 입장을 이해하고  있었다. 손을 잃은 
   준남이 저런  행동을 하는 것은  어쩌면 당연한것이었다. 하지만  호준은 
   준남을 계속 설득하며 말했다.  

       "경비아저씨... 안돼요 함부러 남의 시신을 훼손시킬순 없어요.." 
       "저 놈을 가만 두면 또 무슨일이  일어날지 몰라. 지금이라도 움직이
   지 못하게..." 
       "우리를 해칠려는 것은 진호아저씨의 시신이 아니에요.. 그것은 다른 
   방법이라도 우리를 해칠수 있어요..단지  저 그분의 시신을 이용한 것 뿐
   이에요. 우리라도 저 아저씨의 시신을 편하게 해 드려야 해요." 
       "그래도 저놈이.." 

       준남을 칼을 떨어뜨리며 끓어 앉으며 울먹이기  시작했다. 아마도 여
   테껏 참아왔던 공포와 손을  잃은데에 대한 찹찹함이 한꺼번에 폭팔했기 
   때문이것 같았다.  
        
       "저놈이...저놈이..." 

       호준도 우울한 표정으로  준남의 표정을 지켜보고 있었다.  말리기는 
   했지만 역시 준남을 이해 못하는 것은 아니었기  때문이었다.  옆에서 바
   둥거리던 진호는 곧  움직임을 멈추고 늘어졌다. 그리고 다시  원래의 움
   직이지 못하는 시체로 돌아갔다. 

                                       9

       민머리의 중년남자는 우동혁이라는  40대 후반의 남자였다. 그는  20
   년을 다녔던 회사에서 갑자기 해외로 발령을 내자 그것을 회사에서 그만
   두려는 의미로 받아들이고 사표를 내고 정오부터 혼자 술을 마셨다고 한
   다. 동혁은 원래 805호 사람이었는데 술에 취해  10층에서 내려 1005호로 
   들어가 잠이 들었고 잠이 깨서  집을 잘못 찾아왔다는 것을 깨닫고 밖으
   로 나왔는데  갑자기 누군가 다가와 어께를  잡았다는 것이다. 놀라서 돌
   아보니 움직이는 목없는  시체였고 제빨리 뿌리치며 달아났다는  것이다. 
   호준이 지금 10층에서 일어나는  상황을 설명해 주자 동혁은 반의반신하
   는 눈치였다. 그것도 만약 아까 목없는 시체를  보지 않았자면 전혀 믿지 
   않았을 것이다. 정혁과 만식은  깊이 잠들어 있었다. 정혁은 코까지 골고 
   있었다. 나머지는  사람은 깨어 있었다. 피곤했지만  도무지 잠을 잘수가 
   없었다. 호준은 준남에게 피로하면 디친곳에도 안  좋을테니 자라고 했지
   만 준남은  그냥 이대로 있겠다고 했다.  다들 지쳤는지 서로 말을  거의 
   하지 않았다. 빨리 아침이 왔으면 하면 마음밖에 없었다. 그때 거실 탁자
   위에 있던 전화벨이 울렸다.  여태껏 먹통이던 전화벨이 울린 것이다. 제
   일 전화기와 가까이  있던 장석이 수화기를 들었다. 호준과  은경이 장석
   옆으로  왔다. 

       "여보세요...." 
       <<지지지지지지지지>> 
       "여보세요.." 
       <<지지지지지지지>> 

       장석은 그 소리가 기억났다. 어제 민호집에서  호출와 걸었던 곳에서 
   났던 소리였고 아까전  진호가 죽기전 났던 소리와 같았다.  장석은 섬뜩
   한 기분이 들었지만 계속 상대편을 불렀다. 호준이 바짝 붙으며 물었다.

       "누구니..." 

       장석은 호준에게 수화기를  넘겨주었다. 호준은 수화기를 받아  귀에 
   갖다대며 계속 '여보세요'를 외쳤다. 장석이 말했다. 

       "형 이 소리 기억나죠... 아까 1006호 아저씨가 죽기전에 났던 소리.."

       호준은 고개를  끄덕였다. 수화기는 계속  같은 소리만 날뿐  변화가 
   없는 모양이었다. 장석이 수화기를  다시 받아 귀에 갖다대었다. 순간 수
   화기에서 비명소리가 들려왔다.   

       <<으악악악>>>
         
       장석은 놀라 수화기를 떨어뜨리자 호준이 수화기를 집으며 물었다.


       "왜 그래?"
       "전화에서 죽은 1006호 아저씨의 비명소리가.." 

       호준이 수화기를 다시 잡았고 얼굴표정이 굳기  시작했다. 그리고 상
   대방을 향해 말하기 시작했다.

       "도대체 넌  누구지.. 왜  우리한데 이러는거야..이유가  뭐지...말해봐 
   가만있지 말고... .원하느게 뭐냐? 대답해봐......"

       계속 이야기 하던 호준이 말을 멈추었고 수화기를 들고 있던 호준이 
   수화기를 전화기위에 다시 올려놓았다. 

       "전화가 끊겄어.."

       장석이 수화기를 집어 들었을  때 전화는 처음과 마찬가지로 먹통이
   었다. 장석이 물었다. 

       "무슨소리 들었어요..." 
       "정혁이 엄마의 비명소리였어.  그리고 다시 지지지...하는 소리가 들
   려왔어..." 
       "도대체 그 소리가  무슨 소리일까요. 그냥 잡음소리같기도  하고 어
   떻게 들으면 짐승의 소리같기도 하고요..." 

       호준은 자신도 모르겠다고  대답했다. 장석은 지금 기분탓일지도  모
   르지만 태어나서 이런  기분나뿐 소리는 들어본적이 없었다.  그런소리는 
   다시는 듣고 싶지 않았다. 준남과 은경,동혁은 모두 장석과 호준의 이런 
   대화를 불안한 마음으로 가만히 듣고만 있었다.  

         은경이 장석에게 조용히 물었다. 

         "이번엔 또 뭔가요? 무슨 전화였죠 "

         장석은 은경을 불안하게  하지 않을 말을 생각해낼려고  애썼다. 그때 
     옆에 있는 호준이 대신 대답했다. 

         "그냥 비명소리였어...1006호 아저씨와 정혁이 엄마의..." 

         잠시 은경의 눈빛이 동요하는 듯 했지만 이미 이곳의 모든게 이상하
     다는 알고있는  은경은 그다지 놀라지는 않았다. 하지만 은경은  불만인 
     목소리로 말했다. 
          
          "이제 어떻게 할껀가요? 여기서 계속 아침이 될 때까지 기다릴껀가
     요?"
         "지금으로선 다른  방법이 없어.  한밤중이고 안개 때문에  한치앞도 
     밖을 내다볼수도 없고. 우리는  저녁때 생각할수있는 방법은 써 봤아...계
     단과 엘레베이터로  몇번씩  오르내리기도  하고....편지를 베란다를 통해 
     던져보기도 하고 밖을 향해  사람들을 불러보기도 했지만 소용이 없었잖
     아. 지금 섣불리 행동하다가 어떤 일을 당할지도 몰라."

         *                              *                             *

         호준은 아까부터 전화기 옆에  놓여있었는 메모지를 들고 혼자서 뭔
     가를 끄적거리고 있었다.  장석은 호기심이 생겨  호준에 옆에 바짝 붙어 
     쳐다보니 사각형 비슷한 형태를 이루고 있는 계단모양의 그림이었다.  

         "뭘 그리는거에요?" 

         장석이 묻자 호준은 그 그림을 그린 메모지를 장석에게 내보이며 대
     답하였다. 

         "이건 대학교 심리학시간에 교수님이 보여준 계단그림이야."

         호준은 한부분에 펜으로 가위표시를 하였다. 

         "한 번 이 위치에서 계단을 올라가 봐.  이렇게 올라가다 보면  어느 
     사이에 결국  원래의 위치에 되돌아  오게 되지. 이것은 '겹침'의  요인이 
     현실에서는 있을수 없는 입체감을 만들어 주었기  때문이지. 지금 우리가 
     이런 공간에  있는 것이 아닐까  생각해 봤어. 이런 공간은  3차원에서는 
     불가능한건데.."  

         장석은 호준의 설명을 듣는 도중 호준은 계속 이곳을 빠져나갈 방법
     을 연구하고  있다는 것을 알수있었다.  호준의 그림을 다시  쳐다보다가 
     문득 민호가 예전에 했던 이야기가 떠 올랐다. 

         "호준형,  만약 누가도 열지못하는 금고에  보물이 들어있고 그 보물
     은 꺼내는 사람이 가질수 있다면 어떻게 하시겠어요" 
         "글세. 금고를 열어볼려고 노력해 보겠지" 
         "하지만 누구도 열지 못하는 금고라면."
         "그럼. 금고를 폭파시키겠지."
         "폭파시켜도 금고를 열수 없다면..." 
         "그럼 결국 누구도 보물은 못 꺼내는거 아니야." 
         
         호준은 왜 갑자기 장석이 이런 엉뚱한 이야기를 하는가 하는 이상하 
     다는 눈치를 지어보였다.   
        
         "3차원이라면 불가능 하지만 4차원이라면 가능해요..." 
             
         이렇게 말한 장석은 민호가  이야기한적이 있는 4차원의 사람이 금
     고 속의 보물을 갖는 방법을 호준에게 말했다. 

         "4차원에서는 시간이라는 변수가 추가돼죠. 4차원의  인간은 시간을 
     처음 금고를 닫기전 과거로 돌리는거에요. 그 다음에 보물을 갖는거에요."
         "그 이야기였구나...."

         호준은 장석의  말한 방법을 수궁하였다.  장석은 예전에  민호에게 
     이 같은 이야기를 들었을 때 그런게 어디있냐고 민호의 방법을 인정하지 
     않은적이 있었다.     
              
         "그 방법이 가능하다고 생각하세요." 
         "4차원 세계라면 가능하겠지. " 
         
         장석은 계속 이어서 말했다.   

        "제 친구가 이 이야기를 했을 때 전 현실적으로 불가능한 일이 아니냐 
     고 말했어요. 그랬더니 제 친구는....." 

         장석은 아까 호준이  그린 계단옆에 사각형을 그렸다. 그리고  그 사
     각형 안에 다이아몬드 모양의 도형을 그렸다.  

         "이런 그림을 그리면서  2차원이 입체가 존재하지 않는 면의 세계라
     는 것을 아냐고 물었어요. 그러면서 1차원은 선의 세계, 2차원은 면의 세
     계 3차원은 입체의 세계라고 덮붙였죠. 그리고 만약  이 사각형의 선들을 
     부실수 없는 벽이라 가정한다면 2차원의 사람들은  이 안에 있는 보물을 
     가질수 있냐고 다시 물었어요. 전 2차원이라면 볼가능하다고 대답했어요. 
     면의 세계에서 사각형의 선들이 벽이라면 보물을 꺼내수 없을 것 같다고. 
     그러자 제 친구는 이번엔 저보고 저 보물을 가질수 있냐고  물었어요. 전 
     내가 위에서 꺼내면 가질수 있다고 하자 친구는 2차원에서는 이 보물을 
     가질수  없지만 입체가 존재하는 3차원에서는 가질수 있는것 처럼 3차원
     에서  가질수 없는 열수 없는  금고속에 든 보물을 시간이 존재하는 4차
     원에서는 가질수 있다고 했어요.." 
         "재미있는 이야기네...."
        
         장석은 이야기를 끝내고 만약 민호가 자신과 같은 상황에 처해있다면 
      어떻게 대처했을까하는 생각을 해보았다.   
 
        "사실 이 집에 살고있는 민호라는 친구였에요. 심령학이나 초자연
      이런데 관심이 많고 아는것도 많아요."

         호준이 조금은 아쉽다는 듯이 말했다. 

         "그 친구가 지금 있었다면 도움이 됐을지도 모르겠네.." 
         "아무리. 민호라도.."

         호준은 장석이 말이 끝나기도  전에 왼쪽을 바라보다가 갑자기 놀라
     는 표정을 짓고는 자신의 손목시계를 보며 물었다. 

         "지금 몇시지..?"   
         
         장석은 자신의 손목시계를 보았다. 
      
         "2시 10분인데요.." 
         "내 시계도 2시 10분인데..."
         "그런데요?" 

         호준이 거실에 걸려있는 벽시계를 쳐다보았다. . 

         "저 시계는 12시에서 멈추있어.." 

         장석이 벽시계가 어렵풋이 12시 정각에서 멈춰있는 것을 보았다.   

         "시계가 죽은 것 아니에요?" 

         호준의 무엇인가 생각이 난 듯 호흡이 빨라졌다. 

         "아까 내방에 있던  시계도 12시에서 멈춰있었어 아까 진호아저씨의 
     비명소리가 들렸을 때  우연히 그 시계에 눈이  갔는데 12시였고 초침도 
     멈추있었지. 내 손목시계를 보니 12시 10분이여서  그때는 벽시계가 죽었
     다고 생각했는데."   

         장석은 순간 불길한  생각이 스쳤다. 아마 호준도 같은  생각을 했을 
     것이다. 

         "어떻게 된거죠.."
         "혹시 이 집에 다른 시계는 없니..?" 
         "민호방에 자명종시계가 있고  그리고 안방에 벽시계가 있는 것으로 
     봤는데..." 
         "민호방과 안방이 어디야..." 
  
         맞은편 방과 오른쪽 방을 가르켰다. 
 
         "저방이에요 안방은 저기..." 

         장석이 방을 가르키자 호준이 일어났고 장석도  따라 일어났다. 호준
     과 장석은  민호방으로 가 문을 열고  불을 켰다. 민호의 책상위에  있는 
     자명종 시계가 12시를 가르키고 초짐이 멎어있었다.  호준의 표정이 변
     하였다. 이번엔 호준이 민호의  안방으로 갔다.  안방에는 벽시계와 탁상
     시계 2개가 모두 12시를 가르킨체 움직이지 않았다.  준남과 은경도 깨어
     있었는지 자리에서 일어나 안방으로 따라 들어왔다.  준남이 호준이게 물
     었다. 

         "무슨일입니까." 

         장석이 준남의 얼굴을 잠시 쳐다보더니 말했다. 

         "시계가 모두 12시에서 멈추었어요...차고 있던 손목시계만 제외하고
     요..." 

         은경이 자신의 무선호출기로 시간을  보고 방에 있는 벽시계를 보며 
     말하였다.     

         "2시 12분인데... 저 시계들이 죽은 것 일께에요." 

         은경의 말은 지금  이 불길한 상황을 억지로  부정하고 싶어하는 듯 
     보였다.  장석이 은경에게 말하였다. 

         "중요한것은 모든  시계가 같은  시간에서 멈추었다는것이지...호준형
     네 집에 있는 시계도 이  집에 있던 시계들도 우연이라 하기에는 이상한 
     일이야..." 

         은경은 다시 공포에 사로잡히기 시작했다. 

         "그럼 지금 시간까지 멈추었다는 소리에요?" 

          은경의 그 말은 장석이 멈춘 시계들을 봤을 때 떠 올랐던 불안감의 
     실체였다. 만약 사실이라면  날이 밝으면 이 곳을 빠져나갈  방안을 생각
     해 보는 것을 불가능한 일이 된다. 시간이  멈추었다면 날이 밝지 않은다
     는 소리였다. 하지만 그 말에 확실히 대답할수 있는 사람은 없었다. 호준
     이 말하였다. 

         "모르겠어. 아직 우리가 갖고 있는 시계는 가고 있고...아침이 되봐야 
     알 수 있는 문제야." 
         "그럼 또 아침까지 기다린다는 소리에요?" 

         은경의 말투는 강한 반대의 의미도 내포하고  있었다. 사람들의 반응
     이 없자 은경은 자신이 생각했던 것을 말했다.     


         "전 이제 반대에요. 더 이상 바보처럼 가만있을수 없어요." 

          은경은 가만히 있는 사람들을 둘러보고는 계속 이어서 말하였다.      


          "이건 어떻겠어요? 베란다를  통해 아래층 베란다로 내려가 보는거
     에요."   

         장석이 고개를 저으며 은경에게 말했다.  

         "이미 밖을 통해 편지를  던져봤고 소리도 쳐 봤잖지만 소용이 없었
     어." 
         "소리는 못 들을수도 있고 떨어뜨린 편지는 못 볼수 있는거에요.." 

         호준이 흥분해 있는 침착하게 말했다. 

         "아침이 되면 한 번 해 보자..." 
         "아침이 오지 않으면  어떻하지요? 계속 기다릴껀거요? 어차피 안개 
     때문에 보이지 않는 것은 마찬가지에요." 
         "전 이제 그건 반대에요.."

         은경은 이곳에 일분이라도 빨리 벗어나고 싶어하는  것 같았다. 그것
     은 누구나 마찬가지였다. 호준이 준남에게 물었다. 

         "어떻하는 것이 좋을까 같아요.." 

         준남이 말했다. 

         "글쎄요. 만약 로프를 사용해 9층에 있는 베란다로 내려갈수 있다면. 
     로포도 없고 있다해도 누가 내려가봅니까? 내가 하고 싶지만 내 손이 이 
     모양이니 ." 

         준남은 둥글게  붕대를 감은 왼쪽  팔목을 살짝 들어보였다.  호준이 
     곰곰히 생각하더니 말했다.    

         "한층정도 내려가는  것이라면 이불을 이용해 만들  수 짧은 로프를 
     만들 수 있을께에요..."

         쥰남이 생각이 떠오른 듯 말했다. 

         "그리고 복도에 있는 소방호수도 짤라 이용할수도 있겠네요.. 그렇다
     면 내려가볼 사람이 문제인데." 

         은경이 잠시 허공을 응시했다가 결심한 듯 말했다. 

         "제가 이야기 꺼냈으니까 제가 할께요." 

         어느새 뒤에 서 있던 민머리의 동혁이 이마의 땀을 손수건으로 닦으
     며 말했다.   

         "필요하다면 제가 내려가불께요.. 제가 암벽등반 경험도 몇번 있으니
     까 제일 나을께에요."


                                                               

                                        10

         호준과 장석은 복도에서  소방호수를 칼로 짤라왔다. 그리고  동혁을 
     도와 30분에 걸쳐  이불을 꼬아 굵은 로프를 만들었다. 처음 생각보다 튼
     튼하게 보였다. 그리고 베란다로 가 창문과 싸시를 뜯어내고 이불을 이용
     해 만든 로프를 기둥에 꽉 묶어 아래로 늘어뜨렸다. 뜯어낸 창을 통해 들
     어온 밤안개는 너무 건조해 이상한 느낌을 주었다. 다음은 동혁의 허리와
     어께에 걸쳐 벨트를 이용해 소방호수의 한쪽ㄲ을 동여맸다. 그리고 소방
     호수의 반대쪽을 역시  기둥에 매었다. 장석은 동혁의  손전등을  줄을 이  
     용해 허리에  메어주고 스위치를 올려 불을 켰다. 준비가  끝나자 호준이  
     걱정스러운 표정으로 물었다.

         "괜찮겠어요.." 

         동혁이 약간은 긴장한 표정으로 대답했다. 

         "괜잖아야죠...그럼 지금 제가  내려 갈테니 제 몸에  매어있는 소방호  
      수를 잡고 있으면서 조금씩 늘려뜨려 주세요.." 

          호준과 장석은 동혁을 매달고  있는 소방호수를 잡았고 동혁은 이불  
     을 이용해 만든 로프를 매달렸다. 준남은  오른손으로 손전등을 비추었다.  
     동혁은 짙은 안개에 묻혀버렸다. 호준이 외쳤다.  

         "조심하세요.." 
         "걱정말아요.." 

         두 사람의  목소리가 밤안개속에서  메아리처럼 울려퍼졌다.  장석과 
     호준은 잡고 있는 소방호수를 천천히 조금씩 놓았고 동혁은 조금밖에 내
     려가지 않았는데도 안개와 어둠에 묻혀 제대로 볼수 없었다. 이쯤이면 9
     층에 도착했을것이라는 생각이 들부렵  갑자기 무엇을 깨무는 소리와 연
     속해서 고통스러운  비명소리가 들렸다. 이어  호준과 장석은 쥐고   있는 
     소방 호수에서 묵직한 느낌이 들었고 곧 장석과 호준이 잡고 있는 소방호
     수가 요동하기 시작하면서 연속적으로 사람이 벽에 부딪히는 요란한 타격
     음이 비명소리와 섞여 울려퍼졌다. 

         "으악악악악"    
          <<쿵쿵>> 
         <<지지지지지>>>>
         "으악악악악" 

         장석은 놀라 잘못하면 줄을 놓칠뻔 하였고 호준이 다급히 외쳤다. 
     
         "줄을 잡아당겨..." 
         
         장석과 호준은 급히  동혁이 매달려 있는 소방호수를  들어올ㄹ다. 줄
     을 올리는 동안 동혁의 소름끼치는 비명소리는 계속 들려왔다.  

         "으악악악" 
         <<쿵쿵>>
         "아악악악"      

        장석의 손에 땀이 배었다.  신움소리를 내고  있는 동혁을 거의 올렸을 
     때 장석은 다시 소방호수를  놓칠뻔 하였다. 이번에  비명을 지른  것은 다가
     가 동혁의 모습을 어름풋이 본 은경이었다. 

         "까아악"

         호준이 장석에게 말했다. 

         "줄을 끝잡고 있어...은경이도 장석이를 도와주고 ."

         은경은 얼어붙여 움직이지도  못했고 준남이 오른손으로 소방호수를
     을 잡았다. 호준이 끌어올려진 동혁의 몸을 잡고 안으로  끌어드렸다. 호
     준이 짧은 신음소리를 지르며 고개를 돌렸다.  

         "이럴수가..." 

         동혁의 허리 밑부분은  짤려버린체 반토막만 남아있었다. 척추가  짤
     린 허리밑으로 흉물스럽게 늘어져 있었고 물컹한 내장기관들이 터진체로 
     반쯤 삐져나온체 피를  쏟고 있었다. 마치 무엇인가에 허리  밑부분을 물
     어 뜯어  먹은것 같았다. 동혁은  얼굴조차 줄이 흔들여 벽에  부딪혔는지 
     코가  깨지고 이마가 터져 피로 범벅이 돼 제대로 알아볼수 없었다. 호준이
     동혁의  손을 잡자 동혁이  엷은 숨소리를 내며 겨우 들을수 있는 목소리
     로 중얼거렸다. 

         "으.....으.... 밑.....에....서 누....가 날 물....었.....어..난...
      꺼...." 
      
        말도 채 끝나기 전에  동혁의 숨이 멎었다. 바닥은 동혁의 피가 스며들어 
     흔건히 물들었다. 은경은 시선을 멈춘채 움직이지도 못하고 온몸을 파르르 떨
     고 있었다.  
       
          "난 아니야....난...." 

         준남도 멍한 얼굴로 동혁의 마지막을 지켜보았다. 호준도  울부짖듯 
     미친 듯 외쳤다. 

         "도대체 우리한데 왜?  왜 이런일이 생기는 거야?.."

         장석은 그때 호준이 잡고 있던  동혁이 손이 밑으로 미끌어지다가 다시 
     손가락이 끔틀하더니 호준의 팔목을 잡는모습을 보였다. 동혁이 감았던 눈까
     지 번쩍하고 떴다. 호준이 놀라며  손을 뒤로 밸려고 했지만 동혁은 반대편 
     손으로 짚고 몸을 일으키더니  호준의 팔뚝을 입으로 깨물었다. 

         "으악..."  

         호준은 비명을 지르며  물고 있는 동혁을 뿌리쳤다. 동혁은  입에 물
     고 있는 호준의  살점을 ㅃ어 버리고는 고개를 들었다.  동혁의 흰자위만 
     보이는 눈은 피로 물들었고 입사이로 흐르는 피는 목선을 타고 흘러 내리
     고 있었다. 이미 동혁은 사람의 모습이라 할수없었다. 
         그 사이 장석이 호준을 부축하면서  뒤로 물러섰다.  
         동혁은  섬뜩한 눈으로  주위를 한 번 들어 보다가 움직이지도  못하
     고 제자리에서 떨고만 있는 은경에게 시선이 멎었다. 잠시 그녀를 바라보더
     니 낮게 으르렁  거렸다. 그 소리는 비웃음과 울부짖음이 뒤섞여있었다.  

         "흐흐흑 너 때문이야  ...흐흐흐흑.......너 때문에 내가 흐흐흑 이렇게 
     됐어.. 네가 내려가 보자고 했지..네가 참지 못하고" 

         은경은 쓰러지듯 다리를을 무너뜨렸고 동혁은 자신의 몸을 묶고있는 소
     방호수를 잡아 이빨로 물어뜯고는 엎드리고  두팔로 반만 남은 몸을 끌면서 
     은경쪽으로 다가왔다. 준남이 오른쪽에서 달려와 기어가는 소리치면서 동혁의
     얼굴을 발로 걷어찼다. 

         "이 짜식이..." 

         동혁의 고개가 옆으로 젖혀졌다. 장석도 달려들어  동혁의 옆에서 어
     깨를 차며 밀어버렸다. 동혁은 옆으로 밀려나는 듯  하더니 준남의  오른
     발을  양팔로 움켜 잡았다.  장석이 베란다에 있던 화분을 집어들고 동혁
     의 뒷머리를 힘껏  후려쳤다. 화분은 동혁의 머리에서 부서져 파편이 사방
     으로 튀어 흩어졌다. 동혁의 머리도 깨질정도 였지만  움켜진 준남의 발
     만은 놓지 않았다.  준남도 계속 왼발로 얼굴로 걷어찼고 동혁은 으르렁 
     거리면서  준남의 오른발을 얼굴쪽으로 잡아  당기며 물어뜯었다. 준남
     은 쿵소리를  내며 뒤로 넘어졌다. 
          호준은 그 사이 끎어 앉은체 움직이지 못하고 떨고 있는 은경을 억지
     로 끌어다 거실안쪽에다 데려가 놓고 준남과 장석을 돕기위해  베란다쪽으
     로 달려갔다.  순간 위에서 무엇인가 툭하고 떨어지면서 호준의 얼굴을 감싸
     며 짖누르기 시작했다. . 

         "음..음...음 ......" 

         그건 짤린 손이었다. 나중에 병원에 가져가  봉합수술을 하기위해 보
     관했던 준남의 왼손이 기어나와 호준의 얼굴을 누르고 있는  것이었다. 호
     준은 얼굴을 누리고 있는 손을 떼내기 위해  두손으로 잡고 떼내기 위해  
     잡아 당겼지만 소용이 없었다. 손은 호준의 코와 입을 막아 숨을 막고있었
     다. 정신을 차린 은경이  준남의 짤린 손을 얼굴을 감싼체 숨이 막혀 컥
     컥소리는 내는 호준을 보고 탁자위에 있던 가위를 들고 와 호준의 얼굴에 
     붙어있는 준남의 손등을 연속적으로 찔렸고  상처를 입은 손이 움찔하는 사
     이 호준은  손을 억지로 떼어내 벽으로 집어던졌다. 호준의 얼굴에는 눌린 
     손자국이 그대로  남아있었다. 호준이 내 던진 손은 벽에 부딪히고  밑으로
     떨어지더니 이번엔 손가락을 움직여 자고 있는 정혁옆으로 기어갔다.          

          넘어진 준남은 오른쪽 주먹으로 동혁의 얼굴을 계속 때리며 왼발로
     발버둥치듯 동혁의 가슴을 걷어찼지만 동혁은 준남의 발을 입으로 문체 
     놓지 않았다. 준남이 신음소리와 함께 소리질렀다. 
   
           "이익 꺼지지 못해..." 

          장석은 뒤애서 동혁의 양쪽 옆구리를  잡고 두손으로 힘껏 잡아당겼
     다. 그 바람에 장석은 동혁의  몸을 잡은체 뒤로 넘어졌다. 

            "이런..." 

          동혁의  몸이 장석의 얼굴에 등을 부딪혔다가 바닥으로 굴러떨어졌다. 
     동혁은 아직 준남의  옷조각과 다리 살점을 그대로 물고 있었다. 그사이 준
     남이 몸을 비틀거리며 일어났다. 동혁은 장석의 머리카락을  잡았고 몸을 
     일으킬려던 장석의 머리카락이 한웅큼이 쑥하고  뽑혀 나갔다. 

           "아악.." 
  
           동혁이 다시 장석의 머리를 잡을려고 하는 사이 준남이 동혁의 머리를 
      발로 차 밀었다. 

          정혁의 몸위로 기어오른 준남은 짤린 손은  목으로 가 순긱간에 정혁
     의 목을 조르기 시작했다. 정혁이 몸을 뒤척이며 컥컥하고 신음소리를 내
     며 자신의 손을 얼굴에 갖다대었다. 호준이 정혁옆에 앉아 뒤에서 손가락 하
     나씩을 억지로 떼어내 잡아 들었다. 그리고 손을  들고 베란다로 달려가면서
     창 밖으로 힘껏 던져버렸다. 준남의 왼손은 멀리 날아가더니 안개에 묻히면서 
     사라졌다. 호준은 동혁옆에 쓰러진채 몸을 일으킬려는 장석에게 다가가 말했다.  

         "밖으로 던져버리는거야..." 

         호준과 장석은  동혁의 팔과 가슴을 양쪽에서  잡았다. 동혁은 팔과 머
     리를 바둥거렸다.  호준과  장석은  동혁을 들어올렸고 호준의 하나 둘 하
     는 신호에  맞혀 장석은 동혁을 창밖으로 내 던졌다. 날카로운 비명이 들리
     면서 동혁은  밑으로  떨어졌다. 그 모습을 보는 호준은 긴 한숨을 쉬었다. 

           장석의 가슴은 아직도  두근두근 뛰고 있었다. 아직도  귓가에는 
     비명소리와 신음소리들이 빙빙  맴돌고 있었다. 베란다는 바닥이  피로 
     불게 얼룩져 있었고 동혁을 묻었던 피 묻은 소방호수와 화분이 깨진체 
     어지롭게 흩어져 있었다. 호준이 장석을 살피며 물었다.               

           "다친데는 없어?" 
         "전 괜찮아요.... 그런데 경비 아저씨가..." 

         준남이 몸을 털며 말했다.          

         "다리를 물리긴 했지만 다른  데는 괜찮습니다... 호준씨는..아까 팔
     은.."
         "저도 큰 문제는 없어요..." 

         준남은 바깥쪽으로  가 동혁이 떨어진  밑을 내려다 보았다.  그는 
     걸을 때 다리를 약간 절고 있었다. 호준이 준남에게 사과했다. 

         "경비아저씨 손은 죄송해요... 저도 너무 당황해서..." 

         준남은 풋하고 한 번 허탈한 웃었을뿐 아마  말도 하지 않았다. 어
     쩌면 지금 그의 손을 병원으로 가져가 봉합수술 한다는 자체가 행복한 
     생각이었을지도 몰랐다.   호준의 팔둑에서는 아직도 피가  배어나오고 
     있었다. 호준은 장석에게 소독약을 갖다 달라고 부탁했다. 갑자기 넋이 
     빠진채 멍하니 서 있던 은경이 주저 앉으며 울먹이기 시작했다. 

         "나 때문이야... 다 나 때문이야... 내가 마음을 급하게 먹지만 않았
     어도 않았어도..."   

         호준이 은경에게 다가가 등을 두들려 주었다.  하지만 은경은 울음
     을 멈추지 않았다. 

         "흑흑흑... 정말....난..." 
         "그건 은경이 탓이 아니야 어쩔수 없었어..." 

         호준이 위로 했지만 은경은 자신의 책임임을  지울수 없었다. 베란
     다를 통해  아래층으로 내려가보자는 아이디어를  낸 것은 자신이었고 
     결국은 그 때문이 동혁이 죽고 사람들이 다쳤기 때문이었다. 

         "흑흑흑... 아니에요... 그 아저씨는 나한데..." 

         은경은 동혁이 상체만 남은 체 자신을 원망하는 목소리를 듣는 듯 
     했다. 본인에게는 큰 충격을 주었을 것이다. 

         "그 아저씨가 죽은 것은 은경이 잘못도 아니었고 은경이한데 그렇
     게 말한  것 그 아저씨가  아니었어 다른 무엇이었어... 우리를  이곳에 
     갇히게 한..."


         호준의 위로에 장석도 거들었다. 

         "그것을 은경이 잘못이라고 생각하는 사람은 아무도 없어..." 

         옆에서 보던 준남도 고개를 끄덕였다. 정혁은  옆에서 영문도 모르
     면서 공포에 질린 얼굴을 하고 있었다.    

         "우리는..."
         <<<쿵쿵쿵>>>> 

         호준이 무슨 이야기를 할려고  하는데 어디선가 이상한 소리가 들
     리기 시작했다.  

         <<<쿵쿵쿵>>> 

         사람들은 소리 나는곳을  잡아 주위를 둘러보았다. 하지만  어디에
     서 들리는 소리인지 파악할수 없었다. 소리가  울러퍼져 사방에서 들려
     오는 것 같았다.  

         <<<쿵쿵쿵>>> 

         장석이 또 다시 불안한  표정을 감추지 못하고 소리나는곳을 찾고 
     있었다.  

         "이건 무슨 소리죠...." 
         "바닥이에요..."

         사방을 둘러보번 준남이 갑자기  엎드리더니 바닥에 귀를 대고 말
     하자 호준과 장석도  따라 바닥에 귀를 댔다. 바닥밑에서  소리를 들리
     고 있었다.  

         <<<쿵쿵쿵>>>

          그 소리는 무엇인지  몰라도 흔히 들어봤던 소리였다.  귀를 바닥
     에 대고 소리를 듣고 있던 장석이 말했다.

         "무엇인가 벽을 치는 소리같아요..." 

           준남이 고개를 저으면 말했다. 

         "아니에요 이 소리는 밑에서 못 박는 소리같은데요.."
         <<<으억>>> 

         준남이 말을 끝나기가  무섭게 갑자기 비명소리가 들려왔다.  이건 
     밑에서 들리는 소리가  아니라 옆에서 들리는 소리였다. 곧  그 소리의 
     주인공을 알수있었다. 거실에서 자고 있던  60살의 춘국이었다. 

         "까악악" 

         은경의 외마디 비명과 동시에  호준과 준남 그리고 장석은 일어났
     고 춘국의 모습을 볼수있었다. 입술소리로는 피가  흘러내려 빰을 타고 
     바닥으로 방울방울 떨어지고 있었다.    

         "하나님......"

         장석은 넋이 나간 목소리로 중얼거렸다.   춘국의 왼쪽가슴위로 끝
     이 말뚝같은 뽀쪽한  쇠막대가 하늘로 솟아올라있었다. 쇠막대가  꽤ㄸ
     은 가슴에서는   피가 흘러내리고 있었다. 마치 바닥밑에서  누가 위를 
     향해 못을 막은 것 같았다. 춘국은 두눈을  뜬체로 천장을 쳐다보며 숨
     이 멈추어 있었다. 정혁은 그 모습을 보고  놀라며 준남의 옆으로 붙였
     고 준남의 왼손이 없는 것을 보고는 으악하고 소리까지 질렸다.   

         <<<쿵쿵쿵>>>

         못 박는 소리가 들려왔다. 호준이 황급히 외쳤다. 

         "빨리 만식이를 깨워..." 

         상황을 파악한  장석은 자고있는 만식옆으로  달려가 깨우기 위해 
     흔들기 시작했다. 

         <<<쿵쿵쿵>>> 

         이번에는 은경의  비명소리와 함게 바로  그녀의 발옆으로 커다란 
     못이 ㄸ고 올라왔다.  은경은 넘어질 듯 옆으로 피했으며  쿵쿵쿵 하는 
     소리는 계속 들려왔다.  장석은 호준의 도움을 받아 만식의  허리를 억
     지로 일으켰을 때 바로 만식의  머리가 있던 부분에서 커다란 못이 뚫
     고 올라왔다. 장석은 잠이 들깬 만식을 흔들었다. 

         "만식아... 만식아..."
         "음...음...음..."

         만식은 눈을  떴지만 아직 잠에  취한듯했다. 만식이 눈을  비비며 
     말했다. 

           "음....무슨일이에요?"
           "만식아 일어나야돼..." 

          장식은 만식의 허리를  잡고 일으켰다. 만식은 아직  얼떨떨한 표
     정을 하고 있었다. '쿵쿵쿵' 하는 소리는  연속해서 들렸고 이번엔 장석
     의 양발사이로  커다란 못끝이 뚫고  나왔다. 호준이 주변을  둘러보며 
     외쳤다.      

          "우선 집밖으로 나가자...." 

         장석은 만식을 끌고 제일 먼저 현관으로  뛰어나갔다. 정신없이 문
     을 열다가 문뒤에서 묵직한 느낌이 들었다. 

         "허억..." 

          장석은 외마디  소리를 질렀다.  문앞에는 아까의 목없는  진호가 
     언제 줄을  풀었는지 서 있었다.   다시 문을 닫을려고 하자  문사이로 
     진호의 손이 들어왔다. 옆에 있던 만식은 그  모습을 보고 놀랐는지 눈
     이 댕그래 졌고 진호의 손은 문을 닫을려는 장석의 어깨를 잡았다. 

         "어억...." 

         어깨를 눌린 장석은 신음소리를  냈며 문에서 손을 놓쳤고 뒤에서 
     달려온 호준이 어깨로  문을 세게 밀어버렸다. 그 바람에  진호는 장석
     의 어깨를 놓치며 문에 부딪히며 밀려 뒤로  넘어졌다. 그 사이 호준이 
     다시 문을 닫을려고 하자  넘어진 진호의 오른발이 들어왔다 발목에는 
     아까 진호를  묶었던 전기줄이 매달려  늘어져 있었다. 호준은  진호의 
     발을 밖으로 밀어버리고 문을 닫고 잠겼다. 

         <<<꽝꽝꽝>>> 

         겨우 몸을 일으킨 진호는 다시 문을 부실 듯이 거칠게 두드렸다. 

         "이 ... 그쪽이 아니라 여기다... "

         장석이 준남의 고함소리때문에 뒤를 돌아보니 어느새 심장을 꽤뚫
     려 죽었던 60살의  춘국이 일어나 준남과 맞서고 있었다.  정혁이 숨어
     있듯 준남의 뒤에 있었고 춘국의 뒤에는 은경이 넘어져 몸을 일으킬려
     고 하고 있었다. 장석이 달려가 은경을 일으키며 물었다. 

         "어떻게 된거야..." 
         "호준오빠를 따라 현관쪽으로 뛰어가는데 누워있던 저 할아버지가 
     발을 잡는 바람에 넘어졌어 그리고..." 

         은경은 넘어지면서 뛰어나와있던 못에 허벅지가 찔러있어 피를 흘
     리고 있었다. 은경은 허벅지를 감싸며 신음소리를 내었다. 


         "오빠...."

         장석이 은경을  부축해 일으켜 현관쪽으로  가 앉혀놓았고 그사이 
     호준은 춘국의 뒤로 다가갔다. 

         <<꽝꽝꽝>>> 

         진호는 밖에서 계속 문을 때리고 있었다.  준남은 재빨리 춘국에게 
     달려들어 같이 넘어지며 몸위에  올라가 오른손으로 춘국의 목을 졸랐
     다. 하지만 춘국은 흰자위만 남은 눈으로  무표정하게 준남을 노려보다
     가 양손으로 준남의  목을 잡고 한바퀴 굴러자  준남과 상하가 바뀌며 
     그의 목을 계속 졸랐다. 

         호준이 뒤에서 죽도를 들고 춘국의 머리를 몇번 내리쳤으나 '탁탁'
     거리는 머리치는 소리만  날뿐 춘국은 끔쩍도 하지 않았다.  준남은 숨
     이 막혀 고통스러운 표정을 지어보였다. 호준은  죽도를 내려놓고 옆에
     서 달려들어 춘국을 밀쳤다. 그 바람에 춘국은  준남의 목을 놓치며 옆
     으로 호준에  밀려 넘어졌다. 호준과  춘국이 엎지락 뒤치락하는  사이 
     준남이 '콜록콜록' 기침을  하며 몸을 일으켰다. 준남은  어느새 호준의 
     위에서 깔고 앉아  누르며 목을 조ㄹ,고 있는 춘국의  뒤에서 팔뚝으로 
     목을 조르며 잡아끌었고 목을 조르던 손이 느슨해진 틈을 이용 호준은 
     떨어져 있는 가위를  더듬어 집어들며 춘국의 배를 찔렸다.  하지만 별 
     소용이 없었다.  장석은 신발장위에 있던 줄넘기가  눈에 띄었다. 아까 
     진호처럼 춘국을 묶기 위해 줄넘기를 집어 춘국의 옆으로 다가가자 준
     남이 외쳤다.  

         "줄을...이리로..." 

          장석은 준남의  오른손에 줄넘기를 쥐어주었다. 준남은  건네받은 
     줄넘기로 춘국의 목을 칭징감아 뒤로 물러서며  잡아당겼다. 춘국은 끌
     러가며 줄을 떠어내기위해 손을  목으로 가져갔고 호준은 그틈에 춘국
     의 밑에서  기어 겨우 빠져나왔다.  준남은 베란다쪽으로 춘국을  끌며 
     잡아당겼다. 베란다에 피해있던  정혁은 슬금슬금 옆으로 피해  만식과 
     은경이 있는 현관쪽으로  달아났다. 호준이 몸을 일으킬려는데  갑자기 
     오른쪽 종아리를 꿰뚫고 커다란 쇠못이 솟아올랐다. 

         "으윽...." 

         이번엔 춘국은 목에 줄로 감은채 뒤로  돌아 준남에게 덤벼들었다. 
     준남은 춘국에게 떠  밀려 베란다 난간에 등을 기대게  되었다. 춘국은 
     양손으로 각각  준남의 얼굴과 목덜미를  짓누르면서 손가락끝으로 두 
     눈을 찔렀다. 춘남의 신음소리와 함께 두눈에서  천천히 피가 흘러내렸
     다. 준남의 몸이 뒤로 쏠려 허리가 난간에  위태롭게 걸치게 되었고 춘
     국은 계속 준남을  밀어 냈다. 준남이 아래로 떨어질려는  순간 재빨리 
     줄을 감고있는 오른손과 왼쪽  팔목으로 감싸앉았고 준남과 춘국은 같
     이 난간 아래로 떨어졌다.   
                      
         "경비아저씨..."

         호준을 부축하던 장석의 외침과  함께 준남과 춘국은 밑으로 비명
     소리와 함께 추락해 갔다. 그 모습을 지켜본  장석의 얼굴은 땀과 눈물
     이 섞여 뒤범벅이 됐다. 호준은 장석의 몸에  기댄체 몸을 일으켜 장석
     을 잡고 일어서며 말했다. 

         "우선 피해야돼...못이... " 
         <<<쿵쿵쿵>>> 

         호준의 말대로 못 박는 소리는 게속 들리고 있었고 언제 거실바닥
     을 뚫고 뽀쪽한 쇠못이 솟아올라올지 몰랐다.  그렇다해도 안전한 곳은 
     없었다. 계속 움직이는 도리밖에 없었다. 장석과 호준을 부축하며 우선 
     현관쪽으로 갔다.  문밖에서는 진호가 계속  문을 뚫을 듯이  두드리고 
     있었다. 정혁은 만식옆에서 문을 치는 소리가  날때마다 눈을 껌뻑이고 
     있었다. 정혁의 눈치를  보니 아직 바깥에서 문을 두드리고  있는 것의 
     정체를 모르는 모양이었다. 

         "저 아저씨 왜 저렇게 됐어요?" 

          장석은 만식의 물음에 대답하지 않고 호준에게 물었다.  

         "호준형 이제 어떻하면 되죠..."     

         지금 방법이 없기는 호준도 마찬가지였다. 장석이  생각이 떠 올라 
     물었다. 

         "혹시 아까 비상계단으로도 가 봤어요..."
         "글세...나는 비상계단은  안 가봤지만..경비아저씨가 한  번 가봤다
     고 하지 않았니?."

         장석은 생각해 봤지만 준남에게 1001호옆에 있는 비상계단으로 가
     봤다는 소리를 들은 것 같지 않았다. 자신이  못 들을수도 있지만 혹시
     나 하는  마음에 직접 확인해보고  싶은 생각이 드는것도  사실이었다. 
     만식이 장석을  뒤에서 손가락으로 쿡쿡  찔렀다. 장석은 깜짝  놀라며 
     뒤를 돌아보았다.  

         "화장실이 가고 싶은데..."  
         "참아..."  
         "급한데요...쌀 것 같아요..." 
         "기다려봐..." 

         "차라리 어떻게 해서든 바깥으로 나가는 것이 낮지 않을까요 이런
     식으로라면 또 어떤  예상하지 못했던 일이 계속 일어날지  몰라요. 차
     라리 계단이나 엘리베이터에서 방법을 연구해 보는 것이 좋을 것 같아
     요. 우선 문을 열고 비상계단까지 뛰어서 가요.  이대로 있다간...."

         순간 정혁의 발  사이에 쇠못이 튀어나왔다.  정혁은  소리를 지르
     며 한발자국 옆으로 피했다. 그 모습을 본  호준이 잠시 생각하더니 말
     했다. 

         "우선 바깥에 있는 저 아저씨부터 처리해야지..."

          장석은 순간  고민되기 시작했다. 방금은 비상계단쪽으로  도망가
     기만 하면 된다고 단순히  생각했는데 그리고 보니 이곳에선 어떻게해
     도 진호를  피할 방법이 없는  것이다. 비상계단으로 통하는  비상문도 
     안에서 잠기는 문이었다. 장석은 자신이 너무  바보같았다는 생각이 들
     었다. 하지만 방금까지  있던 1003호 처럼 바닥에서 커다란  못이 솟아
     오르는 것도 위험천만하기는 마찬가지라는 생각이 들었다.   호준의 생
     각하는 표정으로 보아  장석의 의견을 찬성하는 입장은  아닌 것 같았
     다. 호준이 드디어 말했다. 

         "좋아 우선 내가 나가  복도에 있는 저 아저씨를  비상계단쪽으로 
     유인하고 못 들어오게 비상문을 잠가버릴께.... "

         호준은 옆에서 계속 불안해하고 있는 정혁에게 부드럽게 말했다. 

         "걱정마 우리는 괜찮을꺼야...." 

         정혁은 은경과 만식을  곁눈질하면서 고개를 끄덕였다. 만식은  계
     속 화장실이 급한지  안절부절 하고 있었다. 장석이 호준의  다리를 한 
     번 내려다 봤다가 말했다. 

          "참 형은 다쳤잖아요..." 

         장석은 다리가 다친 호준이 달아나는 것이 조금이라도 늦어질거라
     는 생각이 든 것이다. 하지만 호준은 고개를 저었다.   
           
         "아니야 ...그래도 너보다 내가" 

         그는 호준을 잠시 응시하다 이어 말했다.

         "제가 할께요...  문밖에 있는  아저씨를 비상계단밖에  가둬놓으면 
     되잖아요....."
         "너는 은경이  정혁이랑 같이  있어야지...그리고 은경이도  다쳤잖
     아..." 
         "하지만..." 

         호준은 다시 고개를 저으며 장석에게 눈짓을  했다. 호준이 신호를 
     했다.  

         "자 하나 둘...." 

         호준은 자물쇠를  열면서 밖으로 힘껏  밀며 외쳤다. 갑자기  문이 
     열리자 문뒤에 있던  진호는 문에 부딪히며 뒤로 밀렸다.  호준이 밖으
     로 나가며 외쳤다.     

         "문을 잠겨...." 
         "형 빨리오세요..."  

         장석이 문을 닫으며 말하자  장석은 손을 들어 손가락을 까닥하며 
     응답했다.

         "오케이..." 

         장석은 재빨리 자물쇠를  채웠다. 문앞에서 호준의 고함소리, 툭툭
     치는 소리, 넘어지는  소리, 뛰는 소리가 연속해서  들려왔다. 밑에서는 
     계속 쿵쿵하는 못박는 소리가 들렸다. 장석은 이  짧은 시간이 너무 길
     게 느껴졌다. 옆에서 기도를 하던 은경이 눈을  뜨고 문쪽을 보며 낮은 
     목소리로 말했다. 

         "호준오빠...." 

         장석이 스스로도 격려하며 은경에게 말했다. 

         ".....괜찮을꺼야.."     

         말이 끝나기가 무섭게 정혁의  발옆으로 다시 커다란 쇠못이 솟아
     올라왔다. 정혁은 피하려며  엉거주춤하다가 한 번하면 넘어질뻔  하였
     다. 그때  문이 꽝 닫히는 소리가  들리더니 곧 누군가 복도를  뛰어와 
     문을  두드렸다.

         <<<꽝꽝>>>

         장석이  더듬어면서 바깥을 향해 외쳤다. 

         "누구세요..." 
         "...나야 호준이... 문열어..." 
         "호준오빠..." 

         장석은 급히 문을  열었고 문앞에는 호준이 서 있었다.  호준은 안
     으로 들어오면서 비틀거렸다.  호준의 목과 빰은 심하게 끓혀  피가 흘
     러내리고 있었다. 호준은 여전히 숨을 헐떡거리고 있었다. 장석은 호준
     을 붙잡으며 말했다.   
            
         "호준형! 괜찮아요.?." 
         "저 아저씨를 비상문밖에  가둬버렸어..흐흐" 

         호준은 그렇게 말하고  힘없이 허탈하게 웃었다. 비상계단으로  통
     하는 비상문은  '꽝꽝'소리와 함께 부서질 듯이  심하게 흔들리고 있었
     다.     

         "우선 여기서 나가자..."

          장석은 호준을 부축하며 밖으로 나왔다.  정혁과 은경이 뒤따라서 
     나왔다. 호준이 갑자기 뒤를 둘러보며 장석에게 물었다.   

         "만식이는 어디갔어?" 
         "어.."

         장석도 역시 만식이를  볼수 없었다. 뒤에는 은경과 정혁만  서 있
     었다.   

         "어디갔지?" 
         "...방금까지 있었는데..." 

         은경도 뒤를 돌아보며 이상한 듯 말했다.  장석은 아까부터 만식이 
     화장실이 급하다고 보챘던 것이 생각났다. 

         "설마.......화장실에 아까부터 급하다고 하던데...잠깐만요..." 

           장석은 재빨리 문안으로  다시 들어갔다. 은경은 장석을  뒤따라 
     거실로 올라가 욕실로  갔다. 장석은 긴장하며 화장실문을  열어제켰지
     만 그 안에는 아무도 없었다. 은경이 바닥을 가르키며 말했다. 

         "저기..."

         바닥에는 욕실 바닥에는  만식의 워커맨이 떨어져 구르고  있었다. 
     장식은   

         "만식아... 만식아.." 

         장석은 방문마다 열어보며 만식을 불렀지만 만식은 보이지도 대답
     하지도 않았다.   호준도 걱정스러운 표정으로  밖에서 만식을 불렀다. 
     다시 문밖으로 나갈려는데 옆에  있던 은경이 무엇인가 걷어찼는지 묵
     직한 것이 툭하고 넘어지는 소리가 났다. 

         "까악..."

         넘어진것은 만식의  가져왔던 철가방이었다.  철가방 사이로  피가 
     세어나오고 있었다.  장석이 은경에게 뒤로  물러 서라는 신호를  하고 
     철가방을 열었다.  순간 비릿한 냄새가 코끝으  진동했다. 장석은 안을 
     들려다보는 순간 고개를 옆으로 돌렸다. 철가방  안에는 사람이 조각조
     각 토막되 들어있었던 것이다.  장석은 그가 누군인지 알수 있었다. 철
     가방안에서 공같은 것이 굴러 떨어졌다. 만식의 짤려진 머리였다. 만식
     의 머리는 바닥에서 구르더니 장석의 발에  부딪히고 멈추었다. 그러고 
     만식의 머리의 눈이  천천히 떠졌다. 그는 특유의 얼빠진  표정으로 말
     했다. 

         "..낄낄....우...리...는...죽...은...거...에...요...    그렇죠..
     낄...낄...우...리...는 죽....은..거....에...요" 
         "까아악"

         동시에 은경의 비명소리가 터졌고  장석은 은경의 팔목을 잡아 끌
     었다. 장석은 바깥으로 나가  재빨리 문을 꽝하고 닫았다. 장석은 등을 
     문에 기댔다. 옆에  있는 은경은 그만 울음을 터뜨렸고  장석의 빰에도 
     물방울이 흘러 떨어졌다.  

         "만식이 녀석 까지.."    

         밖에서 그 모습을 본 정혁도 놀라 얼굴이 새파랗게 질렀으며 호준
     은 고개를 푹 숙인체 계속 숨을 헐떡거리고 있었다.

         호준이 고개를 들며 숨 넘어가는 목소리로 간신히 이야기했다. 

         "우선 우리집...으로 다시 가자..상처 좀 치료할게..그리고..."

          옆에 있던 정혁이 드디어 참고있던 울음을 터트리며 말했다. 

         "우리는 다 죽을거에요..." 
         "아니야 우리는 살수 있어..."

         장석이 다독거리며 말했지만 정혁은 듣지도 않고 울부짖었다. 

         "사람들이 다 죽었잖아요.. 우리 엄마도" 
         "그런 소리는 하지마..바보같이" 
          
         장석은 자신도 모르게 정혁에게  윽박질렀다. 정혁에게 소리쳐놓고 
     나서 미안한 생각이 들었다.  

         "미안해" 

         장석이 사과했지만 정혁은 울음을 멈추지 않고 장석을 쏘아보더니 
     말했다. 

         "난 엄마한데 갈꺼에요..." 

         정혁은 장석에게 내ㅁ게는 갑자기 몸을 돌려 '엄마'를 부르며 1009
     호로 뛰기 시작했다. 장석과 은경은 달아나는  정혁을 뒤쫓아갔고 호준
     도 다리를 절뚝거리며 쫓아오며 정혁을 불렀다.  하지만 정혁은 1009로 
     재빨리 들어가고 문을 꽝하고 닫아버렸다. .

         "정혁이가 문을 잠겼어요.."    

          장석은 잠겨진  1009호의 문을 잡고  흔들어되며 정혁을 불렀다.. 
     은경도 문을 주먹으로 치면서 정혁을 불렀다.  힘들게 뒤쫓아온 호준이 
     주머니에서 마스타키를 꺼내며 말했다. 

         "아까 경비아저씨한데 맏은 마스카키가 있어.."    

         호준이 던진 마스타키를 오른손으로  받은 장석은 열쇠를 찾아 자
     물쇠를 열었다. 

         "정혁아..."

         거실은 여전히 아까의 피내린내로 진동을 하고  있었다. 장석이 정
     혁을 불렀지만 대답이 없었다. 

         "정혁아.! 어디있니?"
           
         결국 장석과 은경이 정혁을 부르는 소리만 메아리쳐 돌아올뿐이었
     다. 호준이  정혁을 찾으려 집안으로  들어갈려고 하자 장석은  호준을 
     제지하고 먼저 안으로  들어갔다. 호준은 몸을 문에 기댄체  장석의 모
     습을 계속 지켜보고 있었다. 장석은 집안에  들어가서야 부엌바닥에 쓰
     러져 있는 정혁을 발견할수 있었다.

         "...정혁아......"   

         정혁의 이마에  뒤퉁수까지 커다란 구멍이  나 있었다. 그  구멍은 
     마치 거대한 펀칭으로 이마에 대고  뚫은 것 같이 정확히 둥근 모양이
     었고 그 사이로 뇌수가 들려다 보였다. 정혁은  숨은 벌써 끊어져 있었
     다. 장석은 거실에 있는 은경에게 외쳤다.

         "빨리 줄을 가져와.."
         "무슨일에요.." 

         은경이 부엌으로 들어오며 정혁의 모습을 보고  비명을 질렀다. 장
     석은 주위를 둘러보다 콘센터와  부엌에 있는 텔레비젼과 연결하는 멀
     티코드가 눈에 띄었다.  장석은 그 전기줄을 가져와 정혁의  발목과 팔
     을 뒤로 해 팔목과 손을 연결해 묶기  시작했다. 은경이도 정신을 차리
     고 장석을 도왔다. 묶는  도중 정혁이가 조금씩 끔틀되기 시작했다. 장
     석은 속도를 붙여 정혁이 움직이지 못도록  묶어버렸다. 정혁이 울면서 
     장석에게 말했다. 

         "형 아...파...요.. 줄...을 풀...어...주...세...요.." 
         "미안해.. 난 풀어줄수 없어..." 
         "형 너...무 아...파...요..머...리...도 아.프고.손.도.팔...까지"
         "미안해..." 

         장석은 정혁을 뒤로하고 은경을 데리고 밖으로  나왔다. 호준이 여
     전히 문에 몸을 기대고 있었다.

         "형 많이 아파요?." 
         "아냐 난 좀  지쳤을 뿐이야.. 쉬면 될꺼야...집에  구급상자가 있으
     니까. " 
          
         장석과 은경은 호준을  부축하고 호준의 집으로 들어갔다.  그리고 
     거실에 있는 구급상자에 있는  약들로 호준을 상처난 부분에 발라주고 
     붕대도 감아주었다. 

         "고마워..."
                  
         호준이 자신의 상처를 치료해준 두 사람에게  인사했다. 호준은 아
     까보다 많이 나아진 것 같았다.

         "고맙긴요. 형이 없었으면 우린 벌써..." 

         장석은 호준의 판단력이 없었더라면 벌써 자신은 죽었을지도 모른
     다는 생각이 들었다. 호준은 거실 선반에 들고  있는 술병 하나를 들고 
     오더니 병뚜껑을 열었다. . 

         "이건 아꺼준건데.. 친구가 러시아에 갔다오면서 선물로 가져운 보
     드카야.."    

          호준은 병체 한모금 보드카를 마시더니  장석에게도 권했다. 호준
     은 두려움을 잊기위해  술을 마시고 있었다. 장석도 맏아  한모금 마셨
     다. 배속이 뜨거워 지는 것 같았다. 은경도 장석에게 술병을 뺏아 한모
     금 마셨다. 

         "형은 왜 직장에 안 다녔죠."
                
         장석이 진지하게  묻자 호준이 오랜만에  씩하고 웃으며 보드카를 
     한모금 더 마셨다. . 

         "안 다닌게 아니라  못 다니는거지. 졸업후 입학한  직장에서 상사
     와 싸우다가 퇴사당했고 그후에도 계속 마찬가지였어..."
         "그 회사들은 운이  없는거네요.. 오빠 같은 사람을 알아보지 못하
     다니..."     
         "후후 그러게 말이야...그것은....

         호준이 갑자기  말을 끊으며 장석과  은경에게 조용하라는 신호를 
     했다. 장석은 그때 조그맣게 '문밖에서 들리는  지지지' 하는 소리를 들
     을수 있었다. 호준이 표정이 굳어지며 벌떡 일어나 외쳤다. 

          "좋아 이번엔 또 뭐냐?  비겁하게 그러지 말고 직접 나타나 보시
     지. 원하는 것이 뭐냐..."
         "형..." 
         "숨어있지 말고 나타나라..." 

         호준은 미친 듯이 소리쳤다. 여태껏 참아던  분노가 한꺼번에 폭팔
     하는 것 같았다. 은경도 호준이 어떻게 된  것이 아닌가 하는 걱정스러
     워 하였다. 호준은 계속 소리쳤다. 

         "이번엔 또 뭐냐!." 
         "호준이형...." 

         장석은 걱정스럽게 소리치고  있는 호준을 불렀다. 그제야  호준이 
     장석과 은경을 돌아다 보며 말했다.  

          "장석아, 은경아 저것은  우리가 가만있는다고 안 나타나지 않아. 
     그럴 바에는 직접 맞부딪혀 보는 것이 날지도 몰라. 누가 이기든..."

         장석은 호준의 말을 듣고보니 맞는 말이라고  생각했다. 갑자기 바
     닥이 울리기 시작했다. 거실 바닥에 있는  술병과 도자기들이 굴러떨어
     졌다 호준이 서 있지 못하고  쓰러졌고 바닥이 지진이 난 듯이 갈라졌
     다. 호준은 그 사이로 미끄러지듯 빠져 떨어졌다. 

         "이런...."

         호준은 갈라진 사이에 몸이 걸려 빠져나오기  위해 바둥거렸다. 장
     석과 은경이 호준의  손과 어깨를 잡고 잡아당겼다. 곧  벌어졌던 바닥
     이 울리며 다시 붙기 시작하며 틈새에 빠진 호준을 압박하고 있었다. 

         "윽윽..."
         "호준형..." 

         장석과 은경이 호준의 몸을  잡아당겼지만 사이에 끼인 몸은 꼼쩍
     도 하지  않았다. 그리고 다시 붙기  시작한 틈새는 호준의 몸을  점점 
     압박해 오고 있었다.  

         "호준형... " 
         "으....으...." 

         마침내 '뚝뚝' 벼뿌르지는 소리와 함께 사이에서 짓눌린 호준의 몸
     이 부서지는 소리가 났다. 장석은 눈앞에서 손 쓸 방법이 없었다. 

         "으...으" 
         "호준형 호준형..." 

         호준은 숨소리가 멎고 그의 고개가 숙여졌다.  그러자 호준의 몸을 
     압박하던 틈새는 호준을  위로 튕겨내 버렸다. 호준의 몸이  공중에 붕 
     떴다가 바닥으로 덜썩하고 떨어졌다. 

                                  <에필로그>

                                        1

         민호가 은경을  만나기로 약속한때는 그  끔직한 사건이 일어난지 
     한달째 되는 날이었다. 민호는 아직 경찰의  수사결과를 하나도 믿을수 
     없었다. 언론에 보도된 것은 상식적으로 생각해도  이해가지 않는 일이
     었다. 민호가 생각하기에는 사람들이 미쳤었다고 알고  있는 장석은 누
     구보다 정신적 육체적 사회적으로 건강한 사람이었다.  많은 목격자 가
     운데 경찰에 결정적  단서를 제공한 것은 민호와  같은층에 살고 있던 
     이은경이라는 20대의 여대생이었다. 그녀는  사건의 직접적인 피해자이
     기도 했다.  그녀의 말에 따르면 장석이  그녀가 자는 방에 칼을  들고 
     침입 그녀를  해칠려고 했다는 것이다.  그녀는 필사적으로 반항을  해 
     다쳤지만 살수  있었다고 한다. 은경은  그날 사건의 충격으로  정신과 
     치료를 받고 있다고 들었다. 민호가 은경을 직접  본 것은 사건이 발생
     한지 이틀이 지나 경찰서였다. 은경은 10분정도 늦게 나왔다. 

         "미안해요... 좀 늦었네요.. 병원에 다녀오느라.." 
         "앉으세요..."

         은경은 눈은  불안해 보였다. 무엇인가를 두려워  하는 것 같았다. 
     민호가 은경에게 인사했다. 

         "고마워요. 나와주셨어."

         웨이커가 메뉴판과 물을  한그릇 은경앞에 놓았다. 민호가  은경에
     게 메뉴판을 건네자  은경은 커피로 해 달라고 했다.  민호는 웨이터에
     게 커피 두잔을 시켰다. 은경은 주위를 한 번 두리번 거렸다. 

         "그 이야기를 다시 해 달라고 하셨죠...직접 듣고 싶다고" 
         "네... 전 솔직히 믿고 싶지 않아요.." 

         은경은 잠시 멍하니 있더니 말을 했다. 

         "경찰에서 말한 그대로에요 하나도 보태거나 빼지 않고요.." 
         "좀 어렸겠지만 전 그의  친구로서 알고 싶어요.. 한 번 듣고 싶어
     요.." 

         그녀를 가만히 고개를 저었다. 잠시 침묵이 흘렸다. 

         "사실.. 저도 하고 싶은 이야기가 있어서에요..."  
         "무슨 이야기인데요..." 

         은경은 물그룻을 만지작 거렸다. 

         "제가 겪은 그 일을 믿지 않는 것은 저도 마찬가지에요"
           
         은경은 민호의 얼떨떨한 표정을 보고 다시 말했다. 

         "제가 겪은  일이지만 믿지않는다는 소리죠... 친구분이  절 해칠려
     고 한 일을  믿지 않죠... 그리고 그 친구분이 다른  사람들도 해쳤다는 
     사실을..." 
         "왜 그렇게 생각했죠...?" 

         민호는 아직 은경이 하는 말이 잘 이해되지  않았다.  끔직한 일을 
     믿고 싶지 않는다는  것은 이해가 갔지만 그는  분명히 믿지 않는다고 
     강조하고 있었다. 은경은 계속 이어서 말했다.  

         "어떤 일을  제 의식이 강력히  거부하고 있어요...제  의식은 어떤 
     경험을 부정하고 있지요." 
         "어떤 일을 말하는거죠?" 
         "그건 저도 잘 모르겠어요.. 단지 그 경험을 부정하고 있다는 것이
     죠..."  
         "전 사실 무슨 말인지...잘"

         민호는 은경이 정신과치료를 받는중이라는  것이 생각났다. 그녀는 
     그날의 충격으로 어딘가 이상이 생겼다는 생각이 들었다. 

         "제 기억을 믿지 않다다는 소리에요...  그 친구분에겐 두려움이 아
     닌 다른 느낌이 있어요...그때 없어서는 안될..." 

         민호는 아무 대답도 할수 없었다. 

         "다른 사람과 같이  저를 이상하게 생각하는중이죠? 전 단지 경찰
     들에게 제 기억을 말했을 뿐이에요..저도 믿지않는..."

                                       2

         은경과 헤어져 병원으로  가면서 민호는 생각에 잠겼다.  8명을 잔
     인한 방벙으로 살해하고 코마에 빠졌다는 사람들이 알고 있는 그의 친
     구 장석.   경찰에 따르면 장석은 자정까지 아파트  어디엔가 숨어있다
     가  방에서  1006호의 민진호를 옆에서 자고있던  그의 아내도 모르게 
     목을 짤라 살해하고 목은  1008호의 어항에 넣어두고 몸은 비상계단에 
     버려두었고 1009호의 모자를  잔인하게 난자해 살해하고 1008호의 806
     호의 술취해 깊이 잠들었던  우동혁이라는 남자의 하반신을 짤라 살해
     한다음 베란다를 통해 밖으로 던져버렸다. 다음은  1005호의 60대 노인
     을 등에서 찔러  살해한다음 아파트 경비의 오른손을  자르고 어떤 집 
     베란다밖으로 던져 추락사시켰다.  또 중국집의 배달원 한명도  토막난
     체 철가방에 놓은진체 발견됐는데  배달원이 왜 그 늦은시간에 아파트
     에 있었는지는 밝혀지지  않았다. 단지 사건이 있었던 저녁때  그 배달
     원은 배달을  갔다가 온적은 있었다고  한다. 다음은 1007호의  남자를 
     살해하고 마지막으로 1010호의  여대생을 살해할려다 실패하고 그녀의 
     유학갔다 잠시 집에 들렸던 오빠에게 쫓겨 도망가다 게단에서 굴려 정
     신을 잃은채  아직 깨어나지 못하는  것이다. 이 엽기적  살인사건으로 
     언론은 벌집을 쑤셔놓은 듯  시끄러웠고 목격자는 많았지만 아직 많은 
     풀리지 않는 많은  의혹을 가지고 있었다. 우선 목격자들의  진술이 조
     금씩 엇갈린다는 것이다. 그리고 민호가 만나본  피해자의 가족들은 공
     통적으로 살해당한 자신의  가족들인 피해자의 살해당한 당일저녁부터 
     행적에 대해서는 마치 오래된  기억이나 꿈속에서 있었던 일을 더듬듯 
     희미하게 이야기  하고 있다는 사실은  민호를 너무도 답답하게  했다. 
     그들은 마치 누구에게  들은 이야기를 하는 것 같았다.  그와 관련해서 
     본다면 민호는 방금 만난 은경이 자신의 의식이 무엇을 부정하고 자신
     의 기억을  믿지못한다는 말을 했단는  점에서 무엇인가가 생각날것도 
     같았다. 

         민호는 이미 낯이 익은 형사들과 인사를 하고 장석이 누워있는 병
     실안으로 들어갔다. 누워있는 장석의 표정을 보면  그는 어디에선가 고
     통받고 있다는 생각이 들었다.  민호는 장석의 손을 잡았다. 손이 무척 
     차가웠다. 민호는 눈에는 눈물이  맺혔다. 지금 받고 있는 고통도 큰데 
     누명까지도 쓰고 있다니.... 민호는 누명이라고 믿고  있었다. 순간 민호
     는 손에서 어떤 움직임을 느겠다. 장석의 손이 움직이고 있었다. 

         "장석이가..." 
         "음..." 

         장석은 몸을 움직이며 신음소리를 내기 시작했다. 

         "의사선생님, 의사선생님.." 

         민호는 자신도 모르게  의사선생님을 불렀다. 문밖에 있던  형사 2
     명이 뛰어들어왔다. 

         "무슨일입니까.." 
         "장석이가 장석이가..의사선생님.. " 

         민호는 다른 생각은 다 잊어버리고 흥분하였다.  형사가 문을 열고 
     의사를 불렀다. 

         "음...." . 
         "장석아..." 

         민호는 계속 장석을 불렀고 장석은 게속  신음소리를 내었다. 문이 
     열리며 의사선생님이 간호사와 함께 병실로 뛰어 들어왔다. 

         "무슨일입니까?" 

          그렇게 물은 의사는 손을 움직이며 신음소리를 내는 장석을 보며 
     자신도 모르게 중얼거렸다. 

         "이렇수가.." 

         형사들도 무척 긴장되는  표정이었다. 민호는 그때 장석의  웃옷이 
     피로 붉게 물들어 있다는 것을 발견했다.   민호는 장석의 가슴에 손을 
     갖다됐다, 

         "의사선생님 여기가..." 
         "이런일이....간호사...." 

          의사는 장석의 피로  물든 웃옷을 억지로 벗겼다.  장석의 가슴이 
     피로 물들어 있었다.  의사는 가슴을 적시고 있는 피를  닦으려다 깜짝 
     놀라며 한걸음 물러섰다.       

         "이건...." 

         민호도 장석의 가슴을 보며 한걸음 물러섰다.  장석의 가슴엔 피로 
     새겨진듯한 글씨가 분명히 새겨져 있었다. 

         '날 살려줘 제발' 

         민호의 머리속은 텅 비어버렸다. 형사중에 한명도  그 모습을 보고 
     중얼거렸다.  

         "하나님"
         "으으......저것 봐요..."

         겁먹은 듯한 간호사가 외치며 장석의 배를  가르쳤다. 장석의 배위
     에 또 무슨 글짜가 천천히 새겨지고 있었다.  병실에 있는 모두 멍하니 
     그 광경을 지켜볼수밖에  없었다. 장석의 배위는 천천히 피로  물든 글
     짜로 채워지고 있었다. 

         '나' '는' '아' '직' '그' '곳' '에' '있' '다' 


                       <또 하나의 에필로그> 

         경호는 시계를 보며 중얼거렸다. 

         "젠장 또 늦었군" 

          경호는 제일전자의 신입사원으로 3일째  출근날이었다. 그런데 첫
     날과 둘째날 연속으로 지각을 해 상사들에게  지적을 받았다. 학생시절
     에 지각하는 이삼십분 버릇이 계속 남아있는 것이다.       

         "안녕하세요...김경호씨..." 

         소리난곳을 보니 단정한  옷차름의 여자가 서있었다. 그녀는  입사
     동기인 승연이었다. 아름다운  용모와 활발한 성격으로 벌써부터  부서
     에서 주목받는  여인이었다. 입사성적도  우수하다는 이야기를 들었다. 
     경호도 이성으로서 눈여겨 받던 그녀가 같은 역에서 지하철을 타고 출
     근한다는 것은 미처 모르고 있었다.  

         "집이 이 근처에요?" 
         "역에서 10분거리에요...  김경호씨도 여기군요.?"
         "네... 잘 됐군요..." 

         경호는 속으로 잘됐다는 생각이 들었다. 승연같은  여자와 같이 출
     근할수 있다는 것은 행운이었다. 그녀는 시계를  보며 걱정스러운 표정
     으로 말했다.    

         "우리 늦었네요..."  
         "네... 또 잔소리 듣겠네요.." 

         경호의 말에 그녀는  경호가 이틀연속으로 지각한 신입사원이라는 
     생객을 하는지  살짝 웃었다. 그때  경호의 바로 뒤에서  전화벨소리가 
     났다. 

         <<<따르르릉>>> 

         전화벨 소리가 계속 울려  경호가 뒤를 돌아보니 공중전화가 울리
     고 있었다. 공중전화로 전화가 오다니 이상하다는  생각이 들었지만 아
     무 생각없이 수화기를 들었다. 

         <<<지지지지지....>>>>>

         수화기에서는 이상한 잡음이  들렸다. 마치 짐승소리 같기도  하였
     다.  

            "여보세요...여보세요.." 
          
         경호가 상대편을  불렀지만 대답이 없었고  경호는 그냥 수화기를 
     내려놓았다. 

         "무슨일이에요..." 
         "아마 공중전화가 고장났나봐요.." 

         경호는 별수럽지 않게 대답했지만 이유없이 기분이  나빴다. 곧 열
     차가 도착하니 한걸음 물러서 달라는 안내방송이  나왔다. 열차가 들어
     오는데 옆에서 섬찍한 느낌과  함꼐 어던 그림자같은게 달려와 레일밑
     으로 뛰어내리는 것 처럼 보였다.  

         "아앗..." 

         경호가 소리가 지르자 승연이 물었다.  

         "무슨일이에요.."
         "이런...떨어졌잖아요..." 

         경호의 떨리는 목소리로 한  대답에 승연은 이상하다는 듯이 경호
     를 쳐다보며 말했다. 

         "뭐가 떨어져요?"
         "방금..." 

         경호는 자신이  헛것을 봤나 하며  눈을 비볐다. 누가  떨어졌으면 
     주위의 사람들이 반응을 보였을텐데 사람들은 아무일없다는 듯이 열차
     에 오르고 있었다. 승연이 열차에 오르며 말했다.  

         "안타요?" 
          
           경호는 재수가 없어 이번 열차는 타고않고 다음열차를 기다리고 
     싶었지만 직장에 늦는다는 생각이 들어 승연을  따라 열차에 올라탔다. 
     그러다 다리를 누군가와 뒤에서 쳤다. 뒤를 보니  안 10살쭘 되 보이는 
     소녀가 그의 어머니로  보이는 여인의 손을 잡고  열차에 오르고 있었
     다. 여인이 사과했다. 

         "죄송해요... 애가 앞을 못 봐서..." 
         "괜찮습니다." 

         무척 귀여운 소녀였다. 소녀는 옆에서  '아저씨 죄송합니다'라고 인
     사를 했다. 그 문이 닫히고 열차가 출발하기 시작하였다. 

         제일전자가 있는 제일빌딩까지는  6정류장이었다.. 경호는 그 동안 
     승연과 여러 가지 직장생활과 선배들에 대한  이야기를 나누었다. 그녀
     는 직장이 무척 마음에 들어하는 듯 보였다. 

         "한정류장 남았네요.." 

         경호가 그럽게 말하고  시계를 보니 출근시간까지 3분정도 남아있
     었다. 역시 오늘도 15분정도  늦는 것은 어쩔수 없는 일이었다. 열차는 
     문을 닫고 움직이기 시작해 터널속으로 들어갔다. 

          "참 배화여대 영문학과  나왔다고 하셨죠? 아마 한학번 선배일텐
     데 윤경미라고 알아요?" 
         "아 경미언니요? 알죠.... 블랙걸"
         "아시는군요, 검은 옷만 입는다고 해서 별명이 블랙걸이었죠." 
         "경미언지 어떻게 아시죠..." 

         경호가 이야기를 할려는데 열차의 속도가 느낄수 있을정도로 점점 
     느려지며 멈추는  느낌이 났다. 그리고 마침내  열차가 멈추었다. 터널 
     한가운데서 였다. 

         "또 무슨일이야?" 

          옆에서 신문을 보던  남자가 신경질 내었다. 경호는  지하철이 고
     장이 잦다더니 무슨  이상이 생겼다는 생각이 들었다. 그  순간 지하철
     의 조명이 팍가 소리를 내더니 나가버렸다.  열차안은 순식간에 암혹세
     상이 되었으며 여자들의 비명소리가 계속 들려왔다.  옆에 있던 승연은 
     비교적 침착하게 말했다.   

         "지하철이 고장났나봐요.." 
         "지하철이 문제긴 문제에요..." 

         경호는 라이터라고  킬려고 주머니를 뒤적였고  옆에 있는 남자가 
     라이터를 킬려고  노력하는 듯 보였다.  그런데 불꽃만 튈뿐  라이타의 
     켜지지 않았다.  남자가 짜증을 냈다. 

         "라이타까지 속 썩이네.." 

         남자는 다시 탁 소리를 내며 라이타를 켤려고 하였다. 

           "으앗앗... "

           남자는 비명을  지르며 화염이  휘싸였다. 경호눈앞에서  믿을수 
     없는 일이 벌어진 것이다. 남자의 라이터에서  갑자기 천장까지 불길이 
     솟아 오리더니 불길은  그 남자를 집어삼키듯 휘감아 버린  것이다. 불
     길로 주위가 밝아지며 남자는 온몸이 불타며  비명을 질러냈다. 사람들
     의 비명소리을 질러되었다.  곧 경호와 몇몇 사람들이 옷웃을  벗어 불
     붙은 남자의 불을 끄기 위해 모여들었다. 하지만  불은 켜지지 않고 남
     자의 몸을 계속  태우고 있었다. 남자는 뛰어다니다가 자리에  푹 하고 
     쓰러졌다. 누군가 열차에 있던 소화기를 가지고  와 남자에게 소화기를 
     다 사용할때까지 뿜어되었다.  결국 계속 남자의 몸을 태우던  불을 스
     스로 사그러지듯 꺼져버렸다.  다시 주위는 어두워졌다. 누군가 소리쳤
     다. 

         "이미 죽었어..." 

         경호는 옆에  있는 장님소녀가 그녀의  어머니에게 앉기며 떨리는 
     목소리로 중얼거렸다. 

         "엄마 너무 무서운 소리가 들려요" 
         "괜찮아 애야.." 
         "그 소리는 너무 무서워요 지지지지하는데... 무서운 소리에요."   
         "걱정마...은숙아.." 

         그녀의 어머니는 계속 그녀를 위로하였다. 

         경호는 모녀의 대화에 자신도  모르게 집중하는 바람에 옆에서 이
     미 불에 타 죽어버린 남자가 다시 몸을 일으키고 있는 것을 모르고 있
     었다.                                           
                                                         <끝>


[단편] 
                                 식 인 지 대  

         
                                      1
                               
   10월 5일

  오늘은 죽음에 대해 다시 생각해 봤다. 
  죽음뒤의 세계란 과연 있는 것일까? 내가 죽으면 어떻게 될까? 
  나의 죽음은 나에게 '무'의 세계일까? 
  그렇다면 그 죽음뒤에 찾아오는 '무'는 나에게 고통일까 환희일까? 

   10월 6일 

  또 술먹고 들어온 계부에게 이유없이 맞았다 
  그 인간은 왜 나만 보면 그러는지 이해하기 힘들다. .  
  아침만 해도 다시 이해할려는 마음을 가져보려고 노력할려고 다짐 했지만 
  피투성이가 된 내 입술을 보면 그럴 생각이 사라진다. 
  어머니는 왜 저런 사람을 선택했을까? 
  계부를 안 보는 방법은 없을까? 
  지금 몇일전 계부가 어디선가 데리고 온 그의 아들이 울고 있다.  

  10월 7일  

  그는 정말 이중적이다.
  누구라도 피붙이에게는 좋은 아버지가 되는 모양이다. 
  백일된 아들과 놀고있는 계부를 보면 저 사람이 정말 나에게 손찌금을 
  예사로 하는 사람인가하는 의문이 든다.     
  어머니는 그의 아들을 친동생처럼 대하라고 한다. 
 하지만 그것은 나에게 불가능하다. 

  10월 8일 

  저녁때 시장을 가다가 국민학교때의 동창을 만났다. 
  그는 지금 고등학생이었다. 
  능력도 집안도 나보다 뛰어나지 못했던 녀석이었다. 
  하지만 이렇게 멀어보이는 이유는 무엇일까? 
  저녁때 공손하지 않는다고 계부에게 손찌금을 당했다. 
  그리고 그를 노려봤다고 다시 맞았다.
  오늘은 정말 모든 사람이 싫다. 

  10월 9일 

  변화없는 나날이다. 
  아침에는 신문배달 이후에는 집안일....
  그리고 계부의 하루도 걸리지 않는 괴롭힘 
  사람이 사는 이유는 무엇일까? 
  문명의 발전? 아니면 그들의 자손을 번성시키기 위해서인가? 
  무엇이든 인간의 존재의의를 모르겠다.     
                                
                                <염준만의  일기장중에서)
    
    명수는 쓰러진 구병준형사의 머리위로 도끼로 내려쳤다.  병준은 간신히 몸을
  굴려 자신의 귀옆을 스치며 쿵 소리를 내는 날카로운 도끼의 날을 가까스로 피
  하였다. 병준의  등에는 식음땀이 흘러내렸다. 병준이  다시 도끼를 들어올리는
  사이 미란은 몸을  일으키며 그의 옆구리를 걷어찼다. 명수는  도끼를 떨어뜨리
  며 옆으로 나둥그라 졌다. 그 사이 병준이 땅에  떨어진 총을 집고 쓰러진 병준
  을 겨누었다. 

    "자식 이제 가만히 있어.."              

    병준의 경고에도 불구하고 명수는  민첩한 동작으로 도끼를 들고 일어다더니 
  병준의 정면으로 도끼를 집어던졌다.

    "이런..." 

    병준은 몸을 옆으로  날리며 도끼를 피했다. 하지만 병준은  권충을 떨어뜨렸
  고 권총은 바닥의 구멍으로 굴렀다. 병준이 재빨리  권총을 잡을려고 했지만 약
  간의 차이로 권총은 틈아래로 떨어져 버렸다.      
    도끼에 벽에  쿵소리를 내며 부딪히더니  바닥에 떨어졌다. 명수는  선반위에 
  있는 전기톱을 들더니 스위치를  올렸다. 전기톱이 웅하는 소리를 냈다. 명수는 
  병준에게 한걸음 한걸음 다가왔다. 병준은 뒤로 넘어진체 뒷걸음질 쳤다. 

    "이제 마지막이다......"

    명수는 소름끼치는 인광을 뿜으면서  외치면서 병준의 앞으로 전기톱을 들고 
  다가왔다.  
       
    <<<탕>>> 

    총소리가 울렸다. 명수가 전기톱을 떨어뜨리며 팔을 늘어뜨렸다. 그의 얼굴이 
  일그러졌다. 

    <<<탕 탕>>>

     두 번째 총소리 였다. 명수의 뒤퉁수가 박살나면서 검붉은 피가 튀었다. 

    <<<<탕탕>>>> 
     
    마침내 명수가  꼬끄라 지며 병준앞으로  몸을 부너뜨렸다. 쓰러지는  명수의 
  뒤에 최형사가 총을 들고 있었다. 

    "때 맞쳐 왔군...조금만 늦었으면 박형사얼굴 못 볼뿐 했어..." 

    최형사가 쓰러진 명수를  보며 중얼거렸다.  병준은 자신에게  쓰러진 명수를 
  옆으로 치웠다. 

    "선배님..." 
    "자네는 또 영화출연하는가? .." 

    최형사는 병준이 제  멋대로 혼자 행동하는 것이 약간은  봇 마땅해 내 뱉었
  다. 후배인 병준은 유능하긴 했지만 항상 이런 식이었다. 이번애도 최형사의 자
  리에 이곳으로 와달라는 쪽지만 달랑 남기고 혼자 사라졌던 것이다.

    "다리까지 다쳤군." 

    최형사는 피가 흘려내리는 병준의 다리를 쳐다보며  말했다. 병준은 최형사에
  게 괜찮다는 표정을 지어보이며 몸을 일으켰다. .   
    최형사는 그 모습을 보고 한참 뜸을 들이다 말했다.   

    "범인은...저놈인가...그런데 박형사 어떻게 이곳을 알았지. " 
    "자세한 것은 돌아가서 설명하죠..." 

       최형사는 바닥에 흩어져 있는 도끼,삽,전기톱 등의 피 묻은 도구를 둘러보
  았다. 그 사이 병준은  명수의 책상앞으로 걸어가 위에 놓여있는 책  한권을 챙
  겼다. 

    "일기장인 것 같아요 처음에 이곳에  왔을 때 비어있어 아무도 없는 줄 알았
  어요. 책상위에서 피 묻은 이 일기장을 발견하고  책장을 넘기려는데 갑자기 뒤
  에서 저놈이 덮쳤지요."  

     일기장의 표지에는 검은색으로 표지는 무척 낡아보였다. 

    "이자의 일기장인가?" 
    "그건 저도 모르겠어요..." 

    최형사는 냉장고를  열자 안에서 역한  비린내 냄새를 풍겼다.  냉장고안에는 
  신체의 깨끗히 절단된 부위가 가득 들어있었다. 

    "이런..." 

    최형사는 속으로 구역질을 했다. 이런 일에 이골이  났다고 하지만 이건 너무 
  심하다는 생각이 났다.  냉동실에는 물컹쿨컹한 것이 들어있는 검은  붕지가 들
  어있었다. 최형사는  반장에게 전화를 걸고 욕실로  들어갔다. 병준은 일기장을 
  읽어보고 있었다.  

    "박형사 이리 좀 와 봐... 실종됐던 그 여자를 찾았어 끔찍하군...." 

    병준이 욕실로 들어가자 최형사는 물이  채워져 있는 욕조안의 떠 있는 시체
  를 보고 있었다. 

                           2

    11월 21일 

    난 몹시 두렵다. 
    민호를 죽었다는 두려움이 아니라 내가 너무 담담하다는점이 
    두렵다. 하지만 미친듯한 계부의 모습을 보면 행복하기도 하다. 
    어느것이 나의 본 마음일까? 
    오후에 어머니가 나가시면서 민호를 봐달라고 했다. 
    처음에 민호를 별 신경쓰지 않았지만 잠에서 깨어나 계속 울고
    있으니 정말 시끄럽고 짜증이 났다. 그래서 달랠려고도 해 봤지만 
    소용이 없었다. 나중엔 정말 화가 나 나도 모르게 베계로 그의 얼굴을 
    눌러버렸다.민호는 숨이 쉬기 어려운지 바둥거리다가 마침내 조용해졌다.
    사람이 죽이기 이렇게 간단한지 그때 처음 알았다. 처음엔 눈앞이 까매지고 
    도망가야 한다는 생각뿐이었다. 한참동안을 떨면서 그 자리에서 움직이지 
    못했다.  
    하지만 그의 얼굴이 떠 오르자 다른 생각이 하게 되었다.  
    그에게 여태껏 당하디만 한 대에 대한 복수하는 것이었다. 
    즉시 뮬울 끓이고 민호로 팔 다리를 잘라내어 고기국을 끊었다. 
    그리고 나머지 부분은 땅에 묻어 버렸다. 
    고기국을 맛보니 꽤 괜찮았다. 
    다행이도 계부가 먼저 들어왔고 들어오자 마자 민호를 찾았다.
    난 어머님이 데리고 나갔다고 말했다. 
    계부는 이유없이 어머님 욕을 하였다. 
    곧 계부에게 저녁을 차려주었다. 
    상위에는 고기국이 올라가 있었다. 계부가 밥을 먹다가 무슨 국인가
    물어 소고기 국이라고 했더니 별 의심없이 국을 두그릇이나 먹었다.
    계부가 식사가 끝난후 나도 저녁을 먹었다. 
    밥상을 치우고 곧 어머니는 오셨다. 
    그때야 계부는 민호가 없어진줄 알았다. 
    난 저녁을 준비하기 위해 시장을 갔다오니 민호가 없어졌다고 말했다. 
    계부는 미친 듯이 나를 때렸다. 난 고통으로 표정으로 일그러졌지만 
    속으로 자꾸 웃음이 날려고 했다. '네 자식을 먹은 것은 너라고' 
    계부는 어머니까지 때렸다. 그리고 경찰에 신고하고 집안과 동네를 샅샅
    이 찾아다녔다. 
    하지만 그는 영원히 자신의 아들을 만나지 못할 것이다.   
      
    11월 22일 

    집을 나왔다. 계부의 통장을 훔쳤다.  
    나오면서 계부와 어머니에게 편지를 한통씩 썼다. 
    계부에게는 간단히 어제먹은 고기국이 민호였음을 밝혔다. 
    그리고 어머니에게는 저런 남자를 선택한 것은 당신의 불행이라는 
    내용을 썼다. 계부가 내 편지를 본다면 어떤 표정을 지을까? 
    그는 자신의 죄과를 받은 것이다. 
    어제밤은 민호의 꿈으로 시달렸다. 꿈에서 고기국을 먹는데 그 안에서 
    피 투성이의 민호가 튀어나왔다.
    다시 그럼 꿈을 꿀가봐 두렵다. 
    민호의 죽음은 아버지를 잘못만난 탓이다. 
                                         <염준만의 일기중에서>   

    병준은 밤늦게 집에  들아와 잠바를 옷걸이에 걸다가  주머니에서 책이 잡혀 
  꺼내 보았다. 

    "이런..." 

    아까 그 집에  있었던 일기장이었다. 그곳에서 무심결에 잠바  주머니에 넣었
  는데 잊고 있었던 것이다.       

    "반장한데 욕 먹을일 또 하나 늘었군..." 

    아까 얼핏 일기장을 처음 몇장 흩어봤을 때 일기장을 쓴 사람은 범인과는 거
  리가 멀었다. 직업도 틀리고  내용으로 보아 일가를 쓴 시점은 10년도  넘은 것 
  같았다.     
    병준은 이 일기장 자체는 사건과는 큰 관련이  없다고 생각했다. 단지 일기장 
  표제에 묻어있는 혈액이 문제였는데 사방에 피로 범벅이 되 있던 그 집에 있던 
  일기장에피 몇 방울 묻어있는 것은 별로 이상한 것은 아니었다. 
      내일 아침 반장에게 갖다 일기장을 책상위에 던져놓고 몸을 씻기위해 옷을 
  벗었다. 사실 오늘 일은 병준담당은  아니었다. 단지 병준 혼자 이 사건에 흥미
  를 가지고 남몰래 수사해왔던 것이며 아까도 뒤늦게 온 이 사건 담당인 곽향사
  와 실랑이를 벌이다  그 자리에서 빠져나오게 된것이다. 비슷한  행동으로 반장
  에게 몇번 주위를  받은 병준을 탐탁지 않게 생각하는  동료들이 몇 명 있다는 
  것을 병준도 잘 알고 있었다. 
         *        *                                  *
    욕실에서 목욕을 하고 옷을 갈아있은  병준은 침대에 누었지만 잠이 안와 책
  이나 읽을까 하다가 책상위에 놓여있는 문득 일기장이  눈이 갔다. 그래서 일기
  장을 들고 다시 침대에 누웠다. 몇페이지 읽다보면 잠들 수 있을 것 같았다. 하
  지만 처음엔 단순히 의봇아버지에게  학대받고 있는 소년의 일기로만 보았는데 
  읽어갈수록 병준은 정신이 바짝 들어갔다. 일기는 상상을 초월하는 내용이었다.  

  바로 의봇아버지의 데리고 온 자신의 동생을 살해하고 차레로 엽기적인 살인행
  각과 인육을 먹는  기록이었다. 일기장을 쓴 염준만은 인육을  본격적으로 먹기 
  시작하면서 처음에는 죄의식을 느끼고 있었지만  나중에는 인간의 어떤 부위가 
  가장 맛있으며 어떻게 요리해야 하냐에 대한 방법까지 기록할 정도로 뻔뻔스러
  워 졌다. 그가 제 정신이 아니었음은 틀림없었다. 
     병준이 일기장을  다 읽으니 벌써  새벽이 다 되어있었다. 처음엔  반장에게 
  갖다주는 것은 보류하기로 했다. 이 기록에 대해 한 번 조사해 보고 싶었다. 식
  인에 관한 것이라면 오늘  사살된 '송명수'와도 어떤 행태로든지 관계가 있을수 
  도 있었다.  
       *                             *                                  *
    "박형사님 또 오셨네요 이번엔 또 뭐죠...?"

    병준이 뒤에 서 있는 것을 한참후에 알아본 경찰 전산소의 미영이 하던 작업
  을 멈추고 말했다. 

    "여기 적혀 있는 사람들을 알아봐죠..." 

    병준은 몇 개의 이름이 적힌 쪽지를 미영에게  건네며 말했다. 쪽지에는 병준
  이 일기장에서 본 이름들과 추측해볼수  있는 그들의 대한 몇가지 상황들이 적
  혀 있었다.     
     
    "또 다른 것은 없고요?" 
    "우선 이것만 부탁해 언제까지 되겠어?" 
    "가능한 빨리 하지요.... " 
     
    미영은 병준이 준 쪽지를 서랍안에 집어넣으며 말했다. 

    "고마워...항상 신세를 지네"

    병준이 어색하게 인사를 하자 미영이 빙긋 웃었다.    
     
     "또 이번에도 딴 사람에게는 비밀이지요?"
     "이제 잘 아는군...그럼 부탁해" 

    병준이 전산소를 나갈려고 몸을 돌리려  하자 미명이 다시 병준을 부르고 말
  했다. 
      
     "혹시 오늘 저녁은 가능해요.."  

    병준은 미명의 제안을 듣고 멍하니무엇인가를 잠시 생각하더니 말했다. 

    "오늘 까지 부탁한 것이 된다면 가능하지.." 
    "노력해볼께요...알았어요" 

    미영은 약간은 불만인듯  말했다. 미영이 병준에게 가진 관심은  특별한 것이
  었다. 그런데  병준이 반응은 항상 시큰둥한  것은 이렇게 병준의 일을  남물래 
  도와주고 있지만 미명을 실망하게 만들고 있었다. 
    전산소를 나가면서 병준은 왜 미명이 저녁을 같이 하자고 했을 때 이상한 기
  분이 들었을까 하는 생각을  하고 있었다. 그러다 그때 떠 올랐던  생각을 기억
  해 내자 야릇한 느낌이 들었다. 
    병준은 일기장에 대한  생각에 잠겨 계단을 천천히  내려가다가 몹시 피곤해 
  보이는 최형사와 마주쳤다.    
       
    "박형사.. 잘 만났네. 안 그래도 찾고 있었네.." 
    "선배님..." 
    "자네는 알고 있었나.. 송명수가 식인을 했다는 것?" 

    병준은 막연히 알고는  있었지만 최형사의 말을 듣는  순간 왠일인지 대답을 
  하지 못했어.     

    "송명수는 납치한 어제  그 집에서 사람들을 요리해 먹었어. 그가  먹다 남은 
  음식이 발견됐어  단순한 이유없는 정신병자의   토막살인이나 시체유기정도는 
  아니야 송명수는 어쩌면 단지 먹기위해 사람들을 납치했던 거지.."

    이야기를 하던 최형사는  이야기를 듣고 있는 병준의  표정을 보고 이야기를 
  끊고 말했다.   

    "역시 알고있었군" 
    "막연히... 짐작만했었을 뿐이에요." 
    "이야기는 들었지만 막상 보게되니  끔직한 일이야 사람이 사람을 먹을 생각
  을 하다니...."   

    최형사는 특유의 억양없는  말투로 말했다. 병준은 최형사의 말을  듣자 아까
  의 감추고 싶은 이상한 생각이 다시 들었다. 

    '어쩌면...'   

               3 

    6월 12일 

    오후에 검은 안경이 다시 와서  다희를 또 만나면 이번엔 아예 없애버리겠다
  고 협박을 했다.  내가 아무말도 하지 않았다. 검은 안경은 마지막 경고라는 것
  을 상기시켜주었다. 
    다희가 저녁때 가게로 찾아왔다. 난 다희에게 검은  안경이 왔었다는 말을 해 
  주었지만 그녀는 그런 놈은 무시해 버리하고 말했다..        
    .  
    6월 14일 

    어제는 누워있느라고  일기를 쓰지 못했다.  검은 안경이 경고를  무시했다며 
  친구들을 데리고 와 정신을 잃을정도로 맞았다. 오늘도 일어나지 못할 것 같다. 
  주인아저씨가 이해를 잘 해주어 다행이다. 
    다희는 왠일인지 어제부터 오지 않았다.  

     6월 15일 

    하늘이 무너지는 것 같았다.  그 녀식이 비굴하게 웃고 있는 모습을  보는 것
  은 정말 견디기 힘들었다.  검은안경은 다희를  내여자로 만들었다며 그 의미를 
  잘 생각해버라고 말했다. 아무말도 못한 내가 정말 바보같았다.  

    6월 16일 

    다희가 찾아왔다. 그녀는  울고 있었다. 난 괜찮다고 했다. 다희는  그 짜식을 

  죽여버리고 싶다고 했다. 그렇수 없으면 자신이 죽겠다고 했다. 그런 다희를 보
  니 나도 참을수 없었다.    

    6월 17일 
    결정했다. 검은 안경을  죽여버리기로.. 영원히 다희앞에 나타나지  않게 하겠
  다.     

    6월 18일
    검은 안경은 죽었다. . 
    그런데 왜 이렇게 허무한것일까?
    다희한데 이 사실을 말하면 나한데 뭐하고 할까? 

    6월 19일 
    술을 먹고 충동적으로 묻어놓았던 그 녀석을 탕수욕으로 요리했다. . 
    다희를 불러 저녁을 같이 먹자고 했다.  
    다희와 그녀석을 같이 먹으니 동지의식 같은 것을 느껐다. 
    다희는 모든 사실을 안다면 어떻게 할까? 
    다희는 단지 매일 괴롭히던 검은 안경이 보이지 않자 마음이 
    편한 모양이다. 
                                     <염준만의 일기중에서....> 

    "H시에서 찾아낸  가능성이 있는 김동식은  세명인데 한명 52세고  뺑소니를 
  쳤다가 검거됐고... 한명은  50세 횡령사건에 관련이 있고 또 한명은  57세로 실
  종이 됐네요... 그리고 20대 후반의 염준만에 대한  자료는 찾을수 없고 '이미자'
 
  중 한명은 먼저  이야기 한 실종된 김동식의 부인이고 C시의  28세의 정다희를 
  비롯해 소명만,박주만,송영수 나머지는 모두 실종이네요.."    

    오후 늦게 미영은 병준을 만나 자신이 조사한  내용을 설명해 주었다. 병준은 
  미명이 건네준 자료를 받아 한 번 흩어보았다. 

    "도움이 되나요?" 
    "어째든 고마워... 고생많았어..." 

    미명은 병준을 쳐다보았다.  미명이 계속 쳐다보니 병준은 무안해  자료를 보
  는척 하며 시선을 피하였다.  

    "뭐 잊은 것 없어요..." 
    "글세..." 

    병준은 생각해 봤지만 미명이 무엇을 말하는지 알수 없었다. 

    "오늘까지 자료 찾아주면 저녁 같이 하기로 했잖아.." 

    병준은 그제야 생각이  나면서 미영에게 미안한 감정이 들었다.  항상 자신을 
  도와주는데 변변히 보답한 것은 없었다.    

    "좋아 오늘 저녁은 내가 사지..." 

    병준을 미명은 좀  떨어진 한식당으로 데리고 갔다. 이곳에서  최형사와 몇번 
  와 식사를 한적이 있었다.  

     "여기는 갈비탕을 잘해...뭘 먹을래" 

    병준은 미명에게 메뉴판을 펴 보이며 말했다. 

    "갈비탕을 먹으라는 것 같군요... 좋아요 갈비탕요..." 
     
    미명을 말하자 병준은  종업원을 불러 갈비탕 두그릇을 시켰다.  병준은 아까 
  미명이 준 자료를 꺼내 보기 시작했다.

    "밥 먹을 때 까지 일을 놓지 않는군요."

    병준은 자료를 옆으로 치우며 어색한 표정을 지어보였다.  

    "이번 것은 무슨일인줄 말해줄수 있어요?"   
    "곤란한데...." 

    병준은 난처한  표정을 지어보였다. 미명은  알아다는 듯이 화제를  다른데로 
  돌렸다. 

    "박형사님은 여자친구 없어세요...?" 
    "없어.. 사귈틈이 없었어..." 
    "예전에도 없었어요..." 
    "...없었어..."

    병준은 약간 말끝을  흐리며 말했다. 여자를 진지하게 사귄적은  없었지만 비
  슷하게 간적은 한 번 있었기 때문이다. 

    미명은 조용히 웃더니 말했다. 

    "외모만 보면 믿지 않겠지만 성격을 보면 믿으수 있어요..."  
    "내 성격이 어떤데..." 

    병준은 자존심이 상해 약간 화를 내는 듯한  말투로 말했다. 옆에서는 종업원
  이 식탁위에 반찬과 수저,젓가락을 보기좋게 놓았다. 

     "너무 무뚝뚝하잖아요... 그리고 도저히 속을 알수  없고 어쩔때는 복잡해 보
  이고 다시 보면 너무 단순해 보이기도 하고..." 

     이렇게 말한 미명은  뭐가 재미있는지 웃음을 참지 못했다. 병준의  골난 표
  정이 너무나 우수꽝스러웠던 것이다.  

      "저는 3년간 사귀는 남자가 있었는데 헤어졌어요..." 

    병준은 미명이 묻지도 않는  개인적 이야기를 꺼내는것이 이상하게 생각되었
  다.  

    "착한 사람이었어요...법 없이도 살  사람이었죠... 너무 착해서 탈이었어요...
첨
  에는 좋아하는줄 알았는데 친구들은 그건 사랑이 아니라 동정심이라고 했죠..그 
  이야기가 맞다는 생각도 들었지요" 
    "그래서 헤어졌나요..." 

    병준은 담배 한깨비를 꺼내 물었다.

    "그건 아니었어요... 사실은  그 사람이 진짜로 좋아하는 사람이  생겼는데 나
  한데 미안해 이야기 못하고 있었어요. 처음부터 우린 인연이 아니었나봐요..." 

     미명은 침착하게 말을 끝내자  때맞혀 종업원이 갈비탕과 밥그릇을 들고 와 
  식탁위에 놓았다. 

    "그 사람을 만날 때 가장 힘들었던 것이 뭐였는지 아세요?"
    "뭐였는데..."

    병준이 그 특유의 감정없는 말투로 물었다. 

    "그 사람 체식주의자였어요... 고기는 입에도 대지 않았죠..... 그래서 어디가서
 
  같이 식사 한 번 하기도 힘들었어요..."      

    .미명은 잠시 미소를 지어보였다가  ?가락을 들어 갈비탕의 맛을 보았다. 

    "국물맛이 맛있네여요..박형사님은 안 드세요..." 
     
    병준은 갈비탕에 밥을 말려고 하다가 안에 있는 고기덩어리를 보고  ?가락으
  로 그 고기덩어리를 건저 떴다.  

    "박형사님 뭐 하세요..." 

     멍하니  ?가락위에 있는 고기덩어리를 쳐다보는 병준을 미명이 부르자 병준
  은 깜짝 놀라며 고기덩이리를 탕안에 떨어뜨렸다.  

    "박형사님 무슨일이에요...잘못된 것이 있어요?." 
    "아니야..." 

    병준은 질문에 한참만에 대답하고 미영의 눈치를 살짝 보더니 밥을 갈비탕에 
  말았다.  미명은 병준의 행동이 오늘은 뭔가 이상하다는 느낌을 받았다. 이야기
  중에 자꾸 딴 생각을 하고 있는 것 같았다.  하지만 병준과 처음으로 같이 하는 
  저녁데이트는 즐거웠다. 

                                           4

    8월 6일 

    밤마다 찾아오는 악몽들
    어제밤은 검은 안경이 손으로 내 배를 찢고 나오는것에서 시작했다.  
    한참을 검은안경에게 쫓기다 겨우 따 돌렸을 때 난 입에서 민호를 토
    해 내 버렸다.  다음 장면은 기억나지 않는다.  
    이제 잠들기가 두렵다. 
    요즘은 매일 피로해 이렇게 일기쓰기도 힘들다. 

    8월 7일

    내가 과연 미친 것이 아닐까? 
    오늘도 사람들을 보면 나를 괴롭히는 그 욕망이 견디기가 힘들다.    
    그 생각을 지워볼려고 노력하지만 머리속은 온통 그 생각뿐이다. 

    8월 8일 

    오늘도 무더운 하루였다. 
    나는 정상적인 사람이 아닌 것 같다.    
    서점에 들렀다 요리책을 한참동안이나 뒤적이며 
    떠 올리던 생각들을 스스로 발견할때면
    내가 아닌 것 같다.    

          <염준만의 일기중에서>   

    병준은 새벽 4시에 잠이 깨 일어났다. 오늘은  오랜만에 쉬는 날이지만 8시에 
  H시로 가는 열차를 예약해 놓았다. 그는 갈증을 느껴 물을 먹기 위해 부엌으로 
  갔다. 주전자에서 컵에 물을 따라 한모금 마실려고  하는데 비릿한 냄새가 코끝
  을 찔렀다. 이상한 생각이 들어 컵안을 쳐다보니 검붉은 액체가 들어있었다. 
    
    "헉..." 
    
   병준은 신음소리를 내며 그만 컵을 떨어뜨렸다. 컵안에  있는 액체는 부엌 바
  닥에 쏟아졌다. 다시  보니 쏟아진 액체는 그냥  물이었다. 병준은 쏟아진 물을 
  걸래로 닦으면서 요즘 자신이 너무 무리해 헛것이  다 보인다는 생각을 하였다. 
  침대로 와 6시까지 자기위해 누웠지만 잠이 오지  엎치락뒤치락 하였다. 그러다 
  전화벨소리에 다시 눈을 떴다 새벽부터  온 전화에 짜증이 났지만 시계는 벌써 
  7시가 넘어 있었다.   
 
    "안녕하세요? 박형사님이시죠... 전 도지혁이라고 하는. 작가입니다.." 
   
    도지혁... 무척 낮이 익은  이름이었다. 하지만 어디서 들은봤나 기억을 떠 올
  려볼려고 했지만 누구인지 알수 없었다. 
   
     "혹시 '어제로 가는 시간'이라는 작품을 알지 모르겠군요..." 
    
    병준은 그제야 생각해낼수 있었다. 첫 작품인  '어제로 가는 시간'으로 베스트
  셀러가 된 인기작가였다. 병준은 읽어보지 못했지만  '어제로 가는 시간'은 시공
  을 초월한 사랑이야기로 한 청년이 100년후의 태어날 여인과 사랑에 빠지는 내
  용이라는 것을 신문이나 TV의  소개를 통해 알고 있었다. 병준이 의아한  생각
  이 들어 물었다.   
    
    "그런데 무슨일이시죠?" 
    "한번 만나서 이야기를 들어봤으면 좋겠습니다." 
    
    지혁은 나이보다 휠씬 젊은 목소리였다. 30대  중반이었지만 목소리만 들으면 
  10대로 착각할 정도였다.    
    
    "무슨일인지 알아야..."
    "이번 사건을 실질적으로  해결한 사람이 박형사님이라고 알고  있습니다. 그
  래서 박형사님의 도움을 받고 싶습니다."
    "무슨 일을 말하시는거지요?" 
    "사실 제가지금  식인을 소재로 소설을 쓰고 있는 중입니다.  어려운지 알지
  만 도와주셨으면 합니다."
    
    지혁은 '이명수토막살인사건'을 이야기하고 있었다. 이명수가  식인을 했다는 
  사실은 언론에 밝히지 않았는데 지혁은 어디서 알았는지 알고있는 모양이었다.

    "글세 그건 곤란합니다."
    "꼭 시간을 내 주셨으면 합니다..." 
    "죄송합니다..." 

    병준은 단호하게 말하고  전화를 끝었다. 귀신같이 냄새를 맡고  기자를 파리
  처럼 질색으로 아는 병준이니 이런 부탁을 들어줄리 없었다.   
     
    9월 9일 
   오늘이 어떻게 다 갔는지 모르겠다.   
    계부가 오늘 나를 찾아왔다.   
    (이제 다시는 보지 못할 것이다) 
    어떻게 알아냈는지 저녁때 계부가 내방에 있었다. . 
    내가 방에 들어가 그자를 발견하고 쳐다보자 그는 술에 취한채 
    넌 어른한데 인사도 안하나며 조용히 말하였다. 
    그때는 너무도 침착해 보이는 표정이 더 두려웠다. . 
    한동안 침묵이 흘렸다. 
    내가 여긴 어떻게 알았나도 묻자 계부는 가지고 온 식칼을
    꺼내들며 날 죽어버리겠다고 소리쳤다. 내가 자식도 먹는 사람이 
    무슨일인들 못 하겠나고 한 번 나를 죽여보라고 하자 그 사람은 반쯤은 
    미친듯이 칼을 앞세우고 달려들었다. 나는 계부에게 밀려 넘어졌다.  
    계속 업치락 뒤치락 하고 정신을 차려보니  계부는 가슴이 칼에 
    난자돼 있었다. 내 잘못이 아니었다. 그는 나를 죽일려고 했다.  
    그 모습을 보니 머리가 텅 비어 버렸고 다른 사람들이 
    보기전에 지금 무엇을 해야 한다는 생각이 들었다. 
    그가 죽으버렸다는 것도 믿을수 없었다. 
    금방이라고 다시 눈을 뜨고 나를 죽일 것 같았다. 
    한참을 온몸을 떨며 움직이지못했다. 
    그 순간 민호와 검은안경이 떠 올랐다. 
    민호의 죽음은 고의가 아니었다. . 
    검은안경을 증오했지만 죽인 것은 정말 실수였다.   
    쓰러진 내 위에서 정신이 없을 정도로 나를 구타할 때 내 손에 
    돌맹이 잡히지 않았으면 어떻게 될을까?  
    당시 다희의 관련이 없었다면 나는 죄의식을 견딜수 없었을 것이다.
    그때는 검은안경은 내가 살기위해 어쩔수 없었다는 생각이었다.     
    모두 자기 정당화일지도 모른다. 
    오늘은 실수가 아니였다.  
    처음으로 내가 사람을 죽였다는 실감을 할수 있었다. 
    하지만 돌맹이에 머리를 맞고 숨이 멈춘 검은안경을 봤을 때의 
    오늘과 같은 악마같은 욕망은 나의 것이었다. 
    그 생각은 결코 잠재울수 없었다.  
    그것은 나의 본성일지도 모른다. 아니면 오래전 민호의 복수?    
    정신없이 계부의 귀를 깨물어 먹고 있는 내모습을 발견했을 때 
    심장이 두근두근 뛰기시작했다.    
    참을수 없는 욕망은 톱과 도마를 가져왔다.  
    조각난 그의 몸중에서 남은 부분은 비닐봉지에 넣었다.  
    손이 떨려 손을 계속 베었다 .         
    그리고 집을 께끗이 치우고 정리를 했다. 
             
    9월 10일 
    아침에 일어나니 배가 고맙다.  오늘은 몇 달만에 처음으로 악몽에서 
    해어날 수 있었다. 정말 편안하게 잠을 잤다. 
    과연 전날밤 그런 일을 겪음에도 불구하고 사람이 이럴수 있을까?
    검은 봉지에서 그것을 꺼내 얇게 짤라 프라이펜이 구어 
    먹었다. 이런 내 모습이 다른 날보다 오히려 당연스럽게 보였다. 
    속으로는 이런 내 모습을 혐오하면서 결코 먹는 것은 멈출수 없었다. 
    밥을 먹고 회사로 출근면서 비닐안에 넣어둔 것을 다 먹고나면 
또 어떻게 할까하는 걱정까지 했다.     
    오늘은 그동안 나를 괴롭히던 피로도 없었고 힘이 솟아났다. 

                                         <염준만의 일기중에서>     
                                             

    밥맛이 없어 아침을 먹는둥 마는둥하고 역으로 가  열차에 올랐다. 한 번하면 
  열차를 놓칠뻔 하였다. 좌석에  앉아 염준만의 일기장을 다시 한 번  읽기 시작
  했다. 미영이 조사한 바에 따르면 일기장에 나오는  인물은 실존할 가능성이 높
  았다.  그렇다면 이 일기장의 충격적인 내용도 사실일 것이다. 일기장에 의하면 
  염준만은 일년이상을 식인을 해왔으며 그  인육을 얻기위해 그 살인을 계속 해 
  왔다는 말이 된다. 
    병준의 옆에는 뚱뚱한  중년의 아줌마가 앉았다. 그녀는 열차에  오르자 마자 
  신발을 벗고 개걸스럽게 떡을 먹기시작했다. 병준에게도  하나를 주며 권하였지
  만 사양하였다. 아침을  뎄었지만 입맛이 없었기 때문이다. 

    "아저씨 어디까지 가시오"            
    중년의 여자가 입을 우물거리며 물었다. 먹는 것  만큼이나 호기심이 많은 여
  자같았다. 
    "H시에  갑니다..." 
    "무슨일로 가는데요..." 
    "누글 만난일이 있습니다."
    "전 친정에 가는 길이에요.." 

    여자는 묻지도 않은 말까지 말해주며 이런 저런  질문을 던졌다. 병준은 나중
  에 귀찮아서 여자의 물음에 건성으로 대답을 해 주었다. 
    병준은 일기장을 읽으며 수첩에 중요한 부분을 기록하다가 캔맥주를 하나 구
  입해 마시기 시작했다. 창밖을 보니 주위에 논들이 펼쳐져 있었다. 밖의 경치를 
  감상하는데 옆의 여자가 음식물을 씹는 소리가 참기가 힘들정도로 유난히 신경
  에 거슬렸다. 참다못한 병준이 눈치를 주기위해 옆을 쳐다보았다. 

    "허억...." 

    여자는 토막난 사람의 팔을 들고 우락스럽게 뜯어  먹고 있었다. 병준은 몸이 
  얼어 움직일수 없었다. 여자가 병준의 시선을 느끼자  먹던 것에서 놓으며 말했
  다. 

    "아저씨.. 왜 그래요...하나 드실래요?"  

    여자는 자신이 먹던 것을 뜯어 병준에게 건냈다.  여자가 병준에게 건낸 것은 
  마른 오징어였다. 병준의 온몸은 땀으로 젖어있었다.  

    "아닙니다." 

     병준은 손을 움칠하며  사양하였다. 여자는 이상하다는 듯이  병준을 쳐다보
  았다. 병준이 고개를 들어  열차안을 흩어보았다. 열차에 탄 사람들이 낯설어보
  였다. 병준은  그러다 손에 있는 일기장을  보고는 요즘 일기장에 너무  열중해 
  자꾸 환각이 보일지도  모른다는 생각이 들었다. 시계를 보니  역에 도착할려면 
  1시간 정도가 남아있었다.        

    10월 2일
    새벽에 지하실에 들어가니 그 사람은 잠이 들어있었다. 
    발로 차 잠을 깨우니 눈을 떴다가 내 손에 들린 도끼를 보고는 
    몸을 뒤척였다. 소리를 칠려고 하는 모양이였지만 입에 물린 
    재갈 때문에 어쩔수 없었을 것이다. 
    그 사람의 오른발목을 도끼로 내리쳐 잘라냈다. 그자는 고통스러운 
    표정으로 몸부림을 쳤다. 잘린 팔목을 검은 비닐에 넣어 가지고 올라왔다. 
    욕실에서 물로 잘 씻은 다음 도마에 놓고 짧게 토막을 냈다. 
    그리고 솥에 야채와 물과 함께 넣고 끓렸다. 
    물이 끓자 기름을 건져내고 파를 넣고 양념을 하였다.
    아침을 먹고 지하실에 내려가 보니 그 자는 아직 통증이 
    사라지지 않았는지 고통스러운 표정이었다. 
    다리에 치료를 해 주고 붕대를 감아주었다.  
    그리고 지하실문을 잠거고 회사로 출근했다.   
   창고에서 짐을 나르는데 김아저씨가 사람들에게 
    월급날이니 저녁때 소주나 마시자고 했지만 
    일이 있다는 핑계를 되고 집으로 왔다. 
    지하실에 내려가 보니 그 자는 
    나를 보고 공포에 질린 표정이었다.

                                          <염준만의 일기중에서> 

     이미자 그녀는  40대 중반의 여성이었다.  근처 시장에서 옆집 여자와  함께 
  빈대떡 장사를 하고 있었는데 몸이 아파 몇일 못 나가고 있다고 했다.     
    "준만이를 못 본지 12년이 됐구만요..." 
    "그후로는 한 번도 못 만난것입니까?"
    "지금은 살았는지 죽었는지도...."
   여자는 거짓말을 하는 것 처럼 보이지는 않았다. 그녀의 눈가에 눈물이 고였다.
    "아드님의 성격은 어떻습니까?"
    "내성적이었어요. 말도  거의 없고 하지만 성실했어요.  자기 할 일은 알아서 
  다 했으니까..."
    병준은 준만의 성격은 일기장을 보고 대충 짐작했었다.
     "건강은 어떻나요..."
    "몸은 건강한 편이었어요.  어렸을 때  남편이 죽은후 정신과  치료를 받은것
  만 빼놓는다면...."
    "어떤 상태였나요..."
    "우울증이었어요... 그후 더욱 내성적이던 성격이 되었죠..."  
    "그럼 친구들과의 관계는 어떻습니까? 
    "친구는 거의 없었어요...노는것도 싫어했고"  
    "당시 염준만씨와 의봇아버지와 사이는 어떻습니까?." 
    "좋지 않았어요.  평소도 서로 말도 잘  안 했고 그가 술을  먹고 들어온날은 
  준만이에게 손찌금을 했어요 그때는 눈에 뭐가 씌웠는지 그런 남자를..." 
    "염준만씨가 집을 나갈때의 상황을 알고 싶습니다." 
    그때 병준은 여자의 얼굴빛이 변하는 것을 놓치지 않았다.
    "준만이가 그의 아들을 잃어버렸고 그 일때문에..."
여자는 약간 더듬으며 말하였다. 
    "그럼 민호는 어떻게 됐습니까?"
    여자는 당황하며 무슨말을 할지 생각하는 모양이었다.  시간을 끌다가 간신히 
  대답하였다.
    "찾지 못했어요.."
    병준이 보기에는 여자의 말투로 보아  민호가 어떻게 됐는지 알고 있는 것이 
  분명하였다.
    "염준만씨가 아버지에 대한 복수로 그의 아들을 잃어버린 것은 아닐까요?" 
    "글쎄요..."
    병준의 물음에  여자는 얼버무리며 대답하였다.  확실히 여자는 숨기고  있는 
  것이 있었다.
    "그럼 김동식씨는 어떻게 됐습니까.?" 
    "준만이를 찾는다고 집을 나가서 돌아오지 않았어요.." 
    "그후 만난적이 없나요...?" 
    "네..."
    병준은 몇가지를 수첩에 적고는 일어서며 말하였다.
    "네 협조해 주셔서 감사합니다.."
    "네...."
    병준은 집밖으로 나갈려다가 생각난 듯이 말하였다.
    "혹시 염준만씨의  사진이 있었으면 좋겠습니다.. 그를 찾는중이거든요..."
    여자는 방에 들어갔다 사진 한 장을 가지고 나와 병준에게 주었다.
    "준만이를 찾을수 있나요?"
    여자는 기대섞인 목소리를 물었다.
    "잘 모르겠습니다... 하지만 노력중입니다.." 
    "그럼 혹시 준만이가 무슨 잘못을 했나요..." 
    "아닙니다... 그를 찾는  사람이 있어서요...그리고 혹시 생각나는 것이 있으
  면 이리로 연락해주세요"

    병준은 명함 한 장을  여자에게 건네 주었다. 사진은 이미자와 같이  찍은 사
  진이었다. 염준만의  곱상한 얼굴을 가지고 있었으나  표정이 어두었다. 병준은 
  자신의 염준만에 대한 선입관때문일지도 모른다는 생각이  들었다. 어째든 일기
  의 기록된 내용은 사실이었다. 대부분의 상황이 일치하고 있었다.  

    1월 17일 
    늦잠을 잤다. 
    지하실에 내려가니 여자는 밤사이에 죽어있었다. 
    미안한 생각이 들었다. 일주일후 결혼을 한다는 
    여자였는데....  

                          <염준만의 일기중에서>  

    H시에서 C시는 3시간  정도가 걸리는 걸렸다. 염준만의 일기로  그의 행적을 
  추정해 보면 그는 민호를 살해하고  C시로 와 술집에서 삐끼일을 했다. 잠자리
  는  지하에 있는  방을 얻어 생활했는데 그 집 주인은  사업가로 S시에서 머물
  고 있었으며 집에는 거의 오지  않아 준만이 집을 혼자 쓰며 봐주고 있는 셈이
  었다. 그렇게삐끼일을 반년정도 하다가  정다희가 헤어지자 술집을  그만두고 
  작은 운송회사에 취직해  짐나르는 일을 했다. 병준은 준만이  일하던 술집으로 
  가 봤지만 5년전  주인이 바뀌었다. 그래서 그가 일하던 회사를  찾았지만 이미 
  그 회사는  오래전에 망하고 그 자리에  없었다. 마지막으로 그가 살던  집으로 
  갔다. 전원주택으로 쾌 큰 집이었지만 오래전부터 비어있는 듯 했다. 병준은 담
  을 넘어 집에 들어가  이곳 저곳을 살폈지만 특별한 것은 없었다.  지하실로 들
  어갈려고 했지만 자물쇠가  채워져 있었다. 근처 복동방에 가  물어보니 나이든 
  노인 하나가 그 집의 주인을 알고 있었다. 그의  아버지와 약간 안면이 있는 사
  이라고 했다. 

    "그 사람 S시에서 큰 사업을 하고 있었어..."  

   그의 이름은 백남천으로 이곳에 고향이였다. 장사를 하던 아버지가 돌아가시자  

   재산을 정리하여 꽤  성공을 거두었다고 한다. 단지 살던 집은  절대로 팔지말
  라는 아버지의 유언에 따라  놓아두었다고 한다.  그의 어머니가 그  이듬새 교
  통사고로 돌아가시자 그 집은 한동안 비어있었다고 한다.       

    "그런데 지금은 어떻게 지내죠?" 
    "똑똑한 사람이었는제 안 됐어...갑자기 미쳐서 병원에 있다고 들었어.." 
    "그러면 백남천씨는 어느 병원에 있습니까?"
    "그건 모르겠어.. 단지 S시 큰 병원이라는데... " 
    "백남천씨가 왜 그렇게 됐는지 아십니까?"
    "난 소문으로만 들어서 날 모르겠네.." 

    병준은 염준만의 사진을 꺼내 노인에게 보여주었다.

    "혹시 이 사람은 아십니까?"

    노인을 사진을 받아들고 기억을 되 살리려는 듯 잠시 생각하더니 말하였다. 

    "기억나.... 그 사람 집을 봐주던 사람이었지....인상이 특이해 알겠네..." 

    병준은 약간 긴장하며 물었다. 

    "지금은 어떻게 됐는지 아십니까?" 
    "죽었어.... 그 사람이 1년만에 집에 왔는데 방에  누운체 죽어있었다는 거야..

  그때가 죽은지 3개월이 넘었다는군.. 그래서 꼼짝없이 송장을 치우게 됐지"

    병준은 일기장에서 준만이  몹시 아팠다는 것을 알고 있었다.  그후 언재부터
  인가 일기가 써여져 있지  않았다.  아마 준만의 죽음은 그것과  관련이 있을것
  이라는 생각이 들었다. 

    "어떤 원인으로 죽었는지 아십니까?" 
    "그 사람이 와서 이야기 하는데 병원에서도 죽은 원인을 확실히 발견 못했다
  고 했네."  
     
    3월 1일 
    오늘 오후에 백아저씨가 다녀갔다. 
    그에게 저녁으로 어제 만든 장조림을 주었다.
    먹으면서 이상하다는 것은 전혀 눈치채지 못하는 것 같았다.   
    하루밤 자고 내일 다시 올라간다고 한다.  

                             <염준만의 일기중에서>


    병준이 집에 돌아오니 12시가 넘었다. 온 몸은 땀에 젖어있었다. 목욕을 하고 
  맥주를 마시기 위해 냉장고를 열었다. 

    "헉...." 

    병준은 놀라며 한걸음 물러섰다. 냉장고안의 사람머리의  눈이 그를 노려보고 
  있었다. 강심장이라는 그 였지만 그  순간만은 피가 멈추는 것 같았다. 다시 보
  니 냉장고 선반위의  있는 것은 수박이었다. 병준은 숨을  가다듬고 냉장고에서 
  맥주를 꺼냈다.    
   
    10월 25일
    두통이 계속 됐다.
    자고나면 괜찮아 질까 했지만 일어나지 더 심해졌다. 
    약국에서 진통제를 사 먹었지만 가라 앉지 않았다. 
    회사에 전화를 해 몸이 안 좋아 출근 못 하겠다고 말했다. 
    냉장고를 보니 먹을것도 다 떨어졌다.
    오후에 잠시 괜찮아 지는가 했는데 저녁에 되니 
    다시 시작이었다. 

                              <염준만의 일기중에서>
      
     백남천은 독방에 갇혀 있었다. 팔과 다리는 움직이지  못하게 결박되어 있었
  다. 다시 한 번  전산소의 미영의 도움으로 백남천이 입원해 있는  병원을 찾아
  냈던 것이었다. 백남천은  살인미수로 구속됐다가 정신불열 증상을 보여  이 곳
  에 입원됐다고 한다. 얼핏보기에는 백남천은 정상인으로 보였다. 하지만 어느 ㎖

  발작할지 모른다는 것이 담당의사의 말이었다. 
   
    "염준만씨를 아십니까?...." 
  
    남천은 가만히 고개만  끄덕였다. 그의 얼굴에 두려움과 음산한  빛이 스치고 
  지나갔다. 
  
    "그에 대해 말해 줄수 있습니까?" 
  
    남천은 병준을 잠시 응시하더니 말햇다. 
  
    "그는 미쳤어..." 
    "왜 미첬지요?" 
    "사람이 아니니까...." 
    "왜 사람이 아니지요...?" 
    "사람을 먹는 놈이 사람이라고 할수 없지..."  
  
    남천은 이렇게 말하고  큰 소리로 웃었다. 남천이 웃음소리를  멈추고 병준을 
  노려보며 말하였다. 

    "내가 지금 무슨 생각을 하는지 알아?" 
    "무슨 생각입니까?" 
    "니 놈을 어떻게 먹으면 맛있을까 하고 생각중이지...껄껄..."
    "그러면 당신도 인육을 먹었습니까?"
    "시도는 했는데 실패했지.. 그래서  더 미칠 것 같단 말이야.. 사람고기를 맛
  보고 싶어서..." 
  
    남천은 말을 마치고는 갑자기 고개를  뒤로 젖히고 입을 크게 벌이고는 괴로
  운 듯 큰 소리를 질렀다. 
  
    "으으으으으으으으으으으으으으으으"
    "백남천씨! "
    "으으으으으으으으으" 
    "괜찮으십니까...." 
  
    남천은 갑자기 고개를 다시 들며 말하였다. 
  
    "흐흐 내가 왜 소리를 질렀는지 알아..." 
  
    병준이 대답을 못 하자 남천은 소름끼치게 웃고 말하였다. 
  
    "참을수 없기 때문이야...욕망때문이지..이 곳의 요리는 내 욕구를 채워줄수 
  없어..."
  
    남천과 이야기 하다가는  미쳐버릴 것 같았다. 병준은  마음을 진정시키고는 
  물었다. 
  
    "제가 알고 싶은 것은 염준만씨의 대한 이야기 때문입니다.. 염준만씨의 죽음
  의 원인은 뭐였죠..." 
    "그 놈은 천벌을 받은거야   흐흐   ..그 자는 "
  
    남천은 무언가  이야기를 하려다가 끝었다.  병준은 잠시 기다리다가  남천이 
  말이 없자 다시 물었다. 
  
    "그런데 당신은 왜 동업자를 살해할려고 하셨습니까?" 
    "나를 속이는 자식의 심장을 뜯어먹으려고 했지..."
  
    병준은 긴장해 자신도 모르게 말이 튀어나왔다. 
  
    "염준만처럼 말입니까..." 
  
    남천은 한참동안 병준을 응시하더니 대답했다. 
  
   "그래... 그 일기가 날  미치게 만들었지.. 그 일기를 읽으니 그  녀석 처럼 하
  지 않고는 견디기 힘들었어.... 그 일기를 읽으면 가슴속에서 욕망이 쏟아오르거
  든... 정말 사람을 미치게 만들지..."   
    "염준만의 일기말입니까...." 
  
   병준은 자신의 잠바주머니에 있는 일기장을 만지며 말하였다. 
 
    "맞아....그것은 사람을 참을수 없게 만들지 누구라도...." 
 
   남천은 그렇게 말하고는  혼자 웃기 시작했다. 병준은 자신의  주머니에서 일
  기장을 꺼내 남천에게 보여주었다.

    "이 일기장 말입니까..." 
  
    남천은 일기장을 보자 갑자기 웃음을 멈추고는 일기장을 응시하였다. 
  
    "그것이 어디에서 났지?" 
    "........." 
    "이런 태워서 없에 버리라고 했는데..."

    남천은 이번에는 병준에게로 시선을 돌렸다. 
  
    "너도 그 일기장을 봤지......" 
    "....."
  
    병준이 대답을 하지 않자 남천은  고개를 뒤로 젖히고 다시 정신없이 소리치
  며 웃기 시작했다.
  
    "하하하 넌 미쳤어 하하하 넌 미쳤어..하하하 넌....." 

     11월 5일 
     난 곧 죽을 것이다.. 
    머리가 터질 것 같다...
    머리속에 종양같은 것이 생겼을 것이다.   
    무엇이 원인인지는 알고 있다. 
    천벌을 받는가 보다...  

                           <염준만의 일기중에서>  

    병준은 잠에서 깨어나며  심한 두통을 느끼며 머리에 손을  갖다되었다. 술을 
  너무 많이 마신 모양이었다.  시게를 보니 9시가 넘어있었다. 어제밤 일을 하나
  도 기억해 낼수 없었다. 저녁때 전산소의 미영이  자신이 도와주는것에 대한 답
  레로 술한잔 사달라고 해 호프집에  가 맥주를 여러잔 마시다 포장마차에 간것 
  까지는 기억나는데 그 다음부터 필림이 끊겨있었다. 갈중이  나 물을 마시기 위
  해 몸을 일으키는데 침대밑에 여자옷고 스타킹이 떨어져  있었다. 다시 보니 어
  제 미명이 입었던 옷이었다.  병준은 다시 한 번 어제밤일을 떠  올릴려고 했지
  만 하나도 알수  없었다. 그래서 방문을 열고  몸을 비틀거리며 부엌으로 갔다.
  부엌으로 들어갔는데 발밑에 걸리는 것이 있었다. 바닥에  한 여자가 쓰려져 있
  었다.  
  
    "미스 박...." 
  
    병준은 숨이  멈추는 것 같았다. 병준은  미영의 얼굴에 손을 갖다  되었지만 
  이미 그녀의 숨은 끊어져 있었다. 그제야 병준은  그녀의 양쪽 팔목이 잘려있다
  는 것을 발견하였다.  병준의 머리속으로 어떤 장면들이 빠르게  스치고 지나갔
  다. 꿈인지 현실인지 구별할수  없는 장면들이었다. 병준은 몸을 일으켜 랜지위
  에 놓여진 냄비뚜껑을  열었다. 병준은 냄비안을 보고는 몸을  쓰러뜨리고 말았
  다. 그때 거실에 있는 전화벨이 요란스럽게 울렸다. 
  
    "안녕하세요.. 박형사님이시죠....  지난 번에 전화했던  도지혁이라고 합니다.

  사실 게속 전화를 했습니다. 박형사님의 도움이 꼭 필요합니다... 오래 걸리지는
  않을 것입니다.  단지...몇가지만 묻고  싶습니다...저한테는 중요합니다..  박형

  사님...."
  
     병준이 대답이 없자  지혁은 전화기 상으로 계속 병준을 불렀다.  병준이 마
  침내 느릿느릿한 목소리로 물었다.  
  
    "당신의 주소가 어떻게 됩니까..." 
    "주소는 왜...." 
    "보내드리고 싶은 것이 있습니다..그걸 보시면 저를 이해할수 있을것입니다." 
  
     지혁은 이상하게 생각하면서도 자신의 주소를 불러주었다.  병준은 주소를 받
  아 적고는 수화기를 내려놓았다.  

    11월 10일 
  
     괴롭다... 
     빨리 죽어 버렸으면 좋겠다... 
     하루가 왜 이리 긴지 모르겠다. 

                                    <염준만의 일기중에서> 
       
      우체국에 갔다온 집으로  돌아와 병준은 베란다에 위에 올라섰다. 그는 이제 

  더 이상 자신을 견디기 힘들다는 것을 알고 있었다.  처음엔 아래가 까마득히 내
  려다 보였다. 하지만 그 바닥은 가까워 지고 있었다. 
     점점.......  
   *                             *                            *
    대형 서점인 K 문고
    이 서점의 베스터셀러 코너에는 나온지  보름밖에 안 되는  도지혁의 소설이 
  수백권 쌓여있었고 많은 고객들이 그 책을 구입하고 있었다. 
    나오자 마자 베스터셀러가 된   '식인지대' 는 식인을 소재로 한 소설로 작가
  인 도지혁은 실화를  바탕으로 한것이다고 말하였다. 형식은 일기로  쓰인 소설
  이었는데 주인공은 의봇아버지의 어린  아들을 살인하고 그를 요리하고 계속적
  으로 살인과 식인 행각을 벌인다는 내용이었다. 그  여름은 어느 여름보다 더운 
  여름이었다. 
                                                 < 끝 > 


[단편] 
      
                          
                      
                            불  꽃      
                        

                  
-------------------------------------------------

        이것은 지구라는  작은 행성의  이야기입니다. 이곳은 지금  우리가 
     살고 있는 지구는 다른 행성입니다. 하지만 우리들의 이야기도 합니다. 
        
        그럼 이야기를 시작합니다. 

        일본의 제국주의는 결국 태평양전쟁에서 지루한 싸움끝에 미국과의 
     휴전을 제의한다. 1960년 일본제국은 미국과 다시  대사관급 외교를 수
     립하고 화해. 미국은 일본을 아시아의 맹방으로서 인정하게 된다. 그것
     은 그들의 식민국가인 한민족에게는 영원한 식민지의 고착화를 의미하
     는것이었다.
        
        1994년 경성에 한 변두리의 아파트.
        동호가 석간신문을 보며 내 듯이 말했다.
        "내참.이놈들이 아직."
        호준은 욕실에서 나오며  그런 동호의 모습을 보았다.  그는 수건으
     로 얼굴을 닦으며 말했다. 
        "동호야 무슨일인데."
        동호가 신문을 호준에게 던졌다.
       "이것 보라고 그 지킴이가 뭔가하는 애들이 또"

       '지킴이'  

       그들은 한반도에  있는 지금은  거의 유일한  비밀독립운동단체였다. 
     국내의 다른 독립단체들은 일제의  교활한 회유책과 상상을 초월한 강
     경책으로 이미  모습을 감춘지 오래였다. 처음엔  "지킴이"라는 얼굴에 
     검은 가면을 쓴 한 정체불명의 사나이가 나타나 친일파및 정부 고위인
     사에 대한 테러 와 조선에서 돈을 번 일본재벌의 집을 털어 한국인 빈
     민가에 나눠어 주다가  2년전부터 그는 지킴이단이라는 조직을 만들어 
     활동하고  있었다.그 조직원수는  30-50명이 되는것으로  추정되었으며 
     모두 뛰어난 태껀(한민족 고유의 무술)실력을 가지고있었다.

       호준은 신문을 집어들었다.  그것은 신문 머릿기사로 크게  보도되었
     다.    

       '뉴욕타임즈의 서울특파원 스티븐 에바 기자 피습.' 
       서울주재 뉴욕타임즈의 에바기자가  어제밤 10시경 종로2가 길에 세
     우둔 자신의 미쯔승용차의 문을  여는 순간 폭팔을 일으켜 에바기자외 
     주위의  3명의  행인이  그  자리에서  사망하는  사고가  일으났다...'
       
       옆에서 지켜보던 동호가 말했다.
       "넌 통쾌하겠지. 항상 그들을 웅호하니까."
       호준과 동호는 최근 정치적 견해때문에 자주  충돌하고 있었다. 호준
     은 신문을 옆에 내려 놓으며 말했다.
       "에바기자라면 지난주  TV에 나와 일본은  고대부터 한반도 남부를 
     지배했으니 한반도는 원해 일본의 영토다고 주장한 녀석아니야." 
       동호는 일부러 침착하게 말했다.
       "그게 어쩌다는 것이지."     
       "그런 미친소리하는 자식 잘 됐지."  
       동호가 피식 웃으며 말했다.
       "틀린말은 아니잖아 그에 대한 여러가지 역사적 증거도 나타나고."
       호준의 얼굴이 약간 붉어졌다.
       "그것은 모두 조작된것이라는것 네가 더 잘 알잖아."  
       동호는 말했다.
       "어쨌든 그게 이제  와서 따져바서 무슨 의미가 있지?.  우리는 이미 
     한 나라이고 게다가 그들때문에 죄없는 시민까지 다쳤잖아"  
       호준의 목소리가 높아졌다.
       "넌 벌써 할아버지의 가르침을 잊었니?. 우리는...  "     
       "우리? 그게  뭐지 역사에서 약한자들이  사라지는것은 당연한 이치
     야. 일본이 아니더라도  우리는 다른나라의 식민지가 되었어. 그래!  할
     아버지가 말씀하신 우리조선민족이라 존재! 그들은  이제 없어 '게이오
     '."
       게이오는 호준의 일본이름이었다.  말이 끝나기 무섭게 호준의  주먹
     이 동호의 턱에 명중됐다. 
       "윽"
       동호는 그 충격으로 뒤로 넘어졌다.
       "짜식 한번만 그 더러운 이름으로 부르면 그만 두지 않겠다."
       동호는 몸을 일으키며 비웃으며 말했다.
       "그런 투정 나한데 하지마! 조선이라는 나라는 이제  없어 현실을 직
     시하라고 환상에서 깨어나."    
       "이짜식이. 그래도. "
       동호는 또다시 호준의 주먹을 맞고 뒤로 휘청거렸다.  
       "그래 해보겠다는거냐. 깡패처럼 쌈질이나 잘한다고 누구 알아준데." 
       "뭐라고."
       은하가 방에서 뛰어나오며 호준을 붙잡았다.  
       "둘다 제말 그만해."
       동호가 입주위의 피를 닦으며 내밑듯 말했다.
       "쳇 잘들 노는군."  
       동호는 천천히 걸어 현관문을 통해 밖으로 나갔다. 
       <꽝>
       그리고 동호가 나가면서  현관문이 부셔질듯이 세게 닫았다.  호준과 
     은하는 동호가 나간 현관문을 잠시동안 말없이  응시했다. 조용히 호준
     이 입을 열었다.
       "난 다른사람이면 몰라도 동호가 그런말을 하는것은 용서할수없어."
       은하가 호준을 위로하듯 말했다.
       "그건 동호의 본심이  아닐꺼야. 동호는 원래 그런식으로  감정을 표
     시하잖아."      
       "하지만."
       호준과 동호,은하는 같은 고아원출신의 동갑내기 친구였다. 고아원원
     장 할아버지는 고아원아이들에게  아버지와 같은 존재였다. 그는  아이
     들에게 민족정신을 일깨워 주셨다.

       잃어버린 조국... 
       그리고 언제가 다시 찾아야할 조국에 대하여.  하지만 그 할아버지가 
     정체불명의 사나이들에게  끌려가고 돌아오지 않았을때가 호준,동호,은
     하가 12살때였다. 그들이 각자 다른 고아원으로  보내질려고 할때 도망
     치듯 고아원을 나왔다.

       동호는 독학으로 공부하여 지금은 최고명문대인 사헤끼대에 장학생
       으로 다니고 있었다.  서울에 있는 사헤기대는 사헤기라는  개인사업
     가가 세운 사립학교로 웬만한  일본인 고위층 자녀들도 입학하기 힘든 
     대학이었다. 그래서 사실 조선인 출신으로 그곳에  입학하기는 거의 불
     가능한일이었지만 학교에서도 동호의  입학을 거부할 어떠한 핑계거리
     를 찾아내지 못했고 그의 재능을 탐내기도 했다.      
       호준이 은하를 돌아보며 말했다. 
       "동호녀석 도대체 속을  알수없다니까. 은하야 우리가 안  좋은 모습
     을 보여줘서 미안해."
       은하가 말했다.
       "그래도 동호 장하잖아  항상 수석으로 사혜기대의 잘난 일본애들의
     코를 납짝하게 해주니. 동호는 잘 하고 있는거야"

       그때 동호는 쓰러질듯한 아파트나와 뒤를 돌아보며 중얼거렸다. 
       <그래  호준아  바로  그거야.우리에겐  우리의  분노가  있어야돼> 
           

       동호는 도로를 걷다가 공중전화박스로 들어가 동전을 넣었다.
       "안녕하세요 어머님 전 사똔데요 리에 좀 바뀌주세요. 예"
       곧 리에가 전화를 받았다.
       "여보세요."
       "안녕 리에."
       "안녕 오빠."
       "지금 이리로 나올래." 
       "왠일이야 아침부터 호출을 다 하고."
       "나올수 있어?"
       "거기 어딘데?"
       동호는 어느 공원 벤치에 앉아있었다.
       그는 입에서는 하얀김을 뿜어냈다.
       그때 동호의 눈을 부드로운 손이 덮었다. 
       "누구게."
       벤치뒤로 돌아간 리에가 동호의 눈을 가리고 물었다.
       "리에."
       "에이 재미없어 단 한번에 맞쳐버리내."
       동호는 리에의 얼굴을 보고 가만히 미소지었다.
       그리고 보니 리에는 은하랑 많이 닮았다고 생각했다.그래서 
       처음에 리에에게  호감을 가지게 되었는지도  모른다는 생각이 들었
     다. 동호가 말했다.
       "부모님이 날 보고 싶어 하는모양이지?"
       리에가 투정하듯 말했다.
       "또 그 독심술인가 뭔가 했구나."
       "미안 나도 모르게."
       "아버지가 한번 집으로 오빠를 데리고 오래."
       "부담되는데."
       "걱정마! 근데 오빠 다시 그러지마 내 마음이 남에게 읽힌다는건
       "그게 내 마음대로 되야지 상대방의 눈을 바라보면 
       그 사람이 무엇을 생각하는지 나도 모르게 알게 되니."   
       동호는 고개를 앞으로 돌렸다.
       리에는 벤치를 돌아 동호옆에 앉았다.  
       "흠흠 그럼 지금 무슨 생각했는지 맞춰봐."
       동호가 리에의 얼굴을 보며 국민학생이 국어책을 읽듯 또박또박 
       말했다. 
       "리에는 사.또오빠를 사랑해."
       리에의 얼굴이 빨개졌다.
       잠시 머뭇거리는듯 하더니 다시 물었다.
       "그럼 오빠는 리에가 어때." 
       "나도 리에를 누구보다도 좋아해."
       리에가 용기를 내어 물었다.
       "정말 게이꼬언니보다도?"
       게이꼬는 은하의 일본이름이었다. 
       동호는 리에의 볼을 어루만지며 말했다.  
       "지금... 그리고 앞으로도...."

       호준은 어느 어두운 지하실에 있었다. 머리위에는  백열등이 빛을 내
     고 있었다. 주위에 몇  사람은 호준과 함께 이 탁자를 사이에  두고 펼
     쳐진 도면 같은것을 보고 있었다. 호준이 말했다.
       "자 마지막으로 계획을 검토한다."
       호준의 손가락이 도면을 따라 움직였다.
       "그러니까 총독은 이자리에 앉아있다.헌병  대장은 오른쪽에 있고 노
     무라회장은 이 뒤쪽에 있다.푹탄이 바로 여기서  터지면 그들은 피할길
     이 없지."
       호준이 설명함에 따라 주위에 있는 사람들의 눈도 번쩍이고 있었다. 
       작전계획에 대한 설명이 끝나자 민호가 말했다.
       "내일은 틀림없이 그들의 제삿날이 될거야."
       호준의 영기를 쳐다보았다.
       "넌 이번 작전이 처음이지."
       영기가 기어가는 목소리로 말했다.
       "예."
       영기는 얼마전 일본아이들에게  맞고있던것을 민호가 구해 이곳으로 
     데러왔었다. 민호가 영기의 어깨를 툭 치며 말했다.
       "우리 지킴이단은 실패하는 일이 없지 절대로."
       형준이 호준의 눈치를 보며 물었다.
       "근데 대장 내일 있을 또 하나의 깜짝파티라는게 대체뭐야?" 
       "아직은 비밀이야."  

       다음날 
       일본열도는 아침부터  술렁거렸다. 월드컵에서 그들은  아시아처음으
     로 결승에 올라가는  쾌거를 이루었다.게다가 자국에서 개최한  대회였
     다. 결승은 이제 일본의  한도시인 경성에서 열리게 되었다. 지난 대회 
     일본이 4강에 올랐을때만 해도 세계언론은  그것은 기적이라고 했다.일
     본  열도에서도  이 대회를  관전하러  수많은  일본인들이  몰려왔다.
      
       오늘이 바로 그날이었다.
       호준이 텔레비를 꺼버렸다.

       "요란스럽군 저들은  일본국가축구선수들의 3분의  2가 조선의 피를 
     가지고 있다는것을 안다면 무슨표정을 지을까?"   
       은하가 신문을 보며 말했다.
       "이 축구선수말이야 다이후라는 애 혹시 우리 고아원 있을때 원석이 
     닮았는데."
       호준이 손을 저었다.
       "내일보면 알겠지."
       은하와 호준는 호준은 마주 보았다.
       "너 내일 괜찮겠니?"
       호준이 가만히 은하의 어깨를 손을 올렸다.
       "걱정마.오늘은 멋진 시합이 될거야.수많은 세계의 언론이 지켜
        보는 가운데."

       일본과 독일과의 월드컵 결승전
       후반 30분경과 
       1 대 1...
       응원전과 숨막히는 경기가 진행되고 있었다.
       한 일본선수의 슛이  아슬아슬하게 골대를 빗나가자 일본응원석에선 
     아쉬운 한숨소리가 들려왔다. 루즈타임으로 1분  경과주심은 시계를 보
     고있었고 경기는 연장전으로  갈것 같았다. 호준옆에 앉아있는  형기는 
     초조한듯 시계를 보았다. 경기가 다 끝나가는데  호준은 아무런 명령도 
     내리지 않는것이다. 그때 일본 선수인 다이후가  주심의 눈치를 보더니 
     자기 골대쪽으로 몸을 돌렸다. 그는 골대쪽으로 돌진해갔다. 그리고 멈
     추 서선 자기편 골키퍼에게 씩 웃어보이더니 골을  힘껏 차 넣었다. 골
     인이었다. 골키퍼는 당황해 움직이지도 못했다. 
       일본선수의 자살골로 스코아는 2:1.  
       자살골을 넣은 선수는  미친듯 팔을 짝 벌리고 환호성을  질렀다. 이 
     어이없는 플레이에 선수들은 몰론 수많은 관중들은  넋이 나갔다.그 선
     수는 다시 품안에서 무언가를 꺼내더니 큰 소리로 외치고 있었다.
       선수가 품속에서 꺼낸것은 바로 태극기였다.
       "대한독립만세..."
       "대한독립만세..."

       순식간에 관중석은 난장판이 되어버렸다.  수많은 관객안에 숨어있던 
     민호가 깜짝 놀라며 호준을 보았다.
       "대장 이건."
       호준이 팔짱을 끼며 말했다.
       "이것이 너희들에게도  애기했던 깜짝 파티지.오늘의  우승국은 조선
     이지"
       축구선수는 바로 호준과 같은  고아원에 같이 있었던 울보 원석이었
     다. 태극기를 보자 민호의 눈시울이 뜨거워졌다.
       "이건 정말로."
       호준은 침착하게 말했다.
       "자 빨리 이제 신호를 넣어."
       푹죽 하나가 공중으로 올라가더니 하늘에서 터졌다.  그 섬광이 미처 
     사라지기전에 관람석 한곳에서  폭탄이 터졌다. 그곳은 바로  조선총독 
     '미오라 산조' 노무라 그롭의  '노무라 이치'회장등 정재계 주요인사들
     이 경기를 관람하던 특별석이었다. 
       <꽝>
       경기장은 순식간에 아수라장이  되었다. 관람석 곳곳에서 수많은  폭
     죽이 올라가면서 하늘을 불꽃으로 수 놓았다.

       이미 호준일행은 경기장을 뒤로  하고 봉고차를 몰고 빠져나오고 있
     었다. 축구경기장에서는 관람석에서  터진 푹탄에 놀라 수많은  관중들
     이 도망치듯 밀고당기며 도망나왔다.
       "멋진 불꽃놀이야"
       민호는 신이나 마구 소리를 질렀다.
       운전하던 형준이 무전을 받으며 말했다.
       "2,3,4조 애들 모두 무사히 탈출했어."
       민호와 형준은 손바닥을 마주쳤다. 
       호준이 옆에 영기를 돌아다 보았다. 영기는  오늘이 처음으로 계획에 
     참가했던것이다.
       "영기는 오늘 어땠니?"
       하지만 영기는 이상할만큼 얼굴이 굳어있었다.
       "지킴이들은 역시 대단하군 한치의 오차도 없어."  
       민호가 이상한 낌새를 끼고 영기를 제지했다.
       "그게 무슨말투야."
       영기는 하지만 말을 멈추지 않았다.
       "전반 30분에 계획된 작전을 시간을 자꾸 미루기에 이상하다하고 생
     각했는데 생각치지 못했던 그런 쇼까지 준비했다니."
       순간 민호는 불길한 느낌이 들었다. 영기는 미친듯이 소리쳤다.
       "지킴이 3년전 너에게 살해된 아끼타경성시장을 기억하느냐 난 그분
     의 아들 이또오다."
       영기 아니 이또오는 가슴에 감춰두었던 총을  재빨리 꺼냈다. 

     총구에서는 앞좌석을 향해 불을 뿜었다.
       <탕>
       "아니."
       민호는 이또오의 총을 빼앗기 위해 실랑이를 벌렸다.
       <탕>
       두번째 총소리에 운전하던 형준이 이마에 피를 흘리며 앞으로 픽 쓰
     러졌다.아직도 이또오와 민호의 손은 서로를 붙잡고  총을 차지 할려고 
     싸우고 있었다.  미끄러지던 차는 난관을 들이  박았다. 그사이 민호는 
     머리 영기의 얼굴울 박았다.
       "으윽."
       그 충격으로  이또오는 총을 떨어뜨렸다.  떨어뜨린 총을 먼저  집은 
     것은 민호였다.
       <탕,탕,탕,탕>
       민호는 이또오의 가슴에 남은 총알을 모조리  쏴버렸다. 어디선가 싸
     일렌소리가 들리기 시작했다.
       민호는 울부짖었다.
       "대장..."
       호준은 이미 머리에 총을 맞고 숨을  멈추있었다. 민호는 운전석으로 
     가 형준의 시체를 뒷좌석에 옮겨다다 운전석에 앉았다.
       <이럴수가 대장이.>
       민호는 차를 뒤로 돌려 거칠게 몰기 시작했다.
        
     ---------------------------------------------------------
       동호는 호준의 장례식에 서 있었다. 그날은 비가 내리고 있었다.   
       <바보.그렇게 가다니>
       호준의 친구들은  호준이 교통사고로 죽었다고  했지만 동호는 모든 
     사실을 알수 있었다. 호준과 은하가 동호에게  말해주지 않았지만 호준
     이 바로  지킴이였고 지킴이단의 보스였음을  독심술을 가진 동호에게   
     비밀을 감출수  없었다. 단지 동호는 모르는척  한것 뿐이었다. 오늘도 
     동호는 그러기로 했다.  7년동안 호준에게 아무것도 모르는  것처럼 속
     였는데 또 속아주지 못할 이유는 없었다. 
       은하는 장례식내내 눈물 한방울 흘리지 않고  냉정했다. 하지만 누구
     보다도 울고 싶었던것은 그녀 였을 것이다.
       <은하>
       동호는 어릴적부터  누구보다도 은하를 좋아했었다.  고아원시절부터 
     그녀는 동호의 천사였다. 하지만 처음부터 은하는  호준에게 마음이 가 
     있었고 동호와는 단지 좋은 친구였다. 그것뿐이었다.
       <호준아 고이 잠들어라>
                                  

        *                 *                   *

       한달이 지났다.
       일본본토에서 사망한 '미우라' 대신 새 조선총독이  파견됐지만 호준
     은 다시 돌아오지  못했다. 동호는 학교에서 돌아와  아파트문열쇠구멍
     에 열쇠를 넣었다가 돌리지도 않고 열쇠를 다시  뺐다. 문이 이미 열려
     있었던것이다.
       <혼자 있을때 문을 잠궈놓으라니까>
       동호가 문을 약간 열자 말소리가 들려왔다.
       어떤 젊은남자의 목소리였다.
       "우리는 이제 끝났어."
       그것은 호준이 친동생같다고 했던 친구 민호였다.
       "민호야."
       이번에는 은하의 목소리였다.
       "대장이 없으니까 모두 떠나갔어 모두들 힘을 잃었어.』
       민호는 울먹울먹했다.
       "바보같은 소리."
       "모두 선장을 잃은 선원들같아. 표류하고 있어"
       "...."
       "이젠 우린 아무것도 할수 없다니까."
       "민호야."
       "은하누나 우리는."
       동호는 모른척 문을 다시 닫았다. 그리고  계단을 내려가 아파트단지
     에 있는 놀이터로  갔다. 그리고 벤치에 앉아 뛰어노는  아이들을 가만
     히 바라보았다. 더 아이들이 살아가는 세상을  생각하나 눈앞이 깜깜해
     져 왔다. 동호의 눈에 고아원 할아버지의 얼굴이 떠 올랐다. 그는 이렇
     게 말하고 있었다.
       "너희들은 우리 조국에서 살게하고 싶다."
       그러면서 고아원  아이들을 꺼앉고 울면서  술냄새를 풍기던 할아버
     지... 
       <할아버지>
       동호의 눈가에 눈물이 고였다.

       동호가 고개를 들었을때 옆을 지나치고 있었다.  벤치에서 일어난 동
     호는 그쪽으로 뛰어갔다.
       "안녕하세요."
       민호가 힐끗 동호를 봤다.
       "저 모르시겠어요 장례식에서 봤죠."
       "같이살던 호준이형 친구분."
       "네 그쪽은 민호씨라 했던가요."
       "네."
       "전 사또입니다. 호준이가 부르던 이름은 동호고요."
       동호는 사또라는 부분에서 부끄러운듯 말을 흐렸다.
       "말씀 많이 들었어요. 호준이형 친구라면 말씀 낮추세요."
       동호가 아는척을 했다.
       "호준이와 같은 식당에서 같이 일했다고요."
       "...예."
       "사고날때도 같이 있었다고 했죠."
       "..."
       동호는 하늘을 올려다봤다.
       "참 좋은 친구였는데."      
       그때 한 어린이가  세발자전거를 타고있는것이 보였다. 동호는  앞에
     서 트럭이 그쪽으로 돌진하고 있는것을 발견했다.
       "위험해."
       동호는 재빨리 몸을 날렸다.그리고 그 자전거를  탄 어린이를 가장자
     리로 밀어냈다. 하지만 동호는 트럭에 부딪혀 몸이  공중에 붕 떠 올랐
     다.
       "아악"
       떠올랐던 동호의 몸이 다시 땅에 떨어졌다.
       사람들이 동호주위로  몰려들었다.트럭운전사도 당황한듯 내려  그쪽
     으로 뛰어갔다. 누군가 트럭운전사를 꾸짖었다.
       "이 좁은 골목에서 그런식으로 차를 몰다니."
       "빨리 병원으로"
            
       민호가 동호에게 다가가 몸을 만져봤지만 
       이미 동호는 숨소리가 멈추었다. 
       "이런." 
       민호가 인공호홉이라도 해 볼려고 가슴에 손을 갖다 댄 순간 동호가 
     기침을 했다.   
       "콜록! 콜록!...으...음"
       "정신이 드세요."
       민호는 재빨리 동호를 등에 업었다.
       동호는 혼자서 중얼거렸다. 
       "여기가 어디지 난 괜찮아."
       민호는 저쪽에서 승용차 한대가 다가오는것을 보았다. 
       "가만히 계세요"
       "너 민호니?"
        민호는 그 승용차를 세워 동호를 뒷자리에 태우고 같이 탔다.
       "하나님 감사합니다. 빨리 병원으로."
       "민호."
       "네"
       동호가 민호를 쳐다보며 물었다.
       "으으 영기는? 그리고 딴 애들은"
       "영기? 무슨 소리지요."
       민호는 한달전 호준에게 총을 발사하던 영기를 떠 올랐다.
       "오늘 정말 멋졌지 근데 내가 어떻게 된거지."
       민호는 어안이 벙벙해졌다. 머리에 충격을 받아  헛소리를 한다는 생
     각이 들었다. 

                                     *

       은하는 서둘러 병원의  복도를 뛰었다. 은하는 동호의 병실문  을 열
     었다. 동호는 민호와 같이 있었다. 동호는 기쁜듯 은하를 불렀다.
       "은하야"
       은하가 동호에게 다가왔다.
       "좀 괜찮니."
       민호가 말했다
       "그렇게 부딪혔는데 다친데는 없데요. 그런데."
       동호는 이미 의식을 차린듯이 보였다.
       하지만 아까 민호가 전화로 동호의 상태에 대한 이야기를 했지만 아
     직도 무슨소리인지 이해가 안 갔다. 은하가 조심스럽게 물었다.
       "동호야 너 어떠니?"
       "왜 다들 날 자꾸 동호라고 하는거야 난 호준이라니까."
       "호준이?"
       동호는 은하를 보며 걱정스럽게 물었다.
       "동호는 지금 어디있는데 동호를 찾지?"
       "으 응 동호는.잠시만."
       은하는 병실문을 재빨리 빠져나왔다. 그리고 벽에  등을 기대고 고개
     를 푹  숙였다. 눈앞이 아득해졌다. 동호에게  이상이 생겼다면 이제는 
     견딜수 없었다. 

       민호는 동호를 응시하다가 물었다.
       "정말 대장 맞아?"
       동호는 고개를 끄덕였다.
       "그럼 내가 누구겠니."
       "대장은 죽었는데."
       동호가 민호의 어깨에 손을 얹으며 말했다
       "내가 죽긴 너 기억 안 나니 난 죽지않는다고 한말 조국광복의 그날
     까지는..."
       "대장."
       "나도 어떻게 된건지 모르지만 난 언제나 너희와 함께 있어."
       민호가 듣기에는  틀림없는 호준의 말투였다.믿을수도  믿지않을수도 
     없는 일이었다.
       동호가 말했다.
       "잠시 꿈을 꾼것  같아. 어딘가를 걷고있었는데 꿈에서  목소리를 들
     었어. 고아원장  할아버지 목소리같기도  하고 하늘에서  들려오는같은 
     목소리 같기도 하고. 그  목소리는 말했어. 너는 할일이 남아있으니 기
     희를 더 주겠다. 순간 눈앞에 깜깜해졌어."
       동호는 고개를 잠시 숙였다가 다시 들었다.  
       "그보다 빨리 퇴원시켜줘 답답해 죽겠다."

                                     *

       동호는 일주일후 어느  지하실에 있었다. 주위의 청년들은  의심스러
     운 눈초리로 쳐다보고 있었다. 동호가 입을 열었다.
       "하늘이 나에게 다시 기회를 준 모양이다."
       민호가 옆에서 거들었다.
       "틀림없는 대장이야."
       민호는 동호가 사고를 당한후  숨지자 조국을 사랑하는 호준의 영혼
     이 그 몸을 이용해 다시 돌아왔다고 생각하고 있었다.  
       형주가 물었다.
       "그걸 어떻게 믿지?"
       동호는 형주에게 다가가며 어깨에 손을 올렸다.
       "형주 너에게 꿈이  있잖아 .그걸 잊지마 내가  지금은 어떤모습으로 
     있건 그건 중요한것은 아니야.난 절대로 죽지 않아."
       형주는 움찔했다. 그는  호준에게 애기한적이 있었다. 자신은 독립된 
     조국의 청소부가 되고 싶다고 그래서 우리 국토를 깨끗이 청소하고 싶
     다고 남들이 비웃을까바  애기 못하고 호준에게만 한  애기였었다.그것
     이 형주의 작은  소망이었다.그런데 지금 자신이 호준이라고  주장하는 
     사람은 분명히 그것을 말하고 있었다. 

       동호 아니 호준이 말했다.
       "자 오늘부터 다시 시작이다."
                  
        한달이상 뜸했던 지킴이의 활동이 다시  시작되었다.아니 그들은 전
     보다 대담해졌다.전쟁을 위한 군수공장의 파괴,  총독부 폭파사건, 주요
     인사 납치등등 상상을 초월한 사건을 일으켰다.  그들은 이제는 국제언
     론전에도 강해져 더욱 일본정부를 당황게 만들었다.   이제 일본인들은 
     지킴이들이 왔다는 말을 들으면 자다가도 벌떡일어나 뛰어 도망갈정도
     였다.
        
       어느날 저녁 호준의 아파트 
       포도주로 건배한 은하는 호준에게 다가갔다.
       "정말 너 호준이니."
       "그럼 내가 호준이지."
       은하가 물었다.
       "그럼 동호는 어디있지."
       호준은 말을 슬쩍 돌렸다.
       "나도 동호를 보고 싶어." 
       은하의 눈가가 젖었다.
       "그래 셋이 같이 있을때 참 좋았는데."
       호준은 살짝 은하의 어깨에 손을 올렸다.
       "우리에겐 공통된 꿈이 있었어 남은 우리가  그 꿈을 이루는거야. 동
     호의 몫까지."
       그것은 전부터 호준이 은하에게 하던 말이었다.  은하는 호준의 얼굴
     을 응시했다.
       <그래 너는 틀림없이 호준이야>
       "호준아."
       천천히 호준의 얼굴로 은하의 입술이 다가갔다.
       호준은 얼른 얼굴을 돌렸다. 
       "미안해 지금은 안 돼."
       <미안해,은하야 난... > 
       은하는 그러는 호준의 속마음을 알 도리가 없었다. 
                                      
       세달뒤 
       호준이 혼자 집에 있을때  였다. 누군가 벨을 요란스럽게 눌렀다. 호
     준이 문을 열자  그것은 리에의 모습이 나타났다. 호준은  재빨리 다시 
     문을 닫았다.
       "오빠 빨리 열어요."
       "왜 또 왔어요?"
       호준은 다시 문을 열었다.둘은 한참동안 마주봤다.
       "동호는 이집에 없어요."
       "동호 아니 사또 오빠 왜 그러죠 저 리에에요."
       "난 리에가 누군지 몰라."
       "오빠 왜 그러죠 오빤 틀림없이 사또오빠에요."
       "아니야."
       리에가 울먹였다.
       "전 오빠의 눈만  봐도 오빠를 알수 있어요. 왜  그래요 리에가 싫어
     졌나요."
       "미안해 동호는 이제 없어."
       호준은 문을 꽝 닫아버렸다. 리에가 닫힌 문에 대고 소리를 질렸다.
       "좋아요 오빠가 사또오빠가 아니라면 나도 생각이 있어요."
       그리고 조용해졌다.  이상할정도의 고요였다.  호준은 이상한 예감이 
     들어 재빨리  다시 문을 열었다. 리에가  아파트난간에 올라가 있었다. 
     잘못하면 10층밑으로 떨어질듯 비틀거렸다.
       "리에"  
       호준은 재빨리 리에의 허리를 잡았다. 리에는  그대로 호준의 품으로 
     떨어졌다.
       "바보같이 무슨짓이야."
       "오빠.난 아무래도 좋아요 오빠만 있으면."
       호준은 리에를 떼어놓으며 말했다.
       "따라와."
       그들은 놀이터의 벤치로 가 앉았다. 호준이 먼저 입을 열었다.
       "당분간 동호는 없어."
       "사또오빠 그게 무슨 말이죠."
       "미안해 지금은 동호는 필요없어."
       "대체."
       "언젠가 다시 돌아올꺼야 동호는."
       "언제."
       "우리의 조국을 찾는날."
       "오빠의 그 조선이라는 나라말인가요."
       호준은 고개를 끄덕였다.
       "그날은 곧 올거야 틀림없이."
       "오빠."
       "그때는 싫든 좋든 리에는 동호와 살게 될거야."
       리에는 흘쩍훌쩍 대며 울먹였다.
       호준은 리에의 팔을 살짝 감쌌다.
       "리에는 동호를 기다릴수 있지."
       "오빠가 뭘 하는지는 모르지만 저는 기다릴께요."
       호준은 손가락으로 리에의 눈물을 닦았다.
       <불쌍한 리에>
        그때 뒤에서 이들의 대화를 듣고 있던 사람이  있었다. 그것은 집으
     로 돌아오던 은하였다.
       <동호야.>
                                      
       반년이 지났다.  그사이에 호준의  지킴이단은 양적으로나  질적으로 
     엄청난 성장을 하였다.상하이에 임시정부를  세우는대도 중추적 역활을 
     하였고 세계언론에 조선독립의 당위성을  알리는데 노력하였다. 그것은 
     독립이 아닌  광복으로서 세계에서 일본의  입지를 점점 좁게  하였다. 
     나라를 잃은지 85년만에 희망이 보이기  시작한것이다.그것은 불과 1년
     전만 해도 상상조차할수 없었던 일이었다. 힘을  얻은 지킴이단은 75년
     전 3월 1일의 만세운동을 같은날 다시 일으켰다. 

       그날은 자신이 조선인임을 기억하는 이는 모두 나와 만세 운동에 참
     가했다. 만세소리와 태극기가 전 국토를 흔들고 있었다. 민호가 사람들
     틈에서 만세를 부르고 있던 호준에게 다가왔다.  
       "대장 명동쪽에서 발포가 있었데."
       "뭐라고."
       "몇명이 그만."
       민호는 분노로 숨을 몰아쉬었다.
       "군대를 동원했다나봐. 지금이 준 전시상태라나."
       "이런 야만인놈들  지금이 어느때라고. 몇십년전이나  지금이나 똑같
     군."
       "그래서."
       그때 멀리서 총소리가 들려왔다.
       몇 사람은 겁에 질린듯 자리에서 피했다.
       "대장 지금은 피하자. 아무래도"
       하지만 호준은 계속 만세를 불렀다.
       "저따위 총소리가  무섭다면 난  시작하지도 않았어. 지금  피한다면 
     앞으로도 피하게 돼."
       은하도 호준의 팔을 끌었다.
       "호준아 빨리 피해."
       "너희들이나 피해 난."
                                      
       호준은 확성기를 통한 방송이 나오고 자욱한 연기속에서도 미친듯이 
     만세를 불렀다.  바로 앞에서 군인들이 둘러샀다.  호준의 바로 앞에서 
     한 사람이 쓰러졌다. 민호와 은하는 호준을 잡아끌었다.
       "호준아 빨리."  

       그때 호준이 앞으로 꼬꾸라졌다. 하지만 호준은 다시 일어났다. 가슴
     엔 피가 베었다. 다시 호준은 외칠려다가 다시 쓰러졌다.민호와 은하가 
     몸을 엎드린 체로 호준에게 다가갔다. 호준의 가슴에  계속 피가  흘러
     내렸다. 이미 목소리는 가늘었다.
       "은...하...야 그...리고 민...호야."
       "대장 안돼"
       호준의 맥박이 빨라졌다.
       "호준아."
       호준이 은하를 보았다.
       "후 은...하야 이제 됐어.  난 이미 틀렸어 더 이상 모르는척 안 해도 
     돼."
       민호가 소리쳤다.
       "대장 그게 무슨 소리지. 빨리 정신 차려!"
       동호가 엷은 미소를 지었다.
       "호준으로서 하고 싶은 일은 많았는데." 
       은하의 눈에서 눈물이 떨어졌다.   
       "동호..." 
       한때 호준이었던 동호가 말했다.
       "난 조...선인이였지만 수재천재라 장...래는 보장...되어 있다는 소리를
     들었지. 하지만 난  무엇...인가가 앞을 가로막고 있...는것  같은 느낌이 
     들...었지 숨이 꽉꽉 막...힐  정도였다. 난 어...느날 그 이유...를 곧 발...
     견했지.그것...은 할아버지 그리고  호준 아니 우리의 지...킴이가 말해...
     주었어 그는 어둠속...에서 헤...메는  나에게 불...꽃이였어.바로 희...망이
     었지. 그를 보면  가슴이 이유...없이 후련해지...는거야 그것은 나뿐...아
     니라 모든 조선인에...게  마찬가...지였을거야. 헉헉 . 그 불꽃은 우리들
     의 가슴에 불을 질렀지."
       민호와 은하가 거의 동시에 울부짖었다.
       "대장."
       민호도 이제 그가 무슨말을 하는지 알것 같았다.
       동호는 말을 다시 이었다.
       "그런...데 어느날 그  불꽃이 꺼져버렸...어.나는 아니 조...선인은  다..
     시 희...망을  잃었지. 나도  마찬가지였어. 그래서  난 내가  대...신 그 
     불...꽃이 돼기로 했어. 그래서"
       동호는 이제 말하기도 힘들었다.
       "유...일한 조...선의 남아있는 마...음 난 그...것을 다시."
       동호는 민호를 보았다.
       "난 또 죽...지...않아 난 또 다...른 사람이 되어 타...오르 으"
       말을 끝내자 동호는 하늘을 보며 혼자서 중얼거리고 있었다.
       그것은 할아버지에게 배운 노래였다. 은하는 말은  잘 알아들을수 없
     었지만 뭔지 알수있었다.
       "동해물과 백두산이 마르고 닮도록  하느님이..."
       점점 그  목소리가 뚜렷히 들려왔다. 은하,민호  그리고 주위의 모든 
     사람이 어느새 그 노래를 따라 부르고 있었다.

       그리고 불꽃이 타 오르고 있었다. 
        
        
           
                                                   - END - 


 


[단편]    
         
                                               
                            
                                나를 만날때 
                                  
                              
      -------------------------------------------------
                          
                                1

      따르르르르...
      주위에는 요란스러운 경보  음이 울리고 있었다. 나는  웬일인지 몸을 
     움직일 수 없었다.  나는 간신히 몸을 지탱해 나를  가둔 작은상자에서 
     빠져나왔다. 온몸으로 느끼는 한기로 인하여 오돌오돌 떨렀다. 나는 발
     가 벗고있었던 것이다. 나는  눈을 돌려 내가 빠져나온곳을 보았다. 그
     것은 공상과학소설에서 우주인들이 오랜시간동안 우주를 여행할 때 그 
     동안 수면을  취하는 캡슐처럼 생겼다.  그리고 보니 이곳도  연구소의 
     실험실처럼 보였다.
      <내가 왜 이 곳에 있는 것일까?>
      귓가에선 경보음이 계속  울리고 있었다. 나는 몸을  비틀비틀 거리며
     문 쪽으로 다가갔다. 그 문은 엘리베이터의 문처럼 보였다. 그 문을 억
     지로 열 때도  고장으로 멈춰진 엘리베이터의 문을  여는 기분이 들었
     다. 간신히 열린 문으로 긴 복도가 눈에  들어왔고 코로는 타는 냄새가
     풍겨왔다. 저쪽에서 사람들이 외치고 있었다.
      "서둘러."
      "이것봐 조심하라고."
      나는 몸을 벽에 기대며 간신히 걸어나왔다. 폭발로  부서져 보이는 문
     에서 들리는 소리  같았다. 나는 손으로 벽을 짚으며  그쪽으로 다가갔
     다.  겨우 그 입구에  다다르자 열댓 명의 사람들의 모습이 보였다. 방
     안의 수많은 대형컴퓨터에서는  불길이 치 솟고 있었고. 한쪽  벽에 붙
     어있는 모니터들은 엉망으로 깨져있었다. 2명정도만  경비원 복장을 하
     고 있었을 뿐 나머지는 흰  가운을 걸치고 있었고 모두 소화기를 들고 
     바쁜 듯이 움직이고 있었다.
      "저쪽도 봐"
      "이런..."
      나는 몸을 끌며 다가가며 겨우겨우 외쳤다. 난 힘껏 외쳤지만 내 입
      서 나온소리는 개미목소리 만했다.
      "절 좀 도와주시오."
      그때 한 명이  힐끗 내 쪽을 쳐다보았다.  그자의 얼굴이 새빨개졌다. 
     그는 자기  옆에 불을 끄고 있는  동료의 옆구리를 찔렀다. 그  동료도 
     무슨 일이야 하는  표정으로 뒤를 보았다. 곧 그자도  신음소리를 내었
     다.
      "저럴 수가."
      난 다시 도움을 청했다.
      "제...발"
      나를 처음 보았던 사람이 외쳤다.   
      "김박사님."
      부르는 소리에 그 안에 있던 사람들이 일제히 내쪽을 쳐다보았다.
      "제발 좀 도와주시오 난 지금."
      잠시동안 그 안에  침묵이 흘렀다.방안에 있는 사람들은  일제히 나를 
     노려보고 있었다.
      곧 가운데 머리가 벗겨진  안경을 낀 노인이 조심스럽게 나에게 다가
     왔다.
      "한 군... 걱정 말게."
      그때서야 나의 모든 기억이 떠올랐다.
      난 오토바이를 타고 가다가 음주중인 트럭과 충돌했다.  난 큰 부상을 
     입고 병원으로 실러갔다. 내가 깨어났을 때  그것은 현대의학으로 설명
     할 수  없는 기적이 라고 했다.  게다가 지금 놀라운 회복력을  가지고 
     있다고 했다. 난 병문안오는 가족,친지 그리고 친구들과 답답한 병원에
     서 퇴원할  날만 기다리고 있었다. 물론  나를 찾는 수많은 사람  중엔 
     나의 연인 지희도 있었다. 지희는 매일 나의  병실로 찾아와 꽃을 꽂아
     주곤 하였다.
      그런데 나 지금은...
      그 다음부턴 잘  기억이 나지 않았다. 나의 모든 감각이  생소하게 느
     껴졌다. 난 그 노인의 명찰을 보았다.  김주한...아마도 사람들이 김박사
     라 부르는 사람 일 것이다. 
      "여기는 대...체 어디인지..."
      그 순간 난 현기증을 느끼며 비틀비틀됐다. 김박사가  뒤를 보며 말했
     다.
      "최박사.문박사 이리 와서 한군을 부축하게."
      그러자 두 사람이 달려와 내 양 어깨를 부축했다.
      "여기는 고박사가 맡고 최박사와 문박사는 날 따라오게."
      김박사는 나를 가로질러 앞으로 나갔고 날 부축한 두 박사는 그 뒤를 
     따랐다. 박사는 엘리베이터에 올라타더니 우리를 잠시 기다렸다.
      <B5... 지하 5층>
      김박사는 B4라 쓰여있는 버튼을 누르자 엘리베이터는  한 층을 더 올
     라 가서 멈추었다.   
      문이 열리자 박사는 내쪽을  힐끗 돌아보더니 밖으로 나가 다시 앞서
     복도를 걷기 시작했다. 나는 문득 내몸이 벌거벗은  데에 대해 심한 부
     끄러움을 느꼈다. 박사는  어느 문을 열고 들어갔고 나를  부축한 두박
     사도 (아마 그들도 박사인듯 했다) 뒤따라 들어갔다. 그곳은 병원의 병
     실처럼 보였다. 두 박사는 나를 침대에 눕혔다. 김 박사는 내쪽으로 등
     을 돌리고 혼자서  무엇인가를 하고 있었다. 나는 그때  벽에 붙어있는 
     달력이 눈에 띄었다. 5월....그리고 난 문득 '8월'왼쪽 옆에 붙은 1994년
     이라는 숫자가 들어 왔다. 그리고 오른쪽에는 '甲戌年'이 인쇄되어있었
     다. 
      <1994년 도대체 이건>
      분명히 내가  병원에 있던 시기는  1991년 이었다.저 달력이 잘못  된 
     것이 아니라면 무엇인가가 이상하다. 나는 다시  달력을 보았지만 역시 
     마찬가지였다
      "대체 여기야 어디요 그리고 지금은..."
      그때 김박사가 뒤돌아 섰다. 손에는 주사를 가지고 있었다. 그는 나에
     게 다가오며 말했다.
      "잠시 편히 쉬시오"    
      나는 불길한 느낌이 들었다.
      "대체 지금이 언재요 1994년이요? 얼마나 쉬란 얘기요."
      김박사는 미소를 띄며  걱정 말라는 말만 되풀이했다.  주사바늘이 내 
     팔을 찌르자 점점  정신이 몽롱해지기 시작했다. 그때 난  절대 잠들어
     서는 안 된다는 예감이  들었다. 난 정신을 잃지않으려고 노력했다. 하
     지만 몸이 움직이지 않았다.
      <안 돼> 
      아무리 정신을 차릴려고  했지만 손도 까딱하지 않았다.  하지만 누군
     가 애기하는 소리가 들려왔다.
      "3호가 어떻게 깨어났죠"
      "글쎄 폭발로 통제시스템에 이상이 생긴것 같아"
      "아무래도 폐기해버리는것이 낫지 않을까요?"
      "걱정 말게 3호는..."
      <저것은 김박사라는 사람의 목소리>
      난 그 애기를 제대로 알아들을 수 없었지만 결코 좋은 애기는 아니었
     다.
      "이번 실험에 동요를 일으키는 분이 있습니다.아무래도 그분이" 
      "추박사 말인가 그는  원래 그러잖나. 그 사람은 내가  맡을테니 걱정
     말게"
      "이제 어떻하죠"
      "우선 시스템을 조사하고 수리되면 다시 동면시켜"
      "네..."
      "문박사는 여길 잠시 시키고 최박사와 난 실험실에 다녀옴세"
      그리고 문을 열고 나가는 소리가 들리고 조용해졌다.  그들이 하는 소
     리가 무엇을 얘기하는지 몰랐지만  이대로 잠들면 다시는 깨어나지 못
     할 것 같은 느낌이 들었다. 잠시 지희얼굴이 스쳐갔다. 나는 정신을 차
     려야 한다는  생각뿐이었다. 얼마나 시간이  흘렀을까... 드디어 손가락 
     끝이 조금씩 움직이기 시작했다.  난 살펴시 눈을 떠서 옆을 살폈다.누 
     군가 앉아있었는데 아까 나를 부축한 문박사라는  사람이었다. 내가 몸
     을 조용히  일으키니 문박사도 깜짝  놀라며 일어났다. 난  반사적으로 
     문박사의 턱을 다시 한번  가격했고 침대에서 뛰어내려 비틀거리는 문
     박사의 턱을 가격했다. 문박사는 의자와 함께 뒤로 쓰러졌다.
      "헉 헉" 
      나는 문박사의 겉옷을 벗겨 입고 문을 나섰다.그리고  복도를 따라 엘
     리베이터쪽으로 달려갔다. 지금은 여기  있어서는 안된다는 생각뿐이었
     다. 엘리베이터를 타기위해서 앞에서 잠시 멈추었다. 아직도 몸을 지탱
     하기 쉽지 않았다. 그때 엘리베이터 문이 열렸다. 안에 타고 있던 사람
     중 한명이 외쳤다.
      "맙소사 어떻게" 
      그들은 다시 올라오는  김박사와 최박사였다. 난 그들에게  잡히면 안
     된다는 생각에 김박사의 가슴을 힘껏 걷어찼다.  쓰러지는 김박사를 최
     박사가 등을 받으며 같이 쓰러졌다. 
      "이런"
      나를 올려다보는 최박사의 뒷머리를 팔꿈치로 때려 기절시켰다. 
      다시 엘리베이트를 올라탔다. 하지만 엘리베이트는  한 층을 올라가더
     니 더 이상 올라가지 않았다. 엘리베이트는  여기까지만 운행하고 있었
     다. 난 엘리베이트를 내려 복도로 내 달았다. 한 문앞에 경비원이 앉아
     있었다. 내가 달려가자 경비원이 일어나며 외쳤다
      "누구요"
      난 멈추지않고 경비원을 뛰어 차기로 차 쓰러트렸다.  어디서 힘이 솟
     아났는지는 모르지만 살아야만 한다는 생각만 하고  있었다. 난 경비원
     의 품속에서 열쇠를 꺼내 그 문을 열었다.  문밖에는 위로 올라가는 비
     상계단이 있었다. 내가 위로 뛰어올라가자 또 하나의 문이 나타났다. 
      문 옆에는 카드를 집어넣는 구멍이 있고. 밑에는  전자계산기 같은 숫
     자판이 있었다. 영화에서 많이  봐왔던 것이었다. 난 가운을 뒤져 앞주
     머니에서 아까  봤던 카드를 꺼냈다.  카드를 집어넣자 조그만  램프에 
     불이 들어왔지만 문이 열리지 않았다. 패스워드를  쳐야 열리는 모양이
     었다. 나는 숫자를 몇번 눌러보다가 소용이  없자 포켓주머니에서 수첩
     을 꺼내 적어놓은 숫자가 없는지 찾아보았다. 곧  그것이 별 도움이 도
     지 않는 것을 알수있었다.
      "젠장"
      난 수첩을 벽에다 내  던지고 숫자판을 마구 눌러됐지만 계속 에러메
     시지만 냈다. 그래도 포기하지 않고 숫자 판을 급히 두드렸다.  
      "제발." 
      나가 다시 한번 찾아볼라고  수첩을 다시 주어들때 수첩의 표지가 벗
     겨져 떨어졌다. 수첩속표지 하단엔 숫자가 조그맣게 적혀있었다.
      <23498671>
      그대로 숫자 판을  두드리자 저절로 문이 열렸다. 난 문앞에  서 있는 
     두 경비원 역시  쓰러뜨렸다. 뒤를 돌아보니 통제구역이라는  경고문이 
     붙어있었다.
      "헉헉"
      난 다시 복도를  달리기 시작했다.몇몇 문을 지나자  엘리베이트와 비
     상계단이 보였다. 난 계단을 이용해서 1층으로 올라갔다. 1층에는 건믈
     의 입구가 보였으면 몇몇  흰가운이나 양복차림의 사람이 드나들고 있
     었다. 난  태연히 밖으로 걸어나갔다. 다행히  의심하는 사람은 아무도 
     없었다. '한산유전공학연구소'그곳은  어느 대기업의 연구소였다.  내가 
     이곳에 왜 있었던 것일까.  지금은 과연 몇 년도 일까 1994년?  내가 3
     년이나 잠들어 있었단 말인가 이렇게 도망쳐 나온 것이 과연 잘한일일
     까.나는 모든게 혼란스러웠다. 드디어 거리로  들어셨다. 이곳은 경기도
     의 지방 도시였다.  가운을 입고 걸어가는 나를 사람들이  힐긋힐긋 쳐
     다보았다. 나는 옷에 있던 지갑의 돈을 꺼내  가게에서 빵과 신문을 구
     입했다. 신문에 인쇄된 날짜 1994년 8월 25일. 정말로 지금이 94년 8월
     이라 말인가?  신문에 김영삼대통령이라는 단어가 눈에  들어왔다.이제 
     이 사람이 대통령이 된  것일까. 나는 곧 이 곳이 서울에서  얼마 떨어
     지지 않은 경기도인 것을  알았다. 그래 우런 집에 가 보자...이런 생각
     이 든 나는 택시를 잡아 서울로 향했다.
                                  
                                    2
      서울 홍제동...
      벨을 누르자 늙은 여자의 목소리가 들려왔다.
      "누구세요"
      바로 어머님이셨다.
      "저..."
      "누구시죠"  
      "저에요... 영호"
      "영호"  
      드디어 어머니는 현관문을  열고 나와 대문 틈으로  나를 쳐다보았다. 
     곧 대문이 열렸다.
      "영호야 어떻게 된 거야 일주일후에나 귀국한다며"
      "그게..."
      "그리고 그 차림이 뭐야"
      "어머니..."
      "무슨일인지는 모르겠지만 어쨌든 들어와라."
      나는 집안으로 들어갔다.집은 별로 달라진 게 없었다.
      어머니가 나무라듯 말했다.
      "꼴이 그게 뭐냐,우선 씻어야 겠다." 
      "어머니...대체" 
      "너때문에 깜짝 놀랐잖아.미국에 있는 줄  알았는데 느닷없이 벨을 누
     르고 있으니." 
      <미국...>
      이건 또 무슨 소리란 말인가.내가 미국에 있다니  나는 미국은커녕 제
     주도에도 가본일이 없었다. 나는 욕실에서 몸을 씻고 옷을 갈아입었다. 
     못 보던 옷이었지만  내 몸에 맞았다. 어머님이 내방으로  과일을 가져 
     들어오셨다.
      "무슨 일인지 엄마한데 말해줄수 있겠니."
      나는 아무말도 할 수 없었다. 나 자신도 어떻게 된 일인지 모르니.
      "..."
      "그래 나중에 말하고 싶으면 말해라. 푹 쉬고"
      예전에도 언제나 이해심 많은 어머님이셨다.
      "어머니, 아버님은 어디계시요"
      아버님은 몸이 안 좋으셔서 내가 병원에 있을 당시 회사를 쉬고 계셨
     었다. 그 말에 어머니는 날 물끄러미 쳐다보더니 물었다.
      "너 정말 괜찮니? 돌아가신 아버지는 왜 찾아" 
      <아버님이...>
      난 가슴이 울컥하는 것을  느꼈다.아버님이 돌아가시다니. 그 동안 그
     렇게 시간이 흘렀단 말인가. 
      "어머니 저 좀"
      "그래 너 피곤해 보인다"
      어머니는 그렇게 말하시며  방을 나가셨다. 난 방안에  놓여있는 전화
     기를 집 었다 .
      <지희...>
      난 지희의 집으로 전화를  걸었다.하지만 통화 중이었다.몇 번을 걸었
     지만 계속 통화 중이었다. 10분이 넘어서야 드디어 신호 음이 갔다.
      "여보세요" 
      틀림없는 지희였다 난 무슨 말을 꺼내야 할지 몰랐다.
      "..."
      "여보세요"
      "지희..."
      "영호오빠?"
      "으...응"
      "참 오빠도 방금 전화 끊어놓고 또 무슨 할 말이 있다고"
      <난 너랑 통화한 적이 없어.지금 막>
      나는 그말을 하고 싶었지만 왠지 목구멍에 걸려 나오지 않았다.
      "빨리 일주일이 지났으면 좋겠다.빨리 영호오빠 보게"
      "..."
      "오빠 왜 말이 없어"
      "나...지금 집에 있어."
      "집이라니?"
      "우리집..."
      "무슨 소리야 오빠"
      "홍제동말이야"
      지희는 놀란 듯한 목소리였다. 
      "오빠 도대체"
      "너 잠시 나올래?"
      "어디로?"
      "미젤리아말이아."
      "미젤리아? 그 카페 없어진 적이 언제인데"
      미젤리아는 지희와 내가 자주 가던 카페였다.
      "그래...그럼 종로의 뮤직랜드앞으로 와"
      "으...응"
      "지금..."
      "오빠 진짜 집에 있는 거야 아깐..."
      "그기서 만나자"

      종로 뮤직랜드...
      10분쯤 후에 지희의 모습이 나타났다. 언제나 봐도 사랑스러운 그녀...
      "오빠 진짜네 어떻게 된 거야"
      "오랜만이다."
      우리는 어느  레스트랑으로 들어갔다.  지희는 못 믿겠다는  표정으로 
     나를 자꾸 쳐다보았다. 내가 먼저 입을 열었다.
      "솔직히 어떻게 된 건지 묻고 싶은 것은 나야"
      "오빠..."
      나는 오늘 내가  겪은 일을 얘기해주었다. 그리고 3년전  병원 입원중 
     끊어진 기억까지...   
      "내가 3년동안  뭘 했는지. 그리고  그 연구소에 왜  있었는지 그리고 
     미국에 내가 있다는 소리는 뭐가 뭔지 모르겠어"
      지희는 말이 없었다.단지 내가 이상이 생긴 것이  아닌가 하는 걱정스
     러운 표정이 얼굴에 드러났다. 

      그날 지희를 집 문 앞까지 바래다주었다.우리는 한참동안 마주보았다.
      "지희 나한데 무슨  일이 있었는지 모르지만 내 마음은  변함없어. 너
     를 향한 마음은..."
      나는 살짝 지희의 입술에 입을 맞추었다. 지희는  멍하니 날 쳐다보았
     다.
      "잘 있어..."
      "오빠..."
      "으...응"
      "오빠 지금 내  기분이 이상해. 오래 전  잃었던 사람을 만났던 느낌. 
     오래전 잃었던..."
      나는 살짝 미소를 띄웠다 
      "잘 자라 지희야"
      나는 가로등에  그림자를 늘이며  걸어갔다. 집에 들어서자  어머님이 
     나오시며 물었다.
      "너 아까 집으로 전화했니."
      "아니오"
      어머니는 이상하다듯이 쳐다보았다.
      "아까 전화와서  잘 계시냐고 묻지 않았어?  그리고 미국에서 일주일 
     후에 선물 사 가지고 오겠다고."
      "전 그런 적이"
      나는 온몸이 떨리기 시작했다.마치 누군가와  숨박꼭질을 시작한것 같
     았다.  
                        
                                    *
                                      
      나는 그 날밤 악몽을 꾸었다.                      
      김박사라는 사람이 나에게  다가왔다. 그는 피가 마스크를  쓰고 뚝뚝 
     떨어지는 메스를 들고 있었다.
      -한군 걱정 말게-
      난 소리쳤다.
      -저리 비켜-
      김박사의 송곳니가 삐져나오기 시작했고 옷이 찢어지고 염산에 타 버
     린 피부같은것이 드려났다.  온 몸의 혈관이 부풀어 올라  피부위로 드
     러났다.
      -흐흐흐-
      -저리 가-
      하지만 내  발은 땅에 붙어  움직이지 않았다.김박사 아니 괴물은  내 
     몸을 난도질하기 시작했다.
      -안 돼-
      나는 김박의 손목을  눌러 칼을 떨어뜨리게 하였다. 난 그  칼을 집어
     들어 박사를 공격했다. 김박사는  온 몸을 칼에 찔리고 쓰러졌다. 사방
     으로 피가 튀었다.  나는 조심스렇게 다가가 쓰러진 김박사의  등을 돌
     렸다.
      -아악-
      쓰러져 있는 것은 김박사가 아니라 바로 내 모습이었다.
      "헉."
      난 자리에서 벌떡 일어났다.
      <아침 5시>
      온몸은 땀으로 젖어있었다. 악몽...그  시작은 내가 어제 아침 눈을 뜨
     면서 부터 시작됐는지 모른다.  이제 잠을 자기가 두려울 정도였다. 나
     는 마당으로 나와 덜썩 주저앉아 하늘을 보았다. 아주 오랫동안... 다시 
     연구소를 찾아가 보기로 결정한 것은 오후 3시가  넘어서였다. 그 곳에 
     가 보면 모든 의문이 풀릴 것 같았다. 그때 전화 벨이 올렸다.
      "여보세요"
      "..."
      저쪽에서 아무말도 없었다.
      "누구세요? 전화를 하셨으면 말씀을 하셔야"
      드디어 저쪽에서 말했다.
      "죄송합니다.지금 전화를 받으시는 분은 누구시죠."
      <맙소사 이건 바로 내 목소리였다>
      "그러시는 그쪽은 대체"
      "전 한 영호입니다."
      <한영호입니다.한영호입니다>
      이게 무슨 도깨비 장난이란 말인가.나 자신하고 통화를 하다니...
      "대체 넌 누구지 누군데 내 흉내를 내는 거지"
      "무슨말씀인지..."
      난 전화를  끊어버렸다.숨이 가빠지기 시작했다.실수한 것  같았다. 지
     금 전화한 사람이 누구인지 알아봐야했다.
      <헉헉>
      또 다시 전화 벨이 올렸다. 한번,두번,세번,네번,...나는 전화를 다시 받
     을려고 했지만 손이  떨려 수화기를 들지 못했다. 겨우  수화기를 집었
     으나 밑으로 떨어뜨렸다.  다시 떨어진 수화기를 집어들었다. 입에서는 
     말도 나오지 않았다. 
      "영호오빠?"
      목소리는 지희였다.
      "지희?"
      "오빠..."
      "으...응"
      "오빠 왜 그래 괜찮아?"
      "그래..."
      "오빠...있잖아 방금 나한데 미국에서 전화왔어"
      "미국..."
      지희의 목소리가 떨리고 있었다.
      "그건 바로 오빠였어 지희 잘 있나고."
      "내가...전화"
      "...오빠가 장난한 것 아니야? 지희 놀리려고?"
      "내가 아니야"
      "오빠 어떻게 된 거지"
      "지희야 내일 보자 지금 다녀올 때가 있어."
      나는 집을 나와 길을 걷기  시작했다. <그래 그 연구소로 가 보는 거
     야...>  집앞골목  어귀에 봉고차가 한대 세워져 있었다. 그  앞에는 한 
     사내가 담배를 물고 있었다.내가 지나가자 그 사내가 말을 걸었다.
      "불 좀 빌립시다"
      "죄송합니다. 전 불 없는데요"
      그때 그 사내는 안주머니에서 총을 들이댔다.
      "형씨 그럼 따라 오시오"
      "당신은..."
      그 사내는 위협적으로 나를 봉고차안으로 밀어  넣었다. 안에는 4명의 
     험상궂은 사내들이 더 있었다. 앞 좌석에 타고 있던 남자가 말했다.
      "쌍칼, 아줌마는 네가 처치해버려."
      "네 형님"
      씨름선수같은 덩치를 가진  남자가 차에서 내렸다. 
                                 
      씨름선수같은 덩치를 가진  남자가 차에서 내렸다. 그는  우리 집쪽으
     로 가고 있었다.
      <어머니를>
      나는 발버둥쳤다.
      "안 돼"
      그 순간 눈이 번쩍했다.둔기가 뒤통수를 가격했다. 옆에 한명이 내 팔
     을 꺽었다. 아직도 총구는 내 머리를 겨누고 있었다.
      "조용해"
      "으으.." 
      앞에 앉은 남자가 뒤도 돌아보지 않고 물었다.
      "어제이후 만난 사람이 누구 있지"
      나는 소리쳤다.
      "너희들은 누구냐,누가 보냈냐 으으"
      팔은 뒤로 더 꺾여졌다.
      "네 약혼녀도 만났냐?"
      "약혼녀 난 모른다."
      "어쨌든 상관없다 그 약혼녀도 처치해버릴것이다.아무래도 위험하니"
      약혼녀,퍼득 그것이 지희를 말한다는  것을 알았다. 내가 언제 지희와 
     약혼을...,그렇다면 지희도 위험하다. 도대체 이들은  왜 이럴까 그 연구
     소와 관계 있을까? 앞에 있는 남자가 명령했다.
      "지금 잠 재워 버려"
      내 팔을 잡고 있던 남자가 품에서 손수건같은것을  꺼냈다. 그리고 젖
     은 손수건을 내 얼굴로 다가왔다. 나는 순간  몸을 뒤로 젖히면서 총을
     든 사내의 복부를 걷어찼다.
      "윽"  
      사내는 총을 떨어뜨리며 배를 움켜잡았다.나는 재빨리 총을 집었다.
      -탕탕-
      총을 떨어뜨린 사내의 머리가 박살났다.
      -탕탕-
      팔을 꺽던 남자도  총을 꺼냈지만 곧 목에 피를 흘리며  쓰러졌다. 앞
     좌석의 남자와 운전석의 남자도 쓰러졌다. 모두  순식간에 일어난 일이
     었다
      "헉헉"
      나는 봉고차를 내려 집쪽으로 달려갔다.  대문앞에서 그 씨름선수같은 
     남자와 마주쳤다. 그는  음흉하게 손수건으로 칼에 묻은 피를  닦고 있
     었다. 나는 그에게  총을 겨누어 쏘았지만 달칵거리는 소리만  날뿐 총
     알이 나가지 않았다. 그 남자가 놀라며 칼을 들고 달려들었다. 난 살짝 
     피하며 왼발로 남자의 턱을 걷어찼다. 다시 오른  발로다시 왼 발 마지
     막으로 주먹으로  복부를 가격하자 남자는  윽 소리를 내며  쓰러졌다. 
     나는 현관문을 열고 집으로 들어갔다.
      "어머니."
      하지만 난  보지 말아야 할  것을 보았다. 어머니는 잔인하게  살해돼 
     있었으며 강도로 위장한 듯 집안은 엉망이 돼  있었다. 그때 싸이랜 소
     리가 들리기 시작했다. 나는 밖으로 뛰어나갔다. 봉고차로 다시 달려가 
     시체들을 밖으로 밀어버리고  시동을 걸었다.  나는 지금  연구소로 가 
     보기로 했다.  차를 물면서 내눈에서 눈물이  뚝뚝 떨어졌다. 어머니가 
     살해당했다는 것과 그리고 내가 살인을 했다는 충격으로 견딜 수 없었
     다. 나는 드디어 연구소가  있는 근처에 도착했다. 길가에 차를 세워놓
     고 걸어들어갔다. 그때 차 한대가 앞에서 오고 있었다. 나는 곧 운전자
     가 누군지 알수  있었다. 바로 어제 나를 지키던  문박사라는 사람이었
     다.    
      <음>
      나는 앞에서 차를 막고  섰다. 차는 바로 앞에서 정지했다. 얼른 차문
     을 열고 운전석 옆좌석에 탔다.
      문박사가 말했다.
      "누구시죠"
      "조용해  내가 누구인지는 네가 더 잘 알텐데."
      "아니 너는"
      나는 총을  문박사의 옆구리에  대었다. 총알은 없었지만  위협용으로 
     효과가있었다. 문박사는 흠찔놀라며 신음소리를 내었다.
      "헉"
      "차를 저쪽으로 몰아."
      나는 사람이 없는  곳으로 차를 몰게 했다. 이윽고 조용한  곳에 강가
     에 이르려 차를 세우게 했다. 
      "얼른 내려"
      "살려줘"
      "반말하지마"
      "...예"
      나는 문박사를 끓어앉아 머리에 손을 올리게 했다.
      "자 어서 말해봐 내가 왜 너희 연구소에 있었지"
      "그것은..."
      "3년동안 무슨일이 있은 거야"
      "..."
      나는 소리쳤다.
      "얼른 말 안 해 난 성질이 급해."
      사실 나는 몹시 흥분해 있었다.
      "나에게 보낸 자들은 누구지."
      문박사는 벌벌 떨고 있었다.
      "난 무슨 소리인지 모르겠어요"
      나는 문박사의 턱에 총구를 들이 됐다.
      "자 다시 한번 묻는다.대답하지 않는다면 너는 끝이다. 앞으로 물어볼
     사람은 많으니까. 네가 경고용이 될 거다."
      문박사의 아랫도리가 젖어갔다..
      "내가 어떻게 된거지"
      "당신은 3호..."
      "무슨소리야"  
      문박사의 이마에서 땀이 떨어졌다.
      "당신은 콜론이요"
      "무슨 소리야?"
      "쉽게 말하자면 사람들이 말하는 복제인간이요."
      <복제인간>
      나는 공상과학영화나 소설에서  복제인간에 대한 이야기를 읽은 적이 
     있었다. 이번에는 내몸이 파르르 떨리고 있었다.
      "자세히 말해봐."
      "1991년에 한영호라는 청년이 한산병원에 입원했었었죠 그 당시 우리
     는 콜론에 대한 연구를 하고 있었고 한영호는 사고는 당했지만 강인한 
     체력과 놀라운 회복력을 가지고 있었어요 한마디로 우리의 실험대상으
     로는 적당한 훌륭한  유전적 구조를 가지고 있었죠. 그래서  우리는 한
     영호의 유전자로  당신을 재생시킨거에요 당신  외에 한영호의 콜론이 
     둘 있었지만 폐기시키고 당신은... "
      "그만해."

      이럴수가 난  그럼 뭐란 말인가...난  도대체...상상하지도 못했던 일이 
     었다 그럼  내가 한영호가 아니란  말인가. 단지 실험실에서  만들어낸 
     창조물이란 말인가? 나는 더 이상 듣고 싶지 않았다.
      "그럼 이 총으로 날 없애러 보낸 이유는 뭐지."
      "그것은 저도 모르는 일이에요 저도..."
      "짐작 가는 바도 없나"
      "저는 단지 김박사가 3호 아니 당신의 뒤처리를 맡는다고"
      "그럼 그 김박사가 보냈겠군,머리가 벗겨진 그 사람말이지"
      "글쎄요 그것까지는."
      "자 눈을 감고 1000까지 세어라 그 동안 난 사라지마 눈을 뜨는 순간 
     너는 나를 만났다는 사실은 잃어버리는거다 알았어?"
      "네."  
      나는 총을 던져버리고 터벅터벅  걷기 시작했다.난 뭐란 말인가.난 한
     영호의 복제인간이란 말인가. 
      그렇다면 나는 내 사랑은...,어머님은 도대체 뭐란 말인가
      난 나를 창조한자들에 대한 분노를 느끼기 시작했다.  좋아 그들을 이
     제 응징해 나가리라. 
      하지만 그 전에 만나 확인해보고 싶은 사람이 둘 있었다.
      김지희라는 여인, 그리고 나의 본체라는 한영호...

      나는 다음날 눈을 떴다. 간 밤에 마신 술로 머리가 아팠다. 오후 12시
     아마 서울은 어느 살인  사건 때문에 떠들석 할 것이다. 나는  미친 사
     람처럼 웃었다. 그래  괴물아 넌 세상에 나와  멋진 일을 했구나. 하하
     하...그리고 무슨 염치로 지희를 보고자 하느냐  넌 지희곁에 다가갈 자
     격도 없어. 넌 인간이 만든 쓰레기 같은 창조물이다. 개보다 못한 존재
     이다. 나의 자학으로 가슴은  차츰 얼룩지고 있었다. 그리고 자기의 창
     조자에 대한  알 수 없는 분노를  느끼기 시작했다. 난 여관을  멍하니 
     걸어나왔다. 그리고  나도 모르게  공중전화부스로 갔다.그리고 버튼을 
     눌렀다. 하지만 다시 끊어 버리고 말았다. 
      지희... 그래 목소리라도 듣자. 목소리라도...
      "여보세요."
      "..."     
      "여보세요"
      "..."
      "영호오빠? 영호오빠 거기 어디야?"
      "..."
      "영호오빠 그제 나랑 만났던 그 영호오빠지?"
      "..."
      "말 좀 해봐"
      "..."
      "오빠 내일 아침 미국에 있는 영호오빠가 올거야." 
      "..."
      "그 오빠도 어머님이 돌아가셨다는 말을 듣고  큰 충격을  받았어. 그
     래서 오빠애긴 못했고..."
      "..."
      "내일 만나자 아침에 그래서 미국에 있던 영호오빠를.. " 
      "..."
      "시간은 8시 장소는 ..."
      나는 전화를 끊었다.

                                   *
      다음날 8시 10분
      지희가 먼저 기다리고 있었다.
      "오빠 올줄 알았어"
      난 말없이 지희를 응시했다.
      "영호 오빠..."
      "지희야 난..."
      나는 하지만 말을 잇지 못했다. 무슨 말을 하란 말인가. 난 영호가 아
     니야 인간도 아니고 사람을 죽인 괴물에 불과하다고 ... 

                                    *
                                    
      나를 본 진짜  영호도 상당히 충격을 받은 것 같았다.  진실을 눈으로 
     확인한 나 자신도  마찬가지였다. 우린 지희를 집으로 보내고  어느 한
     적한 강둑으로 가 앉았다.  내 설명을 들은 영호도 넋이 나간  듯 말했
     다.
      "어떻게 그런 일이."
      "나 자신도 믿을 수 없는 일이야"
      "기분이 묘해 나와 같은 모습 같은 생각 같은 기억을 가진 또 하나의 
     내가 존재하다니"  
      "난 실험실의 창조물일뿐인걸"
      영호는 나를 동정하는 눈초리로 쳐다보았다.
      "음 하여튼 우리 어머니를  살해한 놈들 뒤엔 그들이 있는 것이 틀림
     없어."
      "그래 짐작 가는 일이야 불법적인 실험의 증거를 없애기 위해."
      "실험사실이 세상으로 새 나간다면 시끄러워 지겠지"
      나는 주먹을 불끈 쥐며 말했다.
      "나는 그들을 가만두지 않을 거야.영호의  어머님을 해친 자를 그리고 
     나를 만들었던 자들을" 
      영호는 무엇인가를 생각하는 듯했다.
      "나도 가겠어. 그들은 내 어머니를..."
      "아니야 넌"
      나는 영호에게 손을  내 밀었다. 그리고 서로 손을 마주  쥐고 힘있게 
     악수를 했다.
      "잘 있어."
      "안녕 지희를 행복하게 해줘 이런 말할 자격은 없지만"
      나는 영호를 뒤에 남겨두고 걸었다.

                                    *
                                   
      나는 다시 차를 잡아타고 그 연구소로 갔다.  연구소의 정문에 들어서
     려고 하는데 앞에서  낯익은 얼굴들이 나타났다. 나는 얼른  문뒤로 몸
     을 숨겼다. 분노... 나는 또  다시 창조자에 대한 알 수 없는 분노를 느
     끼기 시작했다.   그리고  한영호의 어머니(한순간  자기가 어머니라고 
     믿었던)를 결국 살해한 것도 그들이었다.   
      김박사 그리고 최 박사...
      그래 그들부터...  그들은 자판기 커피를 마시며 이야기중이었다. 
      "문박사 집에 연락해봐 왜 출근 안 했는지."
      "김박사님 전화도 안 받던데" 
      "흠...이거 중요한때에"

      나는 문 뒤에  숨어서 그들을 지켜보는데   정문 앞에 그랜저 한대가 
     오더니 멈추어 섰다. 그리고  말쑥하게 생긴 운전사가 내렸다. 그는 누
     구를 기다리는듯 정문쪽을 힐끗거렸다. 나는 운전사에게 다가갔다.
      "혹시 김박사님 차입니까?" 
      "네.그렇..." 
      말이 끝나기도 전에 난 운전사의 얼굴을 때려  기절시켰다. 재빨리 운
     전사를 차안에 밀어넣고  운전석에 올라 문을 닫았다. 곧  정문으로 김
     박사와 최박사가 걸어나왔다. 나는 재빨리 몸을 숙였다. 최박사가 김박
     사에게 인사했다.
      "김박사님 그럼 안녕히 가세요"
      김박사는 오른손을 살짝 들어 답례했다. 
      "방기사는 어디간거야." 
      박사는 얼굴을 찡그리며 승용차에 뒷자석에 타고 문을 닫았다. 
      나는 얼른 일어나 엑셀을 밟았다. 차는 쏜살같이 앞으로 나아갔다.
      "자네는..."
      "쓸데없는 생각은 안 하는것이 좋을걸."
      차옆에 서 있던 최박사는  차장으로 내 모습을 보자 얼굴빛깔이 새파
     랗게 변했다.
      "저런."
      박사는 의외로 침착했다.  나는 전속력으로 처음에 문박사를  끌고 갔
     던 강가로 다시 갔다. 차를  내려 김박사를 끌고 갔다. 목에 칼을 들이
     댔으나 그는 눈도 끔쩍 하지 않았다. 
      "넌 나를 없애고 한영호의 어머니를 살해하도록 했다. 무엇 때문에"
      박사는 당당하게 말했다.
      "세상은 미래를 생각하지  않고 쓸데없는 윤리니 도덕을 따지는 이가 
     많기 때문이지."
      "무슨 개 소리냐"
      "우리 인류는 곧 영원히 살 수 있게 된다."
      "조용해"
      "내가 하고 있는 실험만 완성된다면 곧 인간은 죽음을 이기게 되지."
      "실험?"
      "하지만 아직 세상 사람들이 알기에는 이르다."
      "사람들은 각자  자신의 콜론들을 만들어 놓는  것이지.일정한 기간마
     다 수시로 그 콜론에  지금 연구중인 개인의 기억분자추줄물을 주입하
     고 그러면 그 사람들이 사고로 죽던 늙어서 죽던 다시 부활할 수 있지 
     곧 죽음이란 별  의미가 없어지게 되고 사람들은  죽음을 두려워 안할 
     세상이 온다."
      "미친..."
      김박사가 그야말로 미친 듯이 웃어됐다.
      "하하 그럴지도 모르지 하지만 곧 세상은 내 업적을 찬양하게 될것이
     다."  
      "그래서 나 같은 수많은 괴물을 만들어내겠다는 소리냐? 그것이 괴연 
     영원히 사는것일까? 콜론은 인간과 다르다." 
      문득 이런 생각이  들었다.저 김박사도 자신의 복제인간을  두고 있는 
     것이 아닐까?
      "윽"
      그때 김박사의 팔꿈치가  내 턱을 쳤다.나는 칼을  떨어뜨리고 주춤했
     다. 김박사는 품에서 권총을 꺼내 나에게 들이 되었다.
      "흐흐 난 시기하는 자가 많아 항상  이렇게 대비를 하지, 그리고 어제
     너희 집에서 일어난 일을 신문에서 보고 네가 올지 짐작했어."   
      "이럴 수가"
      나는 김박사의 몸을 뒤져보지 않은 것을 후희했다.  그래도 설마 총을 
     지니고 있으리란 것은 미처 생각하지 못했다.
      "바보 같은 놈...네가 없어져도 네 콜론은 잘 살아갈 테니 걱정 마라"
      "그게 무슨..."
      "넌 네가 누군지 진짜 궁금하겠지 너는  바로 찐짜 한영호다, 너를 이
     용한 실험이 의외로 성과가 좋자  난 내 창조물이 과연 본체 즉 너 한
     영호처럼 살아갈수 있을까 실험하기로 했지. 그래서  간밤에 병실에 있
     는 너와 내 실험실에 있던 창조물을 바꿔치기 했다. 아무도 모르게, 그
     리고 실험은 성공적이었다.  3호는 아마 아직도 자신이  한영호인줄 알
     고 있을 것이다."
      <그럴 수가>
      "앞으로도 3호는 완벽히 너로서 살아갈 것이다."
      "이 악마."
      김박사야 말로 괴물이었다. 인간성이라고는 전혀 없는 괴물이었다.
      "하하 잘 가거라"
      그는 방아쇠를 당겼다.
      나는 눈을 감았다.하지만 아무일도  일어나지 않았다. 눈을 살짝 떠보
     니 김박사는 비틀되더니  앞으로 꼬꾸라졌다. 쓰러진 김박사의  뒤에는 
     한영호 아니 3호가 서 있었다.
      "아무래도 걱정이되서 따라왔어"
      3호의 얼굴은 몹시  굳어져 있었다. 그가 박사의  이야기를 들었을까? 
     그는 박사가 떨어뜨린 총을 들어 김박사에게 겨누었다,
      "무슨짓이야"
      "이런 자는 사라져야해"
      총구에서는 불을 뿜었다. 김박사의 숨소리가 멈추었다.

      3호는 잠시 나를 바라 보았다. 그의 입에서 엷은 미소가 번져나왔다.
      "후후 이제 입장이 바뀌게 됐군.네가 진짜고 난 가짜라." 
      "아니야 너 역시 또 하나의 나야 틀림없는"
      3호는 흐느끼었다.
      "이제 아까 네 기분을 알 것 같아 아까는 짐작만 했을 뿐 알지 못 했
     거든 3년간 믿어왔던것이 모두 꿈과 같다니"
      "영호"
      3호는 버럭 소리를 질렀다.
      "아니야 영호는 너야"
      또 다시 침묵이 흘렀다.
      3호가 물었다.
      "지희를 사랑하지?"
      "....응"
      "그녀를 위해서는 무엇이든 할 정도로?"
      "무엇이든"
      3호의 목소리가 떨리고 있었다.
      "살인까지?"
      나는 잠시 지희 얼굴을 떠 올렸다.
      "난 무엇이든지...."
      3호는 천천히 내 가슴에 총구를 겨누었다.
      "그건 나도 마찬가지야."
      나는 소리쳤다.
      "무슨 짓이야."
      3호가 흐느끼며 말했다.
      "난 딴것은 다 양보해도 지희만은 안돼 절대로"
      총구에서 불을 뿜었다.
      "으...으...윽"
      "미안해 난 어쩔 수 없어 지희가 없으면 난 존재이유가 없거든"
      "그럴 수가"
      "지희를 위해서 그건 너도 마찬가지일거야."
      눈앞에서 지희의 얼굴이 아른거렸다. 3호 아니 이제  영호가 될 또 하
     나의 내가 말했다.
      "걱정마 지희는 내가 행복하게 해줄게"
      내의식은 점점 흐려지고 있었다. 점점 이제 모든 것이 끝나가고있었.
      지희도 내 이야기도 하나씩 하나씩...
      세상사람들이 나를 다시 보더라도 이제는 내가 아닐 것이다.
      그것은 하나의 또 다른 존재일뿐... 
                        
                                                       < 끝 >

            



[단편] 

                              소 설 가


                                                 글쓴이: 전 연 식 

<0>  
 
              나는 소설속의 등장인물이다. 
              하지만 지금 점점 죽어가고 있다.  
              결국 나의 창조자의 의지에 의해 죽고만 것이다. 
              나의 죽음은 단지 한 가공의 인물의 죽음일뿐이다.   
                        

<1> 
  나는 그것은 한 광적인 팬의 편지라고 치부해 버렸다.  자신의 집 우편함에 우
표도 없는 붕투안에 들어있던 구겨진 편지.  
  붕투엔 갈긴 쓴 글씨로 한광석이라고 적혀있었다. 
  나는 한광석.. 그 이름을 잘 알고 있다.  

  한광석...  
   아버지에게 버림받은 어머니에게서 태어나 온갖 시련을 겪다며 성공하여 현주
를 사랑하게 된다. 하지만 그는  자신이 불치의 병이 걸리자  사실을 이야기하지 
않고 그녀를 떠나보낸다. 그녀는 자신을 버린 그를 미워하다가 자신을 짝사랑 하
던 한 우유부단 하지만 부유한 수영이란 남자와 에정없는 결혼한다. 하지만 그녀
의 남편인 수영의 사업이 경영권을  장악할려는 광석의 친아버지 음모로  위기에 
빠지고 광석은 현주가 모르게 수용을 돕는다. 결국 수영을 위기를 극복하고 현주
도 수영의 자신에 대한 사랑을 깨닫게  되 사랑을 고백하고 광석은 결국  자신의 
조그만 집에서 외롭게 죽는다.   
          
 그것은 내가 올해 초 발표한 '외로운 남자'의 내용이었고 한광석은 그 소설의 주
인공이었다. '외로운 남자'는 최장기 베스트셀러 1위 자리를 고수하며 무명이었던 
나를 순식간에 인기작가로 만들어 주며 기자들과 인터뷰등으로 한동안 바쁜 나날
을 보내야만 했다. 

 이 소설에 대한 읽은 많은  독자들이 주인공의 불행한 최후에 대해  불만스러워 
했다.  여주인공에게 헌신적인 사랑을 하고도 결국 혼자 외로운  죽음을 맞는 주
인공에 대해 안타까워 하는 것은  당연한것일지도 몰랐다. 나 자신도  이 소설의 
집필을 끝냈을 때 한동안 허전한 마음으로 우울증 비슷한 증세까지 나타났다. 

  하지만 이번 편지는 좀 달랐다. 자신을 내 작품인 '외로운 남자'의 주인공인 '한
광석'이라고 주장하며 자신에게 이런  결말을 창조한 나에게  피로 복수하겠다는 
다소 섬뜩한 내용이었다. 소설에 심취한 팬이나  장난이라는 생각을 들었지만 가
벼이 넘기만은 쉽지 않았다.     
 
<2>      
 '따르릉' 
 새벽녘에 올린 전화벨 소리에 잠을 깼다. 나는  침대위에 누운체 탁자위를 더듬
어 수화기를 잡았다. 
 나는 눈도 뜨지 못한 채 졸음 섞인 목소리로 상대방을 불렀다. 

 "누구세요..." 
 "...." 
 "누구세요..." 
 "..." 

 내가 몇번을 불렀지만 수화기에서는 상대방의 숨소리만 들려왔다. 나는 더 이상 
말하지 못하고 자신도 모르고 수화기를 든체로 숨소리에 정신을 집중했다. 그 숨
소리는 차차 나의 가슴으로 스며들기 시작하더니 온몸에 한기를 느끼게 했다. 순
간 모든 잠이 달아났다.  

 "저는 한광석입니다."
  
 나는 몇일전 받은 그 편지를 기억해 냈다. 자신을 내 소설의 주인공 한광석이라
고 주장했던 기분나쁜 편지의 내용은 떨쳐버릴수 없었다. 

 "한광석이라니..." 
 "몇일전 저의 편지를  받을셨을텐데요.." 
 
 나는 침대에서 몸을 일으켜 걸쳐앉았다. 남자의 목소리는 몹시 어두워 보였다. 
 
 "외로운 남자의 한광석이라고 보낸 편지 말이요?." 
 "저의 편지입니다. 저의 복수에 대한 일종의 경고라고 할수 있지요." 
 "대체 누구요?"

 나는 뜻밖에 전화에 신경이 몹시 날카로워져 있었다. 전화선을 타고 오는 이 목
소리 왠지 너무도 익숙하게 느껴졌기 때문이다. 

 "이미 한광석이라고 말씀드렸습니다. 당신의 피조물인..." 
 "당신 누구야 왜 이런 장난 하는거야.." 

 나는 그만 화를 버럭 내 버리고 말았다. 나는 왠만한 일에는 화를 잘 내지 않는 
성격이였지만 이 순간은 긴장해서인지 소리를 질렀다. 

 "곧 찾아가겠습니다. 앞으로 조심하십시오. 난 당신을 살해할테니..." 

 나는 애서 냉정을 찾아 노력했다. 큰 심호흡을 하고 가슴을 진정시켰다. 

 "한광석은 가공의 인물이요. 소설속에서 존재하는 사람이란 말이요.."   
 "제가 바로 한광석입니다. 마지막에 비참한 최후를 맞게되는" 
 
  전화기상의 남자는 생각을 굽히지 않았다. 나는 이 남자가 거짓을 말하고 있다
는 생각은 들지 않았다. 순단 이 남자가 정신병자가 아닐까 하는 생각이  들었다.  

  
   "전 정신병자가 아닙니다.." 

   나는 순간 내 생각을 읽힌 것 같아 당황스러웠다. 남자는 일관된 목소리로 말
했다. 

  "저를 직접 창조했다는 것을  잊지 마십시오. 머리로  생각하지 말고 가슴으로 
느낀다면 내가 한광석이라는 사실을 알고 있을 것입니다."  

  나는 고개를 저었다. 머리가 욱신욱신 쑤셔오기 시작했다.  
 
 "원하는 것이 뭐요.." 
 "복수하는것입니다. 나에게 비참한 최후에 대한 복수말입니다."  
 "난 당신을 해친적이 없소..." 
 "모든 것은 이 세계를 창조한 사람의 책임입니다."  
  
  나는 더 이상 견디지 못하고 수화기를 내 던지며  전화를 끊었다. 정말 소름끼
치는 전화였다. 정신을 차리고 나서야 내 몸이 온통  땀으로 젖어 있었다는 사실
을 알게되었다.    

<3> 
 경찰에 신고하자 그들은 이것을  별로 대수롭지 않게 받아들였다.  단지 만약을 
대비해 집주위에서 경계를 강화시키겠다고 하였다.  친구들도 미친놈의 장난이니 
별 걱정말라고 안심시켜주었다. 하지만 계속 한광석이라고 주장하는 남자가 신경
써여 다른 일을 할수 있었다. 심지어는 전화가 올리기만 해도 깜짝놀랄 정도였다. 
이러다 신경과민이 되는게 아닌가 하는 걱정까지  들었다. 아무리 스스로 별일아
니라고 생각할려고 노력했지만 큰 도움은 되지 않았다.  
 
나는 K출판사 편집장과 늦게까지 술을 마시고 밤늦게 귀가하고 있었다.  심야좌
석버스에서 내려 집까지 30분 정도 걸어야 하는데 아까부터 뒤에서 발자국  소리
가 들려왔다. 뒤를 돌아보며 아무도 없었고  내가 걸음을 멈추면  뒤에서도 발소
리가 사라졌다. 나는 무서운 생각이 들어 빨리 걷기 시작했다. 그러자 뒤에  들려
오는 발소리도 빨라졌다. 심장이 두근두근 뛰고 있었다. 몇일전 받은 편지와 전화 
생각이 떠 올랐다. 이러다간 뒤에서 쫓아오는  자에게 붙잡힐지도 모른다는 생각
이 들자 정신없이 달리기 시작했다. 내 뒤에서도 같이 달리기 시작했다. 집이  보
이는 골목어귀에 들어섰을 때  앞에서 순찰대원 2명이 보였다.  뒤에서 쫓아오는 
발소리는 어느새 사라지고 없었다.       

 전날 술 때문에 갈증으로 새벽에  잠에서 깨었다. 입이 바짝  말라 있었고 속이 
쓰리고 뒷골도 뻐근했다. 밤새 악몽을 꾼 것 같은데 그 내용은 잘 생각나지 않았
다. 단지 밤새 누군가에 의해 쫓겨 다녔다는 생각만 들었다. 냉장고에서 물을  꺼
내 마셨지만 오히려 갈증은 더  했다.  물병을 냉장고에 넣고 화장실로  가 문을 
열었다.  

 "헉..."

 화장실에 누가 있었다.  그는 간신히 몸을 지탱하여 변기에 붉은 선혈을 계속적
으로 토하고 있었다.  바닥에는 붉은 반점이  여기저기 얼룩져 있었다.  문소리에  

피를 토하던 그는 나를 쳐다보았다. 이 쪽을 바라보던  눈동자에 공포를 느껴 나
는 화장실문을 재빨리 닫았다. 나는 문을 등에 기대고 고개를 흔들었다. 

 "아니야 내가 잘못 본것일거야..아니야.." 

 하지만 금방이라도 그가 문뒤에서 문을 밀어 부칠 것 같은 느낌이 들었다. 나는 
'외로운 남자'의 장면들이 떠 올랐다.  한광석이 병마에 의해 밤마다 피를 토하며 
혼자서 고통스러워 하는 모습들 그것은 주인공의  비참한 모습중에 하나였다. 나
는 화장실 문고리를 잡았다. 그리고 천천히 문을 열고  고개를 돌려 안을 들려다 
보았다. 하지만 화장실안에 있는 것은 거울에 비친 내 모습뿐이었다. 
 
<4> 
 오후에 정신과를 다녀왔다. 의사는 정상이고 단지 신경과민같다고 했지만 난 차
라리 내가 이상이 있기를 바랬었다. 자꾸 환각과 환청을  보고 듣게 되는것에 대
한 논리적인 이유가 있기를 원했던 것이다. 
 
<5> 
 집 근처 약국을 갔다 집에  돌아왔는데 대문앞에 누가 기다리고  있었다.  30세 
가량의 남자로 몇일새 갑자기 추워진 날씨로 추위에 떨고 있었다. 

 "장석현선생님이죠..." 
 "누구신지.." 
 
 나는 낯선 사람을 보자 두려운  생각이 들었다.  남자는 계속해서  마른 기침을 
했다. 

 "전 선생님의 팬입니다. 작가 지망생이기도 하고요."
 "그런데 무슨일로..." 
 
 남자는 서류봉투에서 원고지 뭉치를 꺼내며 말했다. 

 "선생님의 작품에 대해 이야기를 나누기 위해  서울에 올라왔습니다. 그리고 선
생님에게 제 작품도 보여주고 싶고요..." 

 남자는 젊은 시절의 내 모습을 떠 올리게 했다.   그는 무명시절 찾아가는 출판
사마다 퇴자맞고 밥을 굶던 향수를 생각나게 한 것이다. 예전같으면 별로 달갑지 
않는 손님이었지만 요즘은 혼자 집에 있는 것이 두려웠기도 했지만 이 남자가 친
근한 느낌이 들었다.   

 "들어오세요.."   

 나는 차를 타 거실로 가 남자 앞에 내려놓았다. 

 "지방에서 올라오신 것 같은데 고향은 어디이십니까.."
 "경기도의 B시입니다" 

 그는 계속 기침을 했다. 

 "감기에 들리셨군요.." 

  남자는 대답하지 않고 차 한모금을 마셨다. 

  "선생님의 작품인 외로운 남자에 대해 이야기를 나누고 싶습니다." 

  나는 외로운 남자라는 이름이 나오자  한번하면 마시던 찻잔을 떨어뜨릴뻔  했
다. 외로운 남자는 얼마전까지만 해도  내가 가장 아끼고 정이 가던  작품이었다. 
그것이 꼭 베스트셀러였기 때문은 아니었다.  무엇보다  심열을 기울렸고 등장인
물 하나 하나가 모두 나의 삶이 투영된 작품이기도  했다. 하지만 이제는 나에게 
두려움을 주는 소설로 변해 있었다.  하지만 사정을 모른다면 가장  널리 알려진 
이 소설 이야기를 꺼내는 것은 당연했다.  
  
 "그보다 먼저 가지고 온 소설을 보고 싶네요.." 

 나는 화제를 돌리기 위헤 남자에게 말했다. 남자는  봉투에서 원고지 뭉치를 꺼
내 나에게 건네주었다. 

<6> 
 원고의 겉표지에는 '외로운 남자'라고 제목이 붙여져  있었다. 나는 머리속이 찡
하고 울리는 느낌을 받았다. 원고지에 적힌것은 자신의 글씨였다. 나는  원고지를 
뒤로 넘겼다. 그리고 이것이 출판사에 넘겨진 내 원고라는 것을 알고 있었다. 

 "어떻게 이것을 가지고 왔습니까?" 

내 목소리는 내 자신이 느끼기에도 두려움이 담겨 있었다. 

 "이건 나의 이야기이니까요..."

 남자는 말을 끝내자 갑자기 입에서 피덩어리를 토해냈다. 그리고 계속해서 붉은 
선혈을 바닥에 토해냈다. 나는 몸이 굳어 움직이지도 못했다. 얼굴에 피방울이 튀
었다. 남자는 고개를 들며 고통스럽고 분노한 목소리로 말했다. 

 "이 모두가 당신이 만든거야!"   

 남자의 입사이에서 피가 흘려내렸다. 

 "당신은 한광석.." 

 나는 몸을 움직일려다 거실 바닥에 넘어졌다.  나는 옆으로 기어가며 말했다.  

 "나는 단지..."  
 
 한광석은 몸을 일으켜 나에게 천천히 다가왔다. 
 나는 발악하듯이 외쳤다. 

 "나를 어떻게 할려고 하느냐.." 

 한광석은 걸음을 멈추고는 나를 쏘아 보며 말했다.

 "복수하겠다. 똑같이 비참한 최후를 받게 해 주겠다."   
  
 나는 공포에 질린체 좌우로 고개를 좌우로 저었다. 아랫도리가 축축해 졌다. 

 "아냐 넌 가공의 인물이야 존재하지 않아..." 

  한광석은 알수 없는 미소를 지었다. 

  "물론이지 난 가공의 인물이지..  그런데 비현실적인 인물과 함께 존재하는  너 
자신은 뭐라고 생각하느냐?" 
  "그건..." 
  "너도 비현실적 인물이라는 소리지. 나와 함게 있기  시작할 때부터 너도 이미 
소설속에 가공인물에 불과한 존재가 된거지...." 

   나는 한광석의 말을 도저히 믿을수 없었다. 나는  더욱 강하게 부인할려고 했
지만 목소리 낼수가 없었다. 한광석은 내 목에 손을 갖다 대고 있었다.  

 "이것이  바로 나의 복수다.." 
  
   점점 정신이 몽롱해 지며 힘을 쓸수 없었다. 나는 점점 사라져 가고 있었다. 
 
   소설속에서.... 


<7>  
 
              나는 소설속의 등장인물이다. 
              하지만 지금 점점 죽어가고 있다.  
              결국 나의 창조자의 의지에 의해 죽고만 것이다. 
              나의 죽음은 단지 한 가공의 인물의 죽음일뿐이다.   
                        

                                                       -끝-



[단편]   
   
                             느낌!바꾸기


                                   

              
      ( 이 이야기는 친구의 친구로 부터 들은 이야기이다.
       그래서 얼마큼 사실인지는 모른다.어쩌면 너무 흔한
       소재의 이야기일지도 모른다.
       영혼이 바뀌는 두 사람이야기...
       하지만 이건 사실이다. 
       나는 나의 친한 친구들의 이야기를 듣고 나름대로 두가지
       입장에서 구성해 보았다.) 
      
       참고:왼쪽은 남자 오른쪽은 여자의 몸또는 배경입니다. 
          ♂는 남자의 마음 ♀는 여자의 마음 이고 읽는
          방법은 어느 한 쪽을 먼저읽고 다음에 다른쪽을
          읽어주세요~
       

           남                그리고             여


                                1

♂친구들은 내 이야기를 영웅담   │♀내일은 친구인 성희의 생일이
처럼듣고 있었다.나는 어제밤     │다.성희,나,민숙이,이렇게 세명은
주희를 여관으로 데러가는데      │여교시절부터 불러다니던 친구이
성공했다.                       │다.
민이가 답답한듯 재촉했다.       │우리의 리더격인 성희
"그래서 어떻게 됐는데?"         │새침떼기 민숙이         
나는 대답했다.                  │셋중에 가장 예쁜(내 생각이지만
"뻔하잖아."                     │) 나 이렇게 3인방은 이런바 영
"그럼 주희마저."                │원히 독신으로 살기로 서약했다. 
그 콧대가."                     │남자들이란 모두 겉에서는 미소
옆에 앉은 병권이는 씁쓸한 표    │짓고 있지만 속으로는 늑대같은
정을 지었다.                    │마음을 갖고 있기 마련이다.
"쯧쯧 너같은 놈때문에"          │누구나...     
나는 속으로 코웃음쳤다.         │나는 어릴적부터 태권도를 배워 
<짜식 너도 부러우니까.>         │싸움이라면 누구에게도 지지 않 
나는 친구들중에 바람둥이라고    │는다.치근덕대는 남자라도 어느    
불리온다.물론 친구들중에도      │유행어처럼 '한방이면 끝나"이      
소위 오랜지 같은애들도 많지만   │다. 
여자를 여관같은데 끌고가는 수   │    
완은 날 당할애가 없다.          │핫핫
오죽했으면 친구들이 자기 여자   │
친구소개 시켜주는것을 꺼리겠    │
는가?

                                2
              
♂ 나는 종로에 여자친구인 미라  │♀ 그날따라 종로거리에는 사람들이
와 서울극장에서 영화를 보기위해 │많았다.뮤직랜드에서 CD몇장과 공
가는 중이었다.                  │TAPE몇개를 구입했다.그리고 종각에
난 시계를 보며 말했다.          │서 버스를 탈려고 길을 걸었다.
"시간이 좀 남았네.저녁이라도    │
 먹을까?"                       │
미라가 말했다.                  │
"좋아.오빠."                    │
그때 옆에 누군가와 부딪혔다.    │그때 길가던 어느남자와 부딪혔다.
순간 나는 깜짝 놀랐다.          │순간적으로 강한 전기가 몸에 흘러
강한 전류가 찌리리 흐르는 느낌  │들고있던것들을 떨어뜨릴뻔 했다.
이 났기때문이다.                │그는 왠 여자와 함께 있었는데 여
나는 옆을 쳐다보았다.           │자 친구인듯 했다.우리는 눈이 마 
그녀는 찢어진 청바지를 입고있   │주쳤다. 
었다.                           │
난 그제서야 인사했다            │
"죄송합니다."                   │
"죄송해요."                     │"죄송해요."         
그녀와 거의 동시에 인사했다.    │
그리고 그 여자는 제 갈길을 걸   │나는 얼른 그곳을 피했다.어딘지 모
었다.아까 그 전류는 무엇일까?   │르게 어색했기 때문이다.그 전류는
<사랑의 느낌일까>이런 생각을    │곧 잊어버렸다.
하며 속으로 웃었다.             │정전기같은것으로 생각했기때문이다.
                                │
                                3
                                
                                
♂나는 영화를 보는 도중에 졸지  │♀나는 신촌의 락카페에 친구들과
않는것이 다행이라고 생각했다.   │와 있었다.계속 우리와 같이 놀기를
8시가 넘어서야 영화가 끝났다.   │원하는 남자들의 다가왔다.
나는 물었다.                    │하지만 보나마나 모두 하나같이 똑같은  
                                │밥맛인 남자들이다.  
"맥주할래?"                     │오늘은 친구성희의 생일이었다.
"오빠 나 늦었어.9시가           │선물로 아까 산 CD를 주었다. 
 통금인데."                     │오늘은 철저히 우리끼리만 놀기로
 "한잔만 하자.목만 추기게."     │했다.
                                │또 한 남자가 다가왔다. 
                                │"안녕하세요.오늘 생일이세요."
                                │그 남자의 다음말은 뻔한것이다. 
 *        *       *             │성희가 말을 잘라버렸다.  
                                │"됐어요."
                                │
                                │
미라는 취해버렸다.              │
딱 맥주 한잔에...               │
미라는 너무 순진하다.전에는     │
키스한번에 기절해버렸어니       │   *       *        * 
이제 오늘은 다음단계도 시간     │
문제이다.난 울던 미라를         │
부축하고 호프를 나왔다.         │
                                │ "춤추자."
미라를 여관으로 데러가는것은    │ 음악이 댄스음악으로 바뀌자 우리 
어렵지 않았다.                  │ 는 춤추러 뛰어나갔다.
우리는 자연스럽게 여관방으로    │ 정신없는 사이키조명과 가슴까지 
들어갔다.나는 먼저 씻고 아직도  │ 울리는 음악에 몸을 실었다. 
불안해해 하는 미라를 씻게했다.  │ 민숙이는  어색한듯 자꾸 자리에 
곧 미라가 나올것이다.           │ 들어갈려고 했고 우리는 민숙이를 
그런데 갑자기 기침이 나왔다.    │ 붙잡았다. 
"에취."                         │
그러면서 눈앞이 아늑해졌다.     │ 갑자기 눈앞에 노란것이 왔다갔다
                                │  하면서 흐려졌다. 
                                │
                                │
♀나는 어느방에 텔레비를 보고   │♂갑자기 귓가가 요란해졌다.시끄러운 
앉아있었다.                     │  음악이 울리고 있었고 주위에 사람
<어떻게 된거지>                 │  들은 정신없이 몸을 흔들고 있었다.  
그때 문이 열리면서 누군가 나    │  누군가가 말했다. 
왔다.어느 여자였는데 이상하     │  "현정아 왜 그래? 어지럽니?"
게 낯이 익었다.                 │  "여기가..."               
"오빠 안돼겠어요.저 집에 가     │  안경쓴여자가 내 표정을 살피며 말
봐야겠어."                      │  했다.
나는 물구러미 그 여자를 쳐다    │  나는 춤추는곳을 재빨리 빠져나와 
보다 문득 내 몸을 보고 깜짝     │  화장실로 갔다.
놀랬다.                         │  화장실의 남자들이 날보더니 
                                │  이상한 미소를 지었다.
"악"                            │  난 세수를 할려고 물을 틀었다.
"오빠 왜 그래요?"               │  순간 거울이 내 얼굴을 비춘 순간  
나는 두려워 하며 말했다.        │  넋이 나간듯이 거울을 바라봤다.
"내가 내가..."                  │  지금 거울에 비친모습은 내 모습이 
나는 한 남자의 몸을 가지고      │  아니었다.그것은 아까 거리에서  
있었던것이다.                   │  부딪혔던 그 여자가 틀림없었다.
                                │
                                │
                                4

♀나는 한참이 지난후에야 상황   │ ♂"현정아 어디갔다왔니?"
을 깨달았다.아니 짐작했을뿐이다 │ 지금 나를 담고있는 몸의 주인의 
영화나 만화에 소재가 되었던     │이름은 현정인 모양이다.
것처럼 내 영혼은 다른사람몸에   │ <내가 무슨 천벌을 받고있는것 
들어가있던것이다.               │일까 아니면 꿈은 아닐까>  
난 여관방에서 보았던 여자를     │하지만 어찌 분명히 꿈은 아닌것 같 
택시를 태워보내고 나도 택시를   │았다.   
타고 신촌으로 갔다.             │안경낀 여자가 말했다.
내가 있던 곳으로...             │"우리 그만 가자.늦었다."
시계를 보니 벌써 12시가 넘고 있 │"..."
었다.                           │
                                │
                                │
                                │
                                5
                                
                                      -락카페옆골목-
♀나는 도로입구에서 택시를       │♂ 한 남자가 말했다. 
내려 우리가 놀던 락카페로 뛰     │"같이 놀잖니까?"  
어갔다.                          │나는 생각했다.
도대체 나에게 무슨일이 일어난    │<야 그런 방법으로 누가 넘어가냐> 
것인지 알길이 없었다.            │하지만 지금 그런 생각할순간이   
                                 │아니었다.
                                 │그 남자들은 계속 길을 막고있었다. 
                                 │"야 우리도 다 알아 튕기는척하지말고
                                 │성희라는 내 귀에 대고 말했다. 
락카페근처까지 왔을때            │   
현정이,민숙이,그리고             │"현정아 빨리."
내가(지금은 나라고 할수 없지만)  │<나보고 어쩌라는 말이야 한놈이면 어
남자들하고 실랑이를 하고있는     │ 떻게 해보겠는데 저런 무식하게 생긴
모습이 보였다.                   │놈 5명이니>                        
불량스러워보이는 남자들이었다.   │계속 성희는 옆을 찌르고있었다. 
나는 발차기로 순식간에 한명을    │그남자중 한명이 비명을 지르며 쓰러
쓸어뜨렸다.                      │졌다.  "윽"
"뭐야."                          │어둠속에서 나타난 누군가 그들은  
옆에 있던 또 한 명이 달려들었다. │순식간에 쓰러뜨렸다. 
하지만 나한데는 역부족이었다.    │드디어 그의 얼굴을 보았다.
나는 성희와 민숙이를 재축했다.   │그것은 바로 나였다. 
"빨리."                          │"빨리."
성희와 민숙이,그리고 나(?)는     │나와 여자들은 나모습을 쫓아뛰기 시
나를 쫓아 뛰기 시작했다.         │작했다.
                                 │
                                 │

            남                그리고            여                 
   
                                 6

   
   
♀성희야 민숙이는 먼저 집에      │♂두여자는 돌아가고 둘이 남았다.   
돌려보냈다.                      │그곳은 그 여자들의 동네부근이었다.
"전 민현정이라 해요."            │"전 민현정이라고 해요."
나는 약간 어색한 소개를 했다.    │나의 모습을 하고있는 그 여자가 소
누가 나,현정인지 구분이 안갔     │개를 했다.아까 거울로 보았던 모습
으까                             │을 상상해보았다. 
나를 쳐다보며 내 소개라...       │꽤 예쁜애인데 몸매도 있고...
저쪽에서도 소개를 했다.          │<지금 내가 정상이였다면>
"난 이준완 아까 주민등록증보     │나는 내 소개를 하며 말을 놓았다.
니까 나이도 같은것 같은데        │나이도 같고 이런 엄청난 인연으로 
말 놓을께."                      │만났는데...
<뭐 저런애가 다 있어>            │현정이라는 애의 얼굴이 찡글어졌다.
나는 말했다.                     │현정이 말했다.
"지금 우리가 어떻게 된것         │"지금 우리가 어떻게 된것
인지 알아야돼."                  │인지 알아야돼."
"난 기분이 묘해."                │"난 기분이 묘해."
나는 걱정스러운듯 말했다.        │난 지금 내모습이 웃음이 나왔다.
"그리고 우선 집에 전화           │현정이는 집에 전화 좀 부탁했다.
해야 하는데."                    │하긴 직접 걸면 현정의집에서는 깜
나는 그에게 전화를 걸게하였다.   │짝 놀랄것이다.
                                 │왠 남자가 전화했다고... 
                                 │
                                 
                                  7
                                 
♀그가 수화기에 대고             │♂"성희집에서 그럼 내일 오는
말했다.                          │거니." 
"네 엄마 걱정마세요."            │"너 엄마 걱정마세요."
그는 수화기를 내려놓으며 말      │나는 수화기를 내렸다.
했다.                            │현정이란 애는 집에서 귀하게 자
"너희 엄마가 걱정많이 하는것     │란 아이같았다.
같애."                           │ 
나는 말했다.                     │
"그럼 첫 외박인데."              │현정이는 오늘이 첫 외박이라고 
진짜 고민이었다.                 │하였다.
집에 들어갈수도 그렇다고 안      │나처럼 외박을 밥먹듯이 하는 애 
들어갈수도 없었다.               │는 전화할 필요가 없었다. 
들어간다면 또 누가 들어가야      │게다가 남자니...
할지도 몰랐다.                   │지금 내가 내모습이고 현정이가 
그가 갑자기 생각난듯 물었다.     │앞에 서 있다면<앗 맞어 미라는>
"미라는..."                      │"미라는?"
"걱정마 집에 돌려보냈으니."      │"걱정마 집에 돌려보냈으니?"
그는 공중전화박스에 기대었       │난 공중전화박스에 기대며 
다                               │한숨을 쉬었다.
"휴."                            │"휴" 
난 물었다.                       │현정이 물었다.
"네 애인이니?"                   │"네 애인이니."
"애인은 무슨!."                  │"애인은 무슨!."
"그럼 애인도 아닌데."            │"그냥 아는 동생일 뿐이야."
"그냥 아는 동생일 뿐이야."       │현정은 한심하다는투로 날 쳐
나는 기가 막혔다.물론 남자       │다보았다.
들이 이렇다는 것은 알았지만      │<아참 지금은 저렇지만 현정이는
이렇게 당당할수있다니.           │여자잖아>
그가 내 눈치를 살피며 물었다.    │나는 사과했다.   
"미안 네가 여자인것을 잊었어."   │"미안 네가 여자라는것을 잊었어."
<애 갈수록 태산이군>             │
                                 │ 
"그럼 여자앞에선 틀리겠군."      │
"그럴수도 있겠지."               │
"그럴수도 있다고!"               │
"사실 말이 나았으니 하는 말인    │
데 여자도 속으로는 다 바라는것   │
아니야."                         │
"기가 막히군."                   │
"자기 감정을 솔직히 표현해봐."   │
"너희 남자들은 여자들앞에서는    │
달콤한 말을 하겠지.하지만 일     │ 
단 여자와 자고나면 정복감을      │
느끼고 그것을 자랑스럽게 친      │
구들한데 떠 벌리지."             │ 
"쳇 어떻게 그렇게 잘 알아."      │
"난 통신으로 채팅을 하는데       │       
하루는 남자행세를 했지."         │   *        *        *
"채팅?"                          │
그는 채팅에 대해서는 잘 모르     │
는것 같았다.                     │
"남자들 셋하고 애기했는데 내가   │
남자인지 아니까 점점 이상한 이   │
야기가 나오더니 결국 모두들      │
자기 여자친구와 잤던 이야기를    │
해주는거야.그것도 그날 상황까지  │
묘사하는거야.그중 한번은 자기는  │
여자 25명의 옷을 벗겼다고 자랑스 │ 
렇게 애기하는거야.게다가 여자를  │
만나면 일주일안에 같이 잘수있다  │
나.같이 있던 남자애들은 부러워   │
하고.사실 표현도 노골적으로 하   │ ♂우리는 한참동안 성에 대한 논쟁 
고."                             │ 을 했다. 사실 내가 일방적으로 
그가 말했다.                     │ 공격을 당한것이다. 현정의 말에 
"모든 남자들이 다 그런것 아니야."│ 뜨끔하기도 했지만 난 태연한척  
나는 약간 흥분했다.              │ 했다.
"네가 그러잖아."                 │
"나는 여자들이 원할때만 같이 자  │
."                               │
그때 옆을 지다가든 한 행인이 우리│ 
이야기를 듣고있었다.             │
그 사람은 속으로 얼마나 기가 막힐│♂현정이는 이제 할말이 없는듯 
까?                              │했다.
"내 참 관두자."                  │"내 참 관두자."
사실 지금 논쟁보다 더 중요한 일이│현정이는 지금 상황이 몹시 걱
있었다.                          │정되는것 같았다.
나의 잃어버린 몸을 찾는것이다.   │걱정되기는 나도 마찬가지였다.
그가 갑자기 기침을 했다.         │갑자기 코가 간지려웠다.
"에취."                          │"에취"
갑자기 눈앞이 아늑해졌다.        │다시 눈앞이 아늑해졌다.
                                 │
                                 8

♂나는 이제 나의 몸을 찾은것     │♀눈이 다시 밝아지더니 난  
을 깨달았다.                     │준완이랑 애를 마주보며 서 
그녀가 말했다.                   │있었다.내 모습을 찾은것이다.
"어떻게 된걸까."                 │"어떻게 된걸까?"
나는 잠시 생각에 빠졌다.         │그는 내 질문에 가만히 대답않 
아까 여관방에서도 심한 기침을    │고 서 있었다.
후에 몸이 뒤바뀐것을 깨달았다.   │
나는 조심스렇게 말했다.          │잠시후 그는 입을 열었다.
"혹시."                          │"혹시."                          
"혹시?"                          │"혹시?"




                   그들은 어느 한쪽이라도 재채기를 하면 서로 
                   몸이 뒤바뀐다는것을 그때서야 깨따른것
                   같았다.단 고의적으로 하는 재채기가 아니
                   라 자연적으로 나오는 재채기에 할때에 
                   몸이 바 다. 
                   어떤 원인에서 시작되었는지는 모르지만              
                   몸을 부딪힌후 알수 없는 강한 전기 
                   의 영향인 것은 틀림없는것 같았다.
                   어째든 그로인해
                   여러가지 소동이 일어났다.￢ 

    
    
    
                                9
                                 

 ♀나는 대강 옷을 입고 재빨리   │♂지금 민숙이의 방에서 책을 읽      
목욕탕을 나왔다.                │고있다.난 아까만 해도 목욕
나는 얼론 공중전화로 가서 민숙  │중이었다.그런데...
이 집에 전화를 걸었다.          │갑자기 전화벨이 울렸다.
"여보세요."                     │
"민숙이니 나 준완인데 현정이    │
좀 바꾸어줘."                   │
                                │민숙이가 전화를 가지고왔다.
                                │"현정아 준완이야 전화받아."  
현정이 아니 준완이가 전화를     │난 전화를 받았다.
받았다.                         │
"여보세요."                     │"여보세요"
나는 그가 전화를 받자마자 말    │현정이는 울먹이는 목소리
했다.                           │였다.
"야 너 다시는 공중목욕탕같은    │"야 너 다시는 공중목욕탕같은 
데 가지마."                     │데 가지마."
"하하 너."                      │나는 순간 목욕탕안에서 당황하  
너무 창피하고 부끄러웠다.       │현정이의 모습이 떠 올랐다.
"엉엉."                         │현정이는 이제 울기까지했다.
"현정아 너 우니 미안 근데 나    │나는 겨우겨우 현정이를 달랬
도 목욕은 해야지."              │다. 
"목욕은 둘째치고 그곳에서 왜    │
재채기를 해서 흑흑."            │
"진짜 미안하다 나 다시는 목     │
욕안 할께."                     │
나는 준완이 내모습일때 목욕탕   │
갔던게 생각났다.                │    *        *      *
"너 그리고 내모습으로도 목욕탕  │
가지마.집에서 사워도 하지말고." │
"쩝 알았어 난 워낙 목욕을 좋    │
아해서."                        │<그래 여기서 사워나 할까? 하던 
                                │ 목욕계속해야지>
                                │

                               10
                               
♂오늘 6시부터 시험이 있었다.  │♀난 집에서 저녁으로 라면을 끓어
벌써 2번째 재수강이라 반드시   │먹는중이었다.밥은 못해도 라면만은 
어느정도는 성적을 받아여 했다. │맛있게 끓일 자신이 있었다.
그래서 이틀밤을 꼬박 세웠다.   │집은 오늘 비어있었다.
조교가 시험지를 나눠주고 시험  │나는 끓는 물에 라면과 수프를 넣고 
문제를 칠판에 적었다.          │파와 양파를 설어넣었다.
5문제였다                      │그리고 계란을 넣었다.
<야호 다 아는 문제다.역시 공   │난 라면을 그릇에 담고 냉장고에서  
부한 보람이>                   │김치를 꺼냈다.       
나는 답을 적기위해 펜을 들었다.│나는 라면을 먹기위해 젓가락을  
그런데 재채기가 나올려고했다.  │들었다.
<절대로 안돼>                  │
"에취."                        │그런데 갑자기 눈앞이 아늑해졌다.
                               │또... 
♀나는 어느 교실에 앉아있었다. │♂나는 현정이네 집 식탁에서 라면 
시험시간인것 같았다.           │을 먹고있었다.이미 한 젓가락이 입   
<오늘 준완이 시험있다고했는데> │에 
준완이는 중요한 시험이라고 이  │들어가 있었다.
틀새 코빼기도 안 보였다.       │<아참 내 시험 맙소사>
나는 혹시나 하고 칠판을 보았더 │난 시험중이었다.
니 내 전공과는 아무런 상관없는 │밤새도록 공부한것이 도로아비타불 
문제였다.                      │이었다.
<그래도 학번하고 이름은 적어   │<난 이리 시험운이 없지>
났네>                          │전공과목이라 현정이는 손도 못 될것
-9109313 화공학과 이준완-      │이다.
나는 백지를 앞에다 제출하고    │<이럴수가> 
밖으로 나갔다.                 │나는 울며겨자먹기로 라면이나 먹을수
시험감독하던(젊은것보니 조교   │밖에 없었다.
인것 같다)사람이 뒤에서 말했   │<현정이는 이렇게 맛있는 라면도 
다                             │못 먹고 흑흑>
"저 녀석은 역시."              │
                               
               남             그리고          여              



                                 11
                                 
♀나는 준완이방에 누워있었다.    │♂<심심하던차에 잘 됐다>
이번에는 내가 재채기를 했었      │나는 방에서 심심해서 굴러      
다.아까만 해도 난 성희,민숙이    │다니고 있었는데 현정이는 친
랑 술을 마시고 있었는대          │구들과 술을 마시고 있던 참이
민숙이가 이유없이 울길래 달      │었다.
래던 중이었다.                   │그런데 현정이 친구 민숙이가 울
<언제까지 이런일은 격어야 하나>  │고 있었다.여자들은 술 먹으면
나는 준완이책꽂이에서 책을 한    │왜 우는지>
권 빼 읽고있었다.                │<그럼 나도>
                                 │나도 울기시작했다.내가 너무 서
                                 │럽게 울자 민숙이는 울음을 끄치
                                 │고 날 보았다.
                                 │"너 왜 울어 흐흑"
                                 │나는 잠시 생각했다.
 *       *       *               │<내가 우는 이유라?>
                                 │
                                 │
                                 │
잠시후 전화가 왔다.              │
술을 먹고있던 친구 성희였다.     │ 
"준완아 너 있잖아."              │
난 무슨일인가 걱정됐다.          │  *         *        *
"왜 그러는데."                   │
"너 일로 나올수없니              │
나는 무슨일이 있나 걱정이 되     │
었다.                            │
성희가 말했다.                   │
"현정이가 좀 취했어.술도 별로    │
안 먹은것 같은데.준완이 너       │
보고 싶다고 울고 야단났어 어떻   │♂난 성희가 전화걸고있는 술집 
하지."                           │카운터로 갔다.
그때 누군가 성희의 전화를 빼     │그리고 성희보고 수화기를 달라고  
앗는것 같았다.                   │했다.
그는 큰소리로 말했다.            │나는 일부러 크게 말했다.
"나 현정이야 흑흑 준완아 난      │"나 현정이야 흑흑 준완아 안 
널 사랑해."                      │널 사랑해."
내모습을 하고있는 준완이 친구    │술집에 앉는 손님들이 내쪽을 쳐
구들앞에서 날 고의로 골탕먹이는  │다보며 킥킥됐다.
것 같았다.                       │<후후 모두들 준완이가 부러
<김준완  두고보자 친구들앞에서   │울거다>
 고의로>                         │
                                 
            
                 나 (이들은 이런 크고 작은 소동을 일으키는 
                    동안 서로 상당히 가까워졌다.특히 이곳은            
                    서로를 상당히 변화시켰다
                    특히 준완이의 여자의 대한 사고방식을 변
                    화시켰고 현정의 남자에 대한 무조건적인
                    부정적시각도 상당히 변화시켰다.)

                                12 


♂어느 여름...                   │♀우리는 친구들과 섬으로
나는 현정이친구 성희,민숙이      │놀러갔다.준완이가 있는 첫 
내 친구 병권,수락이와 어느       │여행이었다.
섬으로 놀러갔다.                 │떠날때부터 들떤 분위기는 
태양아래 백사장에서 뛰어         │계속 이어졌다.
노는 모습은 근래에 보기 드       │나는 백사장을 뛰어다니기도
문 즐거움이었다.                 │아이들과 공놀이도 하였다.
난 어린애처럼 뛰어노는 현정      │가끔 준완이가 날 보고 살짝 
이를 바라보았다.                 │미소를 띄우기도했다,
<널 알게 된것은 행운이야         │준완이는 처음 만날때하고 많
난 진정한 사랑이 뭔지 깨         │이 달라졌다.
닫게 한 소녀여>                  │정말로...
그렇다 그녀는 아직 소녀였다.     │
둘째날은 민숙이가 물에 빠지      │그런데 둘째날저녁 민숙이가 물     
는 소동이 일어났다.              │에 빠졌다.그런데 헤엄도 못 친 
그런데 그 샌님 같은 병권이       │다는 준완이친구 병권이가 물에
정신없이 물에 뛰어               │뛰어들었다.하지만 병권이는 허
들어 민숙이를 구할려고           │우적거렸다.그때 민숙이 정신을 
하였다.                          │겨우 차린듯 병권이를 끌고나왔 
수영도 제대로 못하면서...        │다.사실 민숙이도 병권이를 마음
결국 물 잔득 먹은 병권이         │에 두고 있었다.그것은 병권이도 
를 오히려 민숙이가 구해주        │마찬가지였다.
었다                             │누구나 아는 비밀...
                                 │정말 잘 어울릴것 같았다.  
*            *        *          │
                                 │한 1시간쯤후 난 설겆이를 
♂그날 저녁이었다.               │하고 있었는데 성희가 왔다.
갑자기 수락이가 없어져 우리      │"수락이 못 봤니?" 
에게 큰 소동이 일어났다.         │"못 봤는데"
이 좁은 섬에서 갈것도없었다.     │"이 말썽꾸러기 대체 어딜." 
나와 성희,병권이 민숙이,         │그때부터 우리는 수락이를
현정이가 수락이를 찾기에 나      │찾아다녔다.
섰다.                            │"수락아~"
                                 │그런데 같이 다니던 아이들과 
한참 수락이를 찾다가 현정이      │떨어졌다.
와 헤어졌음을 알았다.            │<우선 수락이를...>
<현정이는 또 어디간거야>         │"수락아!"
"병권아 현정이 못 봤니."         │그때 어둠속에서 남자들이 나타
병권이가 답했다                  │났다. 
"아까 우리랑 같이 있었잖아."     │"왠 애인을 그렇게 애타게 부
병권이는 주위를 둘러보았다.      │르시나."
"어 없네"                        │그들은 5,6명 되어 보였다.
우리는 이제 두 사람을 찾기       │"없는 애인찾지말고 우리하고 
시작했다.                        │놀지." 
"수락아"                         │그중 한명이 내 어깨에 손을 
"현정아."                        │얹었다.
성희와 미숙이도 불안한 기        │난 말했다 
색을 감추지못했다.               │"이것 못 치워."
                                 │한 남자가 콧웃음쳤다. 
                                 │"이것 봐라."
*         *          *           │또 한 남자가 내 팔목을 잡으며   
                                 │말했다.
                                 │"우리하고 놀면 재미있을꺼야."
                                 │그러면서 내 가슴을 더듬을려고
♂주위가 점점 어두워지자 우리    │했다.난 재빨리 정강이를 걷어찼
는 준비해둔 후래쉬를 컸다.       │다.
내가 말했다.                     │"악"
"우리 이러지 말고 텐트쪽으로     │그 남자가 꼬꾸라졌다.
가보자.둘다 돌아 왔을지도 모     │나는 발차기로 또 한 남자를 걷어
르니."                           │찼다.
모두들 고개를 끄덕끄덕하고       │"윽"
발갈을 돌렸다                    │그 남자는 뒤로 발라당 쓰러졌다.
돌아가면서 우리는 계속 현정      │한 남자가 칼을 빼어들었다.
이와 수락이의 이름을 불렀다.     │<못난 놈들>
그때 기침이 나왔다.              │그때 다시 눈앞이 아늑해졌다.
그리고...                        │
                                 │♂눈앞이 다시 밝아졌을때 난 험
♀난 병권이와 성희,미숙이와      │상궂게 생긴 남자들과 마주하고 
있었다.그새 또 바뀐것이다.       │있었다.나는 상황을 대강 짐작했 
<맙소사 준완이가>                │다.칼을 든 한 남자가 달려들더니  
"야 너희들은 빨리 경찰이나 사람  │머리를 잡아채었다.
들을 불러."                      │"너 자꾸 까불면 예쁜얼굴 끄어버
"준완아 왜 그래."                │린다."
"빨리. 준완이가."                │나는 벗어날려고했지만 그 잡고있 
난 내가 있던 곳으로 뛰기 시작    │는 팔의 힘이 너무 셌다.  
했다.                            │그남자는 나를 넘어뜨렸다.
                                 │그리고 정신이 몽롱해졌다.
 *            *           *      │ *          *          *
                                 │
♀드디어 아까 불량배들과 만났    │♂그들은 이미 사라졌다.하지만  
던 장소에 도착했다.              │그것으로 끝나지 않았다.그들은
누군가 혼자 누워있고 울고있었    │현정,아니 나에게 깊은 상처를 
다.그것은 나,아니 준완이였다.    │심어주었다.
옷은 갈가갈기 찢어져있었다.      │하늘에 수많은 별이 보였다.
나는 그에게로 다가갔다.          │나는 현정이의 밝은 소녀같은  
그는 날 쳐다보지도 못했다.       │얼굴이 떠 올랐다.하지만 소녀
"흑흑."                          │는 이제 없었다.상처받은 여인  
나도 말없이 있었다.              │만 있을뿐이다.
드디어 준완이 입을 열었다.       │그때 누군가 다가왔다.
"흑흑 미안해 널 지켜주지         │"흑흑.미안해 널 지켜주지 
못했어."                         │못했어."
나는 천천히 그의 머리에 손을     │<난 못난남자야>
얹었다.                          │그때 따스함이 이마에 다았다.
"...괜찮아 나는 괜찮을걸 나"     │"...괜찮아 나는 괜찮은걸 나."
나는 천천히 그의 얼굴을 돌려     │그녀는 내 얼굴을 돌렸다.그러자
날 쳐다보게했다.                 │내 얼굴이 눈에 들어왔다.
"봐 난 무사하잖아 그럼 됐어."    │"봐 난 무사하잖아 그럼 됐어."
"현정아."                        │"현정아."
나는 입술을 꼭 깨물었다.         │그녀는 간신히 울음을 참고있었다.
"난...이렇게  너 아니 나만       │"난...이렇게  너 아니 나만 
다치지않았으면."                 │다치지않았으면."
"흑흑."                          │"흑흑."
"난 이제 이런 숨박꼭질만 끊났으  │"난 이제 이런 숨박꼭질만 끊났으 
면 좋겠어 넌 준완이고 난 현정이  │면 좋겠어 넌 준완이고 난 현정이
였으면.준완아...걱정마 난 이길수 │였으면.준완아...걱정마 난 이길수
있으니."                         │있으니."
주위에 사람들이 모여오는 소리가  │뜨거운 액체가 내 빰에 떨어졌다.
들렸다.                          │
                                 │
    
    
      
                   (그날이후 이상하게 그들에게 걸린 
                    마법이 풀렸다
                    참 수락은 그날 해변가의 어느 남의
                    텐트 옆에서 잠들어 있었다.
                    그리고. 그들은 오늘 결혼했다.)
                    
                    
                                     준완과 현정의 행복을 바라며! 
                    
                                       그들의 한 친구가 씀  
                    
                                              < 끝 >





[단편]

   
                               고 향 가 는 길 
                                     
                                 
                                   
                                              글 쓴 이:  전 연식
                                          

(0) 

 지금도 10년전 그일이 사실인지 아니면 환상이었는지 구분할수 없다. 하지
만 그때의 모습은 사라지지 않고 마치 어제 일처럼 나의 뇌리속에 강하게 각
인되어 있다. 오히려 당시에서는 악몽처럼 남아있던 기억이 시간이 지날수록  
생생해져 가는 느낌마저 들기도 한다.  환각에 시달리던 나는 한동안 
정신과 치료를 받았고 유년시절 겪은 끔직한 기억이 투영돼 나타난것이라는 별
로 미덥지 않은 진단만 받았다. 어쩌면 사실일지도 몰랐다. 의문스러운 아버지
의 죽음, 누이의 자살, 어머니의 실종 같은 그 시절의 경험이 나의 사고에 
어떠한 형태로든 자욱을 남겼던것을 부정할수 없겠지만 그것이 나에게 일어났
던 일에 모든 원인이라는 단순한 등식이라고는 믿지않는다. 이상하게 그때 
왜 내가 20년만에 고향을 찾을려고 생각 했는지는 기억해 낼수 없다. 한가지 
분명한것은 그날밤 내가 기차를 타고 고향으로 향하고 있었다는 것이다.

지금도 서울에서 기차를 7시간이상 타고가서 역에서 내려 5번이나 버스를 갈
아 타면서 서너시간을 시달리면 30채의 집이 있는 '이상촌' 이 나타나는데 바
로 이곳이 나에게는 고향이라는 이름으로 불러졌다. 

그날밤 내 옆에 앉아있던 남자의 고향도 '이상촌'이였다. 그런데 그 남자가
말한 이상촌과 나에게는 고향이라는 이름으로 남아있는 '이상촌'이 같은곳
이었는지 지금도 알수 없다.  흐려져 가는 기억속의 있는 '이상촌'마저 낯
선 느낌을 가지고 있는 나에게는 두 장소를 구별해 내는것은 불가능한 일
일지도 모른다. 

(1) 
내가 기억하고 있는 마을사람들의 이름을 물어보았을때 그 사람은 정확히 알고 
있었다. 하지만 우리는 서로는 전혀 알수 없었다. 내가 우리집이 있던 장소를 
말했을때 남자는 말했다. 

"저의 집은 그 개울너머에 있었습니다." 
"설마요~ 개울너머에 무덤밖에 없었는데..." 

내가 일부러 명랑하게 말했다.   

한참을 남자와 고향이야기를 나누었다. 남자는 우연히도 나와 동갑내기였으
며 몇십년만에 고향을 찾는것도 같았다. 우연히 아버지 이야기가 꺼냈을때 
남자는 알수 없는 말을했다.  

"가리어에게 당한 아저씨를 말씀하시는군요?"   
"가리어라뇨?"

 내가 되 물었다. 그때 내가 기억해내기 못던 것인지 아니면 그런척 한것인
지는 내 자신도 모르겠다. 당시 나는 가장 가까운 집에 사는 3살위인 '도라'
와 친하게 지났다. (형이었지만 나는 그를 '도라'라고 불렀다.) 그가 하는 
말중에 대부분이 거짓말(어쩌면 그의 상상속의 이야기였을지도 모른다)이라
는 사실은 깨닫는데는 오랜시간이 걸혔다. 멋대로 지끌이는 도라의 말을 나
는 진지하게 들었으며 곧 모두 믿어버렸다. 아버지의 참혹한 모습의 시체로 
발견됐을때 다른 마을사람들은 아버지가 왜 그런 모습으로 죽었는지 밝히지
 못했지만  도라는 자신있게 말했다.

"분명히 너의 아버지는 가리어가 한짓이야.." 
"도리 가리어가 뭔데?" 

나는 아직 마르지 않는 눈물을 닦으며 말했다. 

"가리어는 둥글고 피부는 가죽으로 되어있어. 그 가죽을 만져보면 믿지못할정
도로 부드럽지. 그 부드럽고 둥근 피부위에 몸에 3분의 1일 차지하는 커다
란 입을 가지고 있어 가리어에겐 입술도 없어. 날카로운 이빨뿐이지. 가리는 
수십마리씩 때지어 다니면서 이빨이 부딪히는 소리를 내지. 다리가 없어 굴
러 이동하지 그러다가 사람을 발견하면 물어뜯기 시작하는거야. 배를 채우
는데 목적이 있는게 아니야 단지 사람을 갈기갈기 뜯기를 원하지 가리들은 
그런 다음 이렇게 말하지. '이놈도 우리가 찾던 놈이 아니었어."

도리는 심각하게 나한데 말했다. 

"왜 가리어들은 그러는 것이지?" 

나는 도리를 쳐다보며 물었다. 

"그건 나도 알수 없어 단지 그것은 가리들의 방식이지."

도리는 계속 '가리어'에 대해 나에게 설명하더니 마지막으로 말했다. 

"그런데 이 이야기는 아무한데도 하지마 가리어들은 사람들이 자신이 이야기
를 하는것을 싫어해."

나는 아버지의 죽음이 가리들의 '방식'에 의한것이 틀림없다고 믿었고 아무
에게도 말하지 않았다. 한동안 나는 뒤에서 가리어들의 이빨부딪히는 소리를 
들었으며 혼자 다니지 못했다. 가리가 도리의 상상의 산물이라는 사실은 한
참후에나 알았다.(3년후에 도리에게 가리어이야기를 꺼냈을때 도리는 그 말을
기억조차 해 내지 못했다) 하지만 나는 도리가 말한 가리어에 대한 인상이 너
무 깊속히 박혀 오래동안 잊어버리지 못했던 것이다.   
 
"둥글고 부드러운 피부를 가진 짐승을 말하고 있는거에요"

옆에 앉은 남자가 말했다. 

"'도리'를 알고 있나요?"

나는 눈을 크게 뜨고 물었다. 남자는 내 머리속에 존재하던 먼지낀 두려움
의 기억의 구슬을 딱고 있다는 생각이 들었다. 

"도리에게 가리어에 대한 이야기를 한것이 바로 저였습니다."

내가 다음말을 머뭇거리고 하지 못하자 남자는 이어서 말했다.  

"가리어는 실존합니다. 어디곳이나 존재하지요 단지 인간의 오감으로는 느끼
지 못할뿐입니다."   
"이해할수 없군요...그것은 도리가 상상해낸 말이지 그 이상이 아닙니다." 

남자가 내 말에 빙긋 웃더니 말했다. 

"진짜로 그렇게 믿습니까?" 

나는 남자가 가리어의 존재에 대한 믿음을 물은것인지 아니면 다른 의미였
는지 구분해낼수 없었다. 

"당신의 믿음...시작만 있는 연속성을 믿는것에서 비롯된 것이겠지요. 하지만
그 연속성은 당신의 착각입니다. 단지 여태껏 단절을 만날지 못했기  때문이
지요. 그 연속성은 단절을 이를때까지만 존재하는 일시적인 신기루에 불과합
니다." 

남자는 계속해서 말했다. 이 남자가 실제로 존재하는 사람이 아니라 다른 차
원의 무엇일지도 모른다는 생각이 문득 들었다. 하지만 곧 내가 엉뚱한 상
상을 하고 있다고 느끼자 오히려 이 남자에게 말려들고 있다고 생각했다.
이 남자는 특별한 사람일뿐이다. 그렇게 다짐하듯 마음속으로 중얼거렸다.  
하지만 창가에 앉은 그 남자에게 시선을 돌렸을때 그만 비명을 질렸다. 그
남자의 벌거벗은 피부에 나타난 수많은 입술없는 입들, 딱딱거리는 이빨 특
히 이마에 나타난 커다란 입이 나를 보고 탐욕스럽게 움직이며 다가오고 있
었다. 나는 도망치듯 정신없이 일어났다. 순간 소리없는 비명을 느꼈다. 주
위의 수많은 승객들이 보이지 않는 무엇에게 살점을 물어뜯기고 있었다. 
나는 고개를 힘껏 저었다. '나는 꿈을 꾸고 있는것이야'. '이건 모두 꿈이
야..." 내 ?어 보았지만 악몽에서 깨어나지 않았다. 바닥에서 나타난 입이 
나타나 점점 커지면서 나를 삼킬듯했다. 소리를 질렸지만 목구멍에서 삼켜
져 나오지 않았다. 

(2) 

그리고 잠에서 깨어났다. 나는 여전히 고향으로 가는 기차를 타고 있었고 
내 옆자리는 비어있었다. 주위의 승객들도 긴 여행탓인지 대부분이 졸고 
있었다. 

처음부터 아무도 타지 않았던것이다. 나는 기차 안내방송에서 곧 '이상촌'
에 정차한다는 소리를 듣고 짐을 챙겨 역에서 내렸다. 역사 간판에는 낡은 
글씨로 이상촌이라고 쓰여져 있었다. 얼굴을 볼수없는 슬픈듯한 느낌을 주
는 역무원 한명만이 있었다. 아직 어둑어둑한 역사를 내려 걸어가니 눈에 
익은 마을 모습이 나타났다. 멀치감치 어릴적 살던 집의 모습도 보였다. 
그리자 곧 중요한 사실을 깨달았다. 이상촌에는 기차역은 커넝 철로도 지
나지 않는 마을이었다. oo역에서 내려 버스를 갈아타며 서너시간은 가야 
도착할수 있는곳이 바로 이상촌이였다는 것이다. 하지만 나는 분명히 이상
촌에서 내렸으며 이곳은 동명을 가진 마을은 아니었고 이상촌의 모습을 하
고 있었다. 나는 멍한기분이 들어 터벅터벅 살던집이 있던 방향으로 걸어
갔다. 맞은 편에서 한 중년남자가 걸어오는 모습이 눈에 띄었다. 

"죄송합니다.. 말씀 좀..." 
  
 남자가 말을 건낼려는 순간 둥근것이 남자에게 덤벼들더니 살점을 물어뜯
기 시작했다. 남자는 곧 비명을 지르며 쓰려졌고 수많은 둥근것은 남자의 
몸을 여기저기 침탈하고 있었다.  난 자리에서 얼어붙어 움직이지 못했고 
남자의 모습이 마치 영화의 슬로우 모션처럼 펼쳐졌다. 나는 그 남자가 
누구인지 알수 있었다. 

"아버지..." 
    
아무 행동도 취하지 못했다.마침내 축제를 끝낸 둥근것들은 거의 동시에 
말했다.   
  
"이놈도 우리가 찾던 놈이 아니었어." 

그 입들은 분명히 나를 보고 웃고 있었다. 소리는 나지 않았지만 들을수
있었다. 둥근것들이 그들의 방식과는 틀리게 우스꽝스럽게 굴러서 저만치
사라졌다. 나는 그제야 몸을 움직일수 있었고 어디론가 뛰어 달아나기 시
작했다. 금방이라도 그것들이 돌아올것 같았다. 나는 이유도 모르고 달아
나고 있던것이었다. 숨이 가파오기 시작할무렵 마을 교회가 옆에 보였다. 
조금 안심이 되어 문을 열고 안으로 들어갔다. 하지만 교회안으로 들어가
자 오히려 섬뜩한 기분이 들었다. 그리고 귀에서 끼끼거리는 소름끼치는 
소리가 들려왔다. 나는 귀를 두 손으로 막고 정신없이 교회를 빠져나왔다.
눈앞으로 수많은 어두운 빛들이 스치고 지나갔다. 그리고 그 빛속에 있던
펼쳐진 광경을 분명히 볼수 있었다. 나무에 목을 매 하공에서 춤추듯이 흔
들리던 누이, 붉게 불타고 있는집, 그안에서 살려달라고 소리지르고 있는 
어머니, 재더미가 된 집안에서 어디론가 사라져버린 어머니 그리고 끔직할
정도로 미쳐버린 도리 그 장면들이 나를 쫓아오는 것인지 나에게서 달아나
는것인지 조차 구별할수 없었다. 질퍽거리는 발밑을 의식하는순간 눈앞에 
집채만큼 거대한 가리어가 나타나 나를 삼킬듯이 입을 벌리고 있었다. 그
리고 늪같은 가리어의 입속으로 천천히 빠져들고 있었다. 정신이 몽롱해 
지는 순간 나는 무엇을 본능적으로 물어 뜯고 있었다. 무의식중에 미각으
로 입안에 있는것이 어떤 동물의 살점임을 깨달았고 그제야 나는 내가 공
격하던 대상물을 쳐다 보았다. 그것은 바로 내자신었다. 온 몸을 물어뜯겨 
고통스러워 하고 있었다. 하지만 왠일인지 내 행동은 멈출수 없었다. 그 순
간에는 시간의 흐름조차 느낄수 없었다. 하지만 나의 둥근형태와 부드러운 
피부를 의식하는 순간 나는 다시 고통스러워 하고 있는 내 모습으로 되돌아
갔다. 그리고 낭떠러지 밑으로 끝없는 추락이 있었다. 정신을 차렸을때 나
는 한 산길에 쓰려져 있었고 날이 어슴프레 밝아오고 있었다. 시계를 보니
7시가 넘고 있었다. 주위를 둘러보니 고향인 이상촌의 자연이었다. 난 아직
도 꿈에서 깨어나지 않았다는 생각이 들었다. 정상적으로 기차를 타고 왔다
면 지금쯤에야 겨우 oo역에 도착할 시간이었던 것이다.   

하지만 그 이후로는 모든것이 정상적이었다. 
나는 그곳에서 아버님의 산소에 성묘를 드리고 몇 남지 않은 마을 사람들을
만났으며 서울로 돌아왔다. 

(3)

지금 10년만에 다시 고향으로 가는 기차를 타고 있다. 옛기억은 갈수록 또렷
해 졌지만 오히려 담담하게 받아들려졌다. 
눈을 붙일려고 등받이에 기댔을때 아까보터 나를 힐끗힐끗 보던 남자가 나
에게 말을 걸었다. 
 
"혹시 이상촌에 사시지 않으셨습니까?"  
"그걸 어떻게...?" 

남자는 다시 나를 빤히 쳐다보더니 말했다. 

"너 호야..." 

남자는 어릴적 불리던 내 이름을 불렀다.  

"누구시죠..." 
"나 모르겠니 도리..." 
 
남자는 눈에 글썽글썽 눈물이 고였다. 
나는 남자의 모습을 다시 쳐다보았다. 그리고 그에게서 어릴적 모습을 발견
했다. 미쳐버려 도시에 있는 그의 부모가 병원에 입원시킨다고 데러간이후 
처음보는것이었다. 우리는 많은 이야기를 나누었다. 도리는 입원한지 10년
만에 병원에서 나온후 도시에서 작은 가게를 했고 지금은 서울에 작은 사
업체를 가지고 있으며 그때 고향을 떠난 이후로 처음으로 찾아가는것이라고
말했다. 내가 10년전 겪은 이야기를 했을때 도리는 말했다. 

"내가 너에게 그 이야기는 기억나지 않아. 난 그때 내 멋대로 지어냈으니까
 그렇게 말하고 나면 나 자신도 그말이 사실인것 같은 착각이 들었어. 
 어른들은 내가 입만 열면 거짓말이고 어딘가 좀 이상한 애라는 말을 많이
 들었지."

"내가 본것 환상이었을까?" 

 내가 약간은 가라앉은 목소리로 물었다. 

"네가 보았다는 그것.... 어쩌면 사실일꺼라는 생각이 들어. 너희 아버님이 
돌아가셨을때 그것은 사실 내가 처음보는 죽음이었어. 그 잔혹한 모습이 나
에겐 첫 죽음의 이미지였지. 그때도 내가 그렇게 생각하고 말했는지 모르지
만 내가 말한 그것은 내가 느낀 죽음에 대한 공포를 괴물같은 모습으로 형상
화시켰던 것일꺼야"

방송스피커에서는 열차가 '이상촌'에 정차한다는 안내 방송을 말하고 있었다.
 

                                                            끝 



[단편] 
           
                           <한밤의 불청객>

                                        
                                           글 쓴 이 : 전 연 식


(0) 

 문호는 귓가에서 들려오는 발자국소리에 눈을 떴다. 그 소리는 마치 꿈결같이 
들려 생시인지 아직에서 잠에서 깨어나지 않은것인지 구별할수 없었다.  
거실을 돌아다니던 그 소리는 점점 또렷해지졌다. 문호는 겨우 들은 잠이 다 
달아났다. 문밖을 배회하던 그 소리는 드디어  문앞에서 멈추어 섰다. 
문호는 바짝 긴장했다. 문득 머리를 스치는 생각이 있었다.  
어떤 조치를 취할려고 했지만 긴장해서인지 꼼짝도 할수 없었다. 옆에 앉아있
는 아내도 아무것도 모르고 깊이 잠들어왔다.  
문은 소리없이 천천히 열렸고 누군가 방으로 들어왔다. 
문호는 그 짧은 순간에 10년전 그 일을 떠 올랐다. 한밤에 자신에 들어온 도둑
을 업결에 살해하고 많은 법정에서 공방끝에 정당방위를 인정받고 무죄를 석방 
됐었다. 하지만 문호는 사람을 죽였다는 죄책감으로 한동안 악몽에 시달렸고
정신과 치료까지 받았다. 이제는 나아졌지만 그때의 생각이 떠올릴때면 몸서
리가 처졌다. 문호는 신중해야 한다고 생각했다. 옛날처럼 도둑을 자극하면 
자신에게 덤벼들수 있고 또 다시 어떠한 형태로든지 불상사가 생길수 있다고 
생각했다. 차라리 이제로 금전적 손해를 보더라도 모르는척 하는것이 날지도 
모른다는 생각이 들었다. 머리맡에서 그가 장농을 달거럭 거리며 뒤지는 소리
가 들렸다. 한명뿐이었다. 문호는 어떻게 해야 현명한 행동인지 좀처럼 종잡
을수 없었다. 

"까악" 

옆에서 비명소리가 들렸다. 어느새 인기척을 느끼고 눈을 뜬 아내가 소리를 
친것이다. 비명소리에 장농을 뒤지던 소리가 멈추었다.  
문호도 반사적으로 눈을 뜨고 일어났다. 이제 선택의 여지가 사라진것이다. 

"도둑이야..." 

아내가 또 다시 소리쳤다. 사내는 아내에게 덤벼들어 입을 막았다. 

"입닥쳐...." 
       
사내는 거칠게 말했다. 문호는 떨리는 목소리로 말했다. 

"원하는게 뭐요..." 

사내는 큭큭하고 귀에 거슬리는 웃는 소리를 내었다.  
그의 어깨가 들썩거렸다.

"바로 너의 모든것을 훔치는것이지..." 
 
그렇게 말한 사내는 천천히 고개를 들렸다. 

"너는...." 

문호는 온몸이 얼어붙은듯한 느낌이 들었다. 입을 가린 검은 수건, 양쪽이 붙
은 굵은 눈썹, 인광을 내뿜는 전형적인 범죄자의 두눈
문호는 분명히 기억하고 있었다.     
10년전 어둠속에서 보았던 그 모습과 정확히 일치하고 있었다.  

"어떻게..."  

사내는 대답없이 싱긋 웃더니 아내를 일으켰다. 
문호는 간신히 목소리를 내었다. 

"무슨짓을 할려는 것이냐..." 

아내는 바둥거렸지만 억센 사내의 손에 몸을 잡혀 꿈짝할수 없었다. 문앞에 선 
사내는 문호를 보면서 비열하게 웃고 있었다. 문호는 무서움도 잊어버리고 사내
쪽으로 몸을 날렸다. 순간 눈앞이 번쩍하더니 정신이 아늑해 지기 시작했다. 

(1) 
  
문호는 잠에서 깨어났다. 창밖을 보니 날이 어름풋이 밝아있었다.  

"꿈이었구나..."

문호는 중얼거리며 옆자리를 쳐다보았다. 그 순간 바르르 몸을 떨었다. 
옆자리에 아내가 없었던 것이다. 
문호는 벌쩍 일어나 방에 불을 켰다. 그리고 이리저리 방을 둘러보았다. 
하지만 사라진 아내의 모습은 보이지 않았다. 문호는 숨을 물아쉬며 창
문쪽으로 가 커텐을 걷어오리면서 아내를 찾아보았다. 

"여보..." 

문호에 가슴에 두려움으로 뒤덮히기 시작했다. 그때 문밖에서 화장실문이 
열리는 소리가 들렸다. 문호는 재빨리 문을 열고 밖으로 나갔다. 화장실에 
서 물소리가 들렸다. 문호는 화장실문을 쿵소리를 내며 열었다. 

"깜짝이야..." 

문호의 눈앞에 그의 6살박이 아들의 모습이 들렸다. 

"아빠 놀랬어..." 

아들은 지금의 상황도 모르고 천진난만하게 말했다. 

"수용아 엄마 못봤니?" 
    
아들은 고개를 까우뚱 거렸다. 

"엄마 지금 자고 있지 않아..." 

문호는 강하게 고개를 가로저었다.     
 
(2) 
 
 잠자리에 들면서 문호는 도무지 아내가 증발했다는 현실을 감당할수 없었다.
경찰에 신고를 했지만 그들은 대소롭지 않게 여기고 있는것 같았다. 늘상 있
는 일처럼 문호를 성의없이 대했다. 간밤에 본 사내이야기를 할려고 했지만 
그것이 꿈일지도 모른다는 생각이 들었고 해보았자 도움이 되지 않을것이라
는 생각했다. 분명히 집에 있던 통장이나 현금 귀금속은 그대로 남아있어 도
둑이 들어왔다는 것은 맞지 않았다. 문호는 조금이라도 안정을 찾기위해 잠
을 잘려고 했지만 잘 되지 않았다. 겨우 선잠이 드는가 했는데 쾌종시계가 
요란하게 올렸다. 문호는 소리를 지를뻔 하였다. 문호는 놀란 가슴을 겨우 
가다듬고 서랍장위으로가 쾌종시계의 단추를 눌려 소리를 멈추었다. 시계를
보니 새벽 3시였다. 잠자리에 든지 어느새 4시간이나 지나있었다. 계속 잠을 
설친것인지 아니면 조금이라도 잠을 잔것인지 도무지 알수 없었다.  문호는 
자리에 누어 다시 눈을 감았다. 어제밤만 해도 아내가 옆에서 자고 있었다는 
사실이 낯설다는 생각이 들었다.  위에서 쿵쿵거리는 소리가 의식의 연속을 
깨뜨렸다. 
문호는 반사적으로 눈을 떴다. 

"허억..." 

문호는 눈에서 본것을 믿을수 없었다.  한 사람이 천장을 마치 바닥처럼 딛고 
거꾸로 붙어 있었다. 그는 쿵쿵하는 발소리를 내며 문호 머리위까지 걸어오더
니 멈추어 섰다. 
문호는 그 동간 꼼짝도 할수 없었다. 눈이라도 감고 싶었지만 눈꺼플마저 생
각대로 움직이지 않았다. 
그는 거꾸로 매달채 천천히 고개를 들어올려 아래를 바라보았다. 

"너는..." 
 
문호는 또 다시 양눈썹이 붙은 그 사내와 눈이 마주쳤다. 눈에서는 여전히 
날카로운 인광을 뿜고 있었다. 천장을 딛고 있는 사내는 비열하게 웃더니 
오른손을 들어올렸다. 
   
"나를 잊지않았겟지.."

사내는 명함을 들고 있었다. 문호는 어둠속에서도 왼쪽 귀통이에 회사 파란마크
가 있는 자신의 명함을 알수 있었다. 사내는 고개를 내리고 명함을 양손을 마주
잡더니 조각조각 찢어버렸다. 문호는 공포에 질린채 멍하니 그 모습을 지켜볼수
밖에 없었다. 사내는 찢어진 명함조각을 움켜쥐고 있다가 다시 고개를 들어 문
호를 쳐다보았다. 사내는 천천히 손바닥을 폈다. 사내가 들고 있던 찢어진 명
함조각이 떨어지기 시작했다. 조작들은 파편처럼 문호의 얼굴위로 떨어져내렸
다.       

"아아악..." 

문호는 마침내 미친듯이 소리를 질러기 시작했다.  

(3) 

"최부장 미안하네..." 

김과장을 말을 뒤로 하고 문호는 쓸쓸하게 회사문을 걸어나왔다. 하루아침에 
회사에서 쫓겨나다니 얼마전까지만 해도 문호는 회사에서 가장 촉망받던 위치를
가지고 있었다. 그런데 얼마전 한 사소한 실수가 크게 번져 일이 커지고 사장의
귀에 들어가 노발대발한 사장으로 부터 해고통지를 받은것이다. 문호는 회사를 
다니자 못하게 된 서운함보다 어제밤 본 영상이 머리속에서 떠나지 않았다. 아직
도 얼굴위로 찢어진 명함조작들이 얼굴위로 떨어지는것 같은 느낌을 받았다. 아
내는 찾을길 없고 회사마저 나오게 된것은 둘째치고 또 다시 밤에 볼지도 모르는
모습에 대한 불안감때문에 몸마저 저절로 비틀거리고 있었다.    

(4)    
    
문호는 누군가 창문을 요란스럽게 두드리는 소리때문에 잠에서 깼다. 하지만 문
호는 눈을 감고 이불을 머리까지 뒤집어 섰다. 
어제밤에도 잠에서 깨었는데 티비가 틀어져 찌찍 거리고 있었다 티비를 끄기 
위해 TV 리모콘의 전원 스위치를 눌렀더니 화면에서 자신을 노려보고 있는 사내
의 모습이 나타났다. 그리고 아침에 깨어보니 집에 있던 현금,통장,귀금속등이 
깜쪽같이 사라진것이다.  

오늘은 창문을 두드리는 소리로 시작했다.  
창문을 두드리는 소리가 커지더니 소리에 섞여 자신의 6살먹은 아들의 칭얼거리
는 소리가 들려왔다. 

"아빠..."

문호는 벌떡 일어나 창으로 가면서 형광등을 켤려고 스위치를 올렸다. 하지만 불
이 들어오지 않았다. 몇번 스위치를 딸칵거렸지만 소용없기는 마찬가지였다. 
문호는 커텐뒤로 가 급히 창문을 열었다.

"이런...." 

양눈썹이 붙은 사내는 문호의 아들을 팔사이에 낀채 2층 창문밖에 둥둥 떠 있
었다. 문호는 사내를 잡을려고 팔을 내 뻗었다. 사내는 미소를 보내더니 아들
함께 순식간에 사라졌고  문호의 손은 허공만 내 저을뿐이었다.   

(5)
    
집주위에는 경찰들이 지키고 있었다. 형사 두명은 거실에 앉아있었다. 문호는 
잠을 자겠다며 방으로 들어와 자리에 누웠다. 저들도 자신을 지켜줄수 있을것 
같지는 않았다. 문호는 틀림없이 그 사내가 다시 올것이라는 생각이 들었다. 
잠도 오지 않았고 누워있을수록 정신이 뚜렷해 질뿐이었다. 그러다 우연히
이마에 손이 갔는데 이상한 느낌이 들었다. 문호는 놀라며 양손으로 이마에 
갖다되었다. 분명히 감촉으로 알수 있었다. 양 눈썹이 하나로 붙어있었던 것
이다. 문호는 일어나 거울앞으로 갔다. 하지만 거울에 비친 모습은 분명히 
자신의 모습이었다. 문호가 돌아설려고 하는데 갑자기 거울에 비친 방안이 
피빛으로 변하였다. 
문호는 소리도 내지 못하였다. 거울에서 눈썹이 붙은 사내의 모습이 나타났
다. 

"도대체 넌...." 

사내는 기분나뿐 미소를 짓더니 말했다. 

"오늘은 너를 훔치려 왔다..." 

문호는 끝없는 비명을 지르기 시작했다. 

(6)     

 흰까운을 입은 의사가 앉아있고 맞은 편에 문호의 아내가 눈물을 흘리면서 
앉아있었다. 
 
"과거의 기억이 원인인것 같습니다." 

 의사는 문호를 다시 쳐다보았다. 문호는 멍하니 허공을 응시하고 있었다. 그 
눈은 전혀 다른 어떤 것을 보고 있었고 문호자체도 다른곳에 있는것 같았다.
문호는 어쩌다 가끔씩 중얼거릴뿐이었다.   

"너의 모든것을 훔치고 있어." 


                                             (끝)          
  
                                                        


[단편]                     
                    
                       전화번호 

                    
                    

<1>

나는 그녀가 번호를 적어둔 쪽지를 꺼내보았다.
'78-4565' 
분명히 우리집 전화 번호와 같았다. 

그녀를 만난것은 밤 12시가 넘어 '북악 스카이웨이'로 집으로 
돌아오던 길이었다.
아무도 없는 어둠속에서 얼굴이 하얀 여자가 차를 세울려 했을때 
난 섬뜩함을 느꼈다.  
어린 시절 들은 밤길에 유령을 태운 운전사의 이야기들이 떠 올랐
다. 
하지만 그 여자옆에 미끌어지듯 차를 세웠고 그 젊은 여자는 조수
석창을 통해 '세검정'까지만 태워달라고 했다. 여자는 20대 초반으
로 아름다워 보이는 여자였다.  

그 여자를 통해 태우고 오는 동안 나는 계속 백밀러를 통해 그 여
자를 지켜봤지만 그 여자가 유령으로 변하는 일은 일어나지 않았다.
여자는 내리면서 메모지에 전화번호를 적어 나한데 건넸다.

"고마워요. 언제 보답은 해야 겠네요. 연락주세요."       

나는 메모를 받아 양복 주머니에 넣었다. 

"조심해서 가세요."

집에 와 메모를 꺼내 전화번호를 보는순간 난 온몸에 소름이 돋았다. 
그 전화번호는 바로 내방의 번호였던 것이다.
난 그 여자를 오늘 처음 본것이고 더우기 전화번호를 가르쳐주지 
않았으니 그 여자가 내 방의 전화번호를 알리가 없었다.
나는 숫자를 잘못 본것이 아닐까 확인 했지만 전화번호는 틀림없었다.   

'어떻게 된 일이지'
    
정말 내가 유령을 본것일까?
오른손으로 쥐어진 메모지가 유령처럼 떨리고 있었다. 

책상위에 놓인 전화기를 보는 순간 전화기는 어떤 강한 유혹으로 
손짓했다. 그 여자가 '적어준 전화번호'로 전화를 걸고 싶다는 
생각이 든것이다. 

'바보 그 번호는 네 전화번호잖아 걸아봤자 아무 소용없어 단지 네 전화
번호일뿐이다 그 여자가 잘못 적어준것이 틀림없어." 

'걸면 안돼.. 보면 모르겠어 역시 그녀는 어딘지 이상했어. 그녀는..."


하지만 지금 무엇이든 확인하지 않으면 불안함을 계속 벗어나지 못할것 
같았다.

나는 수화기를 잡고 번호를 눌렀다. 

7..8...4...5...6....5 

뚜...뚜...뚜... 


'통화중'

한번 자신의 전화번호를 돌리면 어떻게 되는지 한번 확인하지 못해본
것이후회됐다.              

나는 전화를 끊고 다시 천천히 번호를 눌렀다.

뚜...뚜...뚜

나는 수화기를 내려놓고 안도의 한숨을 내쉬었다. 

'그래 지금 걸고 있는 전화번호를 걸고 있으니 통화중일수 밖에.'

하지만 또다른 목소리가 유혹했다.

'그녀는 지금 통화중일지도 모른다 다시 한번 걸어보라고."

나는 약간은 용기가 생겨 다시 수화기를 들어 번호를 눌렀다.   

7, 8 , 4, 5, 6, 5


그 순간 나는 수화기를 떨어버릴뻔 했다. 
신호가 울린것이다.

따르르 따르르

온몸이 굳어 오는것 처럼 손을 움직이기도 힘들었다.

이 무서움은 어디서 오는것일까...

'제발 받지 마라. 제발'

그리고 그녀의 목소리가 들려왔다.

"여보세요."

"저..." 

"누구세요."

"저...아까 차를 태워주었던 사람인데요?"

"아 네..." 

나는 조금씩 용기가 내기 시작했다.

"아까 통화중이셨나요" 

"아닌데요" 

"...."  

 
"아깐 정말 고마웠어요. 그쪽이 아니었다면 꼼짝없이..." 

 
"너무 늦게 전화했죠. 무사히 들어갔나 전화 해 봤어요."

"그래요 고마워요."

"죄송하지만 이름이..."

"전 미희에요 최미희." 

"이쁜 이름이네요."
 
"고마워요. 이제 어떻게 보답하죠."

"보답은요. 당연히 해야할일을 했는데요."

"밤길에 모르는 사람 태우기도 쉬운일이 아니잖아요." 

"그런데 한가지... 미희씨 전화번호가 74-4565번 맞는가요"

내가 그 말을 하는 순간 수화기 저쪽이 조용해졌다.

"여보세요 여보세요" 

내 귀에는 아득한 심연같은 아득한 소리가 들려오고 있었다.

그것은 그녀의 목소리였다.

"상현 오빠 이 밤에 왠일이에요...."

나는 다시 그녀를 불렀지만 내 목소리는 메아리처럼 수화기를 
통해 울릴뿐이었다.

잠시후 다시 그녀의 목소리가 들려왔다.

"왜 이래요? 술 마셨군요."

이번엔 어느 낯선 남자의 목소리였다. 

"너 이제 날 만날려고도 하지 않는구나." 

"무슨 소리죠... 우린 끝났어요.." 

술 취한 남자의 목소리가 커졌다. 

"누구 맘대로 끝내지..." 

"상미를 그렇게 만들고도 또 할 이야기가 남아있어요?" 

"상미가 자살한것은 내 잘못이 아니야. 자신이 선택한거지."  

"그럼 상미가 오빠의 애기를 가진것도 상미탓인가요."

"그건 어쩔수 없었어 상미가 처음부터 원한일이야."

"그런 무 책임한 말이 어디있어요. 상미는 오빠가 자신을 사랑했
는줄 알았어요. 그래서 오빠가 나 몰래 상미를 몰래 만나는 동안
상미는 항상 나를 보면 미안한 얼굴을 했고요 난 그때는 상미가 
왜 나한데 미안해 하는지 몰랐지만.."

"어째든 난 널 사랑해..." 

"상미한데도 똑같은 말을 했겠죠. 항상 나한데 그랬듯이. 오빠한데
상처입은것은 나 역시도 마찬가지에요 그렇게 속이고. 난 상미의 유
서를 보고야 모든 사실을 알다니." 

"좋아 그런 식으로 나온다면 나도 생각이 있어." 

"뭐하는거죠."

"나 죽어버릴꺼야." 

"오빠, 그렇다고 내가 겁낼줄 알아요. 그래요 그 칼로 죽어버려요."

"뭐라고... 미희 너,,, " 

"오빠 왜 그래요... 아 악..."  

그것은 그녀의 외마디 비명소리였다.

연이어 남자의 울먹이는 소리가 들리더니 곧 남자가 어디론가 계단을 
내려가는소리, 무엇을 톱으로 써는 소리 그리고 땅파는 소리가 들려왔다.
마지막으로 흙으로 덮는 소리가 나더니 조용해 졌다, 

나는 그때서야 정신이 들었다. 

뚜...뚜....뚜
 
수화기에서는 규칙적인 신호음만 들려오고 있었다. 

<2>
  
3일이 지났다. 

나는 그날 집의 지하실을 청소중이었다. 
 
오래된 책들은 먼지 투성이 었다. 난 먼지를 마시며 책을 정리하고 
있었다.

지금 생각하면 그 책들 사이에 내가 10년된 전화번호부에 눈이 
간것은 우연이 아닐지도 모른다.

그리고 그날밤 전화가 생각났는지... 

'1985년 전화번호'

내가 그 전화번호에서 왜 최미희라는 이름을 찾아볼 생각을 했을까

나는 손가락으로 집으며 여러명의 최미희라는 이름을 더듬다가 한 이름
에서 마침내 멈추었다.   

'최미희 78-4565'  

'최미희 78-4565' 

'최미희 78-4565' 

십년전 전화번호부엔 틀림없이 최미희라는 이름이 있었다.
현재의 내방 전화번호와 같은 이름으로...

내가 이 전화번호를 갖게 된지 3년전이니까 내가 이 번호를 갖기전    
7년전에 같은 전화번호의 주인이었던것이다.

<3> 

나는 고교동창이자 신참형사인 오민우와 최미희의 집 지하실에 있었다. 
정확히 말하면 10년전에 행발불명된 최미희가 병든어머니와 살던집이다. 

최미희 그 당시 동네 사람들로부터 병든 어머니를 버리고 도망갔
다고 손가락질 받았다고 한다. 하지만 그녀를 잘 아는 주위 사람
들은 그 착한 미희가 그랬을리가 없다고 말하고 있었다.  

몇몇 경관들이 계속 곡갱이로 지하실의 한구석을 파고 있었다.
민우가 담배를 비벼 끄면서 말했다.

"이제 네가 만나것이 과연 유령이었는지 뭐였는지 곧 알게 될거야." 

나는 몰라보게 야윈 내 얼굴에 끄덕이며 말했다. 

"고마워 날 믿어줘서."

그때 한 경관이 다급히 불렀다.

"아니 이럴수가 .오형사님 이리 와 보세요..."

민우와 나는 땅을 파고 있는 쪽으로 달려갔다. 
그리고 그 광경을 보고 고개를 돌리고 말았다.

놀랍게도 흙속에서 끄낸 찢어진 비닐봉투속에 바싹 마른 
뼈들이 들어있었다. 
 
<4>

모 대 그룹의 간부인 김상현은 일주일후 살인죄로 구속되었다.

나는 남은 가족이 조차 없는 그녀의 뼈를 잘 모아 장사지내주었다.

그날밤 12시 쯤 내 방으로 전화가 왔다.

바로 그녀였다.

"이제 어떻게 보답하죠."   
 
                                          <끝> 
                



[단편]


                          고향으로 돌아오다!
                              
                              
    ---------------------------------------------------------
     
        
    "그러면 자네가 여지껏 어디서 있었는지 이야기 해줄수 있겠나."
    "친구여 나는 자네를 본지 5년만에 처음이야."
    "난 자네가 무슨 이야기를 하는지 모르겠네. 나와 자네는 어제도 
    만났지 않나.?" 
    "친구여 어디서 부터 이야기를 시작해야 할지 모르겠군."
    "궁금하네 자네가 어디서 무엇을 하고 살았는지."
    "친구여 너는 내 말을 믿을지 모르지만 어쩌면 이 이야기를 모르는 
   것이 좋을지도 모르네."
    "자네 답지 않군 자넨 나한데 숨기는게 없었지 않나."
    "좋네 그럼 친구에게 내 이야기를 해 주겠네 하지만 이건 내 애기만
   이 아니내 이 세계에 사는 인간은 모두 해당하는 이야기네. 내 이야기
   를 듣고도 우정이 변하지 않기를 바라네. 난 처음엔 혼란을 느껐으니
   까."
    "염려말게."
    
    "자네는 아주 가까웠던 사람이 어느날 낯설다고 느낀적이 있나?"
    "흠... 그리고 보면 그런적도 있었던 같군. 부모와 형제들도 그리고 아
   내에게 조차 어느순간 어색한적을 느낀적이 있네."
    "그 이유가 무엇이라 생각하나."
    "글쎄 착각이나 심리적인 요인이 아닐까."
    "김규학박사는 그것을 이방인 효과라고 불렀네."
    "이방인 효과? 그리고 김규학박사는 누구인가."
    "그건 내 이야기를 듣다보면 알게 될거네. 친구여 너는 이방인 효과를 방
   금 자신의 탓처럼 말했지만 그것이 실제로 자신의 주위 세게가 바 것이
   라는 생각을 해본적이 없나?"
    "그게 무슨뜻인지 모르겠군."
    "이해가 어려울지도 모르지 잠시 다른 이야기를 해 보겠네. 이 이론은 
   과학도인 자네도 들어본적이 있을꺼네. 인간의 삶은 언제나 선택이 연속
   이네. 인간은 매순간 순간마다 선택을 하여야 하네 자살을 선택하는 것
   부터 손가락을 하나를 까닥하는것까지 모든 행동과 사고는 선택이라고 
   할수있네. 그렇다면 인간은 어떤 하나의 선택만으로 끝나는것일까? 예를
   들면 우리 이웃의 어떤 사람이 자살을 했다고 하세. 그 자살한 이웃은 
   이제 우리 주위에 존재하지 않을꺼야. 아마 그 사람은 자살하기전에 
   자신의 자살 문제를 놓고 고민을 했을껄세. 사람이 선택의 순간마다 
   우주가 갈라진다고 가정해보세. 그렇다면 이웃이 자살한 순간 한 우주
   에선 그 사람은 사라졌지만 또 한 우주에서는 그 사람은 자살을 포기
   하고 아직 살아있을수도 있다는 뜻이네. 예를 들면 지금 내가 방금 이 
   책상위의 물을 마실것인 말것이냐 생각하다가 결국 물을 마시지 않았다고 
   가정하세. 그렇다면 우리의 우주에서는 나는 물을 마시지 않았지만 또 
   다른 우주의 나는 방금 물을 마셨다는 애기지."
    "자네가 무엇을 이야기 할려는지 알겠네. 책에서 읽은적이 있지. 물리
   학관련 서적이나 문학작품에서도 읽어본적이 있네. 시간여행자에게도 해
   당하는 애기가 아닌가 만약 시간여행자가 과거로 거슬러 여행해 역사를 
   바꿨다면 그 사람은 자신의 우주가 아니라 다른 우주에 살게 된다는 애
   기 아닌가. 즉 원래 그 시간여행자가 살던 우주가 존재하지만 시간여행
   자는 그 사람이 바꾸어놓은 우주에 산다는 애기말인가."
    "거의 비슷하네. 그렇다면 하나 물어보겠네. 내가 선택의 순간 우주
   가 두 차원으로 나뉘었다면 그 두 우주에 각자 살고있는 나는 같은 
   존재일까 하는 의문일쎄"
    "어려운 질문이군. 같다고 하기도 다르다 하기도 힘들것 같네."
    "난 그 두 우주가 다르듯이 두 우주의 나도 다르다고 생각하네. 이런 4
   차원적인 사고에선 시간이 별 의미가 없지만 나의 우주는 시간을 거슬
   로 내려간 공간과 시간만이 나의 우주라고 생각하네."
    "약간 이해하기 어렵지만 어름풋이 이해가 될것 같네."
    "그렇다면 5년전부터 내 이야기를 시작하겠네. 그러니까 내가 미국으로
   출장에 갔다 돌아오는 길이었지."
    "그때는 나도 기억나네 그것은 자네가 처음으로 해외나갔던때 아닌가?"
    "그렇다네. 난 미국에서 돌아와 김포공항에 무사히 도착했다네. 나는
   비행기를 처음 타서 그런지 미국으로 갈때나 돌아올때나 약간의 공포감
   을 느겠지. 김포공항에 도착해서야 난 생각했지 난 무사히 도착했다고 
   하지만 그건 내 생각뿐이었지. 난 김포공항에 도착하지 않았어. 참 돌아
  오는 비행기에서 옆자리에 앉은 사람이 김규학박사였네."
   "자네는 돌아오지 않았나. 그 다음날은 나도 만나고."
   "만나서 그와 자네는 포장마차에서 3시까지 소주를 마셨겠고 그는 마구
  취해서 자네가 집까지 바라다 주었겠지. 하지만 그는 내가 아니네. 다른
  우주의 나겠지,"
   "다른 우주의 자네라니."   
   "나도 바로 그 시간에 다른 우주의 친구와 포장마차에서 소주를 
   3시까지 마셨고 정신없이 취했다네. "
   "다른 우주의 친구는 무슨 소리인가?"
   "그런 다른 우주의 친구 너를 말하네"
   "어째든 그렇게 일년이 지났지 별 변화없이 그건 자네가 기억하는 다른
  우주에서 온 나의 존재와 다를바 없었을거네."
   "하지만 김규학박사를 만나고 부터 모든게 변했지. 혹시 미국에서 돌아
   온지 일년후부터 그가 이상해 지지 않았나?"
   "그라니?"
   "자네가 기억하는 나말이세."
   "그래 일년전 지나서부터인가 자네의 행동이 이상했네. 잘 다니던 회사
   도 빠지고 그후부터 지금까지도 자네를 이해할수 없는것은 사실이네."
   "다른 우주에서 온 그도 이상한 기분은 마찬가지 였을꺼네." 
   "계속 애기해 보게."
   "난 우연히 어느 레스토랑에서 다시 김규학박사를 만났네. 우리는 이야
  기를 나누다가 김규학박사가 나에게 물었지 혹시 뉴욕에 있는 자유의 
  여신상이 어느 손으로 햇불을 들고 있는지 아느냐고? 혹시 친구여 아는
  가?"  
   "글쎄 오른손이 아닌가? 왼손으로는 독립선언문을 펼져들고 있고."
   "나도 그렇게 대답했네 그러자 김규학박사는 최근의 타임즈를 나에게 
  펼쳐 보여줬네. 그 타임즈에는 자유의 여신상의 사진이 있었네. 사진에
  서는 자유의 여신상은 왼손에 햇불을 들고 오른손에 독립선언문을 올려 
  놓고 있었네."
   "그럼 내가 잘못 생각했나 보군."
   "그게 아니네 확인해 보면 알겠지만 자네의 대답은 맞았네."
   "그런데 타임즈의 사진에는 왜 그렇게 나왔나."
   "그것이 바로 열괴였지 내가 나의 우주가 아닌 다른 우주에 있다는것
  을. 한번 상상해 보세 자유의 여신상을 만든 사람이 작품을 구상하면서 
  여러가지 모습을 상상했을것일세. 그러다가 결국 지금과 같은 모습으로 
  만들게 되었고. 그런데 만약 그 예술가가 어느손에 햇불을 들게 할지 
  고민을 했다고 생각해 보세 결국 그 에술가는 우리의 우주에서는 오른손
  에 햇불을 들렸지만 다른 우주에서는 다른 선택으로 우주가 갈라지고
  자유의 여신상이 왼손에 햇불을 가지게 되었다고 생각할수 있네."
   "그렇다면 자네가 그 다른 우주에 있게 되었다는 소리인가?"
   "바로 맞았네."
   "어떻게 해서 그런일이 일어났지?"
   "그런일은 자주 일어날수 있네. 걸어가다가 차를 타고 가다가 혹은 
   비행기를 타다가 두 우주간에 불규칙적인 우주가 생겨 인간은 다른 
   우주의 셰계로 이동하는 경우가 있지. 하지만 인간들은 그 사실을
   알수 없는 경우가 대부분이지. 대부분이 아주 차이가 적은 우주로      
   이동하기 때문이지. 거의 느끼지 못할정도의 차이를 가진 우주말이
   세. 에를 들면 친구가 고등학교때 축구를 하다가 목이 말라 자판기
   에서 음료수를 뽑아먹었다고 해 보세. 그 친구는 무엇을 뽑아먹을
   까 고민했다고 해 보세. 결국 그가 어느 음료수를 뽑아 먹는 순간 
   우주는 나뉘게 되네. 즉 어느 우주에선 콜라를 뽑아 먹었고 어느 
   우주에서는 사이다를 뽑아 마셨다면 두 우주는 다르지만 두 우주
   를 자신조차 구별하기는 힘드네. 즉 친구는 그 사실을 기억조차 
   못 할뿐 아니라 자신에게 큰 영향도 미치지 않네. 물론 작은 선택
   이 미래에 큰 변화를 일으키는 경우도 허다하지만 그렇게 가정을 
   해 보세. 
   다시 처음으로 돌아와서 우연한 기회에 그 사람이 다른 우주로 
   가게 되었다 치더라도 그 사람은 그 사실을 자각을 못하게 되내.
   단지 주위의 가깝던 사람이나 사물이 낯설은 느낌이 들경우 다른 
   우주로 온것일지도 모른다는 가능성이 있는 정도이지."
    "자네가 그런 경우라 말인가."
    "나의 경우는 두 우주의 차이가 너무 커서 사실을 알게 되었다는 
   점이 차이점이지 누구나 볼수 있는 자유의 여신상의 모습. 이것이 
   얼마나 큰 차이인가?"
    "그렇다면 궁금한게 하나가 있네. 만약 그렇다면 자네가 간 우주에 
   살고있던 자네는 어떻게 되나."
    "그가 바로 자네가 5년전부터 어제까지 자네와 만났던 나의 모습을 
   한 존재가 바로 그일쎄. 대부분의 경우 내가 다른 우주로 가는 경우
   그 우주의 원래 있던 또 다른 나는 반대로 나의 우주로 오게 되지 
   두 존재가 그 사실을 자각하는 경우는 드무네."               
    "김규학 박사는 우리가 미국에서 돌아올때 비행기가 다른 두 우주
   공간에 혼란이 생겨 서로 다른 우주로 오게 되었다고 주장했네. 
   즉 우리가 탄 비행기는 자연의 여신상이 왼손에 햇불을 든 다른 우
   주로 가고 그 세계에서 날던 비행기는 우리의 우주로 오게 되었다
   는 주장이네 그러면서 박사는 자신이 자연의 여신상을 배경으로 찍
   은 사진을 보여줬네. 놀랍게도 그 사진의 자유의 여신상은 오른손으
   로 햇불을 들고 있었네. 타임즈와 다른 모습이었네.우리는 직접 미
   국의 뉴욕으로 가 눈으로 확인했지."
    "자네가 그때 이유도 없이 미국으로 날아간 이유가 그때문이군"
    "그건 내가 아니겠지 다른 우주에서 온 나와 김규학박사도 이 우주
   가 자신의 우주가 아니라는 깨닫게 되었을거니까."
    "난 눈으로 확인하고도 반의반산했지."
    "하지만 점점 마음속에 밀려오는 느낌같은 것이 있었네. 세상의 낯
   설음. 바로 그것이었네. 얼마후 난 내가 다른 우주에 있다는 것을 
   확인하게 되었네."
    "그래서 어떻게 했나."
    "난 심한 향수병에 걸렸지 나의 우주에 대한 그리움 꼭 원래의 나의 
    우주로 돌아가고 싶었네. 견디기 힘들었지. 그래서 김규학 박사에게 
    우리의 우주로 돌아갈 방법을 물어봤네."
    "그게 가능했는가?"
    "박사는 굳이 우리의 우주로 돌아갈 생각은 없지만 과학자로서 
   한번 연구해 보기로 약속했지."
    "그게 성공했는가?"
    "그것이 완성된것이 지금부터 한달전이지. 커다랗고 둥근 원 모양의 
    고리를 만들었네 일종의 우주들을 연결하는 통로였지, 고리에 전기를 
    흐르게 하여 특수한 자기장을 만들어 주네. 수퍼 컴퓨터로 두 우주간의 
    오차를 게산을 한 자기장을 만들면 원하는 우주로 갈수있지. 박사는 
    실험이 실패할지도 모르고 게산에 작은 오차가 있을 가능성이 있다고  
    했지만 난 그 고리의 통로를 통과했고 그 순간 나는 나의 우주로 돌아
    올수 있었네."
     "그렇다면 실험이 성공했다는 애긴가?."
     "난 여전히 김규학 박사의 연구실에 있었고 단지 고리 사이를 건너 
    서 있을뿐이었지 그때 컴퓨터를 조작하던 김규학 박사가 자신이 미국에
    서 찍었던 사진을 보여줬네. 그 사진에서 박사의 배경으로 있는 자유의
    여신상은 왼손에 햇불을 들고 있었네."
     "그렇다면 잘못 된것이 아닌가?"
     "잘 생각해 보게. 우주를 연결하는 고리를 통과한것은 나일세 박사는 
    그대로 있었단 말이세 우리 우주의 실험실에 있는 김규학 박사는 5년전
    에 다른 우주에서 온 김규학박사란 말일세."
    "이해가 가네. 그러면 그 박사는 자신의 우주로 돌아갔나."
    "그들은 즉 두 김 규학 박사는 모두 그냥 남아 있겠다고 결심한 모양이
   야. 그는 돌아가지 않았어 지금도 우리 우주에 있는 김규학박사는 원래
   는 다른 우주에서 온 김규학박사네."
    "왜 돌아가지도 돌아오지도 않았을까?"
    "그것도 일종의 선택이지 어떤 우주에서는 그들은 서로 자신의 우주로 
   돌아왔을지도 몰라."
    "믿어지지 않지만 모두 충격적인 일이군."
    "난 아직도 모든것이 꿈인것 같아. 자 이것은 내가 기념으로 저쪽 우주
   에서 가져온 자유의 여신상 사진이 있는 타임즈지."
    "이 사진에서는 정말 왼손에 햇불을 들었군."
    "친구여! 우주에는 우리가 모르는 사실이 많이 있네. 내 자신이 얼마나 
   작은 존재인지 다시 느끼게 됐어."
    "잠시 밖에서 담배 좀 피고 오겠네 자네가 담베연기를 싫어하니."
    "괜찮네. 여기서 피게"
    "지금 딱 담배 한대가 남았군. 그리고 보니 20년전 자네가 담배를 끊을
    때가 생각나네."
    "고등학교 2학년때 자넨 우리집에 와서는 다시는 담배
    를 피지 않겠다며 갑을 우리 집에 버리고 갔지 않나. 그때문에 담배를 
    피우보지 않았던 내가 호기심삼아 자네가 놓고 간 담배를 피기 시작해 
    게속 피게됐고 자네는 그후 
    다시는 담배를 입에다 대지 않았지 않나."
     "아니 한번 있었지 대학시절 내가 그녀에게 실연당해 너의 집에 찾아왔
    을때 네가 권해 한번 피웠지 않나?"
      "아니세 그때 내가 계속 권했지만 자네는 피지 않았네. 담배에 의지
     하고 싶지 않다며."
      "천만에 그때 분명 나는 네가 권하는 담배를 받아 피었네."
      "글쎄 내가 착각한 모양이군. 내가 잘못 기억하는 모양이네."
      
                                           <끝>                 




[단편]    　
                                       
                      
                         유령 방문자
                             
    -------------------------------------------------
                               
                               1

  태한은 운전대위로 고개를 푹 숙였다.
 <맙소사 넌 사람을 친 거야 지금 바로>
 그는 지금 벌어진 상황을 도저히 믿을 수 없었다.  차 전방에 죽은 듯
이 누워있는 것은 분명히 사람이었다. 아니 진짜로 죽었을지도 몰랐다. 
운 전대가 덜덜 떨리고 있었다. 때 맞춰  라디오에서는 막 자신이 요즘  
부르는 신곡이 흘러나오고 있었다.
 -내가 아닌 너 넌 약속했었지. 하지만 믿을 수 없어-
거리의 레코드 점에서 흘러나오면  지나가는 행인들이 절로 몸이 들썩
거려지는 랩 댄스였다.  이 노래는 오늘같이 비오는 밤의  이런 분위기
에도 묘하게  어울리는 곡이기도 했다. 태한의  눈앞엔 내일 아침 스포
츠 신문의 톱 기사가  스쳐 지나갔다. 
 <인기 가수 우태한 빗길에 음주운전. 길을 건너든 행인을 치다.>              
 상상하기도 싫은 기사였다.  쏟아지는 비는 계속 차  유리창을 때리고 
있었다.
 <너 뭐하는 거야 빨리 병원으로 옮겨야지>
 하지만 태한은 몸이 굳어 움직이지 못했다.
 <저 사람은 벌써 보나마나 죽었을  꺼야. 넌 이게 어떻게 된 건지 알
아. 넌 끝이라고 가수   로서  물론이고  넌 냄새나는 감옥에  가게 될
걸 짜식 하필 술까지 먹을게 뭐람>
 태한속에 있는 수많은 태한이 속삭이고 있었다.
 <하하하 그  고생 끝에  겨우 인기가수라는 소리를  듣게 됐는데  안    
됐군. 네 팬들은  자기 방에 붙은 네 브로마이드를  남김없이 찢어버릴
꺼야>
 "아니야 아니라고 저 사람이 달리는 차로 뛰어든 거라고"
 <그게 무슨 상관이야 가해자는  너야, 넌 아까 술까지 마셨잖아 네가  
도망갈 데는 없어>
 "흑흑 이럴 수가."
 태한은 주먹을 쥐고 운전대를 내리쳤다.  주먹이 부딛힐때마다 차체가 
흔들렸다. 태한은 너무나 달콤한 목소리도 들었다.
 <우태한 너 잘 들어  지금 본 사람은 없어 아무도 없다고  넌 잘못한  
게없잖아 앞으로 세계적인  가수가 되겠다는 네 꿈이  있잖아 넌 네가 
부르고 싶은 노래를 계속 불러야돼  네 펜들도 그걸 원하고 아무도 모
를 꺼야 자 운전대를 잡아 빨리 이곳을 떠나야돼>
 <안돼 난 그럴 수 없어>
 태한은 입술을 악 물었다  그리고 밖으로 나가기 위해 운전석에 밖으
로나가기 위해 문을 열었다.
 <우태한 네가 밖으로  나간다면 저 어둠은 널 삼켜버릴꺼야  밖은 어
둡고 끝없는 낭떨어지라고 보면 모르겠어?> 
 태한은 다시 문을 닫았다. 유혹의 목소리는 시간이  흐를수록 더욱 커
지고 있었다. 손목시계를 도는 초침소리마저 점점 크게 들리고 있었다.
태한은 드디어 시동을  걸었다. 차는 뒤로 움직이며 오던  길로 방향을 
바꾸었다.
 -부르릉-
 거친 입김을 내 뿜는듯한 소리를 내며 차는  달리기 시작했다. 어둠속
에서 누군가 속삭고 있었다. 
 <그래 잘 했어 그거라고>
                              *   
  
 펜들의  환호성이 스튜디오를  메우고 있었다.  태한은  인기가요10의 
MC인 이준을 사이에 두고  3인조 그룹 SIE를 두고 긴장하며 서  있었
다. 과람속의 한 부분에서는 우태한을 다른 한 부문에서는 SIE라는 이
름을 연호하고 있었다.  집계판에서 득표수를 나타내는 숫자는  양쪽다 
1000을 넘어섰다. 태한은 침을 꿀꺽 삼켰다. 3주쩨 일위곡인 SIE의 '나
의 시'를과연 이길 수 있을까? 올라가든 숫자는 1050에 이르자 느려
지기 시작했다. 긴장감을 높이기 위한 방송프로의 효과였다. 펜들의 환
호성은 더욱 켜졌다.  MC인 김준은 무엇인가를 애기하고 있었지만 태
한의 귀에는 아무소리도  들리지 않았다. 드디어 1061에 이러자 SIE의 
득표수를 나타내는 숫자가  멈추었다. 순식간에 태한의 득표수가  올라
가는 속도가 빨라지더니  1100이 넘어버렸다. 김준이 태한을  돌아보며 
외쳤다. 
 "새로운 일위곡 우태한의 내가 아닌 너 입니다."  
 곧이어 새로운 일위곡을  축하하는 음악이연주되며 태한의 머리위로 
꽃가루가 뿌려졌다.
 "3주째 일위를  시키던 '나의 시' 대신  '내가 아닌 너'가 일위곡으로 
등극했습니다"
 이준은 마이크를 태한에게 갖다 대었다.
 "감사합니다. 부모님 그리고 펜 여러분 감사합니다"
 태한은 고개를 살짝 숙여 인사했다.
 "자 그럼 앵콜송을 들으며 인기가요10 끝마치겠습니다"
 태한은 준과 악수를 하고 다음에 SIE의 각 멤버와 악수를 했다. 다시  
내가 아닌 너가 전주곡이 연주되기 시작했다.
                               *
 태한은 그날도 주차장에 차를 세워놓고 엘리베이트를 올라탔다. 정말
로 힘든 하루였지만  자신의 신곡이 가요인기프로에서 올해들어 3번째
로 1위에 오른 날이라 피곤하지 않았다. 태한이  엘리베이터를 타고 시
계를 보니 한시가 다 되었다.
 -띵-
 올라가던 엘리베이트는  5층에서 멈추었다.  엘레베이터 문이  천천히 
열렸다. 문앞에는 왠 허름한  옷차림의 중년 사내가 서 있었다. 중년사
내는 다리를 절면서  엘레베이터에 올라탔다. 사내는 얼굴이  검은편이
었고 눈매는 날카롭게 빛났고 왼쪽 손목에서 팔뚝까지 길게 찢어진 상
처가 나 있었다.  태한은곧 사내의 오른쪽눈이 의안이것을  알수 있었
다. 어딘가 이런 시간에  만나기엔 기분 만난 사람이었다.  엘레베이터
가 올라가는 동안 그는 계속 태한을 노려보았다.    
 "왜 그래요?" 
 " ...."
태한은 사내 반대쪽으로 쪽으로 고개를 돌렸다.  적어도 일주일은 깍지
않은것 같은  지저분한 수염  어느 길바닥에서 누워있다가  온것 같은 
옷. 빗지 않은머리 모든것이  태한을 역겹게 했다. 사내는 느릿느릿 태
한을 불렀다. 
"우태한씨?"
 이런 사람이 밤늦게  찾아온 자신의 극성 팬 일리는 없었다.  사실 자
신의 문앞에서 밤을  새다 돌아간 여고생들은 자주 있었다.  태한이 대
답할 타이밍을 놓쳤을때 사내는 다시 저음으로 태한을 불렀다. 
 "가수 우태한씨 아닌 가요?"
 "맞습니다. 무슨 일이죠."
 그 남자는 소름끼치는 미소를 지으며 씨익 웃었다.
 "그렇다면 바로 왔아왔군."
 엘리베이트는 17층에서 멈추었다. 
 "저 죄송합니다. 급한 일 아니시면 내일 찾아오시죠."
 태한은 사내를 억지로 외면하며 엘레베이트를 내릴려고 돌아섰다. 
 "일년전 그러니까 5월 19일을 기억하십니까."
 그 소리는 태한의  등뒤에서 또박또박 들려왔다. 태한의  발걸음이 그 
자리에서 얼어붙듯 멈추었다.     
 "틀림없군요 난 처음부터 당신인줄 알았습니다. "
 태한은 가슴을 가다듬고 뒤돌아보았다.
 "무슨 소리입니다."
 "속일 필요없어요 그날은 비오는 날이었죠."
 태한의 입주위가 떨리기 시작했다. 
 <설마 그럴리는 없어>
 "무슨 소리입니까? 당신은 누구죠?" 
 태한과 사내의 주위에는  아무도 없었다. 그 남자는  길에서 주은듯이 
부러진 담배를 꺼내 피워 물었다.
 "난 여태껏 병원에 있었습니다"
 태한은 어쨌든 이 남자에게 말려들어서는 안된다고 생각했다.
 "뭔가 착각하신 것 같은데 무슨 일인지 전."
 그 남자는 연기를 공중에 뿜고는 말했다. 
 "난 그날 길을  건너고 있었습니다.사실 술에 약간 취한  상태였죠 그
런절 보지 못 했는지 어떤 차가 저와 충돌했습니다."    
 태한은 그제야  그 남자를 알아보았다.  그날 차에 치는 순간  차장에 
부딪힌 그 남자의 얼굴을 기억났기 때문이다.    
 "전 바로 정신을 잃었고..."
 "대체."
 "바로 두달전 식물인간  상태에서 께어났고 계속 병원에서 지내던 중
방송에 나오는 당신의 얼굴을 보았습니다. 결코 잊지 못할 얼굴을."
 태한은 이제는 움직이지도  못했다.하지만 그는 계속 자신도  믿지 않
을 말을 하고 있었다.
 "아직도 전."                     
 "그 날밤도 전 당신의 얼굴을 보았습니다. 그리고 당신의 차도 분명히 
기억하고 "
태한은 이제 저  사내한데 항복해야 한다는 생각이 들었다.  아니 무릎
을 끓고 빌어야 할지도 몰랐다. 
 하지만 태한은 전혀 다른 말을 하고 있었다.
 "이봐요 보자 보자 하니까?"
 그 남자는 빙그래 웃더니 다시 말했다.
 "뭐 큰 걸 바라는 게 아닙니다."
 태한은 이제야  본색을 드러나는 거야?  하는 생각이 들었다.  어쩌면 
그는 차에  고외로 뛰어들었을지도몰랐다. 곧  차에 일부러 치고  돈을 
끌어낸다는 사기꾼  이야기가 떠 올랐다.  태한은 이 사내를  경멸하며 
마음속으로 중얼거렸다.
 <그래 얼마나 원하는 거야? 한번 말해보라고>
 태한은 오히려 배짱이 생기기 시작했다. 태한은 한 걸음 다가갔다.
 "오해가 있는것 같습니다."
 그 남자는 이제는 초점이 흩트러진 왼쪽눈꼬리가 올라갔다.   
 "그래요?" 
 사실 이렇게 흥분할 필요가 없었다. 침착해야 한다  그리고 끝까지 잡
아떼야한다. 그것은 태한이차를 돌릴 때부터 각오해야 했던 일이었다.
 "다음에 제 아들을 보내겠습니다. 아들이 원하는대로만 하십쇼."
 태한은 한번 하면  겨우 그거야 하고 소리 낼뻔 했다.  아버지를 보아 
아 들도 대강 짐작이  갔다. 이제 보니 이 남자는 정상인것  같지도 않
았다. 태한이 듣기에 횡설수설  하는듯 들렸다. 보나마나 건달 같은 젊
은놈이 와서 정기적으로 돈을 뜯어갈것이다. .
 태한은 가능한 한 예의바르게 말했다. 
 "무슨일인지는 모르지만 그러면 그때 애기 하세에요."  
 태한은 엘레베이트밖으로 걸어나왔다.   
 "그럼내 아들을 당신에게 보내겠소 그럼"
 그 남자는 엘레베이트 문을 닫았다.   
 태한은 뒤도 돌아보지 않고 걸어나갔다. 그가 걸는  발자국 소리에 맞
추어 심장이 쿵쿵거리며 소리를 냈다. 태한은 그 날밤 꿈을 꾸었다. 꿈
속에서도 차를 몰고 빗길을 달리고 있었다.앞에 사람같은것이 어른거
렸다.
 -끽- 
 차는 미끄러지며 무언가를 치었다. 태한은 꿈 속에서는  차 밖으로 뛰
어 나갔다.
 <병원으로>   
 태한은 피투성이의 환자를  차에 실고 달리기 시작했다.  하지만 차를 
타고 달려도 계속  그 자리였다. 비는 세차게 내리고  있었으나 주위는 
아무소리도 나지 않았다.
 <빨리 병원으로>
 태한은 힐끗 뒤를 돌아보았을때 엘레베이트에서 본 중년의 남자가 앉
아있었다. 
 <헉>
 그는 노래를 부르고 있었다. 
 그 남자는 귀밑까지 찢어져 있는 입을 벌리며  노래를 불렀다. 태한은 
처음엔 그것이 자신의 노래인줄 알았지만 가사를 들어보니 아니었다.
 -비 오는 날이었지. 피투성이로 길바닥에 누워있었지- 
 남자는 죽음을 부르는 주문처럼 소름끼치게 웅얼거리고 있었다.
 <그게 아니라고>
 그 남자의 끝이 보이지 않는 검은 혓바닥이 날름 거렷다. 
                              *      
 태한은 간밤에 꾼  악몽때문인지 몹시 피곤했지만 새벽 6시에 기상했
다. 오후에 부산에서 콘서트가  있기 때문이었다. 그는 안 그래도 스케
줄 때문에 몹시 지쳐있었다. 어디론가 숨어버리고 싶은 충동을 느꼈다.  
                              * 
부산...
 새벽 태한의 호텔방문을 두드리는 사람이 있었다.  시계를 보니 3시가 
넘었다.  어제  오후에 부산방송 개국 5주년 공연을 끝내고  심야 라디
오 프로에 초대손님으로 출연했다 1시가 넘어서 호텔방에 돌아와 잠들
었었다. 그는 옷을 대강 걸치고 요란스러운 문을 열었다. 비에 맞은 한 
20살 정도 보이는  청년이 물방울을 떨어뜨리며 서 있었다.  그 청년은 
공손히 인사했다.
 "저 안녕하세요."
 태한은 하품을 하며 물었다.
 "무슨일이에요?"     
 청년은 수줍게 말했다.
 "저 아버지가 보냈어 왔어었는대. 건우라고 합니다. "
 발음도 정확하지 않고 어딘가 모자라게 보이는  청년이었다.
 "네?"
 건우는 청년의 말을 잘 알아듣지 못해 다시 물었다.   
 "아버지와 어제 만나셨다면 안다고 하셔서." 
 그제야 태한은 어제  엘레베이트에서 만난 남자를 떠  올렸다. 태한은 
고개를 까우둥 거렸다.
 <아들이라는 사람...전혀 상상 밖이잖아>
 태한은 들어오라고  손짓했다. 옆방에는 동료 연애인들과  방송관계자
들이 있는 데 이  청년이 어떤 행패를 부릴지 몰랐다. 그래서  어제 만
난 청년의 아버지보다  더 조심스럽게 대했다. 건우는 새옷을  갈아 입
고 온듯 했으나 흠뻑 젖어있었다.
 "비가 오나 보죠?"
 "네..."
 태한은 욕실에서 마른수건하나를 갔다 주었다.
 "어제 그분의 아들인가요?"
 건우는 얼굴을 붉혔다.
 "네."    
 "아버님이 뭐라 하시던가요?"
 "형을 한번 찾아가 보라고요..."
 "무슨일로?"
 건우는 수줍게 말했다.
 "저는 가수가 되고...싶어서."
 태한은 하마터면 웃을뻔 했다. 말도 저렇게 더듬는  사람이 갑자기 찾
아와 노래를 하겠다니 어이가 없었다.   
 "가수가 되려면..."    
 태한은 무슨 말인가를 하려고 했지만 잘 생각나지  않았다. 건우는 자
신을 통해 가수가  되겠다는 생각인것 같았다. 그때 건우가  용기를 겨
우 내어 말했다. 
 "제가 한번 노래 해볼께요.저 잠시만 기타를 빌러주세요."
 건우는 구석에 있는 태한의 기타를 가져와 연주를 시작했다.    
 "제가 작곡한 곡에에요." 
 건우가 연주하는것은 조용한 발라드 곡이었다.  태한은 건우가 노래를 
부르는 동안 넋을  잃었다. 노래하는 동안 한번도 안  더듬어서가 아니
다. 그런 고운 음색을 사용해 부르는 노래는 처음 들어봤다. 그곡을 가
수인 자신보다 잘  소화해낸 것이다. 심지어는 인간이 저런  고운 음색
을 낼수 있을까 믿어지지 않았다. 
 "한곡 더 해볼까요?"
 태한은 얼굴이  달아올라 말했다.  한번하면 자리에서 일어나  박수를 
칠뻔 했다. 하지만 이상하게 건우가연주한 곡이  귀에 익어 태한의 행
동을 제지했다.  
 "훌륭해요." 
 잠시동안 침묵이 흘렀다. 태한이 하품을 하자 건우가  슬쩍 눈치를 보
았다. 건우는 일어났다.
 "저 잠 깨워서 미안해...해요. 저 담에 또 뵐 수 있겠죠."
 건우는 태한에게 수건을 다시 건 내주었다.
 "수..수건 고마웠어요."
 그는 방을 가로질러 문앞으로  갔다. 그때까지 태한은 앉아있었다. 건
우는 호텔 방문을  반쪽 열다가 뒤돌아 서서 태한의  눈을 쳐다보았다. 
잠시동안 무거운 침묵이 흘렸다. 드디어 건우가 천천히 입을 열었다. 
 "아직도우리는 늦지않았어요."
 이상한 말을 마치자 건우는 문을 열고 밖으로 사라졌다. 
 복도에서는 무거운  발자국소리가 들려왔다. 태한은 건우가  마지막으
로 남긴 늦지않았다는  말이 무슨뜻인지 이해 알수 없었다.  단지 알수 
없는 두려움이  찾아와 온몸을 떨리게  만들었다. 그제야 건우가  부른 
노래가 가사만 틀릴뿐 태한이 새 앨범을 위해 남몰래 준비하던 곡중의 
하나라는것이 기억났다. 게다가  그 노래들은 아직 남에게  들려준적이 
없었다. 여기까지 생각하자 온몸이 땀에 젖었다. 처음부터 모든것이 철
저히 계획된 거대한 음모일지도 모른다는 생각이  들었다. 태한은 가슴
을 진정시키며 침대에 누워 가만히 눈을 감았다. 
                              *
 아침에 동료들과 호텔을 나서던 태한은 옆에 있던 후배가수 영준에게
물었다. 
 "어젯밤에 비 오지 않았니?"
 "비? 글쎄? 안 왔을껄"
 그도 그럴 것이 땅은  말라있었으며 비가 온것같은 어떤 흔적도 보이
지않았다. 하지만 태한은 건우가 온몸이 젖은  체 물방울을 떨어뜨리고 
있는 것을 보았다.  분명히 일부러 물에 들어갔다 나온것은  아닐 것이
다.
 '이건'
 태한은 오늘 새벽 건우가 다녀간 후에 잠시 잠들었을 때에 꿈을 꾸었
다. 
 분명히 꿈에서 건우가 나와 무엇인가 이야기를 했는데 내용인지는 잘 
기억나지 않았다. 하지만 결코 유쾌한 꿈은 아니었다.           
                                   *
 태한이 중년의 남자를  다시 본 것은 일주일 후였다. 새벽에  차를 물
고가는데 누군가 세우는 사람이 있었다. 처음엔  지나가려고 했지만 그
는 아예 차를  가로막고 있었다. 태한은 상관없이 그냥  지나가고 싶은 
묘한 충동을 느꼈다. 
 <밟아버리라고 밟아 전에도 그런 적도 있잖아>
 자신의 그런 생각에  스스로 놀라 재빨리 브레이크를  밟았다. 태한의 
차는 사내의 바로 앞에서  정지했다. 잘못하면 진짜로 칠뻔 했다. 태한
은 고개를 내밀고 한마디 욕을 퍼붓고 싶었지만 겨우 억누르며 사내를 
쳐다보았다. 태한은 다시 비명을 지를뻔 했다. 그날 엘레베이트에서 보
았던 사내였다. 하지만 사내의  눈빛은 더욱 묘한 광기를 뽐고 있었다.
사내는 허락도 없이 차문을 열더니 운전석 옆좌석에 올라탔다.
 <분명히 잠가두었는데>
 남자는 반쯤 흐느끼며 말했다.
 "네가 그럴 수가 있어."
 태한은 그제야  남자를 똑똑히 봤다.  예전에 보았던 초점 없는  눈은 
어디가고 시뻘겋게 충열되어있었다.
"난 널 한번  용서해 주고 기회를 주었어. 처음엔  사실 머리를 박살내
고 싶어서 그런데 "
 태한의 차 차옆으로  붉은 스포츠차 한대가 스치고  지나갔다. 스프츠 
카의 운전사는 태한을 비웃고 있었다.  
 "왜 그러시죠."
 남자는 태한의 무릎으로 구깃구깃한 신문을 한장 던졌다.
 <미광일보 7월 22일 오늘자 .>
 남자는 명령조로 말하였다. 
 "27면을 보시오."      
 태한은 신문을 펼쳤다. 그곳에는 커다랗게  살인사건에 대하여 보도돼 
있었다.
 <부산 광안로 밤길 뺑소니 피해자는 송건우씨(20세 무직)>
 태한은 기사를 자세히  읽지는 않았다. 옆에 조그맣게  사진이 붙어있
었는데 태한은 그것이  누구인지 알 수 있었기 때문이다.  태한은 목구
멍으로 간신히 소리를 내었다.
 "당신의 아들이."       
 "시침떼지마 이번에도 네가 그랬잖아?"
 무심결에 튀어나온 말이었다. 
 "무슨" 
 "넌 내 아들의 재능을 질투했어 그리고 두려워했지"
 이제 보니 그 남자는 끔직한 말을 하고 있었다.  태한의 숨이 꽉꽉 막
히고 있었다. 
 "설마 내가 당신의 아들을 죽였다고 하는 것은 아니겠죠."
 다음 말이 나오기까지 오래 걸리지 않았다.
 "이제야 실토하는군."
 말도 안되는 억지였지만 저 남자는 그 사실을 분명히 그것을 믿고 있
었다. 태한은  울음을 터트릴뻔 했다. 태한은  지금은 깨어진 도자기에 
대해 추궁 받는 어린아이가 되었다. 
 "무슨 소리에요."   
 "아니야 넌 내 아들을 살해했어"
 사내는 태한을 얼굴을 노려보았다.  
 <저 미친 사내는 이제  날 죽일 꺼야 틀림없어 가슴에 칼  아니 권총
일지도 모르지 어째든 그 흉기는 내가슴을 꽤뚫을 꺼야> 
 사내는 드디어 가슴에  손을 넣었다. 태한은 차안에서  도망칠려고 옆
에 있는 문고리를 잡았다. 
 <늦지 않았어 도망가라고>
 <바보 그러지 말고 저 남자의 턱을 후리쳐 빨리>
 하지만 남자가 품에서  꺼낸 것은 담배갑였다. 남자는  침착하게 담배 
하나를 꺼내 입으로 가져갔다. 그리고 담배에 라이터로 불을 붙었다.
 "오해에요 아드님을 본건 사실이지만."
 남자는 담배연기를 태한의 얼굴에 뿜었다.  그러더니 인사하는 형식적 
말투로 말했다.
 "난 복수할 꺼요 . 지금 당장은 아니지만."
 순간 태한은 남자의  혓바닥이 지난번 꿈속에서처럼 시커멓다는 착각
이 들었다.
 "난 아니에요."
 "난 당신을 끝까지 괴롭힐 꺼요 하나씩 하나씩 두고보시오."
 남자는 문을 열더니 밖으로 나갔다.
 "기억해두시오."
 남자는 어둠 저쪽으로  느릿느릿 걸어갔다. 마침내 남자의  모습이 사
라졌다.
                                                  
  
                              2

 현우는 잠복근무로 잠을 충분히 자지 못해 부시시한 얼굴로 신문을 펼
쳤다. 어느 정부고위직의 비리사건에 대한 기사가  지면을 장식을 하고 
있었다. 현우는 그런 것은 쳐다보기도 싫었다. 
북한의 핵사찰... 경제문제... 신문이 넘어갈때 마다 현우의 표정은 무뚝
뚝해지고사무적이 돼  갔다. 그러다 잘 잘한 기사거리가  짧게 보도되
는 색연필란에 눈을 돌렸다. 
 -아파트에 혼자 사는 노파가 숨진지 5일후에 발견...
 이런건 이제 간간이 볼 수 있는 흔한 기사가 됐다.
 -가수 우태한씨 차안에  개의목이... <가수 우태한씨(27)의 방송국  주
차장에 세워진 차에서  잘려진 개의 목이 발견되어  본인은 물론 동료 
연예인을 놀라게 했다. 누군가 고의로 넣어 둔  것으로 보이는 개의 목
에서는 범인의 것으로 보이는  메모가 발견돼 경찰에서 수사에 착수했
다.
 태한은 현우의 고교동창이었다.  제각기 바쁘지만 가끔 만나  술 한잔
하는 사이였다. 현우는 태한이 이번에도 유명세를  치른다는 생각이 들
었다. 삼일전에는 스포프츠신문에 태한이  신인여자 탤렌트와 열애중이
라는 스켄달 기사가 대문짝만하게 실렸다. 태한은  연예계에 발을 들려
놓고부터 크고 작은 곤욕을 수도 없이 치러냈다
 하지만 현우는 짧은 기사를 다시한번 읽어보고 이번에는 그전에 있었
던 매니저와의 불화, 방송펑크로 출연정지, 광고계약 위반등과 같은 가
쉽거리들과는 어딘가  다르다는 예감이 들었다.  현우는 그 기사  위에 
있는일기예보의 지도를 보면서 중얼거렸다.  
" 비가 오겠군."
                              *
 태한은 그날 스케줄을  펑크내고 집에 누워 있었다.  아무래도 몸살이 
난것 같았다. 목이 바짝 타고 불안해 가만히 있을 수 없었다. 오랜만에 
책을 읽으려고 해도 글이 눈에 들어오지 않았다.  태한은 개의 목과 함
께발견된 붉은색 글자를 오려 붙인 메모가 떠올랐다.
 < 이 제 시 작 이 다!>
 태한은 경찰에게 누구 짐작가는 사람은 없느냐 따위에 의례적인 질문
들을 받았다.  하지만 태한은 고개만  가로젓고 별것 아니라는 표정을 
지었다. 태한이 생각하기엔 틀림없이 그 미치광이 놈일것이다. 
내가 자신의 아들을 죽인것이라 믿는...  
태한은 심지어는  처음 그가 치여었을때  죽어버렸으면 좋았을걸 하는 
생각까지 떠올랐다. 그자는  생김새처럼 어떤 지저분한 짓을  계속할지 
몰랐다. 그때 어머니가 방으로 들어오셨다.
 "태한아 몸은 어떠니."
 "네 많이 나아졌어요."
 어머니는 걱정스럽게 말했다.
 "그러게 무리하지 말아야지..."
 그녀는 침대머리맡에 타 가지고 온 꿀물을 내려놓았다.
 "자 딴 생각 말고 푹 쉬어라."
 어머니는 태한의 어깨를  두드리고는 방을 나가셨다. 그녀는  모든 어
머니가 그렇듯이 아직 태한을 어린애처럼 생각하고  있었다. 그때 전화 
벨이 울렸다. 하지만 태한은  받지 않았다. 벨 소리가 몇번나더니 태한
의 밝은 목소리가 흘러나왔다. 
 <<안녕하세요 우태한입니다 저는 지금 부재중이오니 삑 소리가 나면 
메모를 남겨주세요 그럼, 건강 아시죠>>
 태한은 한달전 녹음된 목소리가 자신의  목소리인것을 믿기 힘들었다. 
지금 저렇게밝고 건강하게 이야기할 수 하는 의심이 들었다.
 <<삑>>
 <<오빠 나 은경이야  집에 있지? 그냥 걱정  되어서 전화했어 푹 쉬
어>>
 태한은 급히 수화기를 들었으나 이미 전화는 끊어졌다. 이 은경, 그녀
는 최근 미니시리즈에서 두각을  보이고 있는 데뷔한지 2년 된 탤렌트
였다. 태한과는 작년에 쇼프로에서 처음 만난후  교제하고 있는 중이었
다. 태한은  그전에도 몇번 동료 연애인을  사궈본적은 있었다. 하지만 
이번에는 태한은 정말 은경을 좋아했다. 그녀는 자신의 천사였다. 가수
가 되지 않았다면 사귀는것을 꿈도 못 꿀  여자였다. 그런 은경이 최근 
밤마다 걸려 오는  어느 남자의 음란전화에 시달리고 있었다.  그 남자
는 어느날은  무서운 목소리로 협박하다가  하루는 흘쩍거리기고 하며 
때로는 애원하기도 한다고 한다. 특히 태한과의  스캔달이 스포츠 신문
에 보도된 날 밤은 헤어지지 않으면 모두 죽여버리겠며 위협했다고 한
다.                           
                              *
 태한은 전날 푹 자고 나서 몸은 많이 나아졌다.  학교 다닐 때는 병원
은 거의 안  갈 정도로 건강했는데 이제는 몸이  너무 약해진 것 같았
다. 방송은 하루  더 쉬기로 했다. 태한은  어제 듣던 CD로 된 영화의 
사운드트랙을 '플레이'시켰다. 애절한 영화의 테마  곡이 흘러나오고 있
었다. 음악은 사람의 마음을 편하게 했다.
 <걱정할 필요 없다고  걱정아 그 사람은 기껏해야 겁을  주는 것뿐이
야>  
 그때 어머니가 걱정스러운 표정으로 들어왔다.
 "이걸 어떻하냐 네 동생이 어제 안 들어왔어"
 동생 정희는 여대에 다니는 올해 졸업반의 학생이었다.  어릴 때는 태
한과 자주 싸웠지만 이제는 숙녀티가 나고 특유의 애교는 아직 남았지
만 의젓해졌다. 어제  아침에 태한의 머리를 한번 만져주고  학교로 갔
었고 친구생일이라 좀 늦을 거라 했다. 모처럼  오빠랑 있을 기회를 빼
앗겼다는 말을 덧  붙었다. 어머니는 늦는 정희를 기다리다  깜박 잠이 
들었는데 일어나보니 아침이 되었고  아직 정희는 안 들어왔다는 것이
다. 태한은 얼마전  우연히 신촌에서 보게 된 정희의  데이트장면을 떠 
올렸다. 상대는 키도 크고 잘 생긴 남자였는데  정희는 바짝 붙어 팔짱
을 끼고  즐거운 모습 이었다. 그때  동생에게 배신감 같은 것을  느낀  
기억이 났다. 그녀는 항상 독신으로 살겠다고 주장하던 터였다. 그것은 
별로 좋지 못한 상상이었다. 그때 마음한구석에서  어떤 두려움이 밀려
오고 있었다.  
 <이 제 시 작 이 다 ! >
 그때 안방에서  전화벨소리가 들렸다.어머니는 급히 안방으로  달려갔
다 무서운  침묵... 어머니가 다시  방으로 돌아올 때까지 얼마나  많은 
시간이 흘렀는지  몰랐다. 어머니는 금방  쓰러질 것 같았으며  얼굴은 
새 하얗다. 어머니는 떨고 있었다.
 "방금 경비실에서 전화가 왔어 그런데..." 
 어머니는 더 이상 말을 잇지 못하였다.
                              *
 놀이터에는 벌써 많은 사람이 모여있었으며 경찰차도 도착해 있었다. 
누군가 흰 천에  덥힌채 들것에실려 엠블란스로 이동하고  있었다. 태
한의 어머니는 급히 사람들을 뿌리치고 달려나가 흰 천을 들쳐보았다.
그리고 어머니는 오열하게 시작했다
 "정희야...정희야"
 한 경찰관이 다가왔다 
 "피해자의 가족 되십니까?"
 어머니는 아랑곳하지  않고 들것을 잡고  소리쳤다. 태한도 다가왔다. 
주위의 사람들이  수군거렸다. 그것은  틀림없는 정희였다.사지가 난자 
된 채 시트와 옷은 피로 물들어 있었다.
 <이럴 수가> 
                              *
 사건은 비교적 신문에 크게 보도됐다. 피해자는 우정희라는 이름보다 
가수 우태한의 여동생이라는  점이 부각됐다. 얼마전 방송국  주차장에
서 발생한 잘려진  개머리 사건의 범인이 용의자로 떠  올려고 있었다.
신문과 방송등은 어떤 정신병자의 소행으로 조심스럽게 추측하고 있었
다. 경비원의 말에 의하면  아파트 엘레베이트를 타는(12시 40분쯤이라
고 한다) 정희양을  분명히 보았다고 한다. 시체는  아파트내의 그네에 
걸처진채 발견되었다.
                              *
 그후 한달후      
 태한은 모든 방송활동을 중단했다. 그놈은  한걸음한걸음 다가오고 있
었다.언제가  태한의 목도 조를 것이  틀림없었다. 설상가상으로 어제 
태한의 아버지도 교통사고를  당해 중태였다. 아버지를 친  트럭운전사
는 아버지를 병원으로 실어다  주었고 전혀 상관없는 젊은 청년이었지
만 태한이 생각하기엔 그것도  사내와 관계가 있을지도 모른다는 생각
이 들었다.   일주일전에는 태한이 아파트 주차장에서 차에  시동을 걸
고 있을때 쇠파이프를  든 괴한이 나타나 차의  앞창을 부서며 태한을 
공격했다. 괴한은 태한을 차밖으로 끌어내렸다. 태한은 덩치가 좋은 괴
한에게 속수무책으로 온몸을 얻어맞았지만 마침 주위에 잠복하던 경찰
이 달려들어 괴한은 검거되고 태한은 위기를  모면했다. 괴한은 알고보
니 태한과 열애중인 은경의  집에 매일밤 음란전화를 걸던 정신병자였
고 신문에 실린 태한과 은경의 스캔달때문에 태한을 공격했다고 한다. 
곧 그 남자는 유력한 용위자로 지목되었다.  태한은 주자창에서 자신을 
공격한 남자가 자신을 협박하고  여동생을 살해한 범인은 아니라고 생
각했지만 어쩌면  모두가 자신을 협박한  사내가 뒤에서 조정했을지도 
모른다는 느낌을 지울수 없었다. 경찰에게 이제와서  모든 사실을 이야
기하기엔 너무 늦었다.  하지만 어머니와 자신 역시 언제  목표가 될지 
몰랐다. 문득 믿을 수 있는 상담할수 있는 오래된 친구가 생각났다. 태
한은 책상에서 수첩을 꺼냈다. 
                              *     
 현우가 전화를 내려놓자마자 다시 벨이 울렸다. 그는  방금 전화 끊은
어떤 사건의 목격자가 아까 미처 이야기 못한 것이 있는 줄 알고 급히 
수화기를 들었다. 하지만 그건 다른 사람이었다.
 "네 장현우입니다"
 숨을 고른 목소리가 들려왔다.
 "나 태한인데 급한 일이야. 만날수 있겠니."
 "태한.? 급한 일이야."
 현우는 침착하게 말했다.
 "미안해 지금도 나가봐야 하는데."
 "내 주변에서 일어나는 사건과 관계된 중요한 일이 생각났어."
 현우도 이미 떠들썩한 그 사건을 알고 있었다.  태한이 친구로서 도움
을 청한것이다.
                              *
 현우가 약속장소에서 차를 잠시 정차시키자 모자를 푹 눌러쓴 사내가
올라탔다. 차가 움직이자 그는 모자와 선글라스를 벗었다. 태한은 몹시 
지치고 초췌해 보였다. 현우가 물었다.
"무슨일이야 용의자는 이미 잡혔잖아"
           * 
 태한이 모든 이야기를 끝마치자 현우는 믿을 수 없는 듯 그를 응시했
다. 오래된 친구가  사람을 치고 그 자리에 버려주고  도망갔다니 믿을
수 없었다.  태한은 자신이 어떻해야  좋을지 물어보는 얼굴로  현우를 
쳐다보았다. 
 "어머니는 이미 고향에 내려가셨고 나도  잠시 떠나있을 생각이야. 진
짜범인이 잡히면 모든 사실을 공개해도 좋아"
 현우는 잠시 생각하다 태한의 어께에 손을 올렸다.   
                              *
 현우는 11시가 넘도록 차안에 혼자 앉아 있었다.  그는 아까부터 무엇
인가를 골몰히 생각하고 있었다. 바로 태한의  동생 정희의 살해사건이
었다. 태한은 이틀 전부터  사람들 앞에서 사라졌다. 그는 현우에겐 연
락처를 알려주고 무엇인가  알아내면 전화하라고 했다. 그리고  탤렌트
인 이은경도 그와 같이 잠적했는데 그녀는 촬영 중이던 드라마까지 펑
크내고 사라졌다. 현우는 이들이  어디 있는지 알고 있었다. 현우는 오
후에 태한이 뺑소니 사고를 일으킨 관할 파출서에 찾아갔었다. 

 "여기 있습니다. 5월 20일 새벽 2시  뺑소니 사고 피해자 문재기 현장
에서 사망"
 "사망이라고요..." 
 "아직 뺑소니를 친 범인은 잡히지 않았군요." 
 "피해자의 가족은?"
 "가족만 있었더라도 이렇게 가만있지 않았겠지요."
 그렇다면 태한이 일으켰다는 그  뺑소니 사건은 그 차에 치인 피해자
는 아무런 연고도 없는 떠돌이였는데 이상한 것은 그는 현장에서 바로 
숨졌고 경찰에선 아직 범인이  잡히지 않는 미제사건이라는 점이다.(사
실태한이 범인이었지만) 게다가  사고후 떠돌이 피해자의 아들은 나타
나지도 않았고 있지도 않았다. 그렇다면 태한이  만났다는 사람은 문재
기가 아니었다.  현우는 머리가 지끈지끈 아파왔다. 또 하나 태한이 말
한 적 있지만 송 건우(뺑소니 피해자와 성도  다른)가 방문했다는 그날 
생각대로 간밤에 비  한방울내리지않는 맑은 날이었다. 그런데  문재기
(피해자의 이름)의  아들이라는 건우라는 사람은  비에 흠뻑 젖어왔다. 
그리고 지방신문인 미광일보 7월 22일자 신문에 나왔다던 건우라는 사
람의 뺑소니사고도  없을 뿐만 아니라  실제로 비슷한 기사도  없었다. 
현우는 사실 일주일치 신문도 모조리 뒤져보았다.
 "젠장"
 현우에게 그렇다면  제 3의 인물들이  있을 것이라는 생각이  들었다. 
그렇다면 그 3의 인물은 누구이며 왜 그랬을까? 누군가 태한의 뺑소니 
사고 약점을 알고 피해자로  위장 접근해 협박으로 무엇인가를 얻을려
했다면... 그것도  상황으로 보아  가능성이 없었다. 잘려진  머리와 메
모... 발견된 개 머리는 솜씨좋게 목을 잘라내었다. 그리고 같이 발견된 
메모 <이 제 시 작 이 다!>의 낱말을 오려낸  잡지는 경찰에서 밝혀냈
다. 바로 우태한의 백문백답인터뷰가 있는 연예잡지인 'TV특급연예'의 
바로 그 태현의 인터뷰기사에서 교묘히 글자를 오려내 그런 문장을 만
들고 있었다. 그리고 우정희의 피살... 태한의 동생 정희가 살해되는 날 
밤 경비원은  그녀가 들어와 엘리베이터를  올라타는 모습을 관리인이 
보았다고 했다. 그렇다면  그녀는 언제밖으로 나가 아파트밖  놀이터에
서 발견된 것일까? 누군가 그곳까지 끌고 갔다? 하지만 결코 쉬운일이 
아니었다. 하지만 마음만  먹는다면 경비원의 눈을 피해  아파트건물을 
드나드는 것은 쉬웠다. 태한의 여동생은   엘레베이트를 타고 올라갔다
가 다시 강제로 또는 스스로 건물밖으로  나가게 되었을것이다. 어쩌면 
그녀의 살해사건은 태한  메모사건과 다른 사건일지도 몰랐다.  우태한 
아버지의 교통사고그리고 괴한의  공격. 우정희가 피살된후 며칠후  그
의 아버지가 교통사고와 태한의 애인의 극성 팬에 의한 피습은 무슨관
계가 있을까?   이것은 아마  우연이었을 것이다. 현우는 시계를  한번 
쳐다보고 책상위에 놓인 수화기를 들었다. 
                              *
 현우는 우태현의  아파트단지앞에 차를  세웠다. 그리고 살짝  태현의 
아파트 주변을 돌았다.  방금전 현우는 강릉의 한 별장에  있는 태한에
게 연락을 했다. 태한에게 몇가지 더 확인할  사실도 있고 태한의 차에 
치어 사망한 피해자  '문재기'의 사진과 태한이 만났던 수수께끼의  사
내와 대조해 보기  위해 내일쯤 찾아가리로 약속을 한  것이다. 태한은 
현우에게 오는길에 자신의 방에  있는 악보집을 가져다 달라고 부탁했
다.           
 "흠"
 현우는 아파트 입구로 다시 들어가면서 경비원에게 인사했다. 
 "저 안녕하세요?"
 "어 형사양반"
 "위에 올라갔다 올께요." 
 현우는 그전에도 몇번 태한의 아파트에 방문 한적이 있어 경비원과는  
낯을 익혔다. 경비원은 지금 태한으로 부터  연락을 받은터라 현우에게 
마스터키를 건네주었다. 경비원이 현우에게 인사했다.
 "수고하세요"
 현우는 엘레베이트쪽으로  걸어갔다. 현우는  태한의 집 문을  열쇠로 
열고 들어가서 거실의  불을 켰다. 집은 텅비어 약간  으스스한 느낌을 
주었다. 이미 태한의 집에는 그 사이 여러번  왔었고 사실 도움될 것은 
없었다. 거실을 가로질러 태한의  방문을 찾아 열었다. 불을 켜고 안을 
둘러보았다. 방에는 펜들이 보낸 선물들로 가득차 있었다. 종이학 인형 
정성껏 꾸며 이은  엽서 등이 가득차 있었다. 맞은편에는  태한이 보던 
책들이 어지럽게  꼽혀있었다. 현우는 불을  끄고 방을 나갈려고  하는 
순간 책 한권에 시선이 집중했다.
 'TV특급연예 6월호' 
 바로 태한의 차에서 발견된  메모를 오려낸 것과 같은 책이었다. <이 
제 시 작 이 다 ! > 그 메모를 만들기 위해 오려냈던 책.  특별히 이상
할것은 없었다.그 책은 누구  집에서나 꼽혀져 있을 수 있을테니까. 하
지만 현우는 끌리듯 그 잡지를 뽑았다. 그리고  태한의 100문 100답 인
터뷰 기사가 있는  부분을 펼쳐들었다. 순간 현우는 자기의  눈을 의심
했다. 그 부분의 기사의  부분 부분단어가 오려져있었다. 전에는 미처 
발견하지 못했던 것이다.  아직 범인이 직접 사용한 TV 특급연예  6월
호는 찾아내지 못하고  있었다. 범인은 태한의 책에서 오려내  그 메모
를 만들었다 말인가? 그렇다면 범인은 대담하게 태한의 방까지 들어왔
다는 말이 된다. 현우는  자신이 멍청해지는 것을 느꼈다. 그놈은 보통 
놈이 아니었다.  희롱하듯 태한의 책에서 오려내  메모를 만든 것이다. 
오려낸 글자를 맞춰볼 필요까지는 없었다. 틀림없이  메모는 바로 이책
에서 나온 것이다. 오려진 구멍들 사이로 뒷  면의 글씨가 드러나 보였
다. 오려진 사이로 외국  영화배우의 이름도 얼핏 보였다. 현우는 천천
히 한장을 넘겼다. 시시콜콜한 질문들과 답들이 지면을 메우고 있었다.
 <<(질문61) 싫어하는 이성은?>>
 << 태한 : 잘난 척 하는 여자>>
 <<질문73) 주량은? >>    
 << 태한 : 소주 반병 >>
 <<(질문88) 좋아하는 외국배우는?>>
 << 태한 : 표정연기가 일품인 안소니 퍼긴스>>
 <<(질문100)>> 독자들에게 하고 싶은 말
 << 태한 : 항상 밝고 건강하게>>
 현우는 조심스레 책을 덮었다. 이 책은 그가  가져가야 겠다고 생각했
다. 범인이 한번 손된  증거물로서 필요했다. 현우는 책을 들고 일어서
다가 무엇가 머리속에서  치는게 있었다. 그는 미친듯 다시  책을 펼쳤
다.
 <안소니 퍼긴스 안소니 퍼...?>
 현우는 책을 그만 놓쳐 떨어뜨렸다. 책은 한번  튕기면서 바닥에 펼쳐
졌다.  
 <하느님 맙소사>
 온몸의 피가 거꾸로 쏟는 듯했다. 현우는 몸을  벌떡 일으키더니 밖으
로 뛰어나갔다.
       
                              *
  
현우는 고속도로로  차를 몰고 있었다.  태한이 가르쳐준 주소를  다시 
한번 확인 하였다.  현우가 순간 떠올린생각은 너무나  끔직한 것이었
다. 엘레베이트에서 만났다는 사내와 그의 아들인은  건우는 애당초 존
재하지 않았다. 모두  태한 스스로 만들어 놓은 상상의  존재였던 것이
다. 아마 사람을  내버려두고 달아났다는 죄의식과 가수로서의  열등감
이 원인일것이다.
 안소니 퍼긴스의 영화 싸이코 
 어머니를 살해한 정신분열증 환자 노먼.. 
 그리고 스스로 그 어머니가 되어 살인을 저지르는 이야기  
 태한은 어느새 싸이코의 노먼을 닮고 말았다. 그는  노먼과 같은 자아
분열을 일으켰던 것이다. 그리고 의식이 분열된상태에서 혼자 가공의 
인물들을 창조해낸것이다. 
현우는 이제 모든  의문이 풀렸고 확신을 가지고 있었다.  곧 밝혀지겠
지만 잘린  개머리, 메모 그리고 집으로  온 동생을 집 밖으로  데리고 
나가 살해한 것도 바로 태한 스스로 였다.  이제야 모든것이 맞아 떨어
졌다. 태한은 그 상태에서 또 무슨 일을 저지를지도 모른다. 현우는 더
욱 액셀레이터를 세게 밟았다.
                              *
 은경은 차를 몰고 저녁때  친구가 온다며 술을 사러나간 태한을 기다
리고있었다. 태한은 최근엔  독한 술을 마시지않으면 잠이  들지 못하
는 상태까지 이르렀다. 밖에서 부스럭거리는 소리만  나도 창밖을 살피
는가 하면 잠을  자도 악몽에 시달리는지 잠꼬대를 심하게  해됐다. 은
경은 고집을 부러  태한을 이 한적한 별장(태한의 친구의  별장이었다)
까지 따라왔다. 태한은 처음에 같이 가자는  은경을 완강히 만류했으나 
그도 그녀의 고집을  꺽지 못했다. 그리고 은경은 이곳으로  와 20여년
을 소중히 간직한  것을 태한에게 주었다. 그녀는 모든것을  결코 후회
하지 않았으며 앞으로도 그럴것이라는 생각이 들었다.  그때 밖에서차
가 오는 소리가 들렸다.  태한이 돌아온 모양이었다. 그녀 밖으로 나가
볼려고 방문으로 다가갈 때  밖에서 태한이 소리치는것이 들렸다.
 "제발 그러지마 그녀는 손 대지마"
 "닥쳐 넌 처음엔 고위로 날 죽일려 했고 내 아들을 죽였어"  
 "제발 내가 이렇게 빌께. 난 당신 아들을 안 죽였단 말이야"
 태한은 허개비같은  대화를 혼자서  주고받고 있었다. 은경은  온몸에 
소름에 돋았다. 분명히 태한이 틀림없는데  무슨일일까? 그녀는 불길한 
예감이 들기  시작했다. 그래서 급히  방문을 열고 밖으로  나가볼려고 
했다. 그때 태한이  현관문으로 기우뚱거리며 들어오면서 문을  걸어잠
궜다. 그러다 소리를 지르며 손에서 무언가 떨어뜨리며  앞으로 픽  쓰
러졌다. 떨어뜨린것은 퍼렇게 날이 쓴 장작을 패는 손도끼였다. 
 "오빠."
 쓰러진 태한은 그자리에  누워서 손으로 자신의 목을  조르고 있었다.
온몸에서는 비오듯 땀을 흘리며 혼자 중얼거렸다.
 "으윽"
 "이거 안 치워"
 그러자 손이 튕겨져 나가듯 목에서 떨어졌다. 태한은  몸을 한바퀴 구 
르더니 '캑'소리를 내고 벌떡 일어났다.
 "오빠 왜 그래요"
 태한은 무섭게 은경을  노려보았다. 하지만 그것은 태한의  눈이 아니
었고 개슴츠레한 미치광이의 눈이었다.  
 "오빠? 흐흐 네 오빠는 살인자야 알아?" 
 "태한오빠."
 "이 놈이 정신을 차릴 때는 이미 싸늘히 식은 네 시체를 보게 될것이
다."
 은경은 마침내 울음을 터트렸다.
 "네 년을 죽이면 아마 내가 이 놈에게 주는 가징 큰 고통이 될걸."
 순식간에 태한은  은경에게 다가왔다.  현관에 떨어진 손도끼를  주어 
들었다. 은경은 뒤로 물러섰다.
 "제발 오빠"
 태한 아니 그 사내는 느릿느릿 다가왔다.
 "오래 걸리지 않을 거다"
 은경은 뒤를 더듬자  갓이 달린 데이블위에 스텐드가  만져졌다. 남자
는 은경의 턱을 가볍게 어루만졌다. 은경의 얼굴이 파랗게 질렸다.
 "흐흐 이제보니 꽤 예쁜데.아깝군 "
 사내가 손에 든  손도끼를 치켜들었다. 그때 은경은  재빨리 스탠드를 
들고 사내를 내리쳤다. 스텐드는 사내의 머리에 부딪히자 박살났다. 사
내의 고개가 옆으로 재켜졌다. 
 "윽"
 은경은 빨리 옆으로 돌아 문 쪽으로 뛰어갔다. 그녀는 밖으로 나가는 
문을 열려고  했지만 마음이 급해서인지  열리지 않았다. 사내는  다시 
다가오고 있었다. 은경은 빨리 방쪽으로 뛰어갔다. 그리고 재빨리 들어
가 문을 잠겼다.
 "흑흑 오빠 "  
 태한은 드디어 미친 게 틀림없었다. 그녀는 동생이  살해된 충격과 태
한을 협박하는  누군가에 위해 저렇게  됐다는 생각이 들었다.  문짝은 
밖에서 손도끼에 부딪힐 때마다 탕탕소리를 내며  곧 부서질듯 보였다. 
은경은 뒤돌아 창문의  걸쇠를 풀고 재빨리 창문을 열었다.  그때 문이 
꽝 소리를  내며 열렸다. 은경이  빨리 창틀에 올라섰지만  우악스러운 
손은 그녀의 발을 낚아챘다.
 "악"
 은경은 비명을 지르며 바닥으로 떨어졌다.
 "넌 나를 화나게 했어."
 사내의 손에 든 손도끼가  번쩍 들렸다. 은경은 눈을 감았다. 이제 끝
이었다.
 "그녀를 놔 둬."
 은경은 사내가 갑자기 소리치는  바람에 눈을 뜨고 다시 뒤를 쳐다보
았다. 사내는 고개가 뒤로 젖혀지면서 손도끼를  떨어뜨렸고 다시 옆으
로 쓰러졌다.  사내는 쓰러져 혼자 바둥바둥  거리고 있었다. 이번에는 
오른손으로 손도끼를 집어  들더니 자신의 목에다 들이밀었다.  은경은 
그 광경을 보고 몸이 굳어 움직일 수 없었다.
 "악"
 사내의 손도끼를 쥔  오른손은 목위에서 부르르 떨고  있었다. 은경은 
정신을 차리고  창틀에 올라가 밖으로  뛰어내렸다. 그녀는 착지할  때  
발을 삐고 말았다.
 "흑"
 은경은 삔 발을 절며 뛰기 시작했다.                          

 은경은 그만 나무를  붙잡고 쓰러졌다. 이제 더 이상 달릴  수도 없었
다. 곧 어둠 속에서   도끼를 든 살인마가 나타날 것 같았다. 경찰서는 
너무 멀었고 위치도 어디로 가야 하는지 확실히  알 수 없었다. 확실한 
것은태한이 지금 미쳤고  그녀는 매우 위험하다는것이다. 은경은  울먹
였다.
 "흑흑."
 그때 뒤에서 인기척이 났다. 그리고 어둠 속에서  등뒤로 무엇인가 날
아오고 있었다. 은경은 몸을  숙여 피했다. 하지만 날카로운 것이 그녀
의 어깨를 스치고 지나갔다.
 "윽"
 그것은 마치 불에 댄 것 같은 감촉이었다.  어깨에서 흘러내리는 것은 
틀림없는 피였다. 그리고 달빛에 칼을 들고 있는  태한 아니 사내의 모
습이 드러났다. 은경은 다시 다리를 절뚝거리며 달아나기 시작했다. 사
내는 느릿느릿 그리고 쉼없이 쫓아왔다. 달빛에  사내의 피투성이인 얼
굴이 아른거리고 있었다. 눈에서는 소름끼치는 인광을 내뿜고 있었다.
 "애인은맨 마지막에 죽일려  했는데 반항이 심해 어쩔 수 없었다 이
제 네년 차례다 흐흐."
 그 사내는 은경에게 다가오더니 그녀의 목덜미를 움켜쥐었다.
 "안녕 예쁜 아가씨."
 달빛에 칼이 번쩍하고  빛났다. 칼날은 그녀의 가느다란  목을 향하고 
있었다.
 "윽"
 하지만 쓰러진 것은  그 사내였다. 무릎을 끓으며  꼬꾸라지는 남자뒤
로 현우의 모습이  나타났다. 현우는 뒤에서 재빨리 주먹을  날린 것이
다. 그는 멀리서 이 광경을 보고 급히 달려와 숨을 헐떡거리고 있었다. 
사내는 쓰러지면서 머리를 밑에 있는 바위에 부딪혀  정신을 잃어버렸
다. 은경은  아직도 덜덜 떨고 있었다.현우는  그녀의 어깨를 감싸쥐며 
말했다.
 "조금만 늦었어도."
                                  < 끝 >   




[단편] 

                               위험한 소년      
                            
                                  (1) 

검은개의 흉직한 이빨사이로는 연기같은 것을 품고 있었다.놈은 달려들어 금
방이라도 아이를 갈갈이 찢어버릴것 같았다.
크크크...
우민이 소리질렸다.
"형 저놈은 보통개가 아니야."
"나도 알아."  
이한은 재빨리 달려가 검은개와 아이 사이를 가로 막았다.성난놈의 살가죽위로 
들어난 근육들이 꿈틀대고 있었다.그러더니 개는 발자국 뒷걸음치더니 도약
을 할려는듯 몸을 굽혔다.
이한은 놓치지 않고 양팔을 쭉 뻗어 손바닥을 폈다.
개는 2미터가량 껑충 뛰어올라 이한쪽으로 달려들었다. 놈은 이한이 아니라 
아이를 겨냥하고 있었다.
"빙."
이한의 손바닥에서 푸른색의 구체가 검은개에게로 날아갔다.
퍽....
그것은 개의 가슴에 명중됐고 그 부분부터 얼어붙어 순식간에 몸전체가 얼어
붙었다.그리고 바닥으로 팅소리를 내며 떨어졌다.  
우민이 심판이 판정을 외치듯 말했다.
"아이스도그"
하지만 아직 주위에는 주둥이에 침을 질질 흘리는 개들이 기회를 엿보고 있었다.
아이는 머리를 땅에 막고 덜덜 떨고 있었다.
개때들은 주위를 원을 그리며 빙빙 돌고 있었다. 
"민아 조심해." 
하지만 개들은 이한뒤에 아이만 노리고 있었다.
여기저기서 개들이 뛰어 올랐다.
"젠장 동네개들은 다 모인것 같군."
이한이 손바닥으로 땅을 치자 그  부분부터 소용돌이의 원형의 빛을 내는 무늬가 
바닥에 그려졌다. 그가 이번에는 바닥에서 손을 떼자  그 소용돌이 무늬에서 빛줄
기가이 공중으로 5미터 높이로 치쏟았다.
캥 캥
안쪽으로 뛰어오른 개들이 파리때처럼 밑으로 떨어져 내렸다.  그 광경을 본 개들
이 슬슬 뒷걸음 치고 있었다.
우민뒤에 피투성이의 남자는 계속 으으 하고 신음소리를 냈다.
그때 아까 이한의 앞에 떨어져 있던 커다란 얼음조각이 녹아내리기 시작했다.
이한이 다가가자 얼음은 피픽 소리를 내며 순식간에 수증기로 변해버렸다.
"이런."
얼을을 빠져나온 놈의 검은 살가죽이 다시 쿰틀되기 시작했다.
개는 벌떡 몸을 일으켰다. 놈이 눈에서 이상한 빛을  잠깐 뿜자 물러서던 다른 개
들이 다시 으르렁 거리며 다가오고 있었다.
우민이 이제 알아다는듯 이한에게 말했다.
"형 검은개가 이들을 조정하고 있어."
놈은 맹열한 기세로 아이에게 달려들었다. 이한은 재빨리 아이를 몸으로 감샀다.
"아악"
이한의 어깨가 놈에게  물어뜨겠다.놈은 이한의 피가 베어있는 옷자국을   뱉어냈
다.
그는 어깨를 한번 만지더니 다시 개를 노려보았다.
이한의 손바닥에 불씨같은게 커지기 시작하더니 축구공만해졌다.
"화구!"
이한은 어께를 뒤로 젖혀 '화구'를 집어던졌다.
켁 
화구를 맞은 검은개의  온몸이 활활 타 오르기 시작했다.하지만  개는 아랑곳하지 
않고 다시 달려들었다.이한은 재빨리 발로 검은개를 걷어찼다.
검은 개의 눈이 푸른빛으로 빛나자 몸에 붙은 불이 꺼져버렸다.
이한은 개를 한번 노려보며 생각했다.
"보통놈이 아니야."
그리고 아이를 안고 한쪽으로 뛰었다.
개들이 일제히 이한을 뒤 쫓았다. 
 <대채 개들이 왜 이 아이를 노리는걸까>
아이는 연신 눈물을 글성거렸다.
컹컹
그때 우민의 뒤에  쓰러져 있던 남자가 온몸을 비틀거리며  일어났다.그는 품속에
서 종이 조각들을 꺼내더니 공중으로 집어던졌다.
우민이 그때서야 뒤 돌아 그 모습을 보았다.
 <부적>
남자가 무엇이라고 중얼거리자 허공에  뜨있던 부적의 글자들이 빛나기 시작하더
니 앞으로 날아갔다.  부적들은 빠르게 개들을 스치고 날아가더니  검은개의 몸에 
달라붙었다.
이한은 아직도 그  사실을 모르고 뛰고 있었다.아이를 안전한곳에  숨겨놓아야 생
각했기 때문 이다
부적이 달라붙은 검은 개는 쓰러지더니 온몸을  바둥거렸다.부적들은 아직도 강한
빛을 품고  있었다. 갑자기 부적에서 더욱  강한 빛을 뿜어져나오더니 개는  모든 
동작을 멈추었다.
그때서야 이한은 뒤를 돌아보았다.
피투성이의 남자가 신음소리를 내며 말했다.
"저 놈은 사람을 9명이나 죽인 살인개의 영이 붙은거야"
남자는 그 한마디를 하고 푹 쓰려져 정신을 잃었다.

                                  *  
     
이한과 우민은 병실안으로 들어갔다. 
어제 이한은 우민에 집에서 공부를 가르치는데 우민이 이상한 기운이 든다고
산쪽으로 가 보자고 했었다. 이한은 싫다고 했지만 우민은 바람이나 씌는셈 치자 
해서 산쪽으로 가게 된것이다. 그때 그들은 피투성이로  쓰러져 있는 남자와 아이
를 공격려는 개를 보게 된것이다.
남자가 이제 정신을 차린듯 아이와 이야기하고 있었다.
"어 어제 그 아저씨들이다."
<아저씨 윽>
아이는 반가워 했다.그는 6살 정도의 남자 아이였으며 눈이  큰게 무척 귀엽게 보
였다.
"안녕하세요."
침대에 몸을 기대고 있던 남자가 인사했다.
"네."
"어제 저희를 도와주셔서 감사합니다."
이한이 겸연쩍다는듯 말했다.
"저희야 뭘."
아이가 이한을 보고 물었다.
"아저씨들도 퇴마사야?"
"퇴마사?"
이한은 고개를 가웃뚱하며 물었다.
"그 소설에 나오는 퇴마사 말이니?"
"응 동혁이 삼촌같은?"
"민우야"
남자는 타이러듯 민우를 불렀다.
그는 이한과 민우를 쳐다보더니 말했다.
"참 소개가 늦었군요 전 오동혁이라고 합니다.애는 민우라고 하고"
이한도 쑥스러운 투로 자신을 소개했다.
"저는 최이한 애는 한우민입니다."
그때 우민이 불쑥 나섰다.
"형 퇴마사에요?"
동혁이 민우를 보고 한마디 했다.
"애는 별소리를 다 해서."
민우는 고개를 푹 숙였다.
"삼촌 미안해."
"네 비슷한것입니다."
이한이 민우를 보며 물었다.
"조카인가 보죠?"
"아닙니다 잘 아는 형의 아들인데 이놈이 절 그냥 삼촌이라고부른단니다."
우민은 퇴마사라는 말을 듣는 순간부터 호기심이 동하기 시작했다.
소설에서나 보던 퇴마사를 직접 만나다니 신기하기 짝이 없었다.
우민이 다시 한마디 했다.
"형 어제는 어떤일이었죠?"
우민은 악령들을 때려잡는 멋진 퇴마사의 모습을 떠 올렸다.그러고 보니 민우도 
어떤 신비한 능력을 가지고 있을지도 몰랐다.그는 민우가 인드라의 뇌전을 치는 
모습을 상상했다.
"어제는..."
우민이 실실거리며 웃었다.
"형도 말 놓세요 전 영 거복해서 헤헤."
동혁이 우민에게 한번 웃어주고는 말했다.
"두분도 특별한 재주가 있던것 같던데."
우민이 또 나섰다.
"어 거복해."
이한이 우민의 옆구리를 쿡하고 찔렀다.
동혁은 이런 우민이 친근해보이고 좋아보였다.
"형,어제 그 놈들은 어떻게 된거야?"    
동혁의 표정이 어두워졌다.
"이제 그런 잡놈들도 민우를 노리니..."
우민은 으쓱이며 말했다.
"형 앞으로 무슨일 있으면 한이형과 나를 불러."
이한은 우민때문에 난처했다.사실 이한은 자신의 능력을 남에게 보여주는것
을 꺼려했다.어제는 너무 급해 어쩔수 없었지만 더 이상 이들이 자신에 대해
안다는것은 원하지 않았다.
 
동혁은 사실 이한과 우민에게 도움을 받을수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
계속된 싸움으로 동혁은 지쳐있었으며 기력도 빠져있었다.하지만 그 도움이라는
것이 막연했다.동혁자신도 이제 어떻해야 할지 몰랐다.
민우는 이미 의자에 기대어 잠들어 있었다.
 <저런 착하고 이쁜애가 무슨죄가 있다고>
민우는 근 1년간 아이로서 못 볼것을 많이 봐  왔을것이다. 아버지의 어머니의 죽
음 각종 요괴와 기인들등 민우를 노리는 이는 수없이 많았다.
민우의 비밀을 알게 된다면 누가 적이 될지 몰랐다.

동혁은 저들과는 한번 이야기해보고 있었다.어제밤 이한이 구사했던 능력은 
동혁이 여태껏 보아오던것과는 틀리지만 어떤 다른 차원의 힘을 구사하고 있
었다.우민이라는 애도 보통애와 틀려보였다.
동혁이 입을 열었다.
"그러니까 1년전에 일이었지..."
이한은 가슴이 철렁했다.뭔가 복잡한 일에 휘말리고 있다는 생각이 들었다.

민우의 아버지인 현석과 동혁 그리고 현미는 악령을 잡는 퇴마사였다.그들은 
수년간 전국 혹은 외국에 어려움에 빠진 사람들을 구해주었다.현석과 현미는
8년전 결혼해 민우를 낳았다.하지만 그들은 그만두지 않고 퇴마행을 계속했다.
약 1년전 즉 1993년 2월경 민우가 납치되었다.6살 생일 얼마 남겨주지않았을때 
일이 발생한것이다.그들은 민우가 악령을 받드는 한 밀교집단에 잡혀간것을 알
고 소백산 기슭에 그들의 본거지로 쳐 들어갔다.
그곳에 교주는 영적 능력의 잠재력을 가지고 있는 사람의 심장 1000개를 먹어 
영원히 늙지않는 육체를 가질려고 하고 있었다.나중에 안 일었지만 민우는 
마지막 1000번째 회생물이었다. 그들만의 특별한 의식을 마치고 민우의 가슴을 
가르려는 순간 현석일행이 그들집회에 뛰어들었다. 끈질긴 싸움끝에 추종자들을
처치하고 교주도 주술을 마지막에 잘못 구사해 온몸에 불이 붙었고 잘못하면 영
혼까지 타 버릴 셈이었다. 그때 교주는 자신의 계획을 실패로 이끈 현석의 아들
민우에게 저주를 걸었다.이제까지 흡수한 999명의 아이의 기운을 민우의 심장에
불어 넣었다.교주는 곧 시커멓게 타 버렸다.   
이제 민우는 더 이상 나이를 먹지 않게 된것이다.
 
우민이 고개를 까우뚱거렸다.
"그런것이 어떻게 저주가 되는지.나이는 안 먹겠지만 늙어죽지 않으니..."
동혁이 일깨워주듯 말했다.
"민우의 심장에는 민우까지 포함 10000명의 기운이 들어있다고 생각해봐 그리고 
 내 입으로  이런말하기는 싫지만 그  심장을 섭취한다면  불노의 육체를 가진다
고."
우민이 이제야 알았다는듯 손벽을 쳤다.
"그렇다면 많은 사람들이 민우를 노리겠군요."
동혁이 고개를 끄덕였다.
"그렇지 기인뿐아니라 요괴 그리고 불노의 육체를 꿈꾸는 자들이.이제 우리는 
 요괴나 악령들을 찾아다닐 필요가 없었어. 쉴틈없이 우리를 찾아왔으니까.
 민우의 아버지와 어머니도 그런 아들을 지키다가 돌아가셨지."
이한은 넋이 나간체 동혁의 말을 듣고 있는 우민을 쳐다보았다.그는 완전히
이야기에 빠져있었다.
"어제 그 개의 약령도 검은개의 육체에 빙의돼 몸을 차지하고 민우를 통해 
 영원히 살려고 했지 "
우민은 이제 어느정도 이야기를 알것 같았다.
"영원히 사는거가요?"
"늙지 않는다는 말이지 노화가 없으니 사고만 없다면 영원히..."
이한이 그제서야 입을 열었다.
"그게 가능할까 사고없이 영원히 있다는게."

                                   *   

이한과 우민은 집으로 돌아가고 있었다.
"형 너무 멋지지 않아? 퇴마사를 진짜로 보다니...흐흐"
"글쎄? 난"
"돌연변이들을 쫓는것도 좋지만 귀신을 잡으려 다니는것도 좋을것 같아."
이한은 우민이 불쑥 민우를 지켜주자는 말을 할까바 겁났다.이한은 사실
귀신같은것은 질색이었다.
우민이 다시 한마디했다.
"돌연변이와는 신나긴 하지만 무서운것은 없거든."
우민은 지난번 쿠크에게 당한적이 있었다.그런대도 저런식으로 이야기하다니 
속을 알수없는 아이였다.
이한이 농담처럼 말했다.
"설마 우리가 고스타바스타까지 하자는것은 아니겠지."
우민이 뽀로통하게 말했다.
"형 겁나지 천하의 한이형이 귀신따위에 그리고 고스트바스터가 아니고 
 퇴마사야" 
우민은 통신에 올린다고 소설을 여러편 써서 이한에게 봐 달라고 가져온적이
있었다.그중에는 퇴마사이야기같은것도 있던게 떠 올랐다.
"형..."
이한은 못 들은척 하고 걸어갔다.
"형..."
이한은 드끔했다.우민이 무슨이야기를 꺼내려고 하고 있었다.
"우리가 민우를 도와주면 안 될까"
"글쎄."
사실 이한이 보기에 동혁은 은근히 도움을 바라는 눈치였다.어제 이한의 능력
을 보고 기대를 갖는 모양이었다.하지만 이한은 모른척하고 병실을 나온것이다.
우민이 심각해졌다.
"민우 너무 불쌍하잖아."
 <그래도 우리가 항상 붙어 있을수는 없잖아>
한번하면 이한은 그 말을 내뱉을번 했다. 그랬다면 자신이 무정한 사람이 될
것 같았기때문이다.
우민이 갑자기 조용해졌다.잠시후 다시 입을 열었다.
"민우의 저주를 깨는 방법은 없을까?"

다음날... 그날은 비가 억수같이 쏟아지고 있었다. 
동혁은 병원에 만류도 무릅쓰고 병실을 나왔다.몸을 움직일수 있으니 더 이상 
병원에 있을 필요도 없었고 민우가 그곳에 있는다면 엉뚱한 사람까지 피해를 입
힐수도 있었기 때문이다.어디서 검은 눈이 그들을 바라볼지도 몰랐다.
동혁과 민우는 우산하나에  매달려 길을 가고 있었다.하지만 우산안으로  비가 들
어
닫혀 옷은 흠뻑 젖어있었다.
민우가 우울하게 말했다.
"삼촌 우리 언제까지 이래야돼."
동혁의 가슴이 웅클해졌다.  영원이 적어도 민우의 심장을 빼앗겨  죽는날까지 이
런 삶을 살아야 할것이다.동혁자신도 평생을 쫓겨다녀야 이래야 할지도 몰랐다.
불특정한 다수의 존재로부터...
민우의 온몸이 비에 젖어 오돌돌 떨리고 있었다.그런  모습은 무척 애처롭게 보였
다.
동혁이 어느 여관을 가르치며 말했다.
"잠깐 저밑에서 피하다 가자."
동혁은 민우의 어깨를 감싸지고 여관쪽으로 걸어갔다.
여관으로 들어가자 여관주인듯한 사람이 한마디 했다.그는 앞머리가 
없는 늙은 남자였다.
"참 비가 많이 오죠."
동혁이 우산을 끄며 말했다.
"네 방 있지요."
주인이 하품을 하며 대답했다.
"예 오늘은 손님이 없어서... 두분이 묵을건가요?"
주인은 따라 오라는 손짓을 하며 앞으로 나아갔다.그리고 그중에 방문하나
를 열었다.
"깨끗하고 좋은 방이에요."
동혁이 다가가 들여다 봤지만 보기엔 그리 깨끗이 보이지 않았다.
"네 이 방으로 하지요."
주인이 가만히 있는 민우를 보며 말했다.
"아들인가 보죠?"
동혁이 무뚝뚝하게 대답했다.
"조카에요."
그때 어느방에서 쉰 목소리의 여자가 이쪽을 보고 주인을 부르고 있었다.
주인이 한마디 내?으며 그쪽으로 갔다.
"저 여편네는 나를 가만두지 않는다니까 또 무슨 바가지 끌을려고."
주인이 제딴에는 친절하게 웃으며 말했다.
"그럼 우선 들어가 계세요."
말이 끝나자 주인은 느릿느릿 그 방쪽으로 걸어갔다.

그 대머리의 주인은 신경질을 내며 방에서 나왔다.
"알았어 여편네야."
주인은 화가 났다,몰래 장판밑에 몰래 감추둔 비상금 5만원을 발견한 아내와 
한참동안 실랑이를 했기때문이다.
그때 입구쪽에서 어떤 사나이가 비를 맞으며 걸어들어왔다.
키는 키미터도 넘어보였으며 덩치도 레스링선수 같았다.그리고 어딘지 모르게 
으산한 느낌을 품고 있었다.
그 사나이는 눈빛이 보는 사람들로 하여금 주녹들게 했다.
그가 굵은 목소리로 말했다.
"방 있소?"
사나이의 온몸에서 빗물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.그 빗물은 마치 바닥을 꽤
뚫을것 같았다.
주인은 왠지 떨리는 가슴을 겨우 진정시키며 말했다. 
"네...이리로."
 
어두움 방안에 작은 눈동자가 번쩍번쩍 했다.
민우는 잠자는 동혁을 꼭꼭 찔렀다.
"삼촌,삼촌." 
동혁은 몸을 뒤척였다.
"으음."
민우가 나지막히 말했다.
"삼촌 이상한 소리가 들린것 같아."
동혁은 민우가 잠결에 무슨꿈을 꾼줄 알았다.
"그만 자."
하지만 민우는 듣지않고 말했다.
"삼촌 이상해 기분이."  
민우는 이상한 소리도 소리지만 느산한 느낌이 드는것을 피할수 없었다.
민우는 금방 울먹울먹 해 졌다.
"삼...촌."  
그제야 동혁이 몸을 반쯤 일어켰다.
"무슨일이야?"   
민우의 목소리가 떨리고 있었다.
"비명소리같은게 난것 같아."
그때 동혁도 밖에서 수상한 기운을 느シ다.그것은 어떤 능력보다 오랜 퇴마
행동안 익힌 특유의 감각이었다.
"쉿 조용해."
탕탕탕
그 순간 들리는 문소리에 동혁과 민우는 흠짓 놀랬다.
민우는 동혁의 가슴을 꼭 꺼 안았다.
"삼촌."

"젊은이."
그것은 주인의 목소리였다. 곧 문고리가 돌아가더니 문이 열렸다.아까 민우가 
깜박 잊고 잠그지 않았던것 같다.
잠옷을 입은 대머리의 주인이 문앞에 서 있었다.
주인은 몹시 다급해 보였다.
"좀 도와주게 여편네가 이상하네. 뭔가에 흘린것 같네."
민우가 동혁의 귀에다 귓속말을 했다.
"저 할아버지 이상해."
하지만 동혁은 듣지못하고 일어섰다.
:그 여자가 자다가 벌떡 일어다더니 나를 공격했네 눈빛도 이상하고 살빛깔도 
퍼렇게 되고..."
주인은 덜덜 떨고 있었다.
동혁은 직감적으로 악령의 장난이다는 것을 깨달았다.
"민우야 가만있어."
동혁은 재빨리 옷을 걸쳤다.그리고 품에 부적을 확인하고 뛰어나갔다.
동혁이 황급히 물었다.
"어디에요."
주인은 온몸을 사시나무 떨듯하고 있었다.
"아까 우리방인데." 
동혁은 주인방쪽으로 뛰어갔다.
주인은 그 모습을 보더니 엷은 미소를 지었다.
그러면서 천천히 민우가 있는 방으로 걸어들어왔다. 그리고 문을 잠겼다.
민우가 한 걸음 뒤로 물러섰다.
"삼촌..."

민우가 그 방문을 재 빨리 열었다. 그리고 스위치를 찾아 불을 재빨리 
켰다.방안에 조명이 시 뻘겠다. 형관등이 피로 뒤덮혀 있었다.
방안에는 두구의 목없는 시체가 있었다. 온몸은 물어뜯고 있었으며 
내장같은게 드러나 있었다.수 없이 보아온 모습들이었지만 구역질이 
나는것은 어쩔수 없었다.
동혁은 시체앞으로 다가가 등을 돌려보았다.
먼저 본 하나는 여자의 몸 같았다. 동혁은 또 한구의 시체의 몸을 젖혔다.
 <이건 남자같은데...>
동혁은 깜짝 놀라며 벌떡 일어났다.그건 바로 아까 본 여관주인의 몸둥아리 
였다.
"민우야."
 
방으로 들어쓴 주인은 점점 몸체가 커지기 시작했다.키는 2미터로 길어지더니
옆으로도 덩치가 벌어졌다.그건 이미 여관주인이 아니었다.
민우는 앉아서 슬슬 뒷걸음질 쳤다.하지만 곧 등을 벽에 부딪혔다.
"흑흑."
그 사나이는 코트에 모자를 푹 눌러써 얼굴은 잘 보이지 않았지만 어둠속에 그의 
눈빛이 번뜩인느것은 알수있었다.
"흐흐 꼬마야 이리와."
"살려주요."
그때 방을 두드리는 소리가 났다.
"빨리 문 열어!"
동혁이 요란스렇게 문을 두드리고 있었다.
 <젠장 이렇게 속다니> 
동혁은 뒤로 물어서더니 힘을 다해 문쪽으로 내  달았다.문은 동혁의 옆구리에 부
딪혀 부서졌다. 키 큰 사나이는 벌써 민우를 들어올리고 있었다.
 <요기!>
동혁은 재빨리 부적무더기를 집어던졌다.
동혁이 주문을 외우자 부적들은 불덩이로  변해 빙글빙글 돌면서 키 큰 사나이에
게로
날아갔다.
"헉"
불덩이가 사내에게 명중하자 그는 민우를 떨어뜨리며 비틀됐다.
사내는 재빨리 뒤 돌았다.
"흐흐 생각보다 빨리 왔군." 
불덩이들이 잇달아 사내에게 명중했지만 몸에 닿을때마다 칙소리를 내며
사라져 버렸다.
사내는 이제는 힘을 모으는듯 했다.온몸에서 검은 연기같은게 피어올랐다.
동혁은 그 기세에 음찔했지만 다시 품에서 부적 한장을 기압과 함께 내 
던졌다.붉은부적이 허공에서 빳빳해지더니 빛을 내뿜었다.
부적이 사내에게로 날아갔지만 그는 입에서 불을 내뿜어 부적을 태워버렸다.
사내는 다시 힘을 모으려는 듯 몸을 움추렸다.그가 어깨를 다시 피자 
입고 있던 옷들이 터져버렸다.그는 붉은 피부위로 부풀어 오른 초록색 
혈관이 드러나 보였다.두 눈은 새빨갛고 코끝은 꼬부러졌으며 길다란
검은 혀바닥을 낼롬거리고 있었다. 괴물은 몸에 붙은 이제는 거치장스
러운 떨어진 헝겊조각 거칠게 떼어냈다.
민우는 뒤에서 덜덜 떨고 있었다.
동혁은 재빨리 수인을 맺었다. 
괴물의 가슴에서과 배에서 혹같은 것이 꿈틀되며 올라오고 있었다.
그런데 자세히 보니 그것은 혹이 아니라 어른 주먹만한 수십개의 사람
머리들이었다.
배에서 솟아오른 사람머리들이 배에서 떨어지더니 동혁에게 날아왔다.
머리들은 동혁몸에 달라붙어 몸 여기저기를 물어뜯었다.
"악"
동혁의 수인이 풀어졌다.동혁은 오른쪽 손가락을 물고있는 작은 머리를 
떼어내러고 손을 흔들었다. 
귀,팔,어깨 할것 없이 괴물 머리들은 한번 물고 놓아두지를 않았다.   
동혁은 온몸의 살점이 떨어져 나갈듯한 통증을 느겠다.
그때 동혁은 손을 물고 있는 껌벅이는 눈과 눈이 마주쳤다.
바로 여관주인의 머리였다.
"이런."
저 괴물은 자기가 머리를 삼킨 사람들을 부리고 있었으며 저렇게 그 
사람으로 변할수도 있었던 것이다.
괴물은 다시 뒤쪽으로 뒤 돌아 민우를 들어올렸다.
입술도 없는 입이 찢어질듯이 늘어났다.
급하게 동혁은 괴물쪽으로 달려가 몸으로 부딪혔다.괴물은 앞으로 밀리며 
벽에 부딪혔다.
괴물은 느릿느릿 몸을 일으키며 민우를 내려났다.
그리고 동혁을 무섭게 노려보았다.
"좋아 나하고 한번 해보자는 것이냐?"
괴물의 목소리는 무엇인가 끌히는 소리가나 귀에 거슬렸다.
"으윽"
머리들은 아직 동혁의 몸에서 떨어지지 않았다.
동혁은 왼손으로 품속에 넣고 겨우 부적하나를 꺼내들어 머리위로
던졌다.
"전"
부족이 공중에서 멈추더니 스파크같은것이 티기기 시작했다
곧 부적에서 번개같은게 수십개 뻗쳐나가더니 동혁을 물고 있는 머리들
에게 날아갔다.
컥
머리들에 번개가 명중할때 마다 마치 수박 터치듯 부서져나갓다.
"흐 듣던대로 보통놈이 아니군."
괴물은 이번에는 볼이 부풀어 오러더니 입에서  검은 안개 같은것을 
내뿜었다.
"으으"
동혁이 검은 안개에 휘 쌓이자 몸이 굳어 움직일수 없었다.
괴물은 천천히 동혁에게로 다가갔다.
"나에게 동화되라."
하지만 동혁은 아직 손끝 하나 움직일수 없었다.
그때 민우가 일어나서 동혁의 옷을 걸어둔곳으로 살금살금 가고 있었다.
민우는 옷을 뒤져 부적을 꺼냈다.그는 동혁이 하는것을 보고 흉내를 내 본적은 
있지만 직접 이것을 사용해본적은 없었다.
민우는 재빨리 붉은 부적하나를 들더니 공중으로 던졌다.
"멸"
부적에서 여러갈래의 빛을 뿜더니 괴물에게로 날아갔다.괴물이 재빨리 뒤돌았지
만 부적은 가슴에 붙어버렸다.
"아악."
괴물은 비명을 질러됐다.하지만 그 비명은 수백명이 동시에 질러되는것 같았다.
그때 동혁의 마비가 비로소 풀렸다.하지만 그때 괴물에 붙은 부적이 타버리더니 
재가 되어 날아가 버렸다. 
동혁은 놓치지 않고 재빨리 수인을 맺자 빛같은것이 괴물의 복부로 날아갔다.
켁
빛은 그대로 괴물의 복부를 꽤뚫고 지나갔다. 괴물은 비틀비틀되더니 갑자기 
돌처럼 굳어졌다.
동혁은 재빨리 민우에게 달려가 아이를 감싸 안았다.
퍼퍼퍽
괴물의 굳은몸이 도자기처럼 깨지더니 살덩어리가 사방으로 흩어졌다.동혁의 
온몸에도 피범벅이 되었다.
퍼퍼퍽
살덩이중에는 사람머리같은것도 돌면서 날아가고 있었다. 
그것도 모두 벽에 부딪히며 터져버렸다.
동혁은 더욱 세게 민우를 감쌓다.아이의 눈을 가리는것도 잊지않았다.
드디어 주위가 조용해졌다.
동혁은 옷을 걸치고 민우를 앉아올려 방을 나왔다. 그리고 여관을 도망
치듯 나왔다.
마참내 민우가 울음을 터뜨렸다.
"삼촌"    
동혁이 민우를 어깨를 두들렸다.
"그래..." 
동혁이 잠시 민우를 바라보며 물었다.
"너... 부적을 사용하는법은 어떻게 알았니?"
"으응 삼촌이 할때 눈여겨 봤어."
동혁은 민우의 눈을 피했다.역시 피는 속이지 못했다.현석이형은 민우만은 
퇴마사길을 걷지하세 말라고 그렇게 다짐했는데...
어디선가 동네의 개들이 짖고 있었다.

                            
                                  (2) 

"벌써 퇴원했다고요?"
우민이 놀라며 입을 벌렸다.
간호원이 안타까은듯 대답했다.
"네 만류했지만 막무가네로?"
이한도 걱정됐다.그 몸으로 여러가지로 견디기 힘들것이다.게다가 동혁
은 아이까지 데리고 있지 않은가?
우미은 이한을 끌고 병원으로 다시 오게 된것이었다.
사실 이한은 병언에 오기 싫었다.그들은 한번 더 보면 더 이상 외면할 
자신이 없었기 때문이다.
우민과 이한은 그자리에 멈춘듯 서 있었다.갑자기 우민이 생각난듯 
계단으로 뛰어겄다.
"형 우선 병실로 가보자."
"왜."
"그들이 어디갔는지 한번 알아보게."
이한은 우민의 말뜻을 이해할수 있었다.그래서 우민을 따라 동혁이 입원했던
병실쪽으로 달려가기 시작했다.

병실안으로 들어쓴 우민은 동혁이 있던 침대로 다가갔다.
"아마 동혁형이 사용하던 침대니 될꺼야."
우민은 침대에 손을 올리고 눈을 감았다.이한은 그 뒤에 가만히 서 있었다.
그가 투시를 시작한것이다.우민의 눈에 병원을 나서는 동혁의 모습이 들어
왔다. 버스를 타고 어딘가에 내려서 우산을 쓰고 길을 걷는 동혁과 민우
그리고 여관으로 들어가는 모습도 보였다. 그리고 밤...
우민은 잠시 투시를 멈추고 이한을 둘러보았다.
"한이형 이들은 뭔가 끔직한일을 당한것 같아.붉은색이 보여."
이한이 손을 턱으로 가져갔다.이한은 투시를 계속했다.목이 잘려진 시체들
그리고 키큰 사나이 아니 그것은 괴물이었다.
우민은 눈을 번쩍 떴다. 이한은 상기된 우민의 얼굴을 보고 불길한 예감
이 스쳤다.
이한이 물었다.
"무슨일이야."
우민이 잠시 뭔가를 생각하더니 말했다.
"그들은 위험했어 그리고 지금도 위험해."
 
동혁과 민우는 어느 공원벤치에 잠들어 있었다.동혁은 민우를 꼭 꺼 앉고
있었다.
벌써 시간은 11시가 넘었지만 이들은 피곤한지 깨어나지 못하였다.지나는
사람들은 그들은 한번씩 쳐다보고 그냥 지나쳤다.
동혁은 누군가 어깨에 손을 올리는 바람에 눈을 떴다.
"으"
동혁의 눈앞에 왠 남자의 얼굴이 나타났다.그는 머리카락이 하나도 없는 
반들반들한 대머리에 도포같은것을 걸치고 있었다.
"구인수!"
지금 동혁이 구인수라 불른 이는 동혁과 동갑이었으나 사실 나이는 더 먹어 
보였다. 구인수 역시 동혁과 같은 일을 하고 있던 퇴마사로 몇번 마주친적이 
있었다.그는 자존심도 강하고 고집도 세 자신이 최이 방면에서는 최고라고 생
각하고 있었다. 
"동혁이 맞지."
동혁은 기쁜듯 대답했다.
"그래 이게 얼마만이야 5년만 아닌가?"
인수의 말투도 30세 답지 않게 더 나이 들어 보였다.
"그렇군 벌써 시간이 그렇게 지나다니 참 이 아이는 누군가?"   
동혁은 아직도 깨어나지 않는 민우를 어루만졌다.
"자네 현석이 형 알지 바로."
인수의 눈이 커졌다.
"그래 이게 현석선생 아들인가? 그땐 갓난아기였는대."
동혁은 오늘 처음으로 웃었다.
"그래 많이 컸지..."
동혁은 말끝을 약간 흐렸다. 민우는 더 이상 나이 먹지 않을것이다       
"참 현석동생 이야기는 들었네 요물과 싸우다 그만..."
동혁은 말없이 고개만 끄덕였다.
인수는 허를 차며 말했다.
"아까운 사람인데..."
동혁이 별로 말이 없자 인수가 물었다.
"자넨 요새 뭐하나?"
동혁이 짧게 말했다.
"똑같지 뭐"
인수가 껄껄 웃었다.지나가던 사람이 눈을 흘기며 지나갔다.
"물어본 내가 잘못이지 우리같은 사람이 뭐 하겠나?"
그때 민우가 몸을 치척였다.
인수가 생각난듯 물었다.
"동혁이 자네 아침 먹었나?"
동혁은 고개를 저었다.
인수는 당연하다는듯 말했다.
"하하 요새 장사가 잘 안 된느 모양이군..."
민우가 깨어난듯 문을 비비고 있었다.
"내가 아침 사 줌세 따라오게."

우민은 이한은 돌아보며 말했다.
"이제 어떻하지?"
이한도 생각하는듯 했다.이섄고 입을 열었다.
"그들이 어디 있는지 아니?"
우민은 이제야 이한이 뭔가를 결심한것 같아 기㉦다.
"응 수원인데..."
"흠 한번 가 보자"
이한은 수원역에 한번 가본적이 있었다.일단 한번 본곳이라 공간이동은
가능했다.
이한이 손을 내밀었다.
"자.."
우민은 이한의 손을 꽉 쥐었다.
이한의 몸이 빛나기 시작했다.
"공간이동"
둘은 모습은 순식간에 사라지고 주위에 및들에 흩어지고 있었다.
     
밥을 먹고 인수가 돈을 계산했다.옆에 있던 동혁도 돈을 줄려고 했지만 
막무가내로 돈을 받지 않았다.
동혁이 인수의 어깨에 손을 올리며 말했다.
"잠시 화장실 좀"
"그래"
동혁은 카운터에 물어 화장실키를 받아 사라졌다.    
그때 인수의 입가에 옅은 미소가 흘렀다.
인수가 민우를 보고 말했다.
"아가 먼저 나가자."
"싫어요."
민우는 이 동혁삼촌 친구라는 사람이 그리 좋은 사람 같지 않았다.
그래서 밥 먹으면서도 계속 이 사람의 눈치만 보았다.
인수는 눈가락을 가볍게 민우의 이마에 얹었다.그러자 민우늬 눈이 감기
더니 쓰러질려고 했다.인수는 재빨리 민우를 앉아 올렸다
그리고 식당밖으로 나가 한쪽으로 뛰기 시작했다.
인수는 전에 요괴를 잡다가 그놈을 살려주는 대가로 귀중한 정보를 얻어
냈다.바로 불노약에 관해서 그것은 바로 민우의 심장에 관한 이야기였다.
    
동혁이 화장실에 갔다 나왔다.카운터에 키를 건내주고 먼저 밖으로 나갔나
하고 밖을 보았지만 아무도 없었다.
동혁이 카운터를 보고 물었다.
"아줌마 애하고 이 사람 어디 갔죠."
아줌마가 귀잖다는듯 대답했다.
"그 사람이 안고 나가던데 뭐."
동혁이 가슴이 밑으로 주저 앉았다.
 <아뿔사>
동혁은 가게문을 밀어재치고 나왔다.이제보니 인수의 등장은 수상한 
일이었다.사실 인수라면 동혁을 보았다 하더라도 못 본척 할 위인이
었다. 그런 자가 식사까지 대접하다니...
인수가 노리는것은 동혁이 상상하기도 싫은것이었다.
동혁이 좌우를 두리번 거렸지만 인수의 모습은 어디에도 보이진 않았다.
"민우."

그때 이한과 우민은 수원역에 입구에 서 있었다.
"민아 어디서 그들을 봤지.?"
우민은 혹시나 하고 주위를 두리번 거리고 있었다. 
"글쎄 어디인지는 잘 모르지만 공원같은곳이었는데."
역에는 많은 사람들이 드나들고 있었다.
"좋아 부근 공원부터 찾아보자."
이한이 앞서 나가자 우민이 따라 나섰다.우민은 이한의 저런 점이 맘에 들
었다.그는 일단 맘을 먹으면 확실히 추진하는 경황이 있었다.
그들이 길을 건너기 위해 기다리고 있었다.
파란불이 켜지고 둘은 횡단보도를 건너갔다. 저쪽에서도  사람들이 건너오고 있었
다.
그중에는 대머리의 도포같은것을 걸치고 있는 사람도 있었다. 
이한과 우민은 그 대머리와 바로 옆을 쓰치고 지나갔다.
갑자기 우민이 걸음을 멈추고 그 자리에서 우뚝 섰다.
이한이 몇미터 걷다가 우민을 돌아보았다
"왜 그래."
우민이 이한의 어깨를 잡았다.
"형 아까 대머리 봤어?"
이한은 아까 대머리에 괴상한 옷을 입고 있는 사람을 떠 올렸다.
"이상한 도포 걸친 사람?"
우민은 얼핏 본 대머리가 누군가를 안고있는 것을 본것다.
"그 사람이 안고 있던 어린애는."
이한이 고개를 저었다.
"아니."
우민이 이제야 확신하듯 말했다.  
"바로 민우였어."
"뭐."
이한은 저 앞에 가는 대머리를 바라보더니 그쪽으로 뛰어가기 시작했다.
우민도 몸을 돌려 이한을 뒤 따랐다.

인수가 역쪽으로 걸어가는데 뒤에서 부르는 소리가 들렸다.
"잠깐만요."
인수는 소리나는 방향을 바라보았다.
어느 20대 초반의 청년과 고등학생으로 보이는 남자가 뛰어왔다.
청년은 인수앞까지 멈추서 물었다.
"애 민우 맞지요." 
인수는 흠찔했다.민우를 알고있는 애들인 모양이라는 생각이 들었다.
인수가 잠시 그들의 얼굴을 흩어보더니 말했다.
"뭔가 오해가 있는가 본데."
숨을 헥헥 거미며 고등학생이 말했다.
"민우 맞아요."

이한도 경계하듯 대머리를 흩어보았다. 
"동혁이형은 어디있지요."
대머리는 좀 황당하다는 표정을 지으며 말했다.
"애는 내 아들 하늘이요 대체 무슨말을 하는지."
우민이 넋빠진 사람처럼 말했다.
"형 저자는 민우를 해칠려고 하고 있어."
이한이 뒤 돌아 우민의 얼굴을 한번 쳐다보았다.
"민우를 유괴한거야."
대머리는 놀라며  돌더니 뛰기 시잣했다.

인수는 좀 당황스러웠다. 대체 저들은 누구며 어떻게 민우에 대해 알았는가
이제보니 아까 청년과 학생은 뭔가 느낌이 이상했다.
인수는 사람을 헤치고 골목이 있는 주택가로 뛰어들었다.
그 둘은 계속 쫓아오고 있었다. 인수는 숨을수도 있었지만 좀 겁을 주어서 
쫓아버리기로 했다.괜히 나중에 귀찮아질지도 모른다는 걱정이 되었기 
때문이다.
인수는 이한과 우민이 바로 앞까지 도착할때까지 기다리고 있었다.
드디어 그들이 달려와 인수와 거리를 몇미터 남기고 우뚝 섰다.
우민이 소리쳤다.
"민우를 돌려줘요."
인수는 오른손으로 민우를 바치고 왼손으로 품속에서 유리구슬 하나를 꺼냈다. 
이거 하나면 저들을 충분히 겁을 주어서 쫓아버릴수 있겠다는 생각이 들었다.
이한과 우민은 조심스렇게 앞으로  딛고 있었다.
그때 인수가 그들의 발밑에 유리구슬을 내 던졌다.
퍼펑
유리구슬이 터지면서 연기가 올라왔다.
연기가 걷히자 한 남자의 모습이 나타났다.
이한이 자세히 보니 사람이 아니었다. 시뻘건 눈은 귀밑까지 찢어졌으면
머리에는 뿔리 있었다. 붉은 피부에 옷도 걸치지 않았으며 손에는 뿔들
이 달린 몽둥이를 들고 있었다.이한과 우민은 한 걸음 물러섰다.
괴물이 입을 벌리자 뾰죽한 송곳니가 들어났다. 그리고 한걸음씩 앞으로 
다가왔다.
이한은 양손을 움 켜지고 팔을 쭉 내 뻗었다.
"화."
이한의 손끝에 빛이 맺히더니 불덩어리가 괴물에게로 나가갓따.
하지만 불덩이는 괴물의 몸을 그대로 통과해 인수의 바로 앞까지 날아왔다.
인수는 재빨리 몸을 날려 피했다.
이한은 내심 놀라며 뒷걸음질 쳤다.그도 그럴것이 이한이 쏟은 불덩이가 
그냥 허깨비를 통과하듯이 지나쳐버렸기 때문이다.
놀란것은 이한뿐이 아니었다.인수도 손에서 불덩어리를 쏟아되는 이한을 
보고 당황하고 있었다.
괴물을 몽둥이를 쥐고 있는 손을 거칠게 흔들며 이한쪽으로 다가왔다.
저 뭄둥이에 씁았다가 뼈도 못 추리겠다는  생각이 들정도로 위력적이었다.
몸둥이를 휘둘를때 마다 숲숲하고 바람을 가르는 소리가 났다.
우민이 옆을 보며 다급하게 말했다.
"형 진공구를."
이한은 생각난듯 다시 손을 모았다. 예전에 진공구로 어떤 물리력도 통하지 않는 
영형태의 외계생명체를 가둔적이 있었다.저놈도 유령같은것이니 가능할것 같았다.
한은 우민을 옆으로 밀어내고 손바닥을 펼쳤다.손위로 불씨가 생겨나더니 투명한
공같은게 나타났다.
"진공구."
투명한 공은 바람에  날리는 풍선처럼 괴물에게 날아갔다.공이 괴물의  팔뚝에 닿
자 
괴물을 그 안으로 빨려들어갔다.
순식간에 공은 부풀어 오르며 괴물은 몸 전체가 공안으로 빠져버렸다.
인수가 그 광경을 보며  다시 품속에 손을 집어넣었다. 둘을 너무  얕본것 같다는 
생각이 들었다.
투명한 공에 갇힌 괴물은 빠져나갈려고 몽둥이를 휘돌렸지만 공안에 벽에 튕기기
만 
했다.괴물의 표정이 점점 고통스럽게 변하더니 색깔이 옅어졌다.점점 괴물이 희미
해지더니 마침내 사라져버렸다.
이한이 외쳤다.
"파"
순식간에 공은 터져버렸다.
이한은 저런 유령같은 존재에게 자신이 능력이 통할지는 미처 생각하지 못했다.
그는 다시 인수쪽으로 다가갔다.
"빨리 민우를 내 놓으세요."
인수는 이번엔 뎌은 소리구슬을 꺼냈다.구슬표면에는 부적처럼 글씨가 휘갈겨 있
었다.그는 구슬을 다시  앞으로 던졌다.인수는 자존심이 상했다.자신이  주술을 이
렇게 쉽게 파괴해버린점이 너무나 화가 났다.그것도 처음보는 자들인데 말아다.
인수는 다시 구슬을 이한의 발밑에 내 던졌따.
구슬이 바닥에 떨어지더니 깨지며 연기가 피어올랐다.
이한은 어느새 자신감이 생기기 시작했다.
연기가 사라지자 이한의 앞을 불길이 막고 있었다.
이한은 열기롤 뒷걸음질 쳤다.이한은 손으로 얼굴을 가리며 한 걸음 내 딛었다.
그러자 이한앞에서 타오르던 불길에서 불덩이하나가 이한에게 날아왔다.
"억"
이한은 뒤로 몸을 날려 피하였다.불덩이는 바로 이한 발밑에 떨어져 타 올랐다.
그가 옆으로 살짝 움직이자 불길에서는 다시 불덩이들이 튀어나와 이한에게 날아
들었다.이한이 이리저리 몸을 날려 불덩이를 피했다.불덩이 하나가 이한의 옆구리
를
스치고 지나갔다.그는 온몸이  화끈거리는것 같았다.발을 띨때마다 불길에서 불덩
어
리가 튀어나오는것 같았다.
이한이 다시 양손을 쥐고 쭉 팔을 뻗었다.
"수"
손끝에서 물줄기모양의 빛이 불길쪽으로 날아갔다 하지만 빛은 불길을 그냥 통과
해버렸다.원래대로 라면 불이 꺼져서야 한다.
그때 옆에서 불을 가만히 바라보던 우민이 말했다.
"형 저건 진짜 불이 아니야."
하지만 이한이 느끼기엔 저건 틀림없는 불이었고 그 열기를 온몸으로 느낄수 
있었다. 
우민이 다시 한마디했다.
"형 저건 환영이야. 불이라 생각하면 줄인거지 하지만 불이 아니라고 생각하면 
불이 아닌거야."
이한도 이제 알것 같았다.하짐나 저걸 불이 아니라고 생각하기엔 힘들것 같았다.
그때 우민이 눈을 감더니 불쪽으로 뛰어갔다.
"우민."
하지만 우민은 빨리 불을 통과해 건너편에 서 있었다. 우민은 인수에게 다가갔다.
"민우를 돌려줘요."
우민은 바로 인수코 앞까지 다가와 멈추었다.인수가 구슬을 꺼내 주술을 쓰기엔
너무 가까운 거리였다.인수는 우민을 향하여 왼 주먹을 날렸다.
이한은 그때서야 방법을 생각해냈다.그는 불 건너편을 한번 바라보았다.
"공간이동"
이한의 모습이 사라지더니 금방 불 건너편에 모습을 나타났다.
우민은 주먹을 맞자 눈앞이 번쩍했다.인수는 다시 발로 우민의 가슴을 걷어찼다.
"윽"
이한이 쓰러지는 우민을 부축해 세우고 인수를 노려보며 다가갔다.
"이제 끝났어요."
그때 인수는 이한뒤로 시선을 고정했다.
불길이 퍽소리를 내더니 꺼져버렸다.그리고 그자리에는 부적을 든 동혁이 서 
있었다.
인수는 동혁의 출연에 자신이 더욱 밀리게 될거라는것을 알았다.스스로 이런건 
인정하기 싫었지만 어쩔수 없었다.인수는 살짝 민우를 내려놓았다. 아직도 정신을 
차리지 못한 민우가  옆으로 쓰려질려고 했다.그제서야 이한이 달려와  민우를 앉
아 올렸다.인수는 담을  뛰어오르더니 달아나기 시작했다.달아나면서 민우를 데리
고 오지 못한것보다 그들에게 당한것이 너무나 분해 견딜수가 없었다. 

동혁은 고개를 가우뚱거리며 중얼거렸다.
"이상해."
정말로 이상한 일이었다. 일 년전 이곳 소백산에 있는 아란미교의 본거지인 
수호사로 쳐들어가면서 그들이 외부인들의 접근을 막기위해 만들어놓은 결계
를 대부분 파괴했었다.아직 어느 정도 결계가 남아있는것은 이해가 갔지만 
지금 이곳의 결계는 더욱 강하고 견고해져있었다. 하지만 동혁은 우민의 말
대로 다시 수호사로 가보기로 한것이 어쩌면 옳은 판단이었을지도 모른다는 
생각이 들었다.동혁이 이한과 우민을 만난 어제저녁 우민은 느닷없이 민우가
끌려갔던 저주를 받았던 그곳으로 한번 다시 가보자고 제안 했다. 그러면 혹
시 민우의 마법을 풀수있는 단서를 발견할지도 모른다는 생각이었다.동혁은 
이미 그곳은 다 파괴됐고 특별한것은 없을것이라고 하지만 우민은 자신이 
한번 찾아보겠다고 고집을 부렸다. 그는 한번 그주위를 투시해볼 계획이었다. 
혹시 그들의 의식에 대해 조사한다면 무엇인가 알수있을지도 모른다는 생각
이 들었다.그래서 이들은 소백산으로 와 동혁이 기억을 더듬어 수호사가 있던
곳을 찾아가게 된것이다.사실 동혁은 처음에는 별 기대를 하지 않았다.
하지만 막상 이곳을 다시 와보니 알수없는 희망같은것이 생기기 시작했다.민
우를 다시 평범한 아이로 만들수 있을지도 모른다는 막연한 생각을 갖게 되
었다.

그들은 계속 같은 곳을 빙빙 돌고 있었다.분명히 1시간전에 보았던 장소를 계
속 보게 되었다.주위에선 안개같은게 쏟아올라 온몸이 축축 했다.
"형 아까 또 그곳이야."
이한도 고개를 가우뚱거렸다. 마치 뫼비우스의 띠위를 걷는 기분이 들었다.
동혁은 주위를 돌아보았다.분명히 결계는 복귀되어있었으며 그것은 자연적인
것이 아니었다.그렇다면 전에처럼 결계를 파괴하며 나아가야 했다.
동혁은 이한을 돌아보며 말했다.
"이한 내가 말한것들을 파괴할수 있겠지."
이한은 무슨소리인가 해서 동혁의 얼굴을 쳐다보았다.
하지만 동혁은 주위를 보며 앞으로 나아가기 시작했다.동혁이 한곳에 시선을 고
정했다. 이한을 보며 손가락으로 나무를 가르치며 말했다.
"저 나무."
이한이 무슨소리나는 투로 동혁이 가르치는것을 쳐다보았다.
"네?"
"부서버리라고."
이한은 왜 그러는지는 몰랐지만 양손을 움켜쥐고 앞으로 내 뻗었다.
"파!"
그의 손끝에서 발사한 빛덩이는 나무를 산산조각냈다.
"좋아 이런식으로 계속하는거야. 알겠지"
이한이 고개를 끄덕였다.
"네."
이들은 나무,바위, 비석같은 돌같은것을 계속 파괴하면서 앞으로 나아갔다.
사실 이한은 계속된 에너지 소모로 좀 지쳐있었다.하지만 결계를 파괴하는 
일을 계속했다.벌써 주위는 어둑어둑해지고 있었다.
그들은 이제야 새로운 길로 가고 있는 느낌이 들었다. 그때 눈앞에 불타고
있는 숲이 보였다. 동혁은 그것역시 일년전까지 똑같다는 사실을 알았다.
그들의 온몸이 뜨거워졌다.
"저건 환영이야. 눈을 감고 그냥 지나치면 돼.하지만 조심해 눈을 뜨지않도록
눈을 뜨면 금방 시거멓게 타 버릴테니." 
이한은 어제 인수와 싸울때 보았든 불길을 떠 올렸다.그때는 공간이동해서 
통과했지만 이번에는 건너편이 보이지 않았다.사실 이한은 자신이 알고있는곳
이나 사진으로라도 본곳으로만 공간이동이 가능했다.  
하지만 이번은 불타는 숲의 끝도 보이지 않았다.
동혁이 민우를 목에 매달리게 하고 우민과 이한의 양손을 잡았다.
"민우도 눈 꼭 감아 삼촌이 될때까지."
그말에 민우는 양눈을 찡글이며 눈을 감았다.
이한과 우민에게도 다짐시켰다.
"여기까지 왔으니 한번 해보자.잊지마 내가 뜨라 그럴때까지 절대로 뜨지마."
사실 이한은 좀 겁이 났다.하지만 내색하기 싫어 눈을 세게 감았다.그모습은
아까 민우와 비슷했다.우민도 사실 내심 좀 떨렀다. 어제는 불길은 넓지않았
지만 이번에는 숲전체가 타는것 같았다.
동혁은 양쪽을 확인하고 자신도 눈을 감고 앞으로 나아갔따.       
이한은 이상하다는것을 느껐다.분명히 아까 열기를 느꼈는데 앞으로 나아갈수
록 열기는 사라지고 있었다.

40분후...
그들은 분명히 불안을 걷고 있을텐데 전혀 뜨겁지 않았다.어쩌면 지나왔을지도 
몰랐다.   
그때 동혁의 목소리가 들렸다.
"됐어 눈 떠"
일행은 조심스렇게 눈을 떴다. 하지만 불에 댄 사람도 없었다. 뒤를 돌아보니 
그곳은 그냥 평범한 숲이었다. 
우민이 물었다.
"저것도 결계의 일종인가요?"
동혁은 말없이 고개를 끄덕였다. 주위는 이제 어두워 졌다.
그들은 각자 준비해둔 후래쉬를 켰다.
"이곳은 아직 결계안이니 조심해야돼."
그때 우민은 무엇인가에 부딪혔다.  
"이게 뭐죠?"
그것은 철심으로 박은 말뚝같은것인데 1미터거량 위로 솟아 올렸다.
우민은 후래쉬로 말뚝을 비추었다.
"무슨 글자가 써 있는데요."
그들은 우민앞으로 다가와 일제히 말뚝을 비추었다.
말뚝에는 용진(辰)가 새겨져 있었다.동혁이 일년전 왔을때는 못 보던것이다.
지나쳤을지도 모르지만 어째든 처음보는것이었다.
우민이 동혁을 보며 물었다.
"이것도 결계의 일종같은데 파괴하는것이 낳지않을까요."
어둠속에서 동혁이 말했다.
"그래."
이한이 주위를 둘러보며 말했다.
"그럼 뒤로 물러서요."   
동혁이 이한의 어깨를 두드리며 말했다.
"아니야 넌 아까 결계를 파괴하느라 몹시 지쳐서 내가 미처."
동혁은 그들과 함께 뒤로 몇발자국 물러 서드니 수인을 맺었다.
그가 중얼거리자 손에서 빛같은것이 철심을 향해 나아갔다.
하지만 철심을 맞은 빛은 팅소리는 내며 옆으로 팅겨나갔다.
동혁은 나지막히 신음소리를 내며 다시 수인을 맺어 빛같은것을 
철심을 향해 쏘았다.
하지만 철심은 동혁이 쏜 빛을 계속 튕겨냈다.사실 이 빛을 맞으
며 쇠라도 두 동강 나게 되 있다.하지만 저 철심은 끄덕도 하지 않았다.
이한이 이번엔 자신이 하겠다는 손짓을 하였다.
그가 양손을 마주잡고 손을 내 뻗었다.
"파!"
이한의 손끝에서 발사한 빛덩어리가 철심에 명중됐다.하지만 철심은 다시 
그것을 팅겨냈다.
"출력을 놓여서 다시 해 볼께요"
이한은 다시 양손을 움켜지고 외쳤다.
"파!"
이한의 주위가 온통 밝아졌다.이한의 손끝에서 발사한 강한빛의 덩어리가 
철심을 향해 날아갔다.
펑....
빛덩어리가 철심에 부딪히자 그것은 산산이 부서졌다.
우민이 손을 한번 마주 쳤다.
"됐어." 
하지만 이한은 어둠속에서 숨을 몰아쉬고 있었다.
"헉헉헉."
우민이 이한의 얼굴을 후래쉬로 비추었다. 이한의 얼굴은 온통 새하얀것 같았다. 
동혁이 이한에게 다가가며 말했다. 
"괜찮니?"
"네 먼저 가세요 숨 좀 돌리게요."
우민과 동혁은 앞장서서 나아갔다.이한도 숨을 한번 쉬고 앞으로 나아가다가 
이상한것을 발견했다.그것은 또 하나의 철심을 박은 말뚝이었다.
"동혁형"
이한이 그것을 후래쉬로 비추며 그들을 불렀다.
동혁이 뒤를 돌아보았다.그리고 이한이 비추고 있던 또 하나의 말뚝을 바라
보았다. 
우민도 여기저기를 후래쉬로 비추며 말했다. 
"하나두개가 아니에요." 
말뚝은 원모양으로 10여개가 박혀있는것 같았다.동혁과 우민 민우는 그 원안
에 들어와 있던것이다.
동혁이 어떤 예감이 든듯 외쳤다.
"빨리 원안을 벗어놔."
우민과 동혁이 뒤로 내 달았지만 어떤 벽같은곳에 부딪히는것을 느겠다.
분명히 이한과 그들사이엔 아무것도 없지만 마치 유리로 막힌것 같아 벗어날수
없었다.
이한이 앞으로 다가가자 동혁이 황급히 외쳤다.
"이 안으로 들어오지마."
그때 우민뒤로 누군가 다가오고 있었다.우민은 싸늘한 느낌에 뒤를 돌아봤다.
그것은 사람형태였는데 얼굴을 후래쉬로 비추자 그것은 원숭이모양을 하고 있
었다.사람에게 원숭이의 탈을 씌어놓은것 같았다.
이한이 그때 유리벽을 향해 무엇가를 쏘았지만 그것은 그냥 통과해 저편에 있는
나무와 부딪혔다.
원숭이괴물은 무엇인가를 휘두르고 있었다. 어둠속에 눈이 번뜩이고 있었다.
동혁이 수인을 맺고 원숭이괴물을 향해 쏘았다.
케켁
원숭이 괴물은 번개같은 빛을 맞더니 쓰러져 버렸다.하지만 바닥에 닿자 사라져 
버렸다.
"형 이게 뭐죠?"
그때 다시 이한이 원 안으로 들어올려고 했다.
동혁이 손을 저으며 말했다.
"넌 안돼 밖에 있어."
그때 어디서 나타났는지  또 하나가 다가왔다.그것의 얼굴은 돼지모양을  하고 있
었다.
동혁은 부적을 허공으로 던졌다.
"흡"
동혁이 주문을 외우자 부적은 빛을 내며 돼지괴물에게로 날아갔다.
캑
돼지괴물은 돼지멱 따는 소리를 내며 바닥에 쓰러졌다.
우민은 문득 손오공 생각이 났다.
<손오공,저팔계>
이한은 계속 밖에서  안절부절하고 있었다. 그들은 아무도 없는데  이리저리 피하
며 수인을 맺고 빛을 쏟아되며 부적을 던져되고  있었다.하지만 이한도 밖에서 도
울일이 있을거라는 생각이 들었다.
동혁이 쓴 부적이 불타오르더니  호랑이괴물에게 날아갔다.호랑이괴물은 불덩이에 
명중되 타 버렸다.
그때 이번엔 소괴물이  동혁의 뒤로 다가왔다.동혁은 몸을 틀며  부적하나를 던졌
다.
곧 소괴물은 몸에 붙은 부적안으로 빨려들어갔다.      
우민은 다시 생각했다.
<호마왕?,우마왕?>
그때 개머리의 괴물이 나타나 그들에게 달려들었다.그때서야 우민은 이것은 
서유기가 아니라는것을 알았다.
동혁은 그것들이  말뚝밑에서 무엇가 솟는것을 발견했다.그것은 아까의 호랑
이 괴물이었다.원숭이 괴물도 다시 나타나 사방에서 맹렬히 덤벼들었다.
동혁은 부적 뭉테기를 머리위로 던지자 부적은 불덩이가 되어 빙글빙글 돌며 
날아가 괴물들을 태워버렸다.하지만 괴물은 하나가 파괴될때마다 말뚝밑에서 
계속 솟아올랐다.
이런식으로는 동혁의 부적을 다 써 버릴것 같았다.
                            
                                  (3) 

"펑"
그때 혀를 낼롬거리던 뱀모양의 괴물이 갑자기 눈앞에서 사라졌다.
이한이 말뚝하나를 파괴하는것과 같은 순간이었다.
그제야 동혁은 그들의 정체를 알아냈다.
괴물들은 십이지의 형상을 하고 있었으며 원모양의 열 두 방위로 말뚝이 박
혀있다는것이다.그리고 그밑에서 괴물들이 솟아 오르며 그것을 처치해도 다   
시 솟아올랐던 것이다.
동혁이 외쳤다.
"이한 주위에 말뚝을 모두 파괴해야해."
이렇게 말한 동혁은 이한에게 미안한 생각이 들었다.괜한 고생을 시키는것 같았
다.
그 사이에도 괴물은 계속 동혁과 우민 만우쪽으로 덤벼들었다.동혁은 우민과 민  
우를 보호하며 그들의 공격을 방어하고 있었다.

이한이 말뚝하나를 파괴할때마다 괴물들은 하나씩 하나씩 사라지고 있었다.
마침내 동혁네로 펄쩍 뛰어오르던 토끼괴물마저 사라져버렸다.
동혁은 지친듯 바닥으로 쓰러져 내렸다.
    
미나는 자신들이 쳐 놓은 결계를 누군가가 파괴하며 이쪽으로 오고 있다는것을
알았다.미나는 1년정 죽은 아란미교주의 6살 난 딸이었다. 
그는 살아남은 아버지 심복인 50살의 황도일과 함께 몇몇 추종자를 모아 아란미
교를 다시 세울려고 하고 있었다.
한때는 이곳에 200여명이 머물고 있었지만 지금은 단 20여명뿐이었다.
미나는 정신을 집중하고 지금 다가오는 자들을 알아볼려고 노력하고 있었다.
결계를 깨는것을 보아 보통놈들은 아닌것 같았다.
눈을 감자 그들의 모습이 떠 올랐다.하지만 그것은 다른 영상과 계속 겹치고 
있었다.자세히 살필려고 했지만 두 영상은 서로를 방해하고 있었다.
미나는 다시 눈을 감았다.그리고 이번엔 겹치는 영상을 떠 올렸다.
그녀는 눈을 떴다. 그것은 1년전 아버지가 돌아가실때 모습이었다.
그리고 그 앞에 서 있던 자 
그가 이곳으로 오고 있었던 것이다.  
미나는 빨리 황도일을 불렀다.
"황선생"
곧 그들의 제사장소에 있던 황도일이 나타났다.
"교주님.무슨일입니까?"
미나가 명령하듯 말했다.
"지금 즉시 이곳으로 오는 결계를 잠시 거둬들이세요."
황도일의 눈이 커졌다.
"그게 무슨 말씀인지."
미나는 불타오를듯한 눈으로 말했다.
"명령이요 그가 오고 있소 아버지의 원수가."
황도일은 아직 어린교주가 무슨말을 하는지 이해가지 않았다.
"하지만..."
미나는 딱 잘라 말했다.
"명령이요."
미나는 이렇게 말하면 황도일이 꼼짝못한것다는것을 알았다.         
"잠시만이요."
황도일은 약간 허리를 굽혔다 밖으로 나갔다.
미나는 어린아이답지 않게 주먹을 불끈 쥐었다.드디어 아버지의 원수를 갚을
수 있을지도 모른다. 자신의 손으로 직접 그녀의 가슴은 떨리고 있었다.
 
동혁은 아무일도 일어나지 않자 오히려 불안한 마음이 들었다.전에는 수호사
에 가까이 갈수록 결계는 더욱 강해졌었기 때문이다.
하지만 지금은 너무 조용했다.그때 멀리서 그들을 뒤 따라 오고 있는 
또 하나의 사람이 있었다.

드디어 동혁일행의 눈에 수호사가 눈에 들어왔다.우민이 잠시 눈을 감았다
떴다.
"누가 있는것 같아요..."
동혁도 그걸 느낄수 있었다. 분명히 저 안에 사람들이 기운을 느낄수 있었다.
그는 어제만 하여도 이곳에 대한 생각은 잊고 있었다.민우를 보호만 하다보니 
언제부터인가 수동적으로 되었던 자신이 부끄러워 졌다.
동혁이 돌아보며 말했다.
"조심하자."
일행은 다시 수호사 앞으로 다가가고 있었다. 질혹같은 어둠에 후래쉬의 불빛만
어른거리고 있었다.

동혁은 수호자의 문을 열었다.문은 끼끼끼하는 요란스러운 소리를 내었다.
일해은 한발자국 앞으로 내 딛었다. 
안은 쥐죽은듯 조용했고 숲쪽에서 이름모를 새들만 울고 있었다.
분명히 얼마전까지 사람이 있던 흔적을 느낄수 있었다.
한쪽에는 거대한 석상이 서 있었다. 족히 10미터는 넘을것 같았고 손에는
커다란 칼을 쥐고 있었다.일행은 이곳저곳을 비추며 주위를 살폈다.

그때 어둠속에서 누군가 그들앞으로 다가오고 있었다.
"흐흐흐"
동혁일행의 주변에 음산한 공기가 점점 메워지고 있었다.누군지 알수 
없었지만 사람인것은 확실했다.이한은 혹시나 하는 마음에 사방을 두리
번거리며 살펴보았다.드디어 굵은 남자의 목소리가 들려왔다.
"여기가 어디라고."
동혁이 꿈쩍도 하지 않고 그를 노려보며 물었다.민우는 그틈에 동혁의
다리뒤로 숨었다.   
"넌 누구지?"
그남자는 깔보는듯한 말투로 대답치도 않고 물었다. 
"네가 그 애송이 주술사냐...우리가 수련을 떠난사이에 교주님과 동료
들을 해치고 수호사를 파괴했다는..."
우민이 나지막히 혼자 중얼거렸다.
"조심해야해."
동혁이 품에서 부적 하나를 꺼내들고 손에 쥐었다. 아란마의 제자들은 
뛰어난 주술력과 요괴를 부리는 능력을 가지고 있었다. 잘못해서 기습
이라도 당하게 되면 치명적일수도 있었다.동혁은 어째든 저자가 아란
마의 제자중에 한사람임은 틀림없다는 생각이 들었다.
"나는 아란마대왕님의 제자중 서열 4위 필상이다."
필상은 손바닥을 하늘로 향하게 하여 머리위로 올린후 중얼거렀다.
"아란마의 이름으로 명하느니 초우여 나오느라."
곧 두 손에 걸쳐 빛을 내는 소용돌이같은것이 나타났다.

동혁일행은 한발짝 물러서며 손에 쥔 부적을 들어올렸다.모두 필상이 
무엇을 할려는지 알수없었다.그때 우민이 외쳤다.
"무엇인가 오고있어..."
말을 마치기가 무섭게 소용돌이 안에서 용같은 괴물이 튀어나왔다.타
원형의 밋밋한 머리정면에  마치 새긴듯한 녹색사람얼굴하나가 반쫌 튀
어나와 소리를 질러되며 날아왔다.
-초우
"카칵"
동혁이 민우를 앉아올리며 외쳤다. 
"피해"
이한과 우민은 동혁이 움직인 반대쪽으로 쓰러지며 피하였다.이한이 
엎드린체 중얼거렸다.
"저건 뭐야..."
동혁은 민우에게 풀숲속으로 숨으라는 싸인을 하며 내려놓았다.
초우귀는 그들의 사이를 빠르게 스치며 날아갔다.수호사의 정문이 초
우귀에 머리에 부딪히자 박살이 났다.괴물은 다시 원을 그리며 방향을
틀어 다시 반대쪽으로 날아왔다.동혁이 괴물의 길을 막아서며 부적을 
머리위로 던지며 주문을 외우자 부적이 불덩이가 화하여 날아갔다.하
지만 초우가 불을 토하자 불덩이가 녹듯이 사라졌다.
"위험해요"
이한이 동혁에게로 뛰어들며 밀어 같이 넘어졌다.초우귀가 그들의 바
로 머리위를 스쳐 날아갔다.
이한이 그사이 일어나 양손을 벌리고 쭉 뻗으며 외쳤다.
"멸!"
이한의 두 손바닥에서 둥근 빛덩어리가 초우의 꼬리쪽으로 날아갔다
순간 초우귀는 다시 반대쪽으로 방향을 틀려고 돌고 있었다.
퍼퍽...
빛과 초우가 부딪히자 강한 폭팔이 일어났다.사방으로 빛이 뿜어져
나왔다.
"으윽"
이한은 폭팔의 반동으로 뒤로 몇미터 날아가 떨어졌다.빛이 흩어지자 
그 사이로 검게 그을린 초우가 이한에게로 다시 날아왔다.
"이런..."
이한이 다시 몸을 일으켜 양손바닥을 다시 앞으로 내 뻗었다.
"멸!"
하지만 손에서 빛덩이가 반쯤 생겼을때 초우가 그 빛에 부딪혀버렸
다.
"퍼퍼퍽."
빛이 폭팔하면서 초우귀와 이한이 서로 반대쪽으로 밀려 날아갔다.초
우도 이번에는 타격이 있었는지 바닥으로 떨어졌다.
이한은 쓰러져 신음소리를 내고 있었으며 초우는 바닥에서 꿈틀꿈틀
되었다.우민이 이한이 쓰러진쪽으로 달려갔다.
"형 괜찮아?"
초우는 꿈틀되다 다시 공중으로 솟아오를려고 하고 있었다.그 사이 
동혁이 수인을 맺자 빛줄기같은것이 초인귀에 머리부분을 때렸다.
펑
초인귀에 둥근머리가 수박이 터지듯 터져버렸다.하지만 뒤에 남은 꼬리
가 혼자 꿈틀되고 있었다. 동혁은 부적을 공중으로 던지며 주문을 외
웠다.부적이 다시 불덩이가 변하여 날아가며 초우의 꼬리를 태워버렸
다.
싸움을 팔짱을 끼고 구경하던 필성이 미소를 지으며 말했다.
"역시 듣던 대로군...하지만 저런것은 얼마나 불러들일수 있다."
필성은 다시 손바닥을 머리위로 올렸다.
"아란마의 이름으로 명하느니 미추여 나오느라."
동혁이 필성에게 공격을 할려고 하자 다시 소용돌이안에서 미추라는 
괴물두마리가 튀어나왔다.그것은 새빨간 머리가 기형적으로 큰 괴물이
었다.
우민이 이한을 일으키며 속ㄴ이듯 말했다.
"저사람은 다른세계에서 저런것들을 자꾸 불러내고 있어.그곳은 저런
것들이 수도없이 많아."
미추한마리가 껑충껑충 뛰며 동혁에게로 달려들었다.동혁은 옆으로 피
하였으나 그만 미추의 이빨이 그의 팔뚝을 물어섰었다.
"윽"
동혁은 다시 달려드는 괴물을 피하며 팔을 감싸쥐었다.미추한마리는 
이한과 우민이 있는곳으로 뛰어왔다.
필성이 껄껄 웃으며 말하였다.
"하나 가르쳐 주지 미추에게 물리면 그 부위부터 전신으로 온몸이 썩
어간다."
말이 끝나기 무섭게 동혁이 옆으로 픽 쓰러졌다.물린자국이 점점 퍼져
가며 썩어들어가고 있었다.미추는 다시 동혁의 어깨를 물어뜯었다.

"화이어볼"
이한은 축구공만한 불덩이를 달려드는 괴물앞으로 던졌다.미추는 온몸
에 불을 붙이고도 칵 소리를 내며 이한머리쪽으로 펄쩍 뛰어올랐다.
"이런!"
순간 뒤쪽에서 작은구슬이 날아와 미추의 바로앞에 떨어졌다.구슬이 
깨지며 연기가 피어올랐다.연기가 사라지자 몽둥이를 든 괴물이 튀어나
와 미추머리를 몸둥이로 후려쳤다.미추와 괴물은 서로 뒤 엉켜 싸우기
시작했다.이한이 뒤를 돌아보니 인수가 구슬들을 손가락사이마다 끼고
쳐다보고 있었다.필성은 뜻밖에 나타는 인수이 놀라며 물었다.
"넌 누구냐?"
인수가 비웃듯이 웃으며 구슬하나를 동혁을 공격하고 있는 미추에게
튕기듯 던져버렸다.
"후 요운선생도 몰라보다니...."
인수가 던진구슬은 총알처럼 날아가더니 미추의 미간에 큰 구멍을 뚫
어버렸다.그리고 이미 한마리의 미추를 처치한 몽둥이를 든 괴물이 
다가와 미추의 짧은목을 후려쳤다.미추는 그대로 앞으로 쓰러졌다.
인수는 구슬을 쓰러져있는 동혁머리위에 던졌다.구슬이 깨지자 푸른
연기가 피어나며 동혁의 몸을 뒤 덮었다.인수가 그 모습을 보며 말했다.
"그 연기는 왠만한 요귀의 독은 다 해독해주지..."
필성은 인수의 뛰어난 주술력에 당황하며 다시 양손을 머리위로 올렸
다.허공에서 다시 소용돌이가 생겨났다.인수가 또다시 구슬을 던지며 
외쳤다.
"장난은 그만하시지"
구슬이 필성의 발아래 떨어지자 그곳을 중심으로 바닥에 동근원이 그
려졌다.그 안에는 작은 원이 또 있었으며 두 원을 이어주는 선들이 여
러개 있었으며 여기저기에 이상한 글씨가 써져있었다.
동혁이 그곳을 바라보며 말하였다.
"진!"
소용돌이안에서 또 다시 흉직한 괴물이 튀어나왔으나 원을 벗어나지못
하고 원안에서 맴돌고 있었다.
필성의 얼굴이 새빨개졌다.그도 빨리 원에서 벗어날려고 하자 인수가 
외쳤다.
"잘가거라."
말이 끝나자 원안이 바닥부터 폭팔했다.땅이 갈라지며 파편이 공중으
로 치솟았다.
"아악"
필성과 원안에 괴물이 몸이 산산조각나며 부서졌다. 동혁이 간신히 몸
을 일으켜 인수에게 다가갔다.어느새 민우도 풀숲에서 튀어나와 동혁의 
다리를 잡았다.
"너 어떻게 된거야?"
인수가 특유의 비웃는듯한 말투로 말하였다.
"빛을 갚을려고 후후"
인수는 여태껏 산에 오른이후 동혁일행을 계속 뒤 좇으며 지켜보았던
것이다.
"참 날 재미있느곳으로 안내했군"
그런데 뒤에서 박수소리같은것이 들려왔다.모두들 소리나는 쪽을 쳐다
보았다.
"허허 훌륭해 다들...."
20대쯤 보이는 남자가 박수를 치며 이쪽을 쳐다보고 있었다.
"하지만 이제 장난은 끝났어"
인수가 품에서 구슬들을 꺼내 손가락사이에 끼며 경계하며 그를 지켜
보았다.
"하지만 아란마대왕의 서열 3위인 나 우귀마는 다를껄"
귀마의 얼굴이 험쌍돎게 이끌어지더니 양어깨에서 뿔같은것이 돋아났다.
캬...
인수가 한걸음 뒷걸음 쳤다.
"네 놈은 사람이 아니구나..."
귀마의 배쪽이 꿈틀대더니 커다란 손같은것이 옷을 찢으며 튀어나왔다
손가락에서는 긴손톱이 뽀죽하게 돋아있었으며 팔끝은 귀마의 배에 붙
어있었다.거대한 손이 인수에게 날아오자 그는 구슬 여러개를 집어던졌
다. 구슬이 깨지면서 여러 괴물들이 튀어나와 거대한 손과 몽둥이를 
휘두르며 싸움을 벌렸다.하지만 손이 인수의 괴물하나를 움켜지자 그
괴물은 온몸이 터지더니 사라져버렸다.순식간에 괴물들이 거대한 손에 
손아귀에서 사라져갔다.인수는 그가 좀 처럼 보이지 않던 긴장하는 모
습을 보이기 시작했다.동혁이 허공으로 부적을 던지다 부적이 빛을 내
며 귀마에게 날아갔다.하지만 그 부적은 귀마의 몸근처에서 시꺼멓게 
타 버렸다.
인수는 날아오는 손을 피해 구슬을 귀마의 발아래 던졌다.다시 둥근진
이 바닥에 그려졌다.하지만 귀마가 기합소리를 내자 진이 사라져버렸
다.귀마가 인수를 초롱하듯 쳐다보며 말하였다
"이런 눈속임은 안 통한다."
"이럴수가 내 진을 파괴하다니..."
거대한손은 순식간에 인수를 움켜쥐었다.그 순간 큰 빛덩이가 귀마의 
옆구리를 때렸다.
"윽"
귀마는 인수를 떨어뜨리며 넘어졌다.옆에는 이한이 숨을 헐떡거리며 
무릎을 꾸부리고 서 있었다.귀마가 몸을 일으키며 말하였다.
"귀엽게들 노는군..."
이한은 다시 진공구를 귀마를 향해 쏟았다.진공구가 귀마의 몸에 닫자
귀마는 안으로 빨려들어갔다.진공구는 귀마가 들어갈수록 부풀어 올랐
다.
"나하고 풍선놀이를 하자는거냐?"
귀마가 기합소리를 압하는 기합소리를 내자 진공구가 터지며 밖으로 
튀어나왔다.이한이 뒷걸음질 쳤다.동혁이 인수와 등을 기대며 중얼거렸
다.
"어떻게 하지?"
"힘을 모아보는거야."
 
거대한 손은 이번에는 이한를 향해 덤벼들었다.이한은 뒷걸음질 치다 
그만 넘어지고 말았다.그는 덥쳐오는 손을 구르며 겨우 피하고 있었다.
파파팍
그때 동혁은 수인을 맺고 있었고 인수는 동혁의 등에 양손바닥을 대고 
있었다.동혁의 손 주위에서는 전기스파크같은것이 튀고 있었다.
동혁이 이한에게 외쳤다.
"동시에 공격하는거야."
인수와 동혁의 얼굴이 일글어졌다.둘은 힘을 최대한 끌어모을려고 하고 
있었다.
"으으으으"
순간 거대한 번개가 귀마를 향해 날아갔다.이한도 놓치지 않고 빛덩이를 
손을 향해 쏘았다.번개가 귀마의 머리를 꽤 뚫고 지나갔다.이한의 빛덩
어리도 거대한 손에 명중되었다.손은 순식간에 다시 귀마의 배속으로 
다시 빨려 들어갔다.귀마는 좌우로 비틀비틀 되며 툭소리를 내며 앞으
로 쓰러졌다.동혁은 품에서 붉은 부적을 꺼내 쓰러진 귀마에게 내 던졌
다.부적이 몸에 붙자 귀마는 활활 타 오느더니 금방 재가 되어 사방으
로 날아갔다.인수가 씩 웃으며 동혁에게 손을 내 밀었다.동혁도 인수
의 손을 꼭 잡아주었다.그때 어느 그림자가 건물뒤로 사라졌다.인수가
그림자를 쫓아 달려가며 말하였다.
"여기 있어바."
동혁은 그때 누군가 자기를 바라보고 있다는 느낌이 들었다.
"동혁삼촌."
갑자기 민우가 무엇인가를 보고 소리를 질렀다.
동혁과 이한 우민은 민우가 비추고 있는곳을 쳐다보았다.
그곳에는 조그만한 여자아이가 서 있었다. 나이는 민우와 동갑정도로 보이며 
머리를 위로 올려 묶었으며 울긋불긋한 옷을 입고 있었다.동혁은 그런 옷을 
전에도 본적이 있었다.일년전 아란미교의 이교주가 입고 있던 바로 그 옷이었다.
단지 크기가 좀 작았을뿐이다.
동혁이 말투를 누그려트리며 물었다.
"넌 누구니?"
여자아이는 이를 악 물고 곤을 벌벌 떨고 있었다.
"어버지의 원수."
   
미나가 손을 위로 올리자 빛을 내는 비수같은것들이 날아갔다.
"악"
나머지 사람들은 다 피했지만 그중 하나가 민우의 무릎을 스치고 지나갔다.
민우는 무릎을 꿀어지며 쓰러졌다.
우민이 민우를 부축하였다.
동혁이 이번에는 큰 소리로 물었다.
"넌 누구냐?"
갑자기 주위에 등들에 햇불이 밝혀졌다. 주위는 환하게 밝아져 이제 후래쉬는 
필요없었다.
"넌 네 아버지의 원수"
동혁은 이제야 그여자아이가 누구인지 짐작갔다.바로 이 교주의 딸이었던 
것이다.자식이 있을거라는 생각은 예전에 미처 못 했지만 어느정도 확신이 
갔다.
 
미나가 무엇가를 품에서 꺼내 내 던졌다.
그들은 다시 옆으로 쓰러지면 그것을 피하였다.
그것은 동혁의 어깨에 스치고 지나갔다.그녀가 손에 잡은 줄을 잡아당기자 
다시 어께를 베는 느낌이 왔다.
그것은 실에 메달린 작은 칼이었다.동혁은 수인을 맺다고 그만두었다.
아무리 적이라도 어린여자에게 이란것을 사용한다는것은 너무 잔인했다.
     
다음에 미나가 안에 대고 소리치자 주위에서 수십명의 사람들이 나타났다.
그중에는 황도일도 있었다.
  
미나가 황도일을 보고 말했다.
"너희는 나머지를 맡아라 난 저놈을."
황도일은 고개를 숙이고 사람들에게 손짓을 하자 그들은 이한과 우민
에게 칼을 들고 덤벼들었다.
이한은 손을 뻗쳐 한 빛같은것을 쏟아됐다.덤벼들던 한 사람이 빛에 명중
되자 그의 몸은 얼음으로 덥혀 땅에 떨어졌다.
그리고 빨리 몸을 굴러 또 한명의 공격을 피하였다.

동혁은 머리위로 부적을 던져 주문을 외웠다.곧 부적은 불덩이가 되어 칼이 
붙은 줄을 끊어버렸다.칼은 쨍소리를 내며 쓰러졌다.

그때 황도일은 우민이 안고 있던 아이를 보았다.그리고 아이가 누구인지 
알아보았다.아이는 바로 일년전 아란미교를 쓰러뜨린 한 퇴마사의 아들이
었으며 그는 특별한 아이라는것을 알았다.
황도일이 이한을 가르키며 명령했다.
"너희는 저 놈을 집중 공격해라."  
그때 또 한 사람이 얼음으로 뒤덥혀 땅으로 떨어졌다.
명령이 떨어지기 무섭게 수십명이 일제히 이한에게 덤벼들었다.

그때 황도일은 우민 앞쪽으로 뛰어올랐다. 
우민은 뒤돌아 도망갈려고 해지만 황도일에게 붙잡혔다.
"저리가."         
하지만 황도일은 민우를 우악스럽게 낚아채갔다.
"형."
도일은 달려드는 우민을 걷어차고 다시 앞쪽으로 뛰어올라갔다.
"이 이교주님것이었다 그리고 지금은 아가씨의 소유다."

미나의 눈이 빛나자 구석에 서 있던 석상이 덜덜 떨리기 시작했다.
그리고 돌가루 같은것이 떨어지더니 앞으로 움직이기 시작했다.
그것은 바로 동혁에게로 움직이고 있었다.

이한은 칼을 휘두르며 덤벼드는 사람들을 쓰러뜨렸지만 점점 지쳐왔다.
그들은 모두 고수이고 이한은 아까 많은 힘을 소비했기 때문이다.
그리고 그때서야 우민이 한쪽에 쓰러져 있고 민우가 없어진것을 알았다. 

 동혁은 수인을 맺어 움직이는 석상을 공격했다.하지만 석상에 명중된 빛
은 석상속으로 흡수되 버렸다.

미나가 공중으로 2미터가량 붕 떠 올랐다.
미나의 눈동자는 사라졌고 빛으로 돌려쌓여 있었다.그녀는 동혁의 움직임을 
보며 석상을 조정하고 있었다.석상의 커다란 칼이 동혁의 머리위로 날아
왔다.
동혁은 몸을 날려 피했고 바닥이 석상에 칼에 부딪힐때 땅이 심하게 흔들
렸다.     

도일은 민우를 발버둥거리는 앉고 이한에게 덤벼드는 남자들에게 명령을 내리
고 있었다.그런데 갑자기 공중에서 목소리가 들렸다.
"그 아이는 내꺼야."
머리위로 도포를 걸친 대머리가 떨어졌다. 도일은 그의 갑작스러운 출연에 당황
했다.

인수는 한번 빙그레 웃어주더니 주먹으로 도일의 복부를 쳤다.주먹은 배를 뚫고 
등뒤에서 나왔다.
도일의 입에서 피가 튀어나왔다.
"으으으"    
인수는 그 피덩어리를 맞고도 기분나쁘게 웃더니 배안에 들어간 주먹을 한번 뒤
틀었다.그리고 주먹을 뺐다.도일은 민우를 떨어뜨리고 앞으로 쓰러졌다.
인수가 민우를 잡으며 말했다.
"아가 같이 가자."
그때 명령을 받아 움직이든 남자들이 그 모습을 보고 인수에게 덤벼들었다.
인수는 구슬 여러개를 꺼내더니 집어던졌다.구슬은 깨지더니 연기가 피어 올
랐다.

동혁은 석상과 힘든 싸움을 하고 있었다.벌써 부적을 수십개 허비했지만 
아무 소용없었다.저 여자아이를 공격해야 한다는 생각은 들었지만 도무지 
석상은 틈을 주지 않았다.벌써 부적은 다 떨어지고 아까 너무 힘을 너무 많이
낭비해 점점 지쳐갔다.
 
연기가 사라지자 몽둥이를 든 괴물들이 나타나 칼을 든 사람들을 공격했다.
하지만 칼은 괴물의 몸을 스치고 지나갓꼬 괴물이 휘두르는 뭉둥이는 사람
들의 머리를 박살내고 있었다.
 
이한은 그모습을 복 방금까지 적이었지만 사람들을 다친느것을 두고 볼수없었다
그래서 진공구를 쏟아돼기 시작했다.

인수는 이한쪽으로 구슬 몇개를 더 집어 던졌다.
그리고 민우를 앉아올릴려고 했다. 민우는 거칠게 뿌리치며 소리쳤다.
민우는 여태껏 너무나 끔찍한 모습을 많이 보았다.
어버지의 죽음...어머니의 죽음...끔찍한 괴물들 
모두가 다 자기때문이라는것을 알고 있었다.지금도 자기때문에 많은 사
람이 다치고 있었으며 동혁삼촌도 위험했다. 
다 자기때문에...
"싫어! 싫단 말이야 다 살아져 버려."
모든 사람들이 일제히 인수와 민우를 쳐다보았다.
이한도 겨우 정신을 차린 우민도 그리고 동혁도 미나도 
그러자 석상도 잠시 움직임이 멈추버렸따. 
인수는 깜짝 놀라 민우에게 손을 띠었다.민우의 온주위가 빛나기 시작했다.
파파팍
민우의 몸주위에 빛이 더욱 강해지더니 가슴에서 빛줄기가 나아갔다.
빛줄기는 그대로 날아가 미나몸으로 빨려들어가듯 들어갔다.
"아악..."
미나는 뒤로 엎어졌다. 민우는 옆으로 픽하고 쓰러졌다.
인수는 그것이 무엇을 뜻하는지 알수 있었다. 민우의 심장에 있던 999명의 
기운이 민우의 강한 의지로방출되었던 것이다.그리고 그것은 저 어린여자애
에게 흡수되 버린것이다.이제 민우는 평범한 아이였다.
인수는 재빨리 미나앞으로 뛰어올랐다.이제까지 너무 지체해 목적을 이루는데 
실패했던 것이다.인수는 쓰러진 미나를 왼손으로 세우고 오른손바닥 그녀의가 
슴을 쳤다.인수가 손을 뺐을때 아직도 피를 뿔리고 있는 심장을 들고 있었다.
"진작 서둘렸어야 하는데..."
인수는 미친듯 심장을 씹어먹기 시작했다.
모두 순식간에 일어난 이 끔직한 광경에 넋을 놓고 쳐다보았다.
"흐흐 난 이제 늙지 않고 영원히 살것이다."
동혁은 이런 인수를 가만둘수 없었다.재빨리 수인을 맺는 순간 석상이 움직이기 
시작했다.자세히 보니 움직이는게 아니라 앞으로 쓰러지는것이었다.
주인을 잃은 석상은 미나가 쓰러진 쪽으로 무너져버렸다.
"아악"
그리고 미나의 옆에 있든 인수는 석상밑으로 사라졌다.
"이런..."
동혁과 이한이 거의  동시에 그쪽으로 달려갔다.하지만 인수는 벌써  숨을 거둔후
였다.
늙지않고 영원히 살겠다는 꿈은 오히려 그의 죽음을 재촉했던것이다.

다음날 새벽
이한과 우민 그리고 민우를 등에 엎은 동혁이 걸어나오고 있었다.
민우는 동혁의 등에 귀를 기댔다.
동혁이 민우에게 속삭이듯 말했다.
"이제 민우도 학교도 다닐수 있을꺼야.친구도 사귀고 놀러도 다니고."
하지만 민우가 말했다.
"삼촌....난 삼촌 그리고 아빠처럼 살고 싶어 나처럼 고통받는 사람들을 돕고싶
어."
점점 날은 밝아오고 있었다.  

                                                    (끝)     

 .

[단편]  

                               창 조 자  
운정빌딩 7층... 
엘리베이트가 멈추자 문이 천천히 열렸다.그 열린문으로 한 여자가 내렸다.
박미란 29세...  
단발머리 계절에 맞지않는 가족잠바에 청바지 운전화는 그녀가 옷차림에 거
의신경쓰지 않는다는 점을 알수 있게 했다. 미란은 주위를 돌려보다 엘리베이
트문 정문에 붙은 한 안내판을 바라보았다. 
701호 소주영 탐정사무소,702호 박우정 탐정사무소,703호 구도희 탐정사무소...
708호 정현우 탐정사무소,709호 석보웅 탐정사무소.... 
미란은 안내판에서 눈을 떼며 7층복도의 오른쪽으로 걸었다. 
그녀는 708호 문앞에 멈추어섰다.
그 문에는 '장현우탐정사무소'라는 명찰이 붙어있었다.
미란은 그 문을 가볍게 노크했다. 문뒤로 한 여자의 목소리가 들려왔다. 
"들어오세요"
미란이 문을 열고 들어가자 책상위에서 워드프로세스를 치던 한 여자가 
인사했다.그녀는 여대생으로 보였다.
"어서오세요 손님"
"안녕하세요 소장님은?"
"무슨일인가요?"
"소장님 동창인데 개인적인 일로"
그 여자는 미란을 위 아래로 훌어보았다.
"소장님은 지금 상담중입니다 저기 앉아서 기다리세요."
"네."
아르바이트생이물었다.
"커피드릴까요?"
"괜찮아요. 감사해요."
맞은편에 문이 하나 더 있었는데 그곳이 여자가 말하는 소장실인것같았다. 
미란은 소파로 가 앉았다.곁에는 책이나 잡지같은것이 몇권 놓여있었다. 
그녀는 그중 한권을 집어 건성건성 보기 시작했다.

미란은 손목시계를 보았다.벌써 30분이 지나고 있었다.
<이녀석은 항상 날 기다리게 하는군>
그때 문이 열리는 한 중년의 남자가 나왔다.그 남자는 미란이 앉아있는 
쇼파를 가로질러 문을 열고 밖으로 나갔다. 여자가 전화기옆에 있는 
인터폰 단추를 누르며 말했다.
"소장님 손님오셨습니다."
"동창분이라고..."
"네 알겠습니다."
여자는 미란을 보면 말했다.
"손님 들어가세요."

미란이 소장실의 문을 열고 들어가자 소장실안의 쇼파에 앉아있던 
한 사람이 벌떡 일어났다.
"아니 이게 누구야 박형사님?"
미란이 말했다.
"현우 비꼬는 말투는 여전하군."
현우가 미란에게 바짝 다가가며 말했다.
"이럴때 영화에서 보면 가벼운 포웅을 하던잖아. 그러니 우리도."
미란이 고개를 약간 숙이며 웃었다.
"역시 달라진게 없어."
현우가 자리에 덜썩 앉으며 말했다.
"자 앉아."
미란은 현우에 맞은편에 가서 탁자를 사이에 두고 앉았다.
현우가 손가락을 꼽으며 말했다.
"이게 몇년만이지."
미란이 말했다.
"3년만이지."
"흠 그렇군."
미란이 물었다.
"그래 잘 지냈어?"
"물론.너무 잘 지내 죽을 지경이야.너는."
"다행이군. 나는 그냥 그렇지."
"후후 잘 나가는 여형사님이 인사따위할려고 찾아온것은 아닐테고 
 무슨일이 지?."
"지금 그말은 썩 기분 좋지 않아."
"신문에서 네 애기는 많이 읽었지. 경찰대 수석졸업생, 강력계 맹렬 여형사
 ,신문기자들 폭행, 흉악범들 벌벌."
현우는 장난스럽게 몸을 떨며 말했다.
미란이 말을 끊어며 말했다. 
"네가 자퇴만 안 했으면 경찰대수석은 너였어."
현우가 손을 젓으며 말했다.
"천만에 어째든 용건이 뭐야. 30분쯤후에 또 약속이 있으니."
현우는 의자에 바짝 기댔다.

미란은 가지고 온 서류봉투에서 사진을 꺼내 현우앞에 던졌다. 사진들은 얼핏
보아 구도와 초점도 엉망이었다.   
미란이 팔짱을 끼며 말했다.
"네가 흥미를 가질만한 일이지."
현우는 책상위에 놓여진 사진을 살짝 곁눈질로 보다 천천히 집어올렸다. 사
진은 어느 공포영화에 나오는 괴물같은 모습이 찍혀있었다. 벌거붙은 몸은 튀
어나온 근육으로 뒤덥혀 있었으며 머리끝까지 뻐친귀에 끝이 말리듯 구부러진
코가 산을 배경으로 여러장 찍혀있었다.
현우가 의자에서 등을 띠며 다시 사진을 자세히 보며 물었다.
"이런 사진 어떻게 찍었지?"
미란이 담배를 주머니에서 꺼내 한대를 물었다.그리고 현우에게 권했으나 그
는 손을 저었다.미란이 담배에 불을 붙이고 연기를 내뿜으며 말했다.
"이 사진을 찍은 사람의 몸은 그의 동료들과 함께 갈기갈기 찢겨버렸지.난 갈
기갈기라는 표현이 이렇게 꼭 맞는 경우는 처음봐."              
미란은 담배를 문체로 서류봉투에서 다른 사진을 꺼내 현우에게 건내주었다.
사진은 아까 미란이 말한 희생자들을 찍은 모양이었다.제 멋대로 구르고 있는
신체의 부분들이 찍혀있었고 배경은 아까 괴물같은것이 있는곳과 같은것 같
았다. 
"그렇다면 이 사람들은 아까 괴물같은것에 당했다는 소리야?"
현우는 조금씩 미란이 가지고 온것에 흥미를 가지기 시작했다.이제야 미란이
온 이유를 대강 알것 같았다. 현우는 이 바닥에서 초자연적인 현상의 사건을
많이 해결하는것으로 이름이 높았다.   
"글쎄 괴물인지 뭔지 잘 모르지만 어째든 현장에서 발견된 사진기안에 필림에
서 현상한것이 처음 보여진 사진이야.피해자는 다급한 상태에서 마구 셔트를
눌려되었든같아."
"흠."
미란은 말을 계속 하였다.
"사실 같은 형태의 두달새 희생자가 5건이나 발생했지.여태껏 어떤 실마리도 
잡지 못하고 있었는데 필림이 발견된거야?"
미란은 수첩을 복사한것 같은 종이를 내 밀었다.  
"이건 이곳 북한산에서 괴물같은것을 보았다는 목격자들의 진술이야."
계곡의 물속에서 본 사람의 팔같은것이 달리고 흉직하게 생긴 물고기 이야기
세발로  뛰어가는 원숭이등 믿기 어려운 목격담등이 적혀 있었다.
현우가 서류를 내려 놓으며 말했다.
"이런걸 왜 나한테 보여주지 아직 신문에서 아무말 없는걸 보니 쉬쉬 하는 모
양인데."
미란이 그럴줄 알았다는듯 대답했다.
"곧 북한산 출입을 통제할 예정이야."
미란이 고개를 들더니 현우의 눈을 쳐다보았다.
"난 네가 도움이 될거라고 믿어."
현우가 미란을 보고 후하고 한번 웃어주더니 말했다.
"난 사립탐정이라고 공짜는 없어."
그때 인터폰이 올렸다. 현우는 버턴을 누르고 잠시 기다리라고 말하고 말했다.
미란이 담배를 털어 꺼며 말했다.  
"충분한 보상은 있을꺼야."

미란이 가지고 온 사건은 북한산부근에 등산객 혹은 주민의 실종 혹은 연쇄
살해사건이었다.특히 살해 피해자는 한결같이 잔혹하게 살해되었다는 점에서 
눈길을 끌었다.현우는 경찰대학 동기인 미란이 가져온 자료들을 보다 잠시 생
각에 잠겼다. 미란 한때 너무나 사랑했던 여자 하지만 이제 서로 다른길을 가
고 있었다. 대학시절 어느 여름 그 일만 없었다면 그녀와 현우는 함께 있었을
지도 몰랐다.현우는 생각을 멈추고 다시 자료를 살폈다. 하지만 사건자체외는 
별로 얻을것은 없었다. 살해된 피해자들... 분명히 인간의 짓은 아니었다. 현
우는 사진에 찍힌 괴물과 피해자의 사진을번갈아 쳐다보았다.그리고 목격자
들이 보았다는 괴상한 생물체 이 셋은 어떤 관계를 맺고 있는지 연관을 지어
보았다.현우의 머리속에 수십가지 생각이 나타났다 사라졌다. 기억하기 싫은 
그 여름밤에 만났던 요괴같은 마물일수도 있었다.그렇다면 피해자가 더 생기
기전에 소멸시켜야 했다. 하지만 현우는 다시 그런 존재들하고 맞부다치고 싶
지 않았다. 현우는 팔이 달린 물고기라는 메모를 보며 혹시 어느 유전공학연
구소에서 창조된 쓰레기가 아닐까 하는 생각도 들었다. 그렇다면 북한산에서
목격된다는 그 괴상한 생물체들은 바로 어떤 이유에선 연구소밖으로 유출되
사건을 일으키고 있는줄도 몰랐다. 하지만 미란이 주고 간 자료만 보아서는 
어느것도 확신할수 없었다. 그때 책상위에서 전화가 올렸다. 현우사무실에서 
일하고 있는 아르바이트생은 이미 퇴근해 전화를 받을 사람은 없었다. 
현우는 벨이 한참 울린후에나 수화기를 들었다.
"오빠야? 나 경옥이야"
"그래? 왠일이야?"
"오빠 오늘 집에 올거지 그럼 피자 좀 사다줘."
"그것 때문에 전화한거야?"
"그럼 꼭이다."
"알았어."
현우는 한마디 할려다 수화기를 내려놓고 의자에서 일어났다.  
                             *
현우는 부검을 담당하는 의사의 곱지않는 눈길을 받으며 부검실로 들어왔다.
미란이 다녀간지 다음날 아침늦게 북한산에서 또 한명의 희생자가 나왔다는
미란의 전화를 받고 이곳으로 오게 된것이다. 사실 부검이라고 할수도 없을
정도로 신체 기간들은 흩어져 있었다. 반쯤이 물어뜯긴듯한 머리부분 잘려진
허리와 짓 으깨진 손 현우는 한번하면 구역질을 할뻔 했다.
하지만 현우는 아무렇지도 않은듯 시체에 바짝 다가 갔다.
"나덜너덜하군"            
선글라스를 낀 미란이 다가오며 말했다.
"우리는 걸레같다고 하지"          
현우는 저런말을 아무렇게나 내뱉는 저 여자는 과연 어떤 생각일까 궁금했다.
하지만 현우는 어느정도 이해가 갔다. 걍력계에 있으며 찌들대로 찌들였을것
이 저 여자였다. 신문을 보면 죽을 고비도 많이 넘겼고 여자로서 견디기 힘든
일도 자주 있었다고 했다.그렇게 생각하니 오히려 미란에게 동정심이 생겼다.
그녀는 평범한 길을 갔다면 얼마든지 행복했을 여자였다. 여고 시절 당한 강
도에게 온가족을 빼앗기고 큰 정신적 충격을 받고 힘든 길을 선택했기로 마
음먹게 된것이었다.사실 탈옥수에게 부모를 잃은 현우와 공통점이 많았다.그래
서 경찰대시절 더욱 가까와질수 있었을지도 몰랐다.    
미란이 현우애게 설명했다.
"아직 사람일줄 짐승인지 모르지만 범인은 날카로울 이빨과 상상을 넘는 힘을 
가지고 있는것 같아 상체와 하체가 한번에 찢겨나간것으로 보이니까 몸에는 
손톱자국들이 나 있고 관자놀이에 송곳니로 찢긴 흔적이 있어. 턱부분에..."
현우가 미란을 제지하며 말했다.
"됐어 지금 다 보고있잖아."
현우는 몸을 돌려 부검실쪽으로 걸어갔다. 미란도 현우에 끌리듯 쫓아갔다.
     
미란이 담배를 꺼내 물었다.뿌언 연기가 공중으로 올라갔다. 
"어떻게 생각해?"
현우는 미란을 쳐다보지도 않고 말했다.                   
"미란이도 사람의 짓은 아니라고 생각하지 그러니까 나한데 왔고."
"글쎄 아직 어떤 확신도 못 하겠어 그리고 북한산은 오늘저녁부터 출입이 통
제될거야."
현우는 잠시 주저하다가 말했다.
"난 한번 그쪽으로 가 볼 계획인데..."
미란은 기다렸다는듯 대답했다.
"내일 나도 한번 살펴볼 계획인데 같이 가는게 어떼?"
하지만 현우는 미란과 같이 간다는것이 오히려 번거러웠다.미란과 다시 자꾸
만난다는것 현우에게 별로 바람직한 일이 아니었다.비록 그녀는 옛날에 모습
을 많이 잃었지만 여전히 현우의 가슴 한 귀퉁이를 차지하고 있었다.
미란이 생각나듯 물었다.
"그리고 아까 말한 부근에 유전공학연구소에 대한 이야기는 뭐야?"
"내일 한번 그곳에 가보고 더 이야기 할께."
미란은 현우의 말을 듣고 떠오는것이 있었다. 영화같은 발상이었지만 역시 현
우다운 생각이었다.예전에도 남들이 미처 생각치 못했던 그였고 그러니 저 바
닥에서 어느정도 이름을 날릴수 있었을거라는 생각이 들었다.
하지만 그들은 내일의 현장조사가 바로 위험한 여행이 될거라는 사실은 모르
고 있었다. 

다음날 아침 현우와 미란 그리고 미란이 데리고 온 오형사(미란과 파트너)는 
북한산으로 올라가 피해자들이 살해된 장소들을 보기위해서 가고 있었다.
신문에는 북한산에 미치광이 연쇄 살인범이 있고 벌써 실종자와 피해자가 속
출하고 있다는 기사가 지면을 덥고있었다. 철저한 통제도 있었지만 사람들이 
겁을 집어먹은 모양인지 사람들로 붐비던 산은 조용했다.그래서 그런지 주위
는 낮인데도 으시시하게 느껴졌다. 
현우도 그런 분위기를 의식해서 인지 한마디 했다.
"어제 뉴스보니까 나도 오기 싫어졌어."
사실 긴장하긴 미란도 마찬가지였다.누구라도 희생자들을 봤다면 그런 마음이
생길거라는 생각이 들었다.특히 자신이 찾는 대상이 무엇인지도 모른다는 것
은 더욱 불안게 했다. 오형사도 가슴에 있는 권총을 자꾸 만지작 만지작 하고 
있었다.
미란이 손가락으로 오른쪽을 가르키며 말했다.
"사진으로 본 희생자가 발견된곳은 저쪽으로 30분정도 올라가야돼."
그들은 우선 그쪽으로 가보기로 하고 방향을 틀었다.
현우가 미란과 오형사를 뒤따라 가면서 한마디했다. 
"이쪽은 사람이 잘 오지 않는 쪽인데..." 
그는 올라가면서 주위를 살피는것을 깨을리하지 않았다.
그들은 약간 가파른 언덕같은곳도 타고 올라갔다.
현우는 올라오는 미란에게 손을 내 밀기도 하였다.
"자 손잡아."
현우는 대학시절 미란과 등산갔던 일을 떠 올랐다.그때도 이렇게 서로 끌어주
며 산을 올라갔었다. 갑자기 현우가 조용하라는 시늉을 했다.
"잠깐 무슨 소리 들리지 않았어?"
미란과 오형사가 고개를 저었다. 그때 현우가 들었던 소리가 확실히 들려왔다.
"아악"
미란과 오형사가 소리나는쪽으로 고개를 돌렸다.현우가 확인하듯 말했다. 
"들었지?"
미란이 그쪽으로 뛰어가며 손짓했다.
"가 보자."
오형사는 놀란듯이 권총까지  빼어들고 쫓아왔다. 
  
그곳에는 대어섯의 남자가 여자의 옷을 영고 있었다.옆에는 등산가방이 떨어
져 있었으며 여자는 등산복차림이었다.여자는 미란을 보자 소리쳤다.
"아악 살려줘요."
남자들이 미란을 보며 빙그래 웃으며 말했다.서로 얼굴을 마주보며 잘됐다는
표정을 지었다.
"넌 또 뭐야."
하지만 미란은 거칠게 말하였다.
"빨리 여자를 놓아줘"
남자중에 한명이 비웃듯이 말했다.
"오호라, 그래?"
하지만 뒤따라 온 현우가 나타나자 표정이 바뀌었다.그들은 귀찮게 됐다는 표
정을 짓었다. 그중 한명이 잭나이프를 꺼내들며 말했다.  
"좋은 말할때 꺼져버려."
그때 뒤따라온 오형사가 그들에게 권총을 겨누었다.
"꼼짝마."
"짭새?"
그들은 뒤로 물러서며 서로 눈치를 살폈다. 속으로는 잘못 걸렸다는듯이 도망
갈 준비를 하였다. 그때 딱딱한 둔기가 오형사의 뒤퉁수를 강타했다.오형사는
총을 떨어뜨리며 쓰러졌다.
"튀어."
오형사를 쇠파이프같은것으로 때린 남자는 이렇게 외치며 뒤로 달아나기 시
작했다. 현우는 재빨리 뛰어 가 그남자의 발을 걸어 넘어트렸다. 미란은 재
빨리 쓰러진 오형사에게로 가 상태를 살폈다.하지만 앞에 있던 남자들은 이
미 저 만치 도망버리는 중이었다. 현우와 그때 쓰러진 남자의 팔을 꺽어 이미
그를 제압한상태였다.
                               *
오형사는 뒤퉁수를 쓰담으며 일어났다.
"으윽"
미란이 오형사의 어깨를 잡으며 물었다.
"오형 괜찮아?"
"으응 그런데 박형도 그곳은 폭신한데."
미란은 오형사의 어깨를 밀어버리며 일어났다.오형사는 당시 땅바닥에 어깨가
부딪혔다. 오형사는 엄살을 부리듯 말했다.
"윽 다친사람을."  
미란은 몸을 틀며 말했다.
"입은 살아있으니 괜찮은것 같네."
미란은 끊어앉아 흘쩍이는 여자에게 다가갔다.그녀는 20대 초반으로 보였으며 
옷은 엉망으로 헝클어져 있었다. 미란은 그 여자 앞에 서며 물었다.  
"아가씨 이곳은 통제되었는데 왜 들어왔지요?"       
                                 *
그녀의 이름은 윤지은 현 24세  진선여대 졸업반 학생이었다. 2주일전 실종된
아버지의 행방이 묘호하자 아버지가 사라진 이 곳 북한산을 헤메게 된것이었
다. 그녀는 말하는 사이 계속 흘쩍 거렸다. 현우가 잡은 남자는 김덕칠 27세
의 건달인데 친구들과 놀러왔다가 혼자 있는지은을 보고 일을 벌일려고 했
던것이다. 오형사가 수갑이 채워진 덕칠의 머리를 한번 툭 치며 말했다.
"이 녀석은 어떻하지."
미란이 오형사에게 귀속말했다.
"여자는 집에 보내고 녀석은 집어 넣버려야지."
현우는 바위에 앉아 울고있는 여자를 힐끗힐끗 보았다. 미란이 현우에게 다가 
와 말했다.
"이곳까지 왔으니까 가던 곳만 잠시 보고 오늘은 그만하자 저녀석을 처리해야
하니 여자도 있고."
현우가 알았다는듯 바위에서 일어났다. 오형사는 덕팔을 팔을 잡아 일으켜세
웠다.

현장에 도착했을때 7명이 살해된 그때의 참상을 말해주듯 바닥에 흙과 바
위가 아직 피로 물들어 있는듯 했다. 경찰이 그린듯한 분필자국도 아직 남아
있었다.미란이 낭떠리지를 가리키며 말했다.
"카메라는 저 아래서 부서진체로 발견됐지."
현우는 허리를 굽혀 바위에 붉게 물든부분을 살짝 만져보았다.귀가에는 희생
자들의 비명소리와 사진으로 본 괴물의 울부짖음이 들리는듯 했다.
현우는 이번에는 낭떠리쪽으로 와 밑을 쳐다보았다.사실 이곳에서 별로 얻을
것은 없는것 같았다. 두달사이에 현재까지 북한산에서 실종자는 7명 살해된채
로 발견된것은 6건에 모두 18명 결코 무시할수 없는 숫자들이었다.실종자들도 
어느곳인가 살해된체 버려져 있을지도 모르는 일이었다.몸을 돌어설려고 할때 
현우의 뒤로 걸어오던 지은이 깜짝 놀란듯 가슴을 움추렸다. 지은은 조심스럽
게 물어봤다.
"당신도 형사님이간요?"
"아니오 난 사립탐정이요 장현우라는."
지은은 사라진 아버지를 몹시 걱정하는 눈치였다.그래서 현우도 경찰인줄 알
고 혹시나 하는 마음에 아버지의 행방에 대해  물어볼려고 했다. 지은이 실망
하는 표정으로 돌아설려고 하자 현우는 지은을 불러세웠다.
"제가 아버님을 찾아드릴께요."
현우의 말뒤에는 만약에 살아있다면이 생략되 있었다. 은주는 다소 위안이 된
듯 말했다.
"그래 주시겠어요? 그렇군요 탐정이면"
미란이 어느새 바로앞까지 다가와 있었다.
"그만 돌아가자."
현우는 솔직히 미란에게 끌려다니고 있는 기분이 들어 자존심이 상했다.하지
만 내색하지 않고 미란을 따라 걸었다.오형사는 앉아있는 덕팔의 꿀밤을 때리
면서 일어나라고 했다.
덕팔이 어린아이가 투정하듯 말했다.
"치 왜 자꾸 때려요."
"임마 내 머리를 그렇게 아프게 치다니. 빛 다 받을려면 멀었다."
일행은 밑으로 다시 내려가기 시작했을때 가랑비가 떨어지기 시작했다. 

시작은 아까 지은을 발견했던 장소 근처에 이러었을때 였다.
"아악"
누군가 비명을 지르며 현우일행이 덤블속에서 튀어나왔다.덕팔은 한눈에 그것이
주민이라는 것을 알았다.바로 자기를 버리고 도망갔던 친구들중에 한명이었다.
그의 몸은 피투덩이였다.미란과 오형사는 반사적으로 권총을 뽑아 들었다.
오형사가 외쳤다.
"저게 뭐야."
주민의 오른팔이 어깨부터 절단된채 였으며 얼굴은 공포에 질린듯 했다. 미란
과 오형사는 옆으로 살짝 비켜났다.그때 덤블에서 촉수같은것이 두개가 튀어
나와 하나는 주민의 허리 또 하나는 머리를 휘어감았다.
"으윽"
현우와 미란 오형사와 덕팔 지은 모두들 넋이 나간체 그 광경을 쳐다만 보았
다.두 촉수가 목과 허리를 압박하더니 촉수사이로 피가 베어나왔다.지은은 너
무 끔찍해 손으로 눈을 가렸다.     
"깍"
주민의 머리와 몸통,하체가 따로따로 바닥으로 떨어져 내렸다. 몸통에서는 사
방으로 피를 뿌리고 있었다. 현우가 그제야 정신을 차리며 일행에게 외쳤다.
"빨리 도망가."
드디어 덤블속에서 주민을 살해한 놈이 튀어나왔다. 미란은 달아나면서 뒤를 
쳐다보았다.하지만 현우는 달아나지않고 괴물을 노려보고 서 있었다.
"현우."
현우는 뒤도 돌아보지 않고 말하였다.
"미란 빨리 달아놔 나는 걱정말고."
오형사도 저만큼 달아나다 멈추서 뒤를 돌아보았다.그 와중에도 덕팔의 팔은
꽉 잡고 있었다. 
"박형사 빨리."
괴물은 사진에서 본것과는 틀렸다. 
키는 2미터 얼굴인것 같은 부분은 머리에서 턱까지 세로로 찢어진 입만 있었
다. 날카로운 이빨이 있는 입을 벌릴때마다 역한 냄새가 풍겨왔다. 목의 길
이는 사람의 두배정도였다.배도 앞으로 튀어나와 있었으며 하체는 기형적으로 
굵었다.하지만 다리길이는 30cm도안 돼 보였다.
손인것 같은 부분은 아까 본 촉수가 달려있었다.  
 하다 달려워 미란의 허
리를 잡았다.
덕팔은 마란의 손을 잡고 대롱대롱 매달려 있었다.그는 같이 떨어질듯한 미란
을 보며 말했다.
"형사님 손 놓으세요 같이 떨어져요!" "무슨 소리야"
그러면서 미란은 아까 잘라놓은 창살사이로 질질 끌러나가고 있었다.덕팔이 
미란의 손을 놓았다.덕팔의 손은 점점 미끌어지고 있었다.미란은 외쳤다.
"발리 다시 손을 잡아."
"아까 그말 어머니한데 전해주세요"
말이 끝나지 적팔은 밑으로 떨여져 괴물이 돌돌말고 있는 몸위로 떨어졌다.
"바보같은 녀석"
괴물은 이제 밑에 떨어진 새로운 먹이에 관심이 생긴듯 덕팔을 향해 원형의
입을 벌리며 덥쳐버렸다.  

사카와 현우는 배에서 내려 계속 걸었다.현우는 이런 세계와 괴물이 있다는것
은 상상도 못 했었다.이들은 언제부터 존재했는가? 그리고 왜 이들의 존재가
여태껏 발견돼지 못했을까하는 여러 의문이 생겨났다.
"아직 멀었소"
사카는 여전히 딱딱하게 말했다. 
"다 와가오" 
사카는 아까 재물은 밤 12시에 받친다고 하였다.시계를 보니 벌써 11시가 넘
고 있었다.현우는 초조해지고 있었다. 다시 아까 같은 괴물들을 만나기는 싫었
고 사실 몹시 지쳐있기도 했다. 아까 낮에 처음으로 괴물을 본이후 몇달은 된
것 같았다.

미란은 푹 주저앉아 있었다. 살릴수 있는 사람을 죽인것 같아 가슴이 아팠다.
지은도 맥이 풀린 상태였다. 
덜컹
미란은 막 새장이 위로 움직이고 있다는것을 알았다.새장은 천천히 끌어올려
지고 있었다.미란은 다시 일어나 창살을 잡고 위를 보았다. 확실히 새장은 올
라가고 있었다.
마침내 새장이 터널을 통과해 밖으로 나왔다. 미란과 지은은 여전히 공중에
메달려 있었다. 하지만 밖을 좀 넓은 동굴속이었다.
주위에서 작은눈 수십개가 번쩍이고 있었다. 그들은 1미터도 안되보였고 얼굴
은 아래위로 길죽했고 주름이 많았다. 귀는 머리위까지 솟아있었다.
그중 턱에 흰수염이 난 자가 앞으로 나와 물었다.
"재물 하나는 어디갔나?"
그는 뚫어진 창살을 보더니 고개를 끄덕였다.
"흠 도망갈려고 했었군"
미란이 창살에 몸을 바짝 붙여 물었다.
"당신들은 누구요?"
"난 안드족의 제사장 클란이요 당신들의 영광스럽게 우리신의 제물을 선택됐소."
미란의 그것이 좋지못한 소리라는것은 알았다.저들이 누군지는 모르지만 대강 
뭘 의미하는지는 알것 같았다.
제사장 클란이 손짓을 하자 새장이 밑으로 움직이더니 새장의 문이 열렸다.사
실 이미 창살을 부질러 놓았기 때문에 특별히 문은 필요없었다.
문양옆으로 안드족들이 창을 겨누며 서 있었다.미란은 마치 병정놀이를 하는
착각이 들었다.
제사장 클론이 명령했다.
"빨리 신전으로 데리고 가라."
미란은 지금 분위기에서 도망갈려고 하는것은 위험하다는것을 알수있었다. 그
래서 우선 따라가주다 기회를 엿보기로 했다. 하지만 신전으로 끌러간 미란과  
지은은 제단에 단단한 줄에 묶여 꼼작달싹 할수없었다.
제사장 클론이 빙그레 웃으며 말했다.
"조금만 기다리시오 곧 의식이 시작될거고 당신들은 영광스럽고 선택된 제물
이 될거요"

드디어 사키가 제자리에 서며 말했다.     
"여기부터 안드족의 영토요.신은 남의 종족의 영역에 들어가지 말라고 했지만
난 더 이상 안드족이 다른종족에 가하는 만행을 두고볼수 없소?"
현우는 사카가 아까부터 지나치게 신을 강조하는것을 보고 물었다.
"당신의 신은 누구요"
사카는 현우를 한번 굽어보았다.
"우리를 창조케 하시고 선택해주신 위대한 분이요.그분은 항상 신전에서 기도
할때 마음으로 대답해주오"
"아까 안드족의 같은 신을 섬긴다고 했는데"
"같은 신을 섬기자만 우리는 안드족과는 방식이 틀리요"
이번에 사카가 물었다.
"당신들의 신은 누구요"
"우리 신은 하나뿐이고 절대자인분 그리고 우리를 창조하신분이죠"
사카가 동정하는 투로 말했다.
"우리신이 말하길 당신인간의 신은 실재하는분이 아니라고 했오"
현우는 감정을 억누르며 말했다.
"당신의 신이?"
"오직 실재하는것은 우리신뿐이지요." 
현우는 비록 교회를 나가는 신자는 아니었지만 기분이 좋지않았다. 그렇다고  
이런 문제까지고 말다툼하기가 싫었다.
사키는 속으로 무엇인가 중얼거리더니 앞으로 걷기 시작했다.
현우는 사카가 말한 신이라는 존재가 마음에 걸리기 시작했다. 하지만 현우는
자신과 사카가 그가 말한 신과 곧 싸우게 될줄은 모르고 있었다.
     
미란은 몸을 묶은 줄을 풀어볼려고 했지만 쉽지 않았다. 지은은 이미 포기한듯 
가만히 누워있었다.
"지은씨"
미란이 부르자 한참만에 지은이 고개를 돌렸다.
"우리는 이곳을 빠져나가야 해요"
하지만 지은은 고개만 살래살래 저었다.
"우린 틀렸어요. 그리고 난 아버지를 찾았어요"
지은은 아까 제대앞으로 오며 제단밑에 떨어진 담배파이프를 발견했다. 그건
틀림없는 아버지것이었으며 그분은 이곳에서 죽었음이 틀림없었다. 그리고 그
녀도 죽을것이라고 믿고 있었다.미란은 목소리를 부드럽게 해 말하였다.하지만
미란도 점점 자신이 없어지고 있었다.
"포기하지 마요 우리는 꼭 살아나갈거에요"     
 
갑자기 제단주위가 밝아졌다. 주위에 등들에 불들이 붙기시작한것이다. 앞에
서 웅성웅성 거리는 소리가 들렸다. 미란은 머리를 젖혀 그들을 보았다. 안
드족들이 무슨 노래같은것을 부르고 있었다. 
콜론이 외치는 소리가 들렸다.
"오늘은 성스러운 날이다. 구브신이 우리에게 오시는 날이다."
안드족들의 환호성이 커졌다.
콜론은 뒤돌아서며 말했다.
"구브신이시어 우리 재물을 기쁘게 받으소서"
제사장 콜론은 주문같은것을 중얼거리고 있었다. 
"구브신이시오 와주소소"
주문은 노래노래와도 같았다.
"그만 두지 못해"
제사장은 저쪽에서 외치는 소리에 노래를 멈추고 말았다. 미란은 막 현우의 
목소리가 들린것 같은 착각이 들었다.미란은 믿을수 없었다.현우가 여기에 
나타난다는것은 있을수 없는 일이다.  
"누구냐"
문앞에 서 있던 현우와 사카가 앞으로 다가오고 있었다.
콜론님 성난듯 말했다.
"성스러운 의식을 감히 방해하다니"
현우가 제사장앞으로 다가오며 말했다.
"아슬아슬하게 도착했군"
미란은 이제야 현우가 온것이 착각이 아니라는것을 알았다. 그것은 틀림없
는 현우의 목소리였으며 그가 가까이 있음을 느낄수 있었다.
콜론은 이번에 사카를 노려보며 말했다.
"아드족이의 사내여 그대는 구브님의 분노가 두렵지 않느냐.남의 영역을 침범
하고 의식을 방해하다니"
사키도 한발짝 다가서며 말했다.
"구브신도 그런 죄없는 생물을 함부러 하는것은 용서치 않을꺼요."
콜론의 얼굴이 붉어졌다.
"닥쳐라. 이 모두것은 구브신의 명령이다." 
사카가 지지않고 말했다.
"저런 제물을 원하는 신이라면 받들지 않겠소"
제사장 콜론은 지팡이를 휘두르며 말했다.
"감히 신에게 도전하다니 아드족은 구브신이 선택한 종족이다 그런데 감히"
콜론은 온몸을 떨면서 명령했다.
"이 침입자들을 해치워라"
안드족들이 옆에 눕혀놓았던 창을 들고 사카와 현우에게 덤벼들었다.사카는 
창을 휘두르며 안드족들을 내리쳤다. 하지만 가능하면 그들을 다치게 하지 않
게 하려는것 같았다. 사카는 덤벼드는 덤벼드는 안드벽에게 치명적인 공격은
하지 않았다. 사카는 이성과 지능이 있는 생명체를 아끼고 있었기때문이다.
현우도 안드족을 생각보다 약해 몸안에 있는 요기를 방출할 필요가 없을것
같았다.            
제사장 콜론은 현우와 사카에게 안드족들이 밀리자 지팡이를 땅으로 짚으며 
말했다.
현우의 어깨옆을 돌로된 창날이 스치고 지나갔다. 현우는 간신히 피하며 안드
족의 등을 걷어찼다. 제사장 콜론이 지팡이로 바닥을 치며 소리쳤다. 
"알미아"
안드족들은 사카와 현우에게 하나씩 하나씩 쓰러져갔다. 결국 마지막 남은 안   
드족마저 현우의 주먹을 얻어맞고 정신을 잃었다. 현우는 미란과 지은이 있는 
제단으로 다가왔다. 콜론은 두려운 얼굴로 한걸음한걸음 물러섰다.
스스스 
그때 신전문을 밀면서 뱀처럼 생긴 생물이 들어오고 있었다. 바로 아까 새장 
같은 감옥을 지키던 괴물이었다.
제사장 코론이 살아다는듯이 외쳤다.
"알미아 이제야 왔구나 이 무레한 놈들을 삼켜버려라"
그때 사카가 외쳤다.
"인간이어 난 알미아를 맡을테니 당신은 빨리 당신의 동료를 구하시오"
사카는 덤벼드는 알미아의 옆을 창으로 찔렀다. 알미아는 요동을 치며 다시 
사카에게 덤벼들었다.
사카가 우뚝 서며 외쳤다.
"날 한번 따라와봐라."
사카는 덤벼드는 알미아를 피하며 신전밖으로 뛰어나갔다.알미아도 화가 났는
지 사카를 뒤 쫓아나갔다.
현우는 제단앞으로 다시 뛰어갔다. 코론은 지팡이를 다시 두드리며 말했다.
"알미아"    
현우는 미란의 묶인손을 떨어진 창끝으로 끊어냈다. 그때 제단 뒤에서 이상한 
소리가 들렸다.
푸르르..푸르르..
콜론은 벌벌 떨며 말 シ다.
"구브신이 오신다. 구브신을 직접 본 자는 죽음을 면치못한다."  
콜론은 제단을 내려가 신전밖으로 달아났다. 미란은 제단에서 일어나며 현우
를 손을 꽉 잡았다. 
"고마워"
현우가 지은의 묶인줄을 풀려고 다가갔을때 제단뒤에서 무엇인가 꿈틀거렸다.
현우가 그쪽을 보았을때 거대한 해삼같은것이 움직이고 있는것을 보았다.그것
은 현우의 머리위를 덥치고 있었다. 현우는 재빨리 뛰어 피했지만 괴물은 지
은을 삼켜버렸다. 현우는 허탈해지는것을 느껐다.
<저것이 그들이 말하는 신이라 말인가?>
괴물은 머리를 인듯한 부분(사실 눈도 코도 없어 알수 없지만 단지 지은을 삼
킬때 둥근 구멍이 생길걸로 보아 그것이 입인듯했다)을 쳐들고 말을 하였다.
"넌 누군데 나를 방해하느냐?"
괴물은 잠시 머리부분을 숙이더니 말했다.
"이제보니 곧 사라질 지구의 인간이군?"
현우는 '지구의"라는 말이 인상적으로 들렸다.그렇다면 저것은 지구의 것이 아
니라는 말 같았다.
이번엔 현우가 물었다.
"넌 누구냐?"
어쩌면 누구냐라는 표현은 좋지않았다. 또 어떤 괴물이나라고 물어본것이 적
당할지도 몰랐다.
"난 구브행성인이다." 
외계인이 신으로 둔갑하다니 기가 막혔다.
"그런데 왜 그들은 널 신이라고 하지."
"그들은 내가 창조한 존재이니까..."              
현우는 어이가 없어졌다. 구브행성인이 무슨말을 하는것인지 알수없었다.
"무슨 소리냐."
구브행성인은 근엄하게 말하는듯 했다.
"우리 구브인들은 운석이나 혜성을 타고 여러행성으로 가게된다.난 부화하기
전에 이미 운석을 타고 이곳 지구로 왔지,우리는 각 행성에 유기물을 섭취해
그 행성에 가징 적당한 생명을 창조한다, 우리가 창조한 생명이 그 행성을 지
배하는것이 우리의 목적이다.아드족도 안드족도 미드라도 모두 내가 창조한것
이지.우리의 창조활동은 완벽해 곧 이 행성의 주인이 될것이다.내가 만든 피조
물은 이 행성에 새로운 생태계를 만들것이다" 
그때 신전문앞에서 목소리가 들려왔다.
"그럴수는 없을껄"
현우는 뒤를 돌아보았다.그것은 바로 알미아를 해치오고 온 사카였다. 그는 제 
단으로 다가오며 말했다.
"당신은 날 배신했소"
구브행성인이 말했다.
"너 아드족이요 넌 나에게 선택한 종족이다 곧 이 행성을 지배 하게 될것이다"
자카도 굳힌없이 말했다.
"당신에게 선택같은것은 받고싶지않소"
"아니 감히 피조물이 너의 창조물에게 대항할 작전인가."
사카는 총을 겨누며 말했다.
"아니다 난 저 인간의 말을 듣고 깨달았다.날 창조한것은 네가 아니다 나도 
너를 창조한 그 무엇이 있다는것을"
현우도 구브행성인을 향해 외쳤다.
"넌 창조자가 아니다.우주의 쓰레기에 불과해"
구브행성인은 마침내 화가 난듯 하였다.
"뭐라고 날 모욕하다니"
구브행성인이 온몽이 꿈틀하더니 보이지 않는 둥근 입으로 무엇인가 나오고 
있었다.처음에 그것의 머리가 보이더니 몸통이 밖으로 나오고 있었다.
"이래도 나의 참조를 무시할테냐?"
구브행성인의 입에서 떨어진 모습은 바로 현우의 모습이었다. 하지만 그피조
물의 온몸에는 끈끈한 침같은것이 묻어있었다.
미란이 기가 막힌듯 그 모습을 바라보았다.
"맙소사!"
구브행성인이 외쳤다.
"나의 피조물이요 저들을 공격해라"
카카
구브행성인의 창조물인 현우는 미란을 향해 달려들었다.옆에있던 미란이 다리에 
총을 뽑아 새로운 현우를 쏘아버렸다. 
사카는 구브행성인에게 창을 던졌다. 창은 구브행성인의 몸에 꽂혔지만 구브
행성인은 아랑곳하지 않고 쓰러져있는 안드족을 삼키고 있었다.
"좀 순종적이고 더 강한 존재로 다시 창조하겠다"
안드족을 다 삼키자 구브행성인은 또 입에서 새로운 창조물을 뱉어냈다.그것
들은 모두 흉직한 괴물이었다.
자카는 안드족들이 떨어뜨린 창을 집어들어 새로운 창조물들을 공격했다.자카
는 누가 뭐래도 훌륭한 전사였다. 미란은 그때 현우의 몸이변하는것을 보았다.
눈동자가 없어지고 송곳니가 솟아나고 손톱이 길어지는것을 보았다.
미란은 놀라며 한 발자국 물러섰다. 현우는 곧바로 구브행성인에게 달려
갔다. 현우는 뛰어오르며 행성인을 공격했다.미란도 정신을 차리고 옆에서 덤
벼드는 괴물들을 쏘아버리고 있었다.   
구브행성인은 이제 겁먹은 목소리로 다시 말했다. 
"사카여 너의 이름까지 내가 만들어준것을 아는가?넌 내가 사라지면 껍대기만
남게 된다.네 생명은 내가 공급해주고 있는것이다 지금이라도 늦지않다. 너
의 자손은 이 행성의 주인이 될것이다."
하지만 사카는 듣지않고 구브행성인에게 창하나를 던졌다. 그 사이 구브행성
인이 창조한 괴물중에 하나가 사카의 허리를 잡고 비틀어 버렸다.
"으윽"
사카의 허리가 뒤로 틀리더니 바닥으로 쓰러졌다.현우는 사카앞으로 펄쩍 뛰
었다.
"사카씨 괜찮아요?"
"우 이제 당신이 말한 보이지않는 하나뿐인 절대자를 믿을것 같소.빨리 저 괴
물을 해치워주시오"
사카는 한마디를 하고 숨이 끊어졌다.
그사이 구브행성인은 현우를 삼켜버렸다.
미란은 현우의 최후를 보고 비명을 질렀다.
"아악"
하지만 구브행성인이 온몸을 바둥거리기 시작했다.행성인의 몸에 벽에 부딪힐
때 마다 신전이 무너져 내리기 시작했다. 
카칵
곧 행성인의 배에 큰 구멍이 뚫리고 그곳에서 현우가 튀어나왔다. 행성인은
바닥으로 쿵소리를 내며 뻗어버렸다. 그리고 동굴이 무너지는듯 바위가 사
방에서 굴러떨어지고 있었다.현우는 미란을 앉고 신전문쪽으로 뛰어갔다.
미란이 뒤를 가르키며 말했다.
"저것봐"
미란이 가르킨곳을 보자 구브행성인의 피조물들이 녹아내리고 있었다.구브행
성인이 죽자 그들도 사라지기 시작한것이다.현우와 밖으로 나오자 신전은 무
너져버렸다. 신전밖에는 아까 제사장 콜론의 옷과 지팡이가 녹아버린 몸체주
위에 뒹굴고 있었다.
현우와 미란은 안드족들이 드나들던 동굴 입구를 찾아냐 밖으로 나왔다. 하늘
이는 수많은 별들이 번쩍이고 있었다.
미란이 말했다.
"모든게 꿈인것 같아"
미란은 아까 현우가 이상한 모습으로 변한것도 믿기지 않았다. 
"현우야...너 아까..."
현우가 말을 가로 막으며 말했다.
"언제가 애기할수 있을때가 올꺼야."
그들은 별빛이 쏟아지는 산길을 걸어 내려오기 시작했다.    -끝-


              
                        잃어버린 전쟁
                      
                             < 1 회 >
    -------------------------------------------------
           
                                  1
        
     서울 강남구 신사동의 무한아파트단지.
     아직 겨울이 채 지나지 않았는지 볼에 닿는 밤공기는 차가웠다. 단지내의 
    놀이터엔  빈 그네만 바람에 흔들리고 그 곁에는 주차해 놓은 차들이 빽빽
    이 멈춰 서 있었다. 
     그 곁을 지나고 있는 준수는 잠시 마치 자신이 아마도 살지않는 유령도시
    를 혼자 걷고 있다는 착각이 들었다. 그 느낌이 오늘은 기분나쁘지 않았고 
    오히려 익숙하였다. 이럴때 누군가 어깨를 잡더라도 놀라
    지 않을것이다.                                 
     준수곁으로 콘크리트의 건물숲 사이를 지난 바람이 작은 소용돌이를 만들
    며 지나갔다.           
     "학생 여행갔다 왔나봐?" 
     "네 아저씨 안녕하세요."  
     "날씨가 쌀쌀하지"    
     "아직도 겨울이잖아요."
     준수는 여행가방을 둘러멘 채로 12동의 중앙 입구로 들어가니 아파트관리
    인 민씨가 반기며 말을 걸었다.  그는 이미 머리카락의 절반이상이 희긋희
    긋하게 변한 50대의 자상한 노인이었다.  얼핏 들러다 본 관리실안에 조그
    만 TV에서 작은 잡음을 내고 있었다. 화면으로는 요즘 한창 인기있는 토크
    쇼를 내보내고 있었는데 오늘의 초대손님은 '김창호'이라는 원로 영화인이
    었다. 이제보니 이 늙은 팬(민씨)과 무척 닮아보였다. 
      "학생 그럼 들어가봐야지. 잘자요"
      땡 소리를 내며 엘리베이터 문이 열리자 민씨가 특유의 쉰 목소리로 인사
    했다.  
      "네 아저씨 수고하세요."
      준수도 예의바르게 답례하고  비어있는 엘리베이터 안으로 올라타 CLOSE 
    버턴을 눌러 문을 닫았다.  그러자 눈앞에서 층수를 나타내는 디지털 숫자
    가 바뀌는 것을 볼수있었다. 
      ...,11,12,13,14
     준수는 14층에서 멈춘 엘리베이터에서  내려 오른편  문 앞으로 몇발자국 
    걸어갔다. 복도 불빛아래서 눈주위가 특히 불그스레 했다. 180센티가 조금 
    안 되는 키에 마른체구, 곱상한 얼굴이었지만 굳게 다문 얆은 입술이 어느
    정도 고집스러움도 풍기고 있었다.        
     준수는 등뒤에 메었던 여행가방을 내려놓고 손목시계를 보았다.
     PM 11:52
     올해 한영대학교 신방학과 2학년생인 준수는 지금 2박 3일 일정의 신입생 
    O.T(오리엔테이션)에 참가했다 돌아오는 길이었다. 사실 오늘 설악에서 서
    울에 도착한 시간은 저녁 6시 조금 넘은 이른 시간 이였지만 같은 조를 했
    었던 선배,신입생들과 학교앞 '단골호프'에서 모여 뒤풀이를 했다. 안주값
    이 저렴 (특히 땅콩과 함께 나오는 마른오징어는 단 천원으로 부담없는 안
    주다)하다는 이유로 한영대학교 경영학과 학생들 단골집으로 준수도  역시 
    신입생때 OT 뒤풀이로 처음 가보았던 바로 장소였다.
    <지금쯤이면 아버지는 TV에서 마감뉴스를 보시고 어머니는 주무지고 계실
    려나>  
     준수는 잠깐 고민하다가 벨을 눌렸다. 떠나면서 깜박 잊고 열쇠를 챙기지 
    않은것을 지금 후회해보았자 아무 소용없었다. 게다가 낯익은 멜로디가 인
    터폰을  통해  한참동안 연주되고 있자 괜히 곤히 잠든 부모님들을 깨우는 
    것이 아닌가 싶어 미안한 생각이 일어나기 시작했다.  
     "네. 누구세요"
     "어...?"
      준수는 인터폰에서 나오는  목소리에 놀라 자신이 벨을 누른 문의 호수를 
    다시 살폈다. 
     <1403호... 맞는데.> 
     그렇다고 준수가 다른 동을 잘못 찾아왔을 리는 없었다.  그는 올라 오기 
    방금전에 12동의 아파트 경비실에 근무하는 민씨와 인사를 한것을 떠 올렸
    다.  지금 집에는 아버지,어머니 이렇게 두뿐만 계실것이다.  그런데 인터
    폰을 통해 들려오는 목소리는 전혀 낯설은 낭랑한 여자목소리였다.  그 목
    소리가 다시 물었다.
     "준수오빠야?."
     "...그래."
      준수는 안에서 자신의 이름을 부르자 놀라 얼떨결에 대답하였다. 
     문을 열리자 레이스 달린 잠옷을 걸친 낯선 여자가 모습을 나타났다.20세
    쯤 되었을까? 적어도 지금 그녀를 보고있는 준수보다는 어려보였다.  단발
    머리에 작은 체구는 누가보아도  귀엽다는 느낌을 받을  소녀였다. 게다가 
    준수를 보고 그 큰 눈으로  웃음을  띄우는 모습은  매력적이었다. 하지만 
    곧 두손을 뒤로 하고 짓는 친근한 미소는 오히려 준수에겐 당황스럽게  만
    들었다.
     "후...오빠 너무 늦었어"
     그 소녀는 졸린 목소리지만 또박또박 말했다. 
     준수는 이제 말까지 더듬고 있었다.
     "누...구죠?"
     소녀뒤로 보이는  거실은 틀림없는  준수의 집 거실이었다. 푸른색 소파와 
   가구,벽에 걸린 그림들,구입한지 얼마되지 않는  TV와 오디오세트는 너무도 
   눈에 익은 모습이었다. 술때문에 집을 잘못 찾아온것은 아닌것 같았다.     
    그녀의 빰에 보조개가 생겼다.
    "오빠도  참 며칠 못 봤다고 잊어 버렸어? 바로 수미잖아. 술 먹었더고 여
   동생도 몰라봐 "
    준수는 이제 그 자리에서 더 이상 움직이지도 못했다. 
     "여동생이라고?"
      그때 안방 문이 열리며 자다 일어난 준수의 어머니 미란이 나왔다. 
     "왜 이리 늦었니 전화도 없이"
      준수는 어머니를 보자 이제야 좀 안심이 되는 것 같았다.  수미라 하는 소
   녀의 눈치를 살짝 보고 다시 얼굴 가득 미소를 살짝 꾸미며 물었다. 
    "어머니, 헤헤 누구에요?"
    "안 들어오고 무슨소리니?"
    미란은 건성으로 대답했다.  
    준수는 신발을 천천히 벗으며 수미를 다시 자세히 쳐다봤다. 작고 예쁜 얼
   굴을 가진 그리고 하품하는 모습까지 귀여운 소녀였다. 
    수미는 연이어 하품을 크게 하며 돌아섰다
     "아항 난 자야겠네. 엄마잘자 오빠도"
    수미는  거실을 가로질러 준수방의 맞은편 방의 문을 열고 들어갔다. 뒤이
   어 문은 닫혔다. 
    <저 방은 빈방인데...> 
    준수의 아파트는 거실과  방 3개를 가지고 있었고 큰방은 부모님의 안방이
   었고 한방은 준수의 방, 나머지 방은 비어두고 있었다.  그 방은 가끔 아버
   지 유성의 친구들이 밤늦게  오셨다 자고 간적은 있었다.
    "불끄고 자라"
    미란은 한마디만 하고 안방으로 들어갔다.
    준수는 텅 빈 거실에 혼자 남았다. 준수는 여행가방을 현관 옆에 내려놓고 
   그대로 거실의 소파에 주저 앉았다.  <여동생, 그렇다면 양녀> 외아들인 준
   수를 위해 부모님은 자기가 없을 동안 집에 양녀를 데러다 놓았다?  그럴싸
   했지만 그럴 가능성은 전혀 없었다. 3일전 M.T를 가기 직전에도  그런 말은  
   없었고 설사 그런 뜻이 있었다면 준수가 아는 부모님이라면 그것은  자신과 
   충분히 상의하고 결정할 문제였다. 그렇다면  수미는 아버지 혹은 어머니의 
   친구 딸인데 그 친구가(수미의 아버지) 외국에 여행가게  되어서 잠시 준수 
   집에 머물게 됐다? 그래서, 아니 그것도 아니었다. 그렇다고 어머니가 자신
   을 놀리려고 할리도  없었다.  그때 준수는 무심코 거실에 걸린 가족사진에 
   시선이 멈추자 몸을 떨고 말았다. 그것은 작년에 사진관에서 찍은것인데 준
   수가 지금 보고 있는 사진은 네명을 모델로 하고 있었다. 의자에  앉아있는 
   아버지,어머니  그리고 그 뒤에 서 있는 준수 그리고  옆에 서 있는 준수가 
   방금 본 수미라는  아이. 준수는 외아들이라  자기가족은 셋이었다. 그래서 
   부모님과 준수 이렇게 셋이 찍어 작년부터 거실에 걸려있던 사진이었다. 준
   수는 이제는 뭐에 홀린 듯한 기분까지 들었다.
    준수는 살짝 일어나 아까 수미라는 애가 들어간 방문을 열었다.  다행인지 
   문은 안에서 잠겨있지 않았다. 방안에서 어디선가 라디오심야 프로의  로고
   송이 흘러나왔다.  스위치 조용히 올리니 어두웠던 방이 형광등으로 밝아졌
   다. 수미는 침대에서 잠든 듯 가만히 있었다.  음악소리는 침대머리의 라디
   오에서 흘러 나오고 있었다.  문 맞은편 벽에는 장난스럽게 보이는 큰 곰인
   형이 기대어있었고 책꽂이에는 시집이나,소설책 같은것이 잔득 꽂혀있는 그
   리고 예쁘게 꾸민 벽지로 치장된 보통  여자아이의 방으로 보였다. 마치 이
   방은 오래전부터 그랬왔었던 느낌이 들었다. 그때 수미가 침대에서 작게 뒤
   척였다. 수미가 꿈을 꾸듯 말했다.
    "왜 그래" 
    준수는 재빨리 불을 끈 다음 방문을 닫고 나와 문에 등을 기대었다. <대체
   이건.>  준수는 훔쳐본 죄를 지은 기분을 받으며 자기 방으로 들어왔다. 다
   행일까 그의 방만은 달라진 것은 없었다.  그는 옷을 벗어 걸어놓고 침대에 
   몸을 그대로 떨어뜨렸다. 머리는 혼란에 빠져 어지러웠다. <내가 어떻게 된
   건 아닐까.> 그렇게 가만히 생각해 보니 여동생이 한명 있었던것도 같은 착
   각이 들었다. <여동생,나의 여동생이라> 그러자 준수에게 겨우 참았던 졸음
   이 밀려오고 있었다.
                    
                                  2                                    
      
    아침 7시가 조금 넘은 시간 준수는 침대에 누워 어제밤일을 떠올리는 심한 
   두통을 느꼈다.  어제 마신 술이 덜 깨서만은 아니었다.  집에서 변한 일이 
   꿈인지 생시인지 알 수 없었다. 맞아,난 단골호프에서 술에 많이 취했을 거
   야 그래서 누군가 날 친절히 집으로 데려다 주었을  거니까  어젯밤 집에서 
   생긴  일은  모두 꿈인 거지 나도 참 그렇게 여동생이 갖고 싶었나. 준수는 
   억지로 생각을 끼어 맞추고 있었다.  
    "오빠 오늘 학교 안 가?."   
    소설은 방문이 열리며 수미가  들어왔을 때 순식간에 깨어졌다. 준수는 그 
   자리에서 벌떡 몸을 일으켰다. 수미는 머리에 흰 수건을 감고 있었고  얼굴
   은 어제밤보다 더 하얗게 보였다. 수미는 준수의 표정에는 아랑곳없이 뒤로 
   돌아서 오른손 검지 손가락을 까닥거리며 말했다.
    "흠 수미의 특별 아침 시간이야. 오늘 아침은 내 작품이지."
    준수는 주섬주섬 옷을 입고 부엌으로 따라 갔다. 
    유성과 미란은 벌써 식탁에 앉아있었다. 유성은 준수를 보자  친구를 만난
   듯이 반가워했다. 유성은 준수의 아버지이고 올해 45세 국내 양대 전자업체
   의 하나인 미성전자의  젊은 이사로 농구광이었다.  그래서 사원들사이에서
   농구시합을 주도해 맹열가드로 활약하며  일요일아침에는 준수와 근처 학교
   운동장에서 시합(그날은 진 사람은 식사, 청소, 빨래등 모든 집안일을 혼자 
   해야 한다)을 즐겼다.                 
    "야 준수 오랜만인데. 짜식"
    "안녕히 주무셨어요"
    "그동안 재미있었어."    
    "네 그냥..."
    "너 뭐 겁먹었니?. 표정이 왜 그래"   
    유성은  평소같지  않은 준수를 이상하게 생각했다. 미란은 준수의 표정을 
   살피며 말했다.  
    "왜 피곤하면 더 자지 않고."
    수미는 계속 김이 모락모락 나는 전기밥솥에서 밥을 펐다.
     "뭐 오빠도 같이 먹어야지. 만날 나보고 잠꾸러기라 하면서 늦잠자면 돼?"         
     준수의 자리에는 밥을 가득 담긴 그릇을 정성껏 놓였다.
     "자."
     준수는 시선아래로 가득 담긴 밥만 쳐다보았다.   
    수미는 식탁의 자기자리로 가 앉으며 준수를 바라 보았다.       
     "오빠 안 먹어?" 
     억지로 준수가 조심스렇게 밥을 한술 떠 보니 설익었고 국은 너무 잡다. 
    수미가 애교 있게 물었다. 
     "아빠 어떼 맛있지."
    "그래 누가 한 밥인데? 이제 시집가도 되겠네" 
    유성은 그렇게 대답했지만  밥을 먹는 태도는 그것이 아니었다. 수미도 한
   술을 떠 입에 넣고는 당황하는  표정으로 변하였다. 그때  어머니가 수미를 
   나무라듯 말했다
    "너는 밥을 이런 식으로 해서 앞으로 어떻게 하려고 하니?"
    "뭐 아빠나 오빠 같은 남자 만나지 봐 아무말없이 먹는 거."
    "수미 뭐 밥 잘 하는데." 
    "아빠 그러면 먹고 한그릇 더 먹을거지."
    "하하 그러자"
    "몇번 해보면 늘거야."
    준수는  이 식사중의 가족 대화에서 소외되고 있었다. 그들은 너무나 자연
   스러웠다. 아버지 어머니 그리고 수미도 모두  부모와 딸로서. 준수는 하필
   이면 TV에서 하는 몰래 카메라가 생각났다. 이는 카메라를 숨겨놓고 연예인
   들에게 예상못할  상황을 만들어 놓고 그것을 대하는 모습을  촬영하는것이
   다. 하지만 준수는 연예인도 아니었고 이건 전혀 우습지도 않았다.

                                   3               
           
    "같이 가." 
    준수가 문을 나와서 혼자 복도를 빠르게 걸어가자 수미가 헐떡이며 쫓아왔
   다.  
    "오빤 왜 그리 급해." 
     하지만 준수는 말대꾸도  하지 않았다. 수미와 말을 할수록 머리만 복잡해
   졌으니 말을 안 하는것이 나았다. 준수가 엘리베이터를 타자 수미도 재빨리 
   뒤따라 탔다. 둘을 태운 엘리베이터가 움직이기 시작했다.  준수는 사실 오
   늘 학교에서 선배와 만나기로 했다. 그래서 11시까지 과방에 가야 했다. 그
   런데 수미도 동아리모임이 있다며 같이 가자는것이다. 수미가 들고 있는 화
   일에는 한영대학교라고  써있고 그 위에는 학교마크가 찍혀있었다.  한영대
   학교은 바로 준수가  다니는 대 학이었다. 준수는 참지 못하고 수미 쪽으로 
   몸을 틀며 벽을 짚었다.
    "넌 누구지."
    "깜짝이야,오빠 어제부터 왜 그래. 이런 장난은 하나도 재미있지 않아. 오
   빠한데 내가 뭐 잘못 한 것 있어? 그럼 말해줘면 고칠께." 
    "나원."
    준수가 다시 한마디 할려고 할때 엘레베이터가 멈춰 문이 열리며 두 사람
   이 엘레베이터안으로 들어왔다. 준수는 수미곁에서 약간 물러섰다.     
    "안녕하세요?" 
    수미가 엘레비이터를 탄 젊은 남녀에게 인사를 했다. 그들은 근처 중학
   교의 교사부부로 준수와도 몇번 안면이 있었다. 
    "수미구나? 학교 가니?"
    "네. 어제 보러 간 영화 재미있었어요?"
    준수에게 잡담을 나누는 그들의 목소리가 들려왔다. 
   
                                4     

    아침에 학교로 가는 버스는 아직 방학 때라 그런지 사람들도 별로 없어 한
   산했다. 준수는 자리에 앉아 창문을 통해 지나가는 거리를 바라보고 있었다. 
   준수의 뒷자리에는 수미가 조용히 앉아있었다.수미는 아까부터 준수에게 말
   을 걸려고 노력했지만 준수가 반응이 없자 포기한 듯 혼자서 무언가 생각하
   고 있었다. 
    준수는 온통 혼자서  그 생각뿐이었다.<수미라는 내동생,그리고 나랑 같은 
   대학교를 다닌다니> 준수가 오늘 아침 눈을 떴을 땐 어젯밤 집으로  돌아와 
   생긴 일은 꿈이라고 생각하고 싶었다. 적어도 자기방문을 열고 머리에 수건
   을 감은 수미가  들어와 오빠 오늘 학교 안 가? 라고 말하기 전까지는 그렇
   게 믿고 싶었는지도 모른다. 어디서 부터 뭐가 잘못 됐는지 도저히 알수 없
   었다. 어쩌면 아직 끝나지 않은 긴꿈일지도 몰랐다. 준수의 마음은 어떤 불
   안감과 알지 못할 미지의 만남에 대한 셈램으로 엉켜있었다.
    조용히 수미가 고개를 들며 입을 열었다.     
    "오빠?" 
    "..." 
    "오빠는 제가 가장 믿고 그리고 소중한 사람이에요."   
       
                                  5
    
    준수와 수미가 한영대학  학생회관을  지날려고 할 때였다. 누군가 뒤에서 
   준수의 어깨에 손을 올렸다.
    "준수야!"
     뒤를 돌아보니  과친구인 윤식이었다.  윤식과는 오랜만이었고 그도 준수와 
   같이 과방에 가는 길이었다.  윤식은 준수와 같은 삼수생이여서 그런지 몰라
   도 비교적 같은과에서 친하게 지내는 편이였다. 
    준수의 어깨너머로 수미가 윤식에게 인사했다.
     "오빠 안녕하세요!"
     윤식이 수미를 쳐다보았다.
     "수미 너 오랜만이다.방학이라고 집에만 있는거야."                               
     이번에는 준수는 눈을 크게 뜨고 윤식을 쳐다보며 속으로 중얼거렸다. 
    <젠장 너도 이 애 수미를 알고 있는 거야...> 
    준수가 말했다. 
     "윤식이 너..."     
     윤식이 그 특유의 눈웃음을 지으며 준수에게 다시 시선을 돌렸다. 
    "그래 준수야 엠티는 잘 갔다 왔지?
    "으응,그래."
    "야 근데 새내기들 어때? 올해는 괜찮은 애들 많다며."
    준수는 윤식이 뭘 말하는 줄 알았다. 원래 한영대 경영학과의 정원은 90명
   인데 원래 그중 여학생은 약 10프로에 불과했다. 그런데 이번 신입생은 32
   명이 여자라는 애기에 들떠있는 경영학과 남학생들이 많았다. 
    "다들 그렇다고는 하는데."
    "드디어 그 칙칙한 우리경영학과에서도 꽃들이 피는구나."
    둘이 말하는 동안 수미가 학생회관에 있는 시계를 보았다.
    "오빠들 저 지금 모임이 있어 동아리 방에 가봐야 하거든요."
    수미가 윤식에게 고개를 살짝 숙여 인사했다.
    "오빠 이따 봐"
    수미가 이렇게 말하며 학생회관안으로 뛰어갔다. 준수가 그 모습을 지켜보
   다 윤식을 보며 조심스러운듯 물었다.
    "윤식아 저 아이 누구지?"
    윤식은  주위를  둘러보다 뒤로 지나가는 긴머리의 여학생을 잠시 쳐다보았
   다.  
    "누구?"
    "수미말 이야."
    "누구라니. 무슨소리야?"
    "수미가 누군지 알고있냐고?"
    "수미 네 여동생을? 무슨 소리 하는 줄 모르겠다."
    "수미가 내 여동생이니?"
    윤식이 어이없는 듯 대답했다.
    "마 너 아침부터 어디 아프니 왜 그래?"
    준수는 정말로 자신이 바보가 된 것 같았다. 아침부터 부모님과 집에서 벌
   렸던 우스꽝스러운 실랑이를 다시는 되풀이하고 싶지 않았다. 직접  다그쳐
   도 장난으로 받아들이는 수미,그리고 자신의 부모님들, 지금은 윤식이 까지 
   이 모두가 완벽한 연출이었다. 준수는 자신의 존재까지 혼란스러워졌다. 주
   위에 모든 사람이 자신을  속이고 있는 것은 아닐까, 그렇다면 무엇 때문에 
   아니면 자신이 미친 건 아닐까? 걱정이 다시 준수의 두통을 일으켰다.  
    "준수야 뭘 생각하니?" 
    윤식이 멍하니 있는 준수의 가슴을 툭 쳤다.
    "11시가 넘었네 빨리 과방이나 가보자."

                                  6
    
    준수와  윤식이  과방에 들어서자 선배형인 호제와 동기생 몇 명이 탁자에 
   모여있었다. 윤식이 인사할려니 호제가 손을 들어 조용하라는 신호를  했다. 
   탁자 위에는 작은 성냥갑이 놓여있었고 호재는 그것을 노려보고 있었다. 과
   방의 모든 이는 숨을 죽였다.  
    탁자  위에  성냥갑이 움직이기 시작한 것은 윤식이 호락이에게 이번엔 또 
   무엇하는거냐고 물어볼려고 한 순간이었다. 탁자  한쪽 끝에 놓여있는 성냥
   갑이 다른 쪽으로 천천히 움직여 갔다.  성냥갑을 건드리지 않았고 어떤 특
   수한 장치도 보이지 않았다. 누군가 옆에서 와하고  탄성을  질러자 성냥갑
   은 약간 떨다가 탁자의 중간에서 멈추었다. 
    호제는  탄성소리가  난쪽을 노려보다가 다시 숨을 가다듬고 다시 성냥갑에 
   정신을 집중했다. 호제의 이마에 땀이 망울 졌다.  
    준수도 따라 그 성냥갑의 움직임을 지켜보았다. 
    순간 성냥갑이 다시 움직이더니 점 점 속력이 빨라졌다. 그 달리는 성냥갑
   에 팍 소리를 내며 불이 붙었다.  그리고 그대로 탁자에서 밑으로 떨어져버
   렸다. 석재가 발밑에 불을 밟아 꺼버렸다. 과방의 사람들이 모두  호재에게 
   박수를 쳤다.
    "형 대단해."  
    "형은 역시코리안 유리겔라야."
    호제가 으슥한 표정으로 주위를 한바퀴 흩러보고 의자에 앉았다.
    "지금  보여준 것은 소위 염력이라고 하는 초능력의 일종이지 이것은 사이
   코키니시스라고 하는데 염파를 발사해서 물체를 자신의 뜻에 따라 움직이는
   거야.  너희들이 이걸 신기하게 봤을지 모르지만 난 아직 초보에 불과해 심
   지어 영국에 서는 자기 몸까지도 공중으로 띄워 지상 20미터가 넘는 창문을 
   통하여 밖으로 나갔다가 다른 창문으로 되돌아오는 실험도 행하여졌지 그리
   고 자기의 생각을 카메라에 담는 것도 가능하지. 염사라는것인데. .. "
    준수는 평소에도 허풍이 심한 호재를 백프로 믿지는 않았지만 지금 호제의 
   설명은 그럴듯하다고 생각했다. 그때 동기인 호락이 물었다. 
    "호제형 그런데 아까 성냥갑이 타 버린 것은 어떻게 된 거에요."
    호제가 껄껄 웃으며 말했다.
    "글쎄 연습 중엔 그런 적은 없었는데 내 힘이 너무 강했나?"
    "어째든 형 대단해.유리겔라처럼 TV에서 쇼같은것 해도 되겠다."
    윤식은 별것 아니라는 표정이었다. 틀림없이 전에 했던 숫가락휘기처럼 속
   임수라는 생각이었다.  전에는 TV에서 본대로 숫가락을 문질러  휘게했는데 
   윤식이 보기에는 아무래도 반은 손가락 힘을 이용해 휜것이었다. 그래서 이
   런것들이 지겨운 생각이 들어 화제를 바꾸었다.
    "형 오늘 모인 이유가 뭐야?"
    호제가 이제야 생각난 듯 말했다.
    "그냥 채호형 이삿짐 몇 개 날라주는거야 그리고 저녁땐 술이나 먹자."
    "맞아 채호형 이사가지." 
     준수와 동기인 효범이 말했다.         
     "채호선배 몸 괜찮데요."
    "많이 나아졌어 채호형 몸이 너무 약해서 걱정이야."
     그때  준수는 문득 고등학교때 친했던 푸른눈을 가진 한 친구의 얼굴이 떠
    올랐다. 그 고교동창도 채호형처럼 항상 몸이 아팠기 때문이다.
    <갑자기 이한을 만나보고 싶네.>   
                        
                                  2

    같은 시각... 
    강원도 어느 폐쇄된 탄광촌
    이한의 몸전체에서 갑자기 오렌지색의 불꽃이 확 타오르더니 빛을 내기 
    시작했다.그리고 성난 목소리로 외쳤다.
    "네놈이 삼킨 사람들을 빨리 토해놓지 않으면 가만두지 않겠다."
    젤리처럼 보이는 투명한 물체는 엷은 붉은빛을 띠고 있었으며 쿰틀쿰틀
    되며 모양을 바꾸는 것이 마치 살아있는 용암처럼 보이게도 했다. 크기
    는 서울의 고등학교 운동장을 10미터 두께로 덥을수 있을정도로 거대했
    다.몸에서 뿌연 수증기같은것을 계속 내는 것이 마치 호흡하는 동물 같
    았다. 훤히 들여다보이는 그 물체의 내부에는 마내킹처럼 멈춰진 사람들
    로 가득차 흐믈흐믈 거렷다.그들은 마치 움직이는 붉은 호박(琥珀)에 갇
    힌 파리처럼 보여 전혀 살아있다는 느낌을 주지 않았다. 그 젤리 같은 
    물체는 움직일 때마다 스르륵 스르륵하는 끈적끈적하고 소름끼치는 소리
    를 내고 있었는데 그럴 때는 거대한 바닷속 연체동물이 움직이는 것 같
    았다. 젤리같은 물체는 텔레파시 비슷한 것으로 이한에게 자신의 의사를 
    전달까지 전달하였다
    [하하 난 날 어쩌지 못한다.네가 공격하면 내 안에 있는 이 사람들은 어
    떻겠느냐]
    이것이 그 젤리와의 첫 번째 커뮤니케이션이었다. 지금 칼자루를 지고 
    있는 것은 그 젤리였다.이한은 난처했다 사실 저런 놈 따위야 화이어 
    한방이면 진작 날려버릴수있었지만 안에 갇혀 있는 사람들이 문제였다. 
    잘못하면 엉뚱한 사람들이 다칠 수 있었다.저놈은 이미 이한의 그런 생
    각까지 꿰뚫고 있었던 것이다.이한은 그 젤리 같은 괴물을 응시하며 저 
    사람들을 구할 방법을 계획하고 있었다.  
    저놈은 존재를 삼키는 괴물... 
    그리고 저 안에 보이는 잊혀진 사람들... 
    저놈에게 삼켜진 사람들은 이 세상에서 과거의 존재조차 사라지게 된다. 
    그것은 원래부터 세상에 태어나지도 않은 존재가 된다는 뜻이다. 
    따라서 안타깝게도 그 사람들의 가족들도 친구들도 심지어는 연인까지도 
    저 사람들을 기억하지못할것이다.따라서 저 사람들을 알았던 수많은 이
    들은 저 불상한 사람들이 없어진 것도 모르고 아직도 웃고 떠들고있을
    것이다. 게다가 삼켜진 사람들의 자손까지도 남김없이 세상에서 사라지
    게 된다. 저 괴물은 정확히 표현하면 일종의 시간돌연변이였다. 
    시간돌연변이...     
    그것은 시간여행자들때문이었다. 시간여행자들은 시간여행을 하며 수많
    은 시간의 돌연변이를 만들어 놓았다.시간돌연변이는 시간여행자들이 만
    들어놓은 수많은 과거나 미래의 변형으로 우주의 질서가 무너져 발생된 
    일종의 현상이라 할수있었다. 그 돌연변이는 생명체도 그렇다고 무생물
    도 아닌 말하자면 반생물체라고 할 수 있었다. 하지만 생물이라면 생존
    본능이라 할 수 있는 자기보존에 대한 집착이 무엇보다 강했으며 그래서 
    다른 돌연변이들보다 상대하기 힘들었다. 게다가 독특한 성격도 있고 어
    느 정도의 지능도 가지고있어 생명체와 착각하기 쉬웠다. 저 제리같은 
    괴물도 마찬가지로 시간의 불균형에서 생긴 시간의 돌연변이 체였다. 
    어느 시간여행자가 과거에서 어떤 한사람을 죽였다.따라서 그 피해자의 
    미래는 파괴되고 그 사람의 자손은 아예 태어나지도 못하게 된다. 그 
    피해자의 파괴된 시간이 변이를 일으켜서 발생된 것이 저 괴물이었다. 
    저 괴물을 우선 소멸시켜야 그 피해자의 시간도 원래대로 돌려놓을 수 
    있는 것이다. 저 괴물은 지금 아무런 상관없는 사람들까지 무조건적으로 
    삼키며 성장해가고 있었다. 이한은 지금 저 괴물을 사람이 없는 이곳으
    로 공간이동시켜놓는데까지는 성공했다.하지만 그때부터 지루한 싸움을 
    계속하는 중이었다. 이한이 주저하고 있는 사이 그 젤리의 한 부분이 꿈
    틀대더니 그곳이 파도같이 일어나더니 이한을 순식간에 덮쳐버렸다.
    "으윽"
    이한은 머리부터 차가운 물 속에 잠기는 느낌이 들더니 온몸의 감각이 
    하나하나 사라지는 것을 느낄 수 있었다.곧 자신이 검고 텅빈공간안에 
    둥둥 떠다니고 있다는 것을 발견했다.이곳은 우주공간이나 심연같기도 
    했다. 이상하게도 그것이 오히려 편안한 느낌이 들었다. 그리고서 점점
    몽롱하고 황홀한 느낌에 빠져들면서 정신이 흐려졌다. 그것은 어머니 
    뱃속에 있는 느낌이었다. 이한은 순간 머리 속에 여지껏 보아왔던 붉고 
    투명한 물질에 둘려 쌓여 있을 수많은 사람이 떠올랐다.그리고 같은 처
    지가 되었을 자신의 모습도... 
    <안돼.>
    이한은 본능적으로 마음속으로 외치며 이마에 정신을 집중했다. 이한의 
    몸에서 다시 희미한 오렌지색 빛이 뿜어져나오기 시작하더니 점점 그 빛
    이 강해졌다. 그 강도가 어느 수준까지 오른 순간 빛은 폭탄이 터지듯 
    밖으로 강한 섬광을 방출했다.  
    그러자 이한의 몸주위를 둘려 쌓던 미끈한 물질의 한 부분이 밖으로 수
    증기 같은 김을 뿜다가 픽...소리를 내며 풍선 터지듯 터져버렸다. 붉은
    괴물의 파편은 사방에 흩어져 제각기 꿈틀꿈틀됐다. 그 파편들은 각개가
    마치 작은 괴물처럼 보였다.몸의 일부분이 터져버린 괴물은 약간 멈칫하
    다가 이번에는 몸에서 수많은 파도들을 일으키면서 이한을 다시 공격했
    다. 하지만 이번에는 이한의 차례였다. 이한은 양손을 서로 움켜쥐어 앞
    으로 쭉 뻗었다.
    "아이스!"
    움켜쥔 양손 가에서 타원형의 푸른빛의 구체가 맺히더니 혜성 같은 푸른
    빛이 꼬리를 달며 날아가 그 돌연변이에 부딪치더니 폭발했다. 순식간에
    일어난 일이었다.돌연변이 체는 명중된 부위부터 차차 얼어붙기 시작하
    더니 전체가 얼음으로 뒤덮혀버렸다.그것은 남극의 얼음 속에 갇힌 맘
    모스같았다.이한은 임시로 저 괴물을 얼음 속에 가두놓은것이다. 이한
    은 지쳐서 숨을 몰아 쉬었다.
    "헉헉헉."
    하지만 아직 이한의 주변에선 아까 부서진 돌연변이의 작은 파편들이 여
    기저기서 꿈틀꿈틀되며 움직이고 있었다.이한은 아직도 숨을 몰아쉬며 
    얼음에 갇힌 괴물을 멍하니 지켜보고 있었다.
    그때 괴물의 파편 중 하나가 펄떡 뛰어오르더니 이한에게 달려들었다.
    이한의 어깨에 붙은 작은 괴물은 목과 팔 쪽으로 번져갈려고 했다. 움찔
    한 이한이 몸에서 빛을 방출하자 그 괴물은 검게 타더니 재가되어 허공
    에 날렸다.이한이 자신도 통제할수 없게 화가 나서 흩어져 있는 나머지 
    작은 괴물들도 공격했다.
     "화이어!"
    움켜진 양손에서 발사된 붉은빛이 작은 괴물에 부딪힐 때마다 폭발을 일
    으켰다. 그러다 이한은 다시 양손을 풀며 생각했다.지금 얼음 속에 있는
    저 커다란 놈도 처음에는 저처럼 작았을 것이다. 사람들을 하나 둘 삼키
    면서 그만 저처럼 성장해가고 있는 것이다.
    그렇다면...
    그사이 괴물을 가둔 거대한 얼음덩어리의 한 부분이 쩍...소리를 내며 
    금이 가더니 얼음조각들이 떨어져내리고 있었다.  
    얼음사이로 괴물의 형태가 다시 나타나고 있었다. 곧 그 괴물은 얼음에
    서 빠져나갈 것이다.
    스르륵... 스르륵...       
    이한이 그 모습을 보며 낮은 신음소리를 내었다.지금과 같은 방법으로는
    아무리해도 저놈을 이길 수 없었다. 하지만 저놈에게 잡혀있는 수많은 
    인질들은 이한이 괴물에게 치명적인 공격을 가하는 것을 방해하고 있었
    다. 하지만 그 모습을 지켜보던 이한의 얼굴에 무엇인가 생각해낸듯 읽
    어내기 힘든 표정의 변화가 일어났다 사라졌다. 그리고 순식간에 마술처
    럼 이한의 모습이 그 자리에서 사라졌다. 그것은 이한의 시간이동이었
    다. 곧 이한이 모습이 다시 그 자리에 나타났다 이번에는 오른손에 투명
    한 얼음 덩어리를 들고 있었다. 얼음안에는 어떤 작고 붉은 물질이 비쳐 
    보였다.벌써 돌연변이괴물은 얼음에서 거의 다 빠져나가있었다.  
    <이게 잘될지 모르지만...>
    이한은 어디에선가 들고 온 그 얼음덩어리를 힘껏 그 돌연변이체 위로 
    던졌다.
    <이게 내 생각대로만 된다면...>
    돌연변이 체는 순식간에 이한이 던진 얼음덩어리마저 덮어버렸다. 그러
    자 이상하게도 돌연변이 체의 모든 동작이 멈춰진 영화필름처럼 정지했
    다.이한은 긴장하며 다음결과를 기다렸다.
    단지 괴물은 노란빛으로 바뀌었다 다시 붉은 색으로 그리고 노란빛으로
    되는 것을 반복하고   었다.이것은 극히 짧은 시간이었지만 이한에게는
    몇 시간으로 느껴졌다.그 괴물은 갑자기 섬광을 내었다. 그것은 폭탄이
    터질 때 나오는 흰 빛같았다.이한은 그 순간적인 강한빛때문에 팔로 눈
    을 가렸다.빛이 약해지자 이한은 팔을 떼었다. 이미 괴물은 흔적도 없었
    다.아직 남아있던 작은 괴물들도 같이 사라졌다. 
    사실 이한은 그 돌연변이가 생성됐던 몇 일전 과거로 들어가 아직 활동
    도 시작하기 전에 얼음에 가두어 잡아온 것이다. 과거에서 그 어린 괴물
    을 이한이 직접 파괴할 수도 있었지만 잘못하면 현재의 괴물이 시간의 
    미아가 되어 또 다시 어떤 끔직한 변이를 일으킬 줄 모른다. 이것은 사
    실 예전에 이한이 여러 번 실수 한적히 있는 일이었다. 하지만 지금은 
    괴물은 과거의 자신을 삼켜 스스로의 존재를 없에버린것이다.이것은 마
    치 뱀이 자신의 꼬리부터 머리까지 삼켜버려 눈앞에서 사라지는 것과 같
    았다. 이제 그 돌연변이 체는 이 공간과 시간에 생성된 적도 없다. 그놈
    에게 삼켜진 모든 사람은 자신들의 시간과 공간으로 되돌아갔을 것이다.
    누구도 태어나지도 않은 존재에 삼켜질 수가 없으니...   

                                  3
    
    한영대학교 정문 앞에 한 건물 옥상. 
    바바리에 중절모를 눌러쓴 40대후반의 중년남자가 학교앞 도로를 바라보고 
   서있었다. 사까이 다이후  그는 방금 본부와 마지막 송신을 끝냈다. 다이후
   는 건강한 체격을 가진 남자였다. 얼굴 윤곽은 마치 로보트같이 딱딱한느낌
   을 주었다. 계절에 어울리지  않는 선글라스가 그런 인상을 더욱 강하게 하
   였다. 철 지난 긴 코트까지 이상하리만큼 그런 인상과 잘 조화돼있었다. 다
   이후는 가만히 한 방향을 응시했다. 예정대로라면 곧 그놈이 저곳에서 모습
   을 드러낼 것이었다. 이번 제거임무를 받으면서부터 놈을 죽이는 자신을 여
   러번 상상해 왔다. 때로는 그놈의 온몸을 갈기갈기 찢어버리기도 했고 손가
   락을 하나씩 분질러 나가기도 했다.불을 지진 쇠꼬챙이로 가슴을  지지기도 
   했다.  그놈은 제발 그만 이제 죽여달라고 빌고 있었다 하지만 다이후는 비
   웃음과 함께 서서히 고통을 주었으며 그놈은 미치가고 있었다.
    김 준수...
    다이후는 김준수를 처치하는 일만은 자기 혼자 하겠다고 주장해왔다. 지나
   치게 신중한 보스도 왠일인지 그것을 허가해 그 기회는 주어졌다.단지 정해
   진 방법이 있어 자신의 손으로 직접 그놈의 목을 부러뜨리는 것은 허가되지 
   않았다.  이 단독임무의 조건에는 정해진 방법만을 사용해 놈을 없애버려야
   만 하는 단서가 붙어있어 개운치 못했다.    
    학교정문을 학생들이 드문드문 드나들고 있었다.  
    다이후는 방법에 불만을 이야기했다.  그 방법은 저놈은 너무 편안히 죽는 
   것이라고 그래서  자기가 원래 생각해  놓았던것이 있으니 그렇게 하겠다고 
   주장했지만 보스는 결국 허가하지 않았다.  김준수의 죽음은 우연한 사고로 
   한다는 이유였지만 사실은 다이후가 김준수에 대한 개인적인 감정을 앞세우
   다 일을 그르칠 위험때문이었을것이다.
    하지만 김준수는 전 일본제국인들의 적으로 그들을 대표해 이 일을 자신이 
   맡았다는 것만 해도 스스로 영원히 영광으로 여겨야 했다. 
    그때 다이후의 검은 선글라스에 걸어오는 준수의 모습이 반사됐다.  
     준수와 효범은 지금 과방으로 가는 길이였다. 과선배인 채호형의 이삿짐을 
   날라주고  호재형과 같은 학번  동기생들과 당구를 쳤다. 준수와 그와 같은 
   학번 동기인 호범은 미리 계임을 끝내고 기다렸으나  나머지 아이들은 도무
   지 끝날 것 같지 않았다.  그래서 먼저 과방에 가 있겠다고 하고 나온 것이
   다. 효범은 준수보다는 한살  어렸지만 친구처럼 지내고 있었다. 효범은 준
   수를 걱정스러운 표정으로 쳐다봤다.
     "네 무슨일 있는 것 같다?"
     준수는 고개를 가로 저었다. 효범에게 자신의 문제를 얘기해도 다른사람의 
   대답과 마찬가지일 것이다.
    "아니야 아무것도."
    "너 오늘 정말 이상해."
    "오티에서 며칠밤을 세워서 피곤 해서 그런가봐"
     효범이 망설이다가 다시 물었다.
     "여자문제니.또 현주라는 애때문에?"
     효범은 예전에 준수가 취기에 얘기한 현주라는 여자를 기억해냈다. 
     "여자문제?...그건 아니야" 
     준수에게 다시 자신의 여동생이라는 수미의 얼굴이 떠올랐다. 
    낯설은...하지만 어딘지 모르게 드는 친숙한 느낌...
    효범은 고민을 털어놓지 않는 준수에게 내심 섭섭한 생각이  들었다. 준수
   는 무슨 걱정거리가 있는 것은 분명해 보였다. 
    준수와 효범은 길을 건너기 위해 잠시 멈추어 섰다. 옆에는 서넛의 남녀가 
   신호를 기다리며서 있었다.   
    "으윽"
     준수가 옆에서 고개를 떨구며 머리를 감싸쥐자 효범은 준수를 어깨를 붙잡
   으며 물었다.   
     "무슨일이야?"
     준수가 손을 내 저으며 말했다. 
     "잠시 머리가...아니야 이제 괜찮아"
     준수는 방금 머리에 통증을 느꼈었다. 그는 아마 어제부터 생긴 일이 머리
   속을 혼란시키면서 생긴일것이라고 짐작하였다.   
    -파란 불이 켜졌습니다.건너가도 좋습니다.
    준수와 효범은 뒤늦게 신호를 듣고 횡단보도위로 발을 딛었다.
    -빵빠바바...
    멈추어 있던 차들이 갑자기 시끄럽게 경적을 올렸다. 
    효범이 투덜거렸다.
     "저것들 뭐하는거야."
     -부르릉...
    횡단보도 옆에 멈추어 있던 엘란트라 승용차 한대가 갑자기 준수와 효범쪽
   으로 돌진해왔다.
    효범은 준수는 재빨리 몸을 피했다.
     "저게"
     -퍽
    하지만 준수와 효범이 동시에 승용차에 충돌해 옆으로 쓰러졌다.
     "저런"
     길을 건너든 사람들이 놀라며 준수와 범수 주위로 몰려들었다.      
    
    "저 미친놈이"
     효범이 몸을 일으키며 운전자에게 욕을 하기 위해 운전석을 바라봤을때 창
   가로 보이는 운전사의 서늘한 눈빛에 자신도 모르게 온몸이 얼어붙었다. 운
   전자의 눈은 정상인 사람의 눈이 아니었다. 마치 미친 사람 같았고 입을 반
   쯤 벌리고 <끼끼끼...> 하는 괴상한 신음소리를 내고 있었다.   
     -부부르릉
    준수가 일어나려고 할 때 이번엔 트럭한대가 준수가 넘어진 위로 움직였다. 
   준수는 다리를 절며 간신히 트럭을 피했다. 하지만 준수는 다친 다리 때문에 
   다시 옆으로 쓰러졌다.
     -꽝
    트럭은 맞은편에서 돌진하는 승용차와 충돌했다. 길을 건너던 다른 사람들
   도 차에 부딪혀 넘어지고 있었다. 구경꾼이 뜻밖에 광경에 웅성되며 모여들
   고 있었지만  감히 차들이 폭주하는 차도로 뛰어들어 이들을 구할생각은 하
   지 못했다. 
    준수가 몸을  일으키고  있는사이 한 남자가 다가와 준수를 양손으로 번쩍 
   들어 승용차쪽으로 집어던졌다.
     "헉" 
     준수의 몸은 승용차 앞유리에 튕겨 바닥으로  떨어졌다.  준수가 신음하며 
   고개를 든 사이 승용차에서 내린 다른 남자가  다가와 뒤에서  준수의 목을
   팔꿈치로 낚아체 올렸다. 준수는 재빨리 남자의 어깨를 움켜쥐고 앞으로 엎
   어던졌다. 남자의 등이 '쿵' 하며 둔탁한 소리를 내고 땅에 부딪혔다. 
   준수는 양손으로 땅을 짚고 숨을 물어쉬었다.  준수의 온몸은  땅으로 젖어 
   있었고 오른쪽 다리가 부러쳐 통증을 느꼈다.  
     그사이 효범이 넘어진 준수의 손을 잡아 일으켜 세워주었다. 
    준수는 몸을 효범에게 기대었다.  
    "효범아 이게 어찌 된 일이지? 사람들이 날 죽일려고 해."
     순간  준수는  목에 차가운 감촉을 느꼈다. 효범이 몸을 돌려 준수의 목을 
   조르기 시작한것이다. 효범은 괴상한 울음소리를 내고 있었다. 
    "윽 효...범" 
    "끼기기."
    "효...범아" 
     준수가 효범을 올려다 보았을 때 이미 그는 효범이 아니었다. 그의 눈빛에
   서는 미친 사람 특유의 광기가 서려있었다.
     "으으으윽"
     효범의 손은 계속 준수의 목을 뒤로 젖히며 졸려왔다. 
     "효범아 왜 그래 도...대체 왜 나를"
     목을 잡힌 채 다리를 절며 뒷걸음치던 준수는 옆에서 달려오던 또 다른 승
   용차에 몸을 부딪혔다.
     "으윽"
     준수는 효범과 떨어져 각각 옆으로 퉁겨나갔으나 효범은 다시 달려들어 준
   수의 목을 잡았다. 
    준수는 반사적으로 효범의 턱을 오른손으로 후리쳤다. 하지만 효범은 감각
   이 없는듯 반응도 없이 계속 목을 죄 누르고 있었다.   
 
    "아저씨 나 좀 봐요"
    한 건물옥상위에서 정신감응으로 사람들을 조종하던 다이후는 뒤에서 부르
   는 소리에 뒤돌아보았다. 대학생으로  보이는 젊은 소녀가 검은색 대학화일
   을 들고 서 있었다. 단발머리의 머리띠와 목에 걸린 작고 둥근 펜렌트가 돋
   보였고 청바지와 열어둔 남방안으로 티서츠를 걸치고 있었다.   
    "분명히 옥상 문을 잠궈놓았는데"
     사실 다이후는 좀전부터 불길한 예감이 들기 시작했다. 계획대로라면 김준
   수는 그의 염파의 조정에 따라 달리는 차앞으로 뛰어 들었을것이다. 하지만 
   왠일인지 김준수가 뜻대로 움직이지 않자 방법을 바꾸었다.  여자의 말투가 
   거칠게 변하였다.
    "쓸데없는 장난은 안하는 게 좋을걸"    
    다이후가 뒤돌아 섰다.
    "넌 누구지" 
    수미는 대학화일을 옆으로 내 던지고 주먹을 쥐었다. 
    "알것없다. 이 쪽바리"
    다이후는 정확한 한국발음으로 말했다. 
    "뭐라고?" 
    수미는 앞으로 흘러내린 머리칼을 입으로 불어 뒤로 쓸어 올렸다.  
    "지금 멈추지 않으면 가만두지 않겠다."
    "무슨소리를 하는거냐."
    다이후는 예상 못한 이 사태에 웃음까지 나왔다. 수미의 앞에서 부는 바람
   으로 그녀의 머리카락들이 휘날렸다.  다이후는 오른손을 편체 팔목을 굽혔
   다가 다시 앞으로  내뻗었다. 그의 눈가에 주름이  깊이 잡혔다. 어째든 급
   할때에 귀찮은 방해자가 나타난것이다.          
   "누군지 모르지만 난 바쁘니 잠시 잠들어라!!"    
   손바닥에서 엷은 주홍빛 구체가 수미의 가슴쪽으로 날아갔다. 하지만 수미
   의 눈동자에서 빛이 스치듯 빛나자 구체는 두 사람의 사이에서 터지며 사그
   라졌다. 
    다이후는 고개를 앞으로 늘어트리며 그 광경을 멍하니 쳐다보았다. 
    "뭐야!" 
    수미는 한번 픽 웃어주고는 중얼거렸다. 
     "겨우 이거냐?"    
    수미의 눈동자에서에서 또 다시 빛이 빛났다.
    -스르륵
    그러자  옥상에 길게 메어있던 빨랫줄이 장대에서 풀어지면서 빨래들이 바
   람에 날렸다. 하지만 빨랫줄은 다이후를 향해  곧바로 날아갔다. 날아간 빨
   랫줄은 다이후의 목에  칭칭 감겼다. 빨랫줄은 날아있는 뱀 같았다. 기습을 
   당한 다이후의 표정이 일그러졌다.
    "으으"
    "네놈도 그렇게 당해봐" 
    수미는 귀여운 얼굴에 어울리지 않는 분노의 말투였다.
    "이제 보니 네년도 에스퍼..."
    다이후의 줄은 계속 목을  조르고 있었다. 숨통이 자꾸 막혀왔다. 순간 수
   미의 눈이 번쩍하자 다이후의 목을 조이던 줄에서 퍼런 불꽃이 튀었다.
    
    "후 이제 시작이다."
    "으으"
    다이후는 줄을 잡아 당기며 비틀대며 뒷걸음질쳤다.  다시 강한 빛이 다이  
   후의 복부를 강타했다.        
    
    숨이 막혀 정신이 희미해저 가던 준수는 목에 손이 풀리는 것을  느끼었다. 
    효범이 준수를 조이던 손을 떼고 일어나더니  제자리에서 온몸을 흔들흔들
   거렸다.  곧 효범은 온몸을 부르르 떨더니 땅바닥에 나무토막처럼 쓰러지면
   서 머리를 부딪혀 정신을 잃었다.
    "허허헉..."
    준수는 숨도 물아 내쉬며  재빨리 다친 다리를 질질 끌며 보도방향으로 걸
   었다. 보도위에는 여기 저기 사람들이 쓰러져 있었다. 
    사람들이 도로로 뛰어 와 준수와 다른 다친 사람들도 부축하였다.  그들중
   에는 심하게 다쳐 움직일수 없는 사람들도 있었다. 
    준수에게 어젯밤부터 생긴 이상한 일들이 계속 머리를 스쳐 갔다.
    여동생,수미,부모님과 오늘 만났던 친구들
    자신을 향해 돌진하던 차들 그리고 효범
    "악"
    길에 서있던 젊은 여자가 소리를 질렸다. 5 층 건물에서 누군가가  밑으로 
   떨어져 내리고 있었다.  그때 부축을 받으며  길 가장자리로 나오던 준수는 
   반사적으로 건물옥상을 올려다보았다. 옥상에서 누군가가 밑을 내려다 보고 
   있는 것 같았으나 곧 모습이 사라졌다. 여자인것 같았다.  
    사람들이 옥상에서 떨어진 사람에게로 몰려들었다. 
    선글라스에 바바리코트를 걸친 중년의 남자였다.목에는 빨래줄같은것이 감
   겨있었고 그는  줄을 풀려고 애쓰고 있었다. 목주위에서 스파크같은것이 일
   어났다. 
    "으으으"
     다이후는 아직 목을 죄고 있는 빨래줄때문에 몸부림치고있었다. 줄에서 흐
   르는 고압전류로  정신을 차릴 수 없었다. 보통사람 같았으면  벌써 심장이 
   멈추었을 것이다.  
     "이것 보세요"
     몰려든 사람중 몇 명이 도와줄려는듯 그 사람의 몸에 손을 댔다.
     "악"
     하지만 곧 모두 저 만큼  나가떨어지며 넘어졌다. 그사람들중 한명은 몸을
   부들부들 떨며 정신을 잃었다.누군가가 몸을 간신히 일으키면서 말했다.
     "저 몸에 전기가 흐르고 있어."
    다이후는 정신이 이제 희미해져가고 있었다.어떻게 된 일인지 목을 졸라오
   는 줄에서는 전기 뱀장어처럼 강한 전류까지 흐르고있었다.  그것은 사람을 
   까맣게 태울수 있을 것이라고  생각될 정도였다.  다이후의 눈에 주위에 그
   를 쳐다보는 많은 사람들의 얼굴이 스쳐간다. 그들은  모두 어떻게 할지 몰
   라 당황하고 있었다. 이상하게  그의 아버지,어머니,여동생,아내도  보이는 
   듯했다.  그때 저만치 떨어져 몇 몇 학생들의 부축을 받으면서 앉아 이쪽을 
   쳐다보는 김준수가 보였다.  다이후는 간신히 몸을 일으켰다.  
    주위에 있는 사람들은 놀라 옆으로 슬슬 피했다. 
    다이후는 자신도 모르는 의지로 비틀비틀되며 준수쪽으로 다가가고 있었던 
   것이다.
    "내...손..으로 내 놈을"
    "내..부..모 그리...고 아내의" 
     입에서는 신음과 고함소리가 섞여 자신도 알아듣기 힘든 일본어가 계속 흘
   러나왔다.
    -쨍그랑...
    다이후가 떨어졌던  건물의 1층에 있던 24시간 편의점  '서클'의 문유리가 
   전체가 깨져버렸다.  깨진 유리파편들은 땅에 떨어지지도 않고 그대로 다이
   후에게  총알처럼 날아들었다.  순식간에 유리파편들이 다이후의 온몸을 꽤 
   뚫었고 사방으로 선혈이 튀었다.  다이후의 입에서 튄  피가 준수의 얼굴을 
   붉은  반점들로 얼룩지게 했다. 하지만 다이후는 아직도 준수에게 다가가고 
   있었다.   준수와 거리를 5미터정도 남기고 있었을때 다이후는 그만 비틀비
   틀거리다 쓰려져 버리고말았다.    
    "허헉"
    그의 아직도 입에서 신음소리만은 나오고 있었다. 
    준수는 이쪽으로 다가오다가 쓰러진 그 남자를 계속 바라보고 있었다. 
    그의 숨소리가 거칠어지더니 고개를 들어 준수를 다시 한번 노려봤다.  
    준수의 두눈이 남자의 눈과 마주쳤다.  준수는 차마 시선을 옆으로 피할수 
   없다는것을 았았다.  남자는 아랫입술을 꽉 깨물더니 일그러진 얼굴위로 눈
   꼬리가 치켜올라갔고 곧 남자의 온몸에서 번쩍하고 섬광같은것이 뿜어져 나
   오더니 온몸을 뒤 덮었다.  
    -스르르
    준수와 주위의 사람들은 눈이 시려 고개를 옆으로 돌렸다.   
    빛이 흩어지자 그 남자는 이미 그 자리에서 사라지고 없었다. 주위는 너무
   나 혼란스러운 분위기였다.  멀리서 싸이랜소리가 들리고   학교정문쪽에선 
   놀란 듯한 수미가 달려오고 있었다.  준수는 지금  수미를 보고 이상하게도 
   자신이 아까 옥상 위에 얼핏 보았던  그림자같은것을 떠올렸다.하지만 이런 
    자신이 너무도 우습게 생각돼었다.     
    상상도 상상 나름이지..., 하지만...    
            
                                    4     
    
    신촌의 세화여대 입구  
     정문  앞으로 현주와 미희가 나란히 걸어나오고 있었다. 둘은 친구 사이였
   지만 남이 보기엔 자매처럼 보였다. 미희는 어딘지 모르게 엣띄게보였기 때
   문이다. 
    학교 앞에 옷가게에서 흘러나오는 음악은 오고가는 사람들에게 곧 봄의 시
   작함을 알려 마음을 들뜨게 했다. 
    현주는 단호히 쏘아 붙었다.
     "오늘 아르바이트 있어. "
    "친구가 다쳤는데 그게 중요하니?"
     미희는 현주에게 계속 보채듯이 보였다. 현주는 다시 퉁명스럽게 말했다.
     "사실 별로 가고 싶지도 않아." 
     이 현주...
    올해 대학 졸업반인 22살의 여학생,169cm에 아름다운 몸매, 상냥해 보이는 
   화장기 없는 얼굴로 누구나 끌리는 외모를 가지고 있었다. 옷차림은 자유스
   러워 보였지만 나름대로의 절제가 있었다.  현주가 이제는 일부러 귀찮은듯 
   말했다.
    "가고 싶으면 너나 가라"
    "참 어떻게 혼자 가"
     현주는 미희가 준수를 좋아하는 것을 이미 알고 있었다. 
    미희는 현주와 같은 나이였는데 키도 작고 또래들보다 어려보였다. 남자들
   이 말하는 소위 귀엽다 말하는 스타일이었다.  
    미희는 지금 혼자 준수의 병문안가기 쑥스러워 현주를 끌어들이고 있었던
   것이다. 미희는 대학친구인 현주때문에 준수를 알게되었다. 몇 번 만나지는 
   않았지만 준수에 대한 미희의 감정은  호감이상이었다. 
    하지만 현주에게 그 '재미없는' 준수는 '별로'였다. 현주와 준수는 국민학
   교동창이었는데  그때는 단짝으로 무척 친하게 지내었다.  국민학교 졸업후 
   만나지 못하다  대학교때 재수하는 준수를 우연히 다시 만났는데 그 이후로 
   준수는  현주에게  관심을 가지고 접근하고 있었다. 준수 딴에는 용기를 낸 
   모양인데  현주가  보기에는 그 방법이라는 것이 퍽이나 한심하고 유치했다. 
   사실 현주는 미희때문에도 준수와는 곤란한  처지였다.  
    미희는 어린아이처럼 매달렸다. 그녀의 특유의 미소를 지으면 말했다.
     "우리 한번만 가보자 응"
    
     대원대학부속병원
     미희는 손에 정성껏 포장한 꽃을 한 다발 들고 있었다.  옆에 있는 현주는 
   병실로 가는 미희가 떨리는 가슴을 진정시키고 있다는 것을 알았다. 
    <미희도 참 준수가 어디 좋다고...>
    그들은 복도 오른쪽에 붙은 한 병실 앞에서 멈추었다.                    
     513호실...
     "여기야."
     문에는 <김준수>라는 명찰이 붙어있었다. 
    미희가 병실 문을 두들리려고 할때 문이  저절로 열리며 한 소녀가 뒷걸음
   치며 나오고 있었다. 그녀는 병실안쪽을 보면서 -금방 올께- 라고 상냥하게 
   말했다. 그녀는 뒤로 한 발짝 내딛자 문 앞에 서있던 현주와 어깨를 부딪히
   고 말았다. 
    현주와는 기껏해야 동갑정도일 여자아이..  
    그 여자는 미안하다는 인사도 없이 현주를 물끄러미 쳐다보았다.  
    현주에겐 그녀의 커다란 눈이 너무나 인상적이었다. 
    이윽고 그녀는 무심코 흘러나온 듯이 입을 열었다.
     "엄마..."
     그 목소리는 금방이라도 울듯이 울먹울먹했다. 
    현주가 어색한 분위기를 참지 못하고 먼저 사과를 했다.
     "미안해요."
     하지만 그녀는 대답도 안 하고 병원복도 저쪽으로 뛰기 시작했다.  
    현주와 미희는 그녀가 계단 쪽으로 사라질 때까지 쳐다보았다. 
    현주는 좀 황당한 느낌이 들었다. 그제야 현주가 미희를 돌아보며 물었다
     "누구지?"
     미희는 다소 의외라는 생각을 했다. 현주는 준수에 대해서 자신보다 더 잘 
   알고 있을 것아러고 생각했었다. 하지만 미희는  그 소녀를 알고있었다. 그
   래서 다소 우쭐한 말투로 말했다.
     "너 모르니 준수동생 수미"
     현주는 고개를 가우뚱거리며 다시 물었다.   
     "동생? 준수가 동생이 있었나?"
    "몰랐니?"
    "글쎄? 내가 알기엔..."
     현주의 흐릿한 기억으로 국민학교시절  준수가 너같은 여동생을 갖고 싶다
   고 한말이 떠올랐다.  하지만 저만한 여동생이 있었던  것으로는  생각되지 
   않았다. 현주의  귀엔 그 여자아이의  목소리가 이상하게 가슴을 찡하게 했
   다.  <엄마....>  마치 성냥팔이 소녀가 마지막 성냥깨비를 들고  할머니를 
   부르는 목소리처럼 들렀다.                       
    그들이 병실에 들어서자 준수는 자리에서 벌떡 일어났다. 준수가 일어나며 
   통증으로 으윽 하고 신음소리를 내자 미희는 입을 가리며 킥킥거렸다. 준수
   건너편으로 빈 침대가 놓여있는것으로 보아 두 명이 사용하는 병실 같았다. 
    현주가 찾아온다는 것을 준수는 별로 기대하지 않았다. 
     "현주."
     옆에서 미희가 아직도 웃음을 멈추지 못한 채로 말했다.
     "나는 작아서 보이지도 않는 모양이지?"
     그제서야 준수는 미희를 쳐다봤다.       
     "미희 반가워"
     현주가 일부러 형식적인 말투로 물었다.
     "좀 어떠니?"
     준수의 얼굴에 미소가 띄우며 약간 더듬으며 말했다.
     "이제 괜찮아 와서 앉아."
    
    수미는 병원건물밖으로 뛰어나가 벤치에 주저앉았다.  그리고 그녀는 목에
   걸려있던 둥근 팬렌트를 풀어 뚜껑을 열었다.  그안의 있는 그 여인의 사진
   을 눈물로 반짝이는 눈으로 천천히 응시 하였다.  이제 사진으로 밖에 만날
   수 없을것이라고  생각했었던 그녀  언제나 그리워하며 떠올리던 그 얼굴이 
   틀림없었다. 자기가  어릴 때  돌아가셔서 다시는 보지 못할 것이라고 생각
   했었다. 
    '엄마...'
    수미는 드디어 몸을 들썩이며 소리내어 울기 시작했다.마침내 참았던 울음
   이 터진 것이다. 

    준수의 병실
    "움직이지 말고 가만 있어봐"
    마지막으로 미희가 준수의 깁스 한 다리에 사인펜으로 낙서를 하고 있었다.
    빨리 회복되길 메롱 -미희가- 
    준수의 기브스한 다리에는 이미 여러 가지 우스꽝스러운 글과 그림으로 가
   득했다. 
    준수는 싫지는 않은 투로 말했다.
    "애들은 오기만 하면 다 똑같은가봐."
     미희는 사인펜을 현주에게 내밀었다.
     "현주야 너도 온 기념으로."
     "글쎄"
     현주는 퉁명스럽게 말했다.  
     "앤 쌀쌀맞기는..." 
    그녀의  이런 모습은 준수를 조금 실망시켰다.  하지만 이렇게 와 준 것만 
   해도 너무나 고마웠다. 
    현주가 일어서자 미희는 살짝 눈치를 보며 따라 일어섰다. 
     "잘 있어 우리 가야겠다."
     미희도 그제야 따라 일어났다. 준수는 고개를 끄덕이며 인사했다.
     "오늘 와주어서 고마워."
     현주가 준수를 잠시 말을 없이 쳐다보았다.   
    "빨리 회복해."
    "또 와 주겠지?"
    미희가 특유의 귀염성 있는 목소리로 말했다.
    "우리가 다음에 병문안 또 오기 전에 퇴원해야지."
    "고마워. 곧 퇴원할것 같아."
    "뭘 잘 있어."
     미희는 아직도 못내 아쉬운 모양이였다. 
    옆에서 책을 보고 있던 수미가 책을 내려놓으며 일어서 인사했다. 
    "언니들 안녕히 가세요."
    "수미도 잘 있어."
    "또 오세요."
    현주가 마지막으로 인사했다.
    "안녕."
    현주와 미희가 병실을 빠져나갔다.  
    잠시동안 병실 안에 침묵이 흘렀지만 그것은 오래가지 않았다.
    "오빠 오늘 현주언니 와서 좋았지?"
    준수는 그들이 나간 문을 바라보며 자신도 모르게 말없이 고개를 끄덕였다. 
    오늘 현주가 온 것은 큰 힘이 되었다.  하지만 아직도 현주에게 섭섭한 면
   도 몇 가지 있는 것은 사실이었다. 
    수미가 준수의 손을 꽉 쥐었다.
    "언제 가는..  현주언니도 오빠마음 알 꺼야 꼬옥"
    준수가 미소를 떠 올리자 수미가 다시 미소로서 답했다.
    "후 근데 오빠는 회복하는 것 보다 더 중요한 것이 있는것 같아." 
    준수는 수미의 반짝이고 있는 눈을 쳐다보았다.
    "수미야 고마워"                               
    "뭐가"
    "네가 옆에 있어주어서"
    준수가 입원해 있는 동안 옆에서 간호하는 수미와는 퍽 친해져 있었다.
    "참 오빤. 새삼스렇게"
    "난 널 남이라 생각했지만 이제는"
    수미가 준수의 입에 손가락을 대며 말했다.
    "쉿 우리는 가족이잖아 이럴땐 고맙다는 말 하는것이 아니야."
    "... 그래."
    "이제 앞으로도 이렇게 우리함께 있을꺼야 "
    수미의 말에 준수는 가슴에서 뭔가 울컥하는 것이 올라오는 것을 느꼈다.
    
                                  5
                     
    다음날 새벽...
    
    "누구세요"
    조민우는 밤 2시쯤 누군가 벨을  요란하게 누르는 소리에 잠을 깼다. 민
    우는 결혼한지 갓 1년이 좀 넘은 아직은 신혼인 남편이었다. 작은 연립
    주택에서 부인 김향이와 그들의 막 100일된 아기와 셋이 살고 있었다.  
    "누구세요?"
    인터폰을 통해  다시 물었으나 아무 대답도 없었다. 한달전 도둑을 맞은
    바 있는 민우는 문득 두려운 느낌이 들었다. 부엌으로 달려가 얼른 칼을 
    집어 허리춤에 감추었다. 벨은 계속 울리고 있었다.
    "누구세요"
    그때서야 문 뒤에서 어느 노파의 목소리가 들려왔다.
    "젊은이 잠시만" 
    민우는 긴장 때문에 겨우 말을 계속했다.
    <이 늦은 밤 도대체...>

    "누..누구시죠"
    "이 늚음이가 젊은이한테 할말이 있어."
    "말.. 하...하세요"
    "문을 열어줘야 말하지."

    민우는 안방 문을 힐끗 보았다. 향이와 아들 하늘이는 아직 자고 있을
    것이다.민우는 용기를 내어 큰소리를 내어 말했다. 
    "당..신 누구요"             
    "늙은이 힘들어 빨리 열어"                        
    "대체 당신은"
    "......."
    민우는 그 순간 뒤로 물러섰다. 안으로 잠겼던 문이 저절로 열리기 시작
    했기 때문이다.
    철커덕...
    "저...저..."
    문이 열리자 문 앞에는 늙은 노파가 바구니를 들고 서 있었다.
    문이 열리자 문 앞에는 늙은 노파가 바구니를 들고 서 있었다.동화 속
    에서나 보던 마귀할멈 같은 모습이었다. 그 노파는 천천히 집안으로 들
    어왔다. 노파가 거실로 올라서자 뒤에 있던 문이 저절로 닫혀버렸다.
    "흐흐 젊은이 이건 '불로초'야 "
    노파가 팔을 내밀자 손에 도라지처럼 생긴 풀이 갑자기 나타났다. 그녀
    는 장난스럽게 말했지만 민우가 듣기에는 오히려 소름이 돋았다.
    "할머니 전  그런 거 안...안 사요"
    민우는 그 흉측한 노파의 모습에 그만 온몸이 굳어버렸다.

    노파는 민우의 겁먹은 모습에 귀신같이 웃으며 말했다.
    "흐흐 누가 너 한테 판데?" 
    "저...저..."
    "흐흐흐흐"
    그것은 소름끼치는 웃음소리였다. 노파는 민우에게 달려들어 멱살을 잡
    았다.
    "왜 그러세요" 
    민우는 쥐고 있던 칼을 떨어뜨렸다. 노파는 민우를 그대로 들어 올렸다.
    민우는 그만 대롱대롱 허공에 매달려 버렸다.
    "흐흐 넌 영원히 그대로 있을지 알았지"
    "으으으"
    "넌 너무나 젊음을 낭비했어."
    순간 노파의 눈이 잿빛으로 빛났다.그러자 민우의 몸이 빠르게 변하기 
    시작했다.
    "으으으으으으으윽"
    그것은 일부러 빨리 돌리는 영화필림같았다. 민우의 앞머리가 빠지더니
    얼굴에 주름이 생기고 머리는 하얗게 쇠더니 몸이 쪼그라졌다. 그의 이
    빨도 다 빠져버렸다. 마치 50년의 나이를 한순간에 먹어버린것 같았다.
    민우는 순식간에 볼품없는 80살 노인의 모습이 돼버렸다. 그는 온몸에 
    힘이 빠진 듯 고개를 떨구었다. 노파는 민우를 쳐다보고 한번 낄낄되고
    웃더니 쿵소리가 나도록 땅바닥에 던져버렸다. 민우는 정신을 잃고 쓰러
    졌다. 노파는 다시 민우의 부인인 향이와 그의 아기가 잠든 방으로 걷기 
    시작했다.

                                  *   
      
  
    이한과 우민은 거리에서 청수연립 A동 2층의 어느집 베란다를 올려다 보
    고 있었다. 이한은 오늘 아침 아르바이트로 과외를 해 주고 있는 우민에
    게 전화를 받았다. 우민은 이한과는 고등학교때 처음 만났고 어릴때 부
    터 이른바 뛰어난 투시능력의 소유자였다. 이른바 클레어보이언스라 불
    리는 것으로 시공을 뛰어넘어 어떤 사건을 눈 앞에 펼쳐보일수 있었다.
    아직은 부족한 점이 많았지만 시공의 괴물을 쫓는 이한에겐 큰 도움을 
    주었다. 특히 무의식 중으로 보인 예지력은 이한을 여러 번 위험에서 구
    해주기도 하였다. 이 사실은 지금은 자신과 이한만 알고 있는 비밀이었
    다. 이한과 우주의 괴물들에 대한 언제부터 시작했는지 모르는 싸움의 
    동반자였다. 
    우민의 아버지는 형사반장이었다. 아직 이 일은 언론에 공개돼지 않은 
    일이지만 새벽에 급히 나간 그의 아버지의 모습을 살짝 투시해 알아버렸
    다. 자다가 전화를 받은 이한은 바로 우민과 만나 이곳으로 왔다. 우민
    이 집안에 대한 투시가 끝나자 다시 확인하며 말했다.
    "형 지금 집안엔 확실히 아무도 없어"
    우민이 지금 투시해본 저 연립...
    저 곳에 사는 젊은 부부와 그들의 백일날 아들이 모두 팔구십살먹은 노
    인이 되어 발견됐다는 것이다.부인인 김 향이씨는 노환증상으로 몇 시간
    만에 사망했고 아기는 갓난아기의 정신을 가진 노인이 되어 병원에서 
    칭얼칭얼되고 있다는 것이다. 가장인 조민우는 같은 병원에서 의식불명
    으로 입원중이라고 했다. 이와 비슷한 일이 서울에서만 벌써 3번째라고
    한다. 경찰에서는 이것이 어떤 신종 질병이 아닌가 걱정 중이었다.
    텔리포트(공간이동...)
    이한이 우민의 손을 잡더니 순식간에 그들은 연립주택안의 베란다에 서
    있었다. 바로 조민우의 집이었다. 그들은 조심스렇게 베란다 문을 열고
    거실로 걸어 들어갔다. 신혼부부답게 비교적 깨끗하게 잘 꾸며진 거실이
    었다. 이한은 나지막이 말했다.
    "특별한 이상한 점은 없는데."  
    우민은 거실을 여기저기 돌러보며 말했다.
    "이한형 그럼 여기서부터 시작해볼께"
    우민이 정신을 집중했다.
    우민의 과거에 대한 시간투시가 시작된 것이다. 투시가 시작되자 이틀전
    밤 있었던 일이 영상처럼 우민의 눈앞에 떠 올랐다. 
    벨을 누르는 노파...
    노인으로 변하는 남자... 
    방으로 향하는 노파...
    노인으로 변하는 그의 부인인 듯한 여자 그리고 아기... 
    그리고서 베란다를 통해 뛰어내리는 노파...
    우민이 갑자기 시간투시를 멈추고 소리쳤다. 
    "아아"
    우민의 태도에 이한이 걱정스러운 얼굴로 물었다
    "왜 그래"
    우민은 노파의 그 소름끼치는 눈을 떠 올렸다.
    "맙소사 투시 중에 그 노파가 내쪽을 쳐다봤어"
    "노파? 설마 착각한 거겠지"

    사실 말도 안 돼는 소리였다. 단지 과거를 투시한 것뿐인데 저쪽에서 
    우민을 쳐다보다니 그런 일은 있을 리 없었다. 우민의 셔츠가 흠뻑 젖어
    있었다. 우민은 이마에 흐르는 땀을 닦고 이한에게 자기가 여태까지 본
    것을 비교적 침착하게 설명하기 시작했다.
    "그러니까..."
    우민의 설명이 끝나자 이한은 어깨를 두들렸다.
    "수고했어."
    하지만 이한의 표정은 굳어있었다.
    <이번에도 시간돌연변이인가?...>
    정황을 보아 그 노파는 시간 돌연변이일 가능성이 많았다.
    빌어먹을 돌연변이들...
      
                                  6

    그날 새벽 1시
    대원대학병원 5층
    병원 복도를 밝히는 수명이 다 된 듯한 어두운 형광등 하나가 깜빡이고
    있었다. 간호사로 보이는 한 여자가 병실복도를 걷다가 무엇에 놀래는지
    들고 있는 주사 통을 바닥으로 떨어트렸다. 잠시 멍하니 서 있던 그녀는
    발걸음을 돌려 걸어갔다. 하지만 걷는 모습은 정상적인 사람으로 보이게
    하지 않았다. 그녀의 눈에서 마저 묘한 광기 같은 빛을 내고 있었다. 
    그것은 준수를 효범이 공격할 때 눈에서 뿜었던 바로 그 빛이었다. 복도
    끝에는 X1호가 두 눈을 번뜩이며 서 있었다. 그는 강력한 염파를 발사
    하여 병원내에있는 사람들에게 보내는 중이었다. 그의 염파가 통하지 않
    는 병원 내에 두사람을 제외하고는 모두 그의 뜻대로 움직일 수 있을 뿐 
    아니라 염파를 받은 모든 사람의 눈으로 사물을 볼 수도 있었다. 지난번
    부상으로 일주일이상 치료를 받다가 어느 정도 회복이 되자 못 다한 임
    무를 끝마치기 위해 자리에서 일어났다. 더 이상 누워있다가 자신의 일
    이 다른 사람에게 넘어갈 상황이었다.누가 뭐라 해도 KK2(김준수제거계
    획)은 X1호 자신의 몫이었다.
    간호사가 복도를 걷는 동안 병실 문들이 하나하나 열리기 시작했다. 그 
    안에서 환자인 듯한 사람들이 역시 좀비처럼 걸어나오고있었다. 이윽고
    비상출입구쪽으로도 사람들이 올라왔다.
    기기기기...
    그들의 입에서는 신음소리 비슷한 게 흘러나왔다. 사람들 중엔 혼자서는
    도저히 몸을 움직일것같지도 못하게 보이는 환자들도 포함돼있었다. 그
    들은 뭐에 홀린 듯 흐느적대며 걷고 있었다. 엎드려서 잘린 다리를 끌면
    서 복도를 기는 환자까지 있었다. 이제 어두운 복도에서 어른거리는 그
    들의 모습은 마치 공포영화의 한 장면을 연상케 했다.그들의 의식은 한
    사람에 대한 증오로 통일되어 있었다.
    그들중 몇은 벌써 준수의 병실 문을 부수려고 노력했다. 그들의 발악은 
    문을 주먹으로 치기도 무엇을 집어던지는 등 굶주린 짐승들의 모습 바로
    그것이었다.그 아수라장 속에 병실 문은 안에서 굳게 잠겨있는듯 열리지
    않는 듯했다.   
    준수의 병실안... 

    수미는 창가를 뒤로하고 맞은편 문을 노려보고 서있었다.문 저쪽에서는 
    쿵쿵하는 소리가 계속 들리고 있었다.만약 보통 문이었다면 벌써 부서졌
    을 것이다. 수미는 모든 힘을 문에다 몰아 넣고 버티고 있었기에 견딜 
    수 있는것이다.하지만 언제까지 버티고 있을 수는 없었다. 수미는 침대
    에선 세상모르게 자고 있는 준수의 모습을 쳐다보았다.
    걱정 말아요...
    수미는 문 쪽을 노려보면서 아무리 외쳐도 소용없었다. 
    "제발 그만들 해"
    단지 그녀의 소리가 커질수록 더욱 문에 힘을 집중되어 문이 부서지지 
    못하도록 지키고 있었다. 문제는 밖에는 너무 사람들이 많다는 것이었다.
    그렇다고 선량한 사람들을 무작정 공격하면 죄없는 이들이 다칠 위험이
    있었다. 저들은 단지 강력한 최면에 걸린 사람들이다.
    그 일본 놈이 정신 못 차리고...
    지금 잡히고 있는 염파로 보아 수미가 준수의 대학 앞에서 놓친 자가 틀
    림없었다. 수미는 그자를 놓친것이 다시 후회되기 시작했다.
    수미는 우선 이곳에서 빠져나가야한다는 생각이 들었다. 
    그래 창문...
    얼른 창가 쪽으로 달려가 어두운 밖을 쳐다보았다. 창살이 쳐져있는것은
    별 문제가 아니었고 준수를 메고 뛰어내리기도 별로 높지도 않았다. 수
    미는 만약을 대비해 주변을 살폈다. 역시 밖은 아무도 없는듯 고요했다. 
    수미는 준수를 메고 창밖으로 뛰어내려야 갰다는 생각한순간 무엇인가 
    희끗희끗한 것이 오른쪽에서 왼쪽으로 왼쪽에서 오른쪽으로 계속 움직이
    는것이 보였다. 이번에는 그 일본인이 혼자온것이 아니었다.
    쿵...
    순간 문이 부서지는 소리가 들렸다. 수미가 잠시 딴 곳에 신경을 서고 
    있는 사이 문에 대한 집중이 약해진 것이다. 사람들이 열린 문으로 들
    어오고 있었다.복도에는 수많은 환자복 사람들과 심지어는 의사,간호사
    차림의 사람도 눈에 띄었다.그들은 앞 다투어 질서없이 병실 안으로 들
    어오려고 하고 있었다. 수미는 오른쪽 정면에 놓여진 빈 침대에 정신을
    집중했다. 그러자 침대가 혼자 움직여 일어서며 문 입구로 움직이더니 
    입구를 막아버렸다.곧 탁자와 냉장고가 역시 덜컹대며 움직여 침대옆 틈
    새에 붙어버렸다. 하지만 그 사이로 수많은 팔들이 안으로 뻗쳐져 움직
    이고 있었다. 병실 안으로 이미 두명의 환자가 들어왔다.
    그들은 수미는 안중에도 없는 듯 준수가 잠든 침대를 향해 걷고 있었다.
    수미는 급한 김에 준수가 자고 있는 두 사람에게 침대를 움직이게 했다.
    준수의 침대는 빠르게 움직이자 그 두 사람의 환자는 차에 치듯 뒤로 밀
    리며 뒤로 넘어졌다. 하지만 그들은 곧 아무렇지도 않은 듯 느릿느릿 일
    어났다. 다시 소화기가 하나가 날아와  한 환자의 머리에 부딪혀으나 그
    는 아무 통증도 없는 듯 괴상한 소리만 내고 있었다.
    기기기...  
    "헉헉"
    수미의 얼굴은 몹시 상기돼 있었다. 지금이라도 준수를 빨리 깨워야 한
    다는 셍각이 들었다.
    스스스...
    그때 창문의 틈새 여기저기서 연기같이 하얀 것이 들어오고있었다.
    그것들은 뱀같이 꿈틀거리더니 각각 사람의 형상을 띄더니 수미의 등뒤
    를 노려보고 있었다. 
    "악"
    수미는 등뒤에서 무엇인가에 공격을 받고 앞으로 쓰려졌다. 수미는 앞에
    서 있는 자신을 공격한 것을 노려보았다. 그녀는 예전에 유체이탈을 하
    는 건달과 싸워본적이 있어 잘 알수있었다. 수미의 눈앞엔 수미 몸을 
    통과한 사람형상의 염체가 역시 수미를 노려보고 있었다. 수미의 입에
    선  선혈이 흘러내렸다. 막 염체가 수미의 몸을 통과하면서 장기까지 다
    친 게 한것이었다. 수미는 다시 등에 싸늘한 느낌에 들어 뒤를 돌아보았
    다. 창문앞 역시 하얀 염체들이 몸을 길게 늘려 버티고서 있었다. 얼굴
    의 표정은 자세히 알아볼 수 없었지만 그들은 모두 마치 수미를 비웃고 
    있는 얼굴이었다. 그때 환자 중에 하나가 어느 틈에 의자를 집어들고 자
    고 있는 준수머리위로 번쩍 들었다.                      
    소란에 언뜻 잠을 깬 준수는 머리 위에서 한 사람이 자기를 의자로 내
    려치는 모습을 발견했다.
    "으윽"
    준수는 반사적으로 피하려고 했지만 의자는 머리에 부딪혀 산산조각났다.
    준수는 그 충격으로 침대에서 굴러 바닥으로 떨어졌다. 이미 준수의 머
    리도 찢어져 피가 흐르고 있었다. 준수는 몸을 일으켜 자신을 공격한 
    사람을 쳐다보았다. 놀랍게도 친하게 지내던 옆방에 입원하고 있던 아
    저씨였다.그 아저씨는 평소에도 털털하고 준수에게 거리낌없이 대 하던 
    사람이었다.
    눈빛이...
    준수는 효범이 갑자기 자신을 공격했을 때 보았던 다시 보고 싶지 않은 
    눈빛을 지금 보고 있던 것이다. 준수를 향해서 다가오는 또 다른 한 모
    습을 발견하였다. 그 역시 병원에서 낯익은 의사의 얼굴이었다.
    지금은 정신을 차릴 틈이 없었다.
    준수는 퍽...하는 소리에 고개를 돌렸다.그것은 문에 세워져 있던 침대
    가 쓰러지는 소리였다. 부서진 침대뒤로 여러 사람들의 모습이 나타났다. 
    "억"
    그때 준수는 다시 턱을 강하게 얻어맞고 쓰러졌다. 팔을 짚고 몸을 일
    으키려는 준수의 눈에 그제야 수미의 모습이 들어왔다.
    수미의 뒤에 있던 염체 두개가 수미를 향해 몸을 날렸다. 그 모습은 마
    치 독사의 공격을 연상케 했다. 하지만 이번에는 수미의 몸근처에서 무
    엇인가에 부딪힌 듯 튄겨져 나갔다.
    겨우 정신을 차리고 수미는 몸주의에 베리어(보호막)을 만들어 공격을 
    방어한 것이었다. 몸에서 방사된 보이지 않는 엷은 막이 몸주위를 에워
    싸고 있었다. 수미는 지금 도대체 한군데 정신을 집중할 수 없었다. 무
    엇보다도 옆에 있는 준수가 신경 쓰였다. 이미 문 입구에는 최면에 걸린
    환자들이 쏟아져 들어오고 있었다. 하얀 염체들이 수미의 주위를 빙글빙
    글 돌았다. 이 염체들은 한사람 안에서 나온 것으로 보였다. 수미는 몇
    번 염체를 조정하는 사람을 본적이 있었지만 한사람이 이렇게 많은 염
    체를 사용할수 있다는 것은 말만 들었지 처음 당하는 일이었다. 
    지금 염체들은 틈이 생기면 금방이라도 수미를 공격할 듯 했다. 수미는 
    아까의 받은 몸 안의 충격을 벗어나지도 못했다. 이런 상태로는 준수를
    보호하긴 역부족 이였다. 수미는 환자들은 준수를 염체는 자신만을 신경 
    쓴다는 사실을 깨달았다.
    준수를 공격하는 환자 중에 그에겐 너무도 낯익은 모습들도 많았다. 하
    지만 그들은 잔인하게 파이프나 유리조각같은 무기까지 사용했다. 달려
    드는 이들을 피하며 공격했으나 소용없는 일이었다. 그들은 쓰러져도 다
    시 일어났다.이런 식으로 했다간 이 싸움이 영원히 끝날것같지 않았다. 
    머리에서 흘러내리는 피가 준수의 시야까지 가리고 있었다. 수미를 보니
    그녀주위에는 허연 유령 같은 것들이 맴을 돌고 있었다. 어차피 지금 
    상태에서 도움을 주기는 힘들었다. 준수도 이미 지쳐 포기상태에 이르렀
    다.
    이건 모두 꿈이야...
    팍...
    순간 준수는 뒷머리에 둔탁한 공격을 당하고 정신을 잃었다. 수미가 만
    든 엷은 막은 수미가 치쳐감에 따라 점점 앓아지고 있었다. 그것보다 지
    금 중요한 것은 준수였다. 하지만 저 염체들은 조금의 나아갈 틈도 주지 
    않았다. 지금 한시바삐 준수를 데리고 이 병실을 빠져나가야했다.
    "안돼"
    준수가 뒤에서 쇠파이프를 맞고 쓰러지는 모습을 보고 외치는 사이 염
    체하나가 수미의 보호막에 부딪치더니 폭발했다. 뿌지직...하는 불 꺼지
    는 소리가 나더니 막은 빛처럼 흩어져 사라져버렸다.
    "아악"
    염체 하나가 무방비의 수미의 팔을 칭칭 감더니 뒤로 꺽어버렸다. 수미
    는 힘이 빠져 꿈짝할수도 없었다. 순간 어디선가 낮은 남자 목소리가 들
    려왔다. 그 염체들은 분명한 소리로서 자신의 의사를 전달하고 있었다.
    "이제 니 년이 누군지 알아야겠다"
    그 염체들은 분명한 음성까지 구사하고 있었다. 
    수미의 팔이 계속 뒤로 꺽이고 있었다. 
    "아...아...아"
    "넌 우리에 대해 얼마나 알고있지?"  
    "너흰 미치광이 "
    "뭐라고.."
    "으으 그리고 일본의 개"
    "이년이"
    "너희들은 바보들이다." 
    "악"
    순간 수미의 팔이 뚝소리를 내며 부러져버렸다.
    "젠장 이제 딴 말은 필요 없다. 마지막으로 기도나 해라" 
    환자들은 정신을 잃은 준수에게 계속 공격을 가했다. 쇠파이프같은것으
    로 준수의 온몸을 만신창이로 만들고 있었다. 소화기로 가슴을 내려 치
    기도 했다. 그들은 준수의 공격에 너무나도 필사적이었다. 환자중 한 명
    이 준수의 목을 부르뜨리는듯 팔뚝으로 준수의 목을 휘감았고 한 팔로는
    턱을 잡았다.그런데도 아직도 준수는 정신을 차리지 못하고 있었다.   
    "잘 가거라! 하하하"
    수미주위의 염체들은 그림자처럼 몸이 공중으로 길게 늘어졌다. 수미의 
    오른팔을 감고 있던 염체도 팔은 풀었지만 이미 수미의 팔은 부러진채였
    다.
    "으...으...으"
    "넌 이제 마지막이다"
    염체들은 천장 쪽으로 길어지면서 수미를 노려보다가 수미를 향해 달려
    들었다.  
    -두드드드...-
    그때 방안에 있던 모든 이는 어떤 진동같은것을 느끼기 시작했다. 방안
    의 모든 것이 흔들리고 있었다. 꽃을 꽂아 둔 화병이 터지고 창문에 유
    리창이 깨어졌다. 
    -두드드드...-
    "으으으악"
    순간 수미 쪽으로 날아가던 염체들이 어떤 빛에 쌓이더니 순식간에 폭
    발해 사라져버렸다.수미는 정신을 차리고 준수쪽을 돌아보았다. 준수는 
    공중에 천장바로밑까지 붕 떠 있었다. 준수의 눈은 녹색으로 빛나고 있
    었으나 의식이 없는듯이 보였다. 그러나 준수의 몸에서는 강한 기운이
    뿜어져 나오고 있었다. 
    저것은...
    준수를 공격하던 환자들은 그의 주위에 멍하니 서 있었다. 그 환자들의
    눈은 점점 원래의 눈으로 돌아오더니 하나둘씩 고목처럼 옆으로 쓰러지
    기 시작했다. 
    준수가 에스파가 된 것은 지금부터 5년후 비오는 날 자동차사고이후였
    다. 그 전에는 너무나 평범한 사람 이였다. 하지만 지금은 분명히 준수
    에게서 강력한 기운을 느끼고 그는 에스퍼능력을 구사하고 있었다. 그
    의 잠재돼 있던 힘이 발휘된 것일까 아니면 지금 미래에서 그의 힘이 전
    달되어온것일까? 
    어느새 빛은 이제 은빛으로 바뀌더니 준수는 수미를 향해 손을 내밀었
    다. 그는 자신의 손을 잡으라고 손짓을 했다. 수미는 주저하다가 손을 
    뻗어 준수의 손을 잡았다. 그러자 은빛이 강해지면서 준수의 손에서 찌
    릿한 전기같은것이 빠져나와 수미의 몸안으로 빨려들어갔다. 수미가 입
    은 상처로 느끼던 통증은 거짓말처럼 사라졌다.
    준수의 눈은 정상으로 돌아오더니 눈꺼풀 밑으로 떨어지면서 바닥으로 
    떨어져 정신을 잃었다.   
     

                                                      
    "수미야 잘 잤니"
    "그래 오빠"
    늦게 일어난 준수가 창가를 쳐다보았다.
    "오늘 날씨 좋지"
    "응"
    "오빠 잘 잤어?"
    먼저 일어나 창밖을 바라보던 수미는 준수에게 인사했다. 사실 수미는 
    한 잠도 자지 못했다.수미는 어제밤 사건의 흔적을 가능한 없애버렸다.
    사실 다른 사람들은 알아보았자 방해만 될 것이다. 새벽에 부서진 문이
    나 병실이 바뀐 환자들 때문에 조금만한 소동이 있었던 것도 사실이다.
    수미는 이제 준수에게 모든 일을 설명하도록 결심을 굳힌 상태였다. 어
    제밤일로 더 이상 숨길 이유가 없었다. 그런데 준수는 이상하게 어제밤 
    일을 전혀 기억 못하는 표정 이였다.
    "오빠?"
    "으응"
    수미는 독심술로 준수의 마음을 잠시 읽어보았지만 역시 어젯밤 사건은
    하나도 모르고 있었다. 준수가 기지개를 폈다.
    "오랜만에 푹 잔것 같아"
    "오빠..근데"
    "왜."
    "아니야."
    수미를 왠지 지금 모든 이야기하기는 것은 어색하다고 생각했다.
    <그래 다음에 기회가 있을 거야,다음에>
          
                            7 

    "미안해요"
    "아니 제가"
    이한은 당황하며 흩어진 책과 노트를 주워주다가 옆에서 흩어진 책을 모
    으던 그 여자와 머리를 부딪혔다.      
    "아야"
    이한과 그녀가 눈이 마주치자 가벼운 미소를 교환했다. 이한은 챙긴 책
    을 그 여자에게 건네주었다. 그녀가 이한에게 미안해하며 인사했다.
    "죄송해요 제가 수업이 급해서"
    그 여자는 큰 키에 외모의 색시 함이 풍겨 나오는 여대생이었다. 여자에
    겐 심한 말일지 모르지만 수업 때문에 이렇게 서둘 여자같이 보이지 않
    았다.
    백재대입구를 지나는 길에 이 한은 뛰어가는 그 여대생과 충돌했고 그 
    여자는 들고 있는 책과 노트들을 길에 떨어뜨리고 말았던 것이다. 그 
    여자가 감사의 인사를 했다.
    "고마워요 저 가 볼께요"
    책을 챙긴 그 여자는 인사를 하고 백제대쪽으로 다시 뛰어갔다. 이한은
    뛰어가는 그 여자를 가만히 쳐다보다가 발길을 돌렸다. 문득 땅에 무엇
    인가 떨어져 있는것을 발견했다. 그것은 예쁘게 생긴 지갑이었다. 이한
    은 그 여자를 부르기 위해 다시 반대방향으로 고개를 돌렸다. 하지만
    이미 그 여자는 벌써 저쪽으로 사라졌다. 이한은 그 자리에서 가만히 
    지갑을 살피다가 학생증을 발견했다. 
    백제대학교 국문학과 92학번 하승연...
    학생증에 붙어있는 사진은 수수해 보이는 게 고등학교때 찍은 사진 같았
    다. 이한은 지갑을 주머니에 넣으며 미소지었다.
    "후후 이것 마치 삼류소설의 주인공이 된 느낌이 나는데 "  

                                  *                  

    이한과 승연은 그날 저녁때 어느 커피전문점에서 다시 만났다. 이한이 
    지갑에 있던 전화번호로 연락했었던 것이다.
    "그럼 자취하시겠군요"
     이한의 질문에 승연이 대답하였다.
    "네 원래 친구랑 같이 자취했는데 개가 이번에 휴학했어요 그래서 
     지금은 혼자 지내지요."
    "혼자 있어 외롭겠네요"
    "호호 글쎄요 남자 친구가 있으면 좋겠는데."
    이한은 이상한 생각이 들어 얼굴이 발개졌다.

    이한은 여자 앞에 있으면 아무래도 이처럼 어색한 태도를 보이곤 했다.
    특히 저처럼 예쁜여자에겐 숙맥이 되었다. 그는 살짝 손목시계를 보았다.
    "저 약속이 있거든요"
    "무슨 약속인데요?"
    "친구와 만나기로 했어요"  
    "사실 저도 약속이 있거든요 같이 일어나면 되겠네." 
    "그래요?"

                                  *

    그들은 지하철을 타기 위해 역에서 기다리고 있었다.역에서 기다리는 사
    람은 승연과 이한 그리고 대학생으로 보이는 한 남자뿐 이였다. 
    "이 시간에는 원래 사람이 없어 설렁하지요"
    이렇게 말한 승연이 이한쪽으로 살짝 눈을 돌렸다. 승연은 푸...하고 
    웃더니 이한의 팔짱을 끼었다. 이한의 얼굴이 금방 빨개지면서 팔짱을 
    풀었다.
    "호호 왜 그래요? 싫어요?"
    "저..저는"   
    순간 승연의 눈이 빛났다.
    그리고 승연의 입에서 갈라지는 듯한 쇳소리가 났다.
    "그럼 이건 어때"
    승연은 이한의 목을 한 손으로 쥐고 누르기 시작했다. 엄청난 힘에 이
    한의 몸에 힘이 빠졌다. 이한의 몸이 일미터가랑 공중으로 떠 올랐다.
    이한은 신음소리를 내며 발을 바둥거렸다.


    "너...넌"
    "쿠크를 모른느냐.네가 널 찾아다니는 것 같아 네 수고를 들어주려고 먼
    저 찾았더니"
    "쿠크? 대체 누구나?"
    승연 아니 쿠크는 소름끼치게 웃었다.
    "흐흐흐"
    그녀는 쿠크는 이한이 쫓던 시간 돌연변이일까? 그렇다면...
    쿠크...
    시간돌연변이들은 자신이 주로 처음 들은 음을 흔히 자신의 이름으로 사
    용하고 있었다. 이한은 여태껏 이 낯선 여자에 대해 너무 방심하고 있었
    던 것이다. 쿠크의 죄는 힘은 보통이 아니었다.이한이 도저히 뿌리칠 수
    없었다. 쿠크의 눈이 잿빛으로 번뜩이며 이한을 바라보았다.
    "흠 이제 보니 네놈도 인간은 아니군. 안되겠어 그냥 없에주마"
    그러더니 쿠크는 이한을 들어 세게 벽으로 내 던졌다. 이한은 맞은편 
    벽에 강하게 충돌하더니 바닥으로 떨어졌다. 옆에서 책에 몰두하던 학생
    이 그제야 깨닫고 이쪽을 쳐다보았다. 쿠크는 이번에는 학생에게 다가가
    더니 그 학생의 머리를 양손으로 잡아 죄어들어 올렸다.
    "으악"
    쿠크의 눈동자가 다시 잿빛으로 변했다. 
    그 학생은 30대,40대,50대,60대...의 얼굴로 순식간에 변하기 시작했다. 
    "안돼"
    쓰러진 이한의 손가락세개에 빛이 맺히더니 노란 색의 빛줄기가 쿠크를 
    향해 날아갔다.
    팍...
    그 충격에 쿠크가 학생을 떨어뜨리고 뒤로 날아가 지하철 선로로 떨어
    졌다. 수많은 돌연변이를 상대했지만 이렇게 직접 이한을 찾아오는 일은
    없었다. 그러나 항상 돌연변이들의 행동은 예측불허이긴 했다. 돌연변이
    는 생명반응은 느낄 수 없었지만 어느 정도의 지능을 가지고 있었다.  
    "흐흐흐"
    쿠크는 발을 박차고 다시 위로 뛰어올랐다. 그리고 이한을 노려보며 계
    속 이한의 자존심을 건드렸다.
    "흐흐 오늘 데이트 나하고 좋았나?"
    저놈에게 감쪽같이 속다니...
    이한은 이때까지 쿠크에게 놀림감이 된것같아 분해서 견딜 수 없었다.
    쿠크가 엷은 미소를 띄며 다시 입을 열었다.
    "흐흐흐 아까 네가 만난다는 친구가 한우민인가?"
    "......"
    "그놈은 이제 양로원에서나 찾아봐라"                    
    "무슨 소리냐?"
    "쯧쯧 신통치 못한 재주가지고 설치다니." 
    우민이가...
    이한은 분해서 주먹을 불끈 쥐었다. 사실 이한은 지금 쿠크일로 우민과
    약속이 있었던 것이다. 말 대로라면 우민도 이미 쿠크에게 당한 게 틀림
    없었다.
    "가만두지 않겠다."
    이한의 양손가락끝에서 빛이 맺히기 시작했다.
    쿠크는 그 모습을 보고 움직이지 않고 가만히 서 있었다.하지만 쿠크의
    몸은 점점 작아지고 있었다. 이한이 공격할려는 순간 금방 있던 쿠크는 
    그 자리에 없고 그곳엔 어린 여자아이가 서 있었다. 6살 먹은 여자아이
    가 주위를 두리번두리번거리다 드디어 이한쪽을 보았다.  
    "아저씨 여기가 어디야?"
    "쿠크 뭐하는 수작이야"
    "왜 나 한데 화내 아저씨 나쁜 사람이야?"
    그 아이는 거의 울듯말듯한 목소리가 돼버렸다.
    "방금 까지 엄마,아빠랑 같이 있었는데."  
    그 모습은 애처럽기까지 했다.이상한 생각이 든 이한의 손끝에 맺힌 
    빛이 흩어졌다.공격을 멈추고 이한이 그 아이를 살피려고 할 때 울던 
    아이가 이한쪽으로 갑자기 펄쩍 뛰어올랐다. 양 손의 손톱이 이한의 얼
    굴을 할 켰다. 강철같은 손톱이었다.
    "으윽"
    그 아이는 이한쪽을 보며 말했다.그것은 역시 갈라지는 음성이었다.
    "흐흐 바보같은놈" 
    이한의 얼굴에서 피가 흘러내리고 있었다. 이제 보니 쿠크는 너무나도 
    교활한 놈이었다. 곧 열차가 도착한다는 불이 들어왔다. 이한은 정신을
    차리고 '아이스'로 공격했다. 이한의 손에서 발사된 푸른색의 구체가
    쿠크에게 명중되자 쿠크의 몸이 얼어붙어 얼음 속에 갇혀버렸다. 쿠크는
    얼음 속에서 마비된듯 멈추어 버렸다.
    "쿠크 이제 장난은 끝이다"
    열차가 도착한다는 신호 음이 울렸다.
    따르르르르....
    이한이 손을 펴자 오른손바닥위에서 불씨만 하던 빛이 일어나더니 점점
    커지기 시작했다.이한은 축구공 만한 크기의 빛으로 변하였다.
    파파팍...
    순간 쿠크를 가둔 얼음의 조각이 사방으로 튀고 있었다. 쿠크가 안에서 
    얼음을 부숴 버린 것이다. 어느새 이한머리높이까지 떠오른 구형의 빛덩
    어리를 본 쿠크는 재빨리 양팔로 얼굴을 감싸고 방어자세를 취했다.  
    "이미 늦었다 받아라!"
    허공에 떠 있던 빛덩어리는 곧바로 쿠크에게로 날아갔다. 그것이 쿠크에
    게 부딪히자 순간적으로 역 전체가 섬광으로 가득찼다. 쿠크는 충격으로 
    뒤로 밀려 날아가더니 벽에 튀기고 다시 선로로 떨어졌다. 지하철이 빠
    르게 도착하고 있었다. 쿠크는 아직도 선로에 엎어져 일어나지 못하고 
    있었다.이한은 쿠크의 상태를 보기 위해 재빨리 그쪽으로 달려갔다. 하
    지만 이미 열차는 쿠크위를 덮치고 지나갔다. 아무도 지금의 선로에 누
    가 있는 것을 보지 못한 듯했다.
    이한은 계속된 에너지소비에 숨을 헉헉되고 있었다. 지하철에서 몇사람
    이 내리더니 문이 천천히 닫혔다. 그리고 지하철은 천천히 출발하고 있
    었다. 그때 한 여자가 지하철 안에서 웃으며 이한에게 손을 흔들고 있었
    다.
    맙소사...
    그것은 쿠크였다.
    "쿠크!"
    저놈이...
    공간이동...
    이한은 재빨리 열차 안으로 공간이동해 달리는 지하철 안에 갑자기 모습
    을 나타냈다.안에 있던 사람들이 놀라며 갑자기 눈앞에 나타난 이한을 
    멀뚱멀뚱 쳐다보았다. 이한은 아까 쿠크를 본 열차의 앞쪽 칸으로 뛰기
    시작했다. 그때 눈치챈 쿠크도 이한을 피해 열차 앞쪽으로 달아나고 있
    었다. 이한은 문과 사람들을 밀어붙이면서 재빨리 달렸다.승객들이 이한
    의 팔에 밀려 퉁겨나갔다. 마침내 이한이 맨앞칸까지 도착했지만 쿠크는
    이미 없었다.이한은 아직도 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
    이 자식이 어디로...
    그때 쿠크는 벌써 열차에서 내려 선로 위를 빠르게 달리고 있었다.
    열차와 어느 정도 거리가 벌어지자 멈추어 뒤를 돌아보았다. 이한이 타
    고 있는 열차의 불빛이 보이기 시작했다.쿠크는 그쪽을 보면서 미소를
    짓자 온몸을 회오리 같은 빛줄기같은것이 감싸기 시작했다. 그러더니 
    쿠크는 순식간에 선로 위에 가로놓인 소용돌이치는 빛의 터널로 변하였
    다. 달리는 열차는 쿠크가 변한 소용돌이 같은 빛의 터널 속으로 빨려 
    들어갔다. 열차 안에 있던 이한은 순간 이상한 기분이 들었다.
    이 느낌은...
    이것은 시간터널을 통과할 때의 느낌과 비슷했다.
    "......."
    순식간에 긴 빛의 터널은 열차를 토해냈다. 이한은 주위를 둘러보고 경
    악할 수밖에 없었다. 가동된지 얼마 되어 보이지 않는 열차가 그사이에 
    낡은 열차로 변해버린것은 별일이 아니었다. 지하철의 승객들이 모두 늙
    은 노인이 되어있었던것이다.
    심지어는 엄마가 안고 있던 아기까지... 
    이미 쓰러져 숨울 멈춘 사람까지 있었다.
    "으악"
    "악"
    지하철 여기저기서 이미 다 쉬어버린 비명소리가 들려왔다. 그 광경에 
    이한은 바닥에 무릎을 떨어뜨렸다.
    "이럴 수가"
    이한은 이제 쿠크의 본체를 알 수 있었다. 
    저놈은...
                        


                      
                             < 2 회 >
    -------------------------------------------------
           

                                  8
       
    서울에서 가까운 경기도의 C시 그곳에는 오래 전 영업을 멈춘 듯한 공장
    이 자리잡고 있었다. 비교적 규모가 큰 듯한 이 공장은 주위에  높은 담
    으로 둘러 쌓여 있었고 굳게 닫힌 철문과 담 곳곳에 붉은 글씨로 경고문
    이 붙어있었다.
      
                           경 고
                           
                이곳은 환경 관련 법규 
                위반으로 폐쇄된 곳이므로
                출입을 금함
                   
    늦은 저녁에 이 공장의 건물지하실에서 어떤 은밀한 모임이 열리고 있었
    다.

    보스인 듯 한 사나이가 주위를 환기시켰다.
    "조용 들하고 쓸데없는 말은 하지 마시오"
    "다이후 진짜 어쩔 수 없었습니다."
    "X1호 또 실수를 하고 있군요"
    "죄송 X0호! X4호가 너무 큰 부상을 입었습니다. 그리고 뜻밖의 사태에
    저도 너무 당황했습니다."
    X1호는 준수가 이미 어떤 힘에 의해 보호받고 있다고 믿고 있었다. 사실
    처음에는 그에게 직접 최면을 걸어 스스로 죽음을 찾아가도록 만들 계획
    이었다. 하지만 웬일인지 최면에는 걸리지 않았다. 병원에선 무의식속에 
    그의 힘이 발휘되었다. 어쩌면 그의 힘은 마리의 기억같은것일지도 모른
    다.

    마리의 기억(2016년 리스에 의해 발표)

    마리라는 5살 짜리 소녀가 어느 날 갑자가 10개 국어를 능란하게 구사하
    고 피아노등 여러 가지 악기를 연주하고 미래를 맞추는 일이 있자 여러
    미국내의 연구소에서 이 소녀를 관찰하기 시작했다. 한 유명한 최면술사
    는 이 소녀의 전생과 관련된 일이 아닐까 하는 생각에 최면상태에서 전
    생을 들어다볼라 했지만 뾰쪽한 결론을 얻지 못했다. 여러 초심리연구소
    에서도 초능력등 여러 조사를 행하였지만 뚜렷한 사실을 밝혀내지 못했
    다. 천재연구소에서는 같이 연구를 실시했다. 한가지 알려진 것은 그 소
    녀는 자신의 미래를 모두 알고 있다는 것이다. 그리고 자신의 외국어와
    음악이 15년후 대학에 들어간 후 습득됐다고 주장했다. 마리의 표현대로
    한다면 '15년후'였다. 그 소녀는 약 1년후 5살짜리 정상적인 소녀로 
    다시 돌아왔다. 물론 그후에는 외국어는 구사하지 못했고 간단한 피아노
    연주도 하지 못했다. 한가지 놀라운 것은 당시 마리가 연주했던 음악이 
    10년후 한 외국의 유명한 작곡가에 의해 창직되어 큰 호평을 받았다는 
    것이다. 마리가 당시 연주했던 그 피아노곡은 당시 연구를 맡았던 몇몇
    학자들만 어림풋이 기억하고 있었을 뿐 다른 사람은 알지지 못하던 곡이
    였다. 그 당시 소녀는 그 곡을 대학시절에 배워 즐겨 연주한다고 말해 
    기록됐던 것이 후에 발견되 사실이 밝혀졌다. 그후 사람들은 이 원인불
    명의 현상은 '마리의 기억'이라 불리었다. 마치 소녀가 과거처럼 미래를
    기억하고 있어서 붙여진 이름이다. 준수가 에스파가 된 것은 지금부터 
    5년후 비오는 날 자동차사고이후였다. 그 전에는 보통의 평범한 사람 이
    였다. 하지만 X1호의 생각으로는 준수의 잠재된 힘이 스스로를 지키고 
    있다고 결론을 내리고 있었다. X4호는 그의 힘앞에 순식간에 염체들이 
    소멸하는 바람에 지금은 죽음의 고비는 넘겼지만 큰 중상을 입고 말았다.   

    그들에겐 X라는 계획이 실행되는 동안은 이름이 없었다.
    단지 그 X뒤에 번호가 붙은 1,2,3,...하는 식으로 불리고 있었다.   
    그들의 보스 다이후 역시 지금 X0호라 불리고 있었다. 
    "당신은 두번이나 실패를 했소."
    "JPC(일본초감각연구소)의 정보가 너무 부족했던 것 같습니다. 준수의 
    여동생이라는 기집애와 김 준수 어느 하나도 정보가 일치 하지 않고 있
    습니다." 
    X5호가 입을 열었다. 그녀는 30대초반의 성숙한 여성으로 본명은 에미코
    였다.
    "김준수는 외아들이 맞습니다. 김수미는 주위사람들에게 최면을 걸어 
    자신을 준수의 여동생이라고 믿게 하는것 입니다. 뿐만 아니라 행정기관
    의 서류까지 조작해 완벽한 김준수의 여동생으로 만들었습니다."
    X0호가 형식적으로 물었다.
    "우리의 움직임이 포착돼  김준수를 보호하기 위해서 우리시간대에서 
    미국이나 한국에서 김수미가 파견되었을 가능성은?" 
    이것이 X0호가 우려했던 사항이었다.만약 그렇다면 일본 정부의 입장은 
    매우 난처하게 된다.  
    이번에는 젊은 남자인 X10호가 말했다. 
    "우리가 인식되었다 하더라도 이곳에 오면서 파괴시킨 시간이동기계외에
    우리를 추격할 방법은 없고 설사 방법이 있다 하더라도 제이슨에 대한 
    무방비상태가 설명이 안 됩니다. 제이슨은 김준수와 달리 아주 손쉽게 
    제거에 성공하지 않았습니까?"      
    X0호는 다시 딱딱한 말투로 상기시켰다.
    "지금 문제는 바로 김준수이오. 우리가 실수로 잠자고 있던 그의능력
    을 깨운게 아닐까 하는..."
    사실 그것은 KK2(김준수제거계획)에서 염려된 사실이었다. 그래서 X요원
    들에게 그 점에 대해서는 특별히 주의를 주고 있었다. 하지만 그날 당시 
    준수의 몸에서 엄청나게 뿜어 나오던 알 수 없는 기운은 그 시간이후 
    다시 어디론가 사라져 버렸다. 
    "이제 KK2는 X3호가 맡으세요."
    X1호가 불만스러롭게 X0호를 쳐다보았다.
    "X0호!."
    하지만 X0호는 아랑곳하지 않았다.  
    "X3호, 하지만 KK2보다 먼저 할 일이 있소,김수미가 어디서 왔는지 알아
    보시오."  
    그리고 X0호는 회의를 끝냈다.
    "지금 우린 서 부른 행동은 금물이요.뜻밖의 변수로 계획에 차질이 생긴
    이상 새로운 계획이 필요하오.오늘 회의는 이만 마치겠소."
                                          
    그들의 목표중 한가지는 제3차대전을 패배로 이끈 몇몇인 사를 제거하는
    것이 였다. 하나는 전쟁초기 한일전의 양상을 띌 때 철저히 반일정책으
    로 나가고 결국 미국을 전쟁에 참전시켜 일본을 고립에 빠뜨린 당시 미
    국대통령 제이슨도 포함돼 있었고 또 하나는 초능력을 무기화 하여 일본
    을 패배시킨 김준수도 당연히 그들의 목표였다.
    제 3차대전...(2002년 5월 7일 ~ 2003년 3월 30일)
    한국은 1999년에 완전한 통일국가를 이루었다. 그후 통일한국의 미래는
    세계적으로 보장된 것이었다. 독도문제로 금이 가기 시작한 한일양국은
    결국 2002년에 동남아에서 석유등의 자원 확보문제로 전쟁을 벌여 결국
    동남아각국과 일본의 제2의 제국주의화를 경계하는 미국이 참여하는 국
    제전으로 번진다. 일본은 비밀리에 연구하던 초능력을 전쟁에 사용하고 
    이에 패색이 짙던 한국및 연합국은 김준수라는 초인적인 한국인의 등장
    으로 상황이 역전되고 마지막에는 세계최초의 초능력전쟁이 벌어진다. 
    그리고 연대규모의 일본의 초능력부대는 준수 개인에게 패배하는 치욕을
    당한다. 결국 막다른길에 물린 일본은 숨겨둔 핵폭탄을 미국과 한국으로
    날리지만 이에 분노한 준수는 그의 엄청난 염력으로 전파를 교란시켜 
    핵폭탄중 하나를 일본의 수도로 되돌려 일본열도를 불바다로 만든다.
    그래서 제 3차대전은 일년을 넘기지 못하고 일본의 완전한 패배로 끝나
    고 만다. 흑자는 이 전쟁은 사실 김준수와 일본의 초능력병력과의 전쟁
    이라 부르기도 했다.
          
                                  9
        
    3일후... 
    준수는 드디어 병원을 나와 집으로 가는 차를 타고 있었다. 어제는 준수
    가 다친 이후 처음으로 효범으로 부터 전화가 왔었다. 다행히 효범도 
    약간의 정신과 치료와 경찰의 조사를 마치고 어제부터 학교를 다니고 있
    다고 한다.준수는 그동안 여러 가지로 괴롭기는 효범도 마찬가지 였다는
    것을 알았다. 효범에게 그때의 정신적 충격으로 악몽에 시달리고 있다고
    했다. 승용차는 교통사정이 원활한 도로를 달리고 있었다. 준수는 옆에
    서 금방 잠든 수미를 보고 '미인은 잠꾸러기' 라는 엉뚱한 생각이 들었
    다. 잠든 얼굴을 살펴보니 동생이라고 해도 누구나 믿을 정도로 닮았다
    는 느낌이 들었다.
    수미가 진짜 여동생이었으면...
    운전을 하시는 아버지가 준수에게 말했다.
    "준수군 다행이네 생일을 병원에서 맞는 불상사가 없으니..." 
    그리고 보니 모래가 준수의 생일이었다.준수도 깜빡 잊고있어다.
    아버니는 만화주인공같은 목소리로 물었다.
    "지금 먹고 싶은 게 있으면 얘기해"
    준수는 잠시 생각했다.
    "전 괜찮아요 집에나 가서..."
    준수가 말을 하는 중에 옆에서 대신 대답이 나왔다.
    "아빠! 짜장면"
    눈을 감고 대답하는 수미였다.
    준수가 수미를 바라다보았다.
    사실 준수 자기도 짜장면 생각을 했던 것이다. 마치 자신의 마음을 알고
    대답한 것 같았다. 
    귀여운 아이야 ...
    "아버지 그럼 중국 집이나 가요"
    "오케이"
    아버지 특유의 영어발음에 옆에 앉은 어머니가 킥킥됐다. 네 가족을 
    태운 차는 곧 그들을 어느 중국 집으로 안내할 것이다. 

                                  *

    다음날
    오랜만에 와보는 학교였다. 방학중에도 열심히 드나들던 학교였는데 오
    래간만에 활발한 캠퍼스를 보니 준수의 마음도 새로워졌다. 여기저기 
    잔디밭과 벤치에 앉아 애기하는 학생들 언제나 맑은 물을 뿜는 분수 그
    리고 호수교내를 오가는 낯익은 얼굴이 들어왔다. 준수는 마치 혼자 기
    나긴 방학을 끝내고 온 기분이였다.준수는 수미와 같이 호수를 물끄러미 
    바라보았다.준수가 고개도 돌리지 않은 채 물었다.
    "넌 졸업하면 뭐할 거니?"
    "사건을 찾아다니는 여기자가 돼고싶어.  
    "왠지 잘 어울릴 것 같다"
    "정말"
    "그럼"
    준수는 고개를 끄덕였다. 
    "하긴 오빠는 항상 그랬으니 나랑 여기자는 잘 어울릴 것 같다고"
    "내가?"
    "오빠가 그랬어 우리 수미는 멋진 여기자가 될 거라고"
    "후후 내가 그랬나보지"
    준수는 수미의 말을 이제는 긍정하고 말았다.
    진짜 내가 그랬을지도...

    누군가 뒤에서 부르고 있었다.
    "준수야" 
    준수가 그 소리를 반겼다.
    "야 오랜만이다"
    "너 맞지 정말이네 너 입원했었다며"
    "짜식 병문안도 안 오냐"
    "미안 내가 좀"
    "너 변명하지마"
    "가려고 했..는데" 
    "근데 너 우리학교엔  웬일이니?"
    "너희 학교 도서관에서 찾아볼 책이 있어서"
    그는 좀 덜 떨어져 보이는 모습이였다. 말 그대로 공부벌레처럼 보이는
    아이였다. 도수 높은 뿔태안경이 그것을 말해주었다. 준수가 그의 어깨
    를 치며 말했다.
    "이한 진짜 오래만 이다.너 지금 시간 있니? 우리"
    옆에 수미가 인사했다.
    "이한 오빠 안녕"
    이한은 준수 옆에 서 있는 여자를 돌아보았다.
    그리고 목소리를 살짝 낮추었다.
    "어 준수야 누구야? 혹시"
    "으응 수미 내 여동생인데..."
    "여동생?"
    "근데.."
    이한은 옛날에 어두웠던 성격이 많이 밝아져있었다. 
    "요새는 애인을 그렇게 부르더라"
    "이한오빠는 날 잊어버렸나봐"
    준수와 이한은 중고등학교시절 단짝친구였다. 하지만 대학 와서 자주 
    만나지는 못하였다. 그렇다고 이한이 준수의 여동생을 모를 리 없을것이
    다. 준수는 지금 처음으로 자신의 정신이 정상이라는 것을 스스로 증명
    할 수 있는 구원자를 만난 것 같았다. 이한은 그때 수미의 얼굴에서 당
    황한 표정이 잠시 스쳐가는것을 놓치지 않았다.
    "준수야 어떻게 된 거야 설명 좀 해 봐"
    수미는 약간 말을 더듬었다.
    "오빠랑 이한 오빠랑 같이 여름방학때 바닷가도 놀러가고 했는데"
    "...."
    준수가 이 어색한 대화를 깨며 말했다.
    "수미야 오빠 잠시 한이 하고 얘기할게"

                                  *

    수미와 헤어진 준수와 이한은 대학주변 어느 호프에 앉아있었다. 테이블
    에는 500cc맥주 두잔과 감자튀김이 접시에 놓여있었다.
    "안 그래도 한번 연락하려고 했는데"
    "그보다 누구야 애인?"
    "여동생"
    "넌 외아들이잖아 게다가 삼대독자"
    준수는 이한이 옛날에 그답지 않다는 것을 알았다. 이한은 항상 남의 
    이야기를 들어주고 가끔 충고를 해주는 조용한 스타일 이였다.
    "내가 알기엔 넌 친척 동생도 없고"
    이한은 준수에게 어떤 불길한 예감을 느낀 듯 걱정스런 말투였다.
    "사실은 나도 어떻게 된 건지 모르겠어"
    사실 아까 이한과 우연히 만났을 때 간단한 술자리를 가질려고했다. 
    그런데 이한이 주위의 다른 사람들과 달리 수미를 모른다는 사실은 더욱 
    준수가 이런 자리를 마련해 그와 이야기하고 싶은 생각을 들게 만들었다. 
    다른 사람들은 아예 말이 통하지 않았다.
    "신입생환영회를 다녀오는 날부터 모든게"
    준수는 그날이후 자신에게 일어났던 이야기를 하기 시작했다.

                                  *

    준수가 이야기를 끝냈을 때 이한은 맥주한잔을 다 비우고 있었다. 이한
    이 입을 열었다.이한 특유의 조심성이 엿보였다.
    "일단 너는 수미라는 애를 조심하는 게 좋을 것 같다"
    "하지만"
    "너의 수미라는 아이에게 가지는 호감이 중요한 게 아니야"
    "......."
    이한은 자신의 경험으로 미루어 모든 가능성을 생각하고 있었다.
    "내가 한번 수미를 다시 봐야겠어"
    "수미를?"
    "자연스럽게... "
    준수는 지금 이한이 단순한 걱정과 호기심으로 하는 말은 아닌 것을 알
    고 있었다.
    "한번..."

    그때 수미는 비어있는 강의실에서 걱정스러운 표정으로 앉아있었다. 
    이상한 일이였다.분명히 준수의 주위 사람과 필요한 사람에게 최면을 
    미리 걸어놓고 준수의 동생이 되어있었는데 이한에게 통하지 않았다.  
    이한은 최면에도 걸리지 않았고 독심술도 통하지 않았다.아까 이한을 
    보았을 때 마치 허공을 마주보고 있던 느낌이었다.

    수미가 지갑에서 카드같은것을 꺼냈다. 카드를 책상 위에 내려놓자 수미
    가 보고 있는 허공에는 모니터 영상같은 게 나타나더니 그 안에 문자같
    은게 나타났다.

     분류번호 015                            
                                                               
                                 문자 자료 1/1000         
               
               최  이한(1972/3/12~1995/08/3) 
                                                 
                
    이름 옆에 연도는 각각 태어난 해와 사망한 날짜를 나
    타내는것이었다.
    "1995년이면 내년인데"      
    "내년 8월...."      
                              
    수미는 '최이한'의 자료를 샅샅이 살폈지만 별다른 점은 발견하지 못했
    다. 단지 주목을 끄는 점이 있었는데 이한의 죽음에 대한 자료였다.그의
    죽음은 미심쩍은 점이 많았다. 그의 사체를 찍어둔 사진 자료를 보았는
    데 온몸이 마치 폭탄을 맞은 듯 산산조각 나 있는 모습이었다. 그의 사
    인이 여러 가지 면에서 '불명'으로 밝혀져있었다. 수미에게 이한에 대한
    어떤 동정심이 생겨나기 시작했다.앞으로 1년 6개월도 남지 않았을 그의
    운명 그리고 처참한 원인불명의 죽음 여러 가지가 이상할 정도로 수미
    의 가슴속으로 다가왔다.하지만 수미 자신이  그 이한의 생명을 구하게 
    될 줄은 모르고 있었다.
     
                                  11  
       
    "예매를 안 해 놓았으면 못 볼뻔 했어." 
    이한은 극장 매표소 앞에 전회매진이라고 써 놓은 글을 보면서 말했다.
    극장 앞에는 많은 사람들이 아쉬운 듯 발길을 돌리고 있었다. 오늘은 
    준수의 생일이었다. 준수는 오후에 약속이 있어 이한과 수미는 미리 
    선물을 건네주고 이한이 구입한 예매권을 입장권 3장으로 바꿔었다. 
    준수가 물었다.
    "몇 분 남았지?" 
    "한 40분 더 남았는데"  
    "그럼 점심이나 먹자.끝나고는 너무 늦을 것 같아."    
    "어디서 먹지?" 
    이한이 수미를 보았다.
    "수미는 뭐 먹을래?" 
    수미는 대답했다.  
    "간단하게 패스트푸드나 먹어." 
    수미는 오늘 이한이 영화를 보여준다고 해서 준수와 따라나서긴 했지만 
    불안한 느낌이 들었다. 준수는 수미에게 어떤것도 숨길 수 없었다.수미
    는 준수의 마음을 읽어내 간접적으로 이한이 자신에 대해 갖고 있는 
    생각을 간접적으로 알수 있었다. 오늘 나오게 한 것은 자신을 의심하는
    이한이 의도적으로 만든 것이었다. 그렇다고 함부로 거절할 수 없었다.
    준수는 사실 수미에 대한 미안한 마음이 들었다.마치 수미를 속이는 
    기분이 든 것이다.이한이 강력히 고집해 수미를 같이 데리고 나오긴 했
    지만 준수자신도 다시 수미에 대한 의심을 가지기 시작했기때문이다.
    도대체 그녀는 어디서 어떻게 온 누구인지...
    "수미야 우리언제 처음 만났지?" 
    이한의 느닷없는 질문에 수미는 깜짝 놀랐다. 처음보았을때는 약하고 순
    하게 보이는 이한이었지만 오늘따라 두려워보였다. 하지만 옆에 있는 
    준수를 의식하며 미소를 띄었다.
    "좀 황당한 질문이네? 그러니까... 준수오빠가 중2때 오빠가 우리 집에 
    처음 놀러왔을때?" 
    사실 다른 사람에게는 몰라도 이한은 수미가 만들어 놓은 세계에 빠지지 
    않았다.  
    하지만 이한도 따라 웃었다.  
     "그때도 참 귀여운 아이였는데"  
    이한은 수미의 눈치를 살피며 있지도 않는 말을 하고 있었다. 수미는 뽀
    로퉁 하게 말했다. 
    "난 예쁘다는 말이 더 좋은데" 
    "그래... 예쁘기도 하고" 
    수미는 이한이 무슨 생각으로 이러는진 알 수 없었다. 하지만 이한은 
    전에 만날을때와는 대하는 것이 다르다는 알 수 있었다. 거짓일지 모르
    지만 수미를 따뜻하게 대할려고 노력했다.
    이한은 다시 한번 다짐했다.수미를 냉정히 관찰해야 한다. 전에도 방심
    하다 쿠크의 장난에 당하고 놓치지 않았던가? 그러나 자꾸 마음이 풀어
    짐은 어쩔 수 없었다.
    "이한오빠 무슨 생각해?" 
    "미안 잠시" 
                                  *
      
    준수가 지갑을 꺼냈다.
    "치즈버거셋 콜라 셋 주세요"
    카운터의 아르바이트 생이 계산기를  두드렸다.
    "5700원입니다. 감사합니다."    
    준수는 그 앞에 서서 주문한 것이 나오기를 기다렸다.
    그때 이한과 수미는 이미 테이블에 앉아있었다.
    "이한 오빠 웬일로 나까지 영화 보여준다고 그래?"
    "사실 오늘 준수를 덤으로 보여주는 거야"
    수미가 알았다는 듯이 웃으며 말했다.
    "피 오빠한데 일러야지"
    "뭘"
    "오빠 여동생을 넘본다고"
    이한이 피식 웃었다.
    "내가? 맘대로 해라 준수도 이제 알고 있을걸"
    수미는 또다시 암시를 주며 이한에 대한 최면을 시도했다.  
    "고등학교때 나한테  보낸 편지도?"
    "편지?"
    "준수오빠 몰래 나한테 건네준 편지 있잖아.시도 적어주고,그리고"
    이야기는 이상한 방향으로 흐르고 있었다. 
    이한은 수미의 말을 끊고 한수 더 떠서 말했다.
    "너 그건 안돼 네 오빠한데 혼나."
    "왜?"
    "네 오빠가 질투할걸.준수가 널 얼마나 아끼는데"
    수미는 모르긴 몰라도 이한도 속는척하고 있다는 생각이 들었다.
    "후후 한번 봐줄게,앞으로 그런 말하지마?"
    이한은 수미가 이런 상상 같은 이야기를 하는지 알 수 없었지만 그런 
    이야기에 자꾸 휘말리는 자신도 이상했다. 수미는 단지 말하는 바를 상
    대방에게 자꾸 인식시키려고 하고 있었다. 
    편지라...
    "후후"
    이한은 수미의 재치에 자기도 모르게 웃고 말았다.
    "오빠 왜 웃어?"
    그때 준수가 주문한 햄버거를 담은 쟁반을 들고 왔다.
      
                                  *

    수미가 극장을 나오며 말했다.
    "영화 넘 재미있었어.남자 주인공도 멋있고." 
    "그럼 누가 보여준 것인데?"
    "호호 인사 받으려고 그러지 오빠 영화 잘 봤어"
    준수도 수미의 눈치를 보며 인사했다. 
    "한아 오늘 고맙다 나 먼저 갈게"
    "오빠 어딜?"
    "과 애들하고 약속이 있거든 지금 늦었어."    
    사실 약속시간까지 시간여유는 많았다. 하지만 잠시 자리를 피해주어야
    하겠다는 생각이 들었다. 수미가 이한과 둘이 있는 다면 비밀을 털어놓
    을지도 모른다는 막연한 기대를 가지고 있었다.  
    자신이 고등학교시절 그랬듯이...
    이한은 알아다는듯 고개를 끄덕였다. 
    "그래?"
    "수미는 더 놀다 집에 가."
    수미가 의심스러운 말투로 말했다.
    "둘이 짠것 같다"
    순간 준수는 혼자 속으로 뜨끔해 졌다.
    "나 한이 오빠하고 데이트하라고?"
    이한은 다시 웃음을 터트렸다.
    그들은 진짜 데이트를 하고 싶어하는지 몰랐다. 하지만 지금은 어째든 
    자기가 빠져주어야할 분위기였다. 
    "한아 지금 갈게"
    "수미야 그럼 집에서 보자"
    "준수야 전화할게"
    수미는 잠시 망설이더니 준수를 보내며 인사했다.
    "오빠 안녕"
    수미는 지하철역으로 내려가는 준수를 보면서 생각에 빠졌다.
    이한 오빠는 무슨 생각일까...
    수미는 불안한 생각이 계속 들었다. 게다가 준수를 지금 혼자 보내다니
    어쩌면 위험할 수도 있다.
    언제 그들이 공격할지 모르는데...
    하지만 수미도 이한과 잠시라도 이야기하고 싶었다. 
    이한은 어딘지 모르게 비밀이 많아 보였다.
    이한이 수미에게 물었다.
    "우리 어디 가지?"
    "글쎄?"
    "난 여자하고 데이트할 때 어디가야 하는지 몰라."    
    이 것은 농담 반 진담 반이 섟인 말이었다.                     
                                 
                                  * 
      
    "너무 예쁘다"
    수미는 거리에서 악세사리를 파는 리어커앞에 멈추어 목걸이,반지 등을
    구경하고 있었다. 이한이 수미를 보며 말했다.
    "하나 사줄까?"
    "정말?"
    수미는 마음에 드는 팔찌하나를 골라 팔에 찼다. 이한은 물건을 파는 아
    줌마에게 물었다.
    "얼마에요?"  
      
                                  *  

    이한은 여러 가지로 난처했다. 지금 수미에게 끌러 이곳 저곳으로 돌아
    다니고 있었다. 커피전문점,레코드점,옷가게 등을 신기한 듯 구경 다니
    는 수미를 쫓아다녔다. 수미는 이 모든 곳을 처음 보는것 같았다.
    하지만 이상하게 이한은 그것이 싫지만은 않았다. 이한은 문득 자신이 
    준수에게 한말을 기억해냈다.
    냉정해야돼....
                       
                                  12

    준수의 아버지인 김유성은 그날도 일찍 퇴근하기 위해 사무실을 나섰다. 
    그의 사무실에선 능력 있는 일꾼이었고 가정에서 '모범가장' 그리고 
    '신세대 아버지'불리는 그였다. 준수의 어머니인 미란과는 대학시절 만
    나 유성의 적극적인 구애로 이루어진 캠퍼스커플이였다. 아마 그들의 
    이야기를 연애소설로 쓰자면 책 몇 권으로도 부족할 것이다.
    오늘은 준수의 생일...
    매년 항상 그랬듯이 유성은 집에 가는 길에 선물을 살 생각으로 일찍 퇴
    근했다. 집에 가면 생일 파티가 있을 것이다. 아내인 미란은 자식들의 
    생일은 물론 결혼기념일,그들이 처음만난날등을 챙기는데 적극적이었다.
    유성에게 그것이 싫지 않았다. 그때나 지금이나 너무나 사랑스러운 여인
    이었다. 유성은 지하주차장으로 내려가 자신의 승용차가 있는 곳으로 가
    고 있었다.
    나이답지 않게 휘파람을 불며 걷던 유성은 뒤통수에 금속성의 차가움을 
    느끼었다.
    "조용하고 따라와"
    그것은 일본인의 어색한 한국어발음이었다.
    일본인...
    유성은 그의 이끌림에 따라 어느 검은 승용차 뒷좌석에 승차했다. 이미
    옆에는 대머리에 콧수염을 기른 뚱뚱한 사람이 타고 있었다. 유성을 위
    협했던 그자도 유성을 따라 옆자리에 따라 탔다.
    "무슨 일이요?"
    총은 여전히 유성의 관자놀이를 겨누고 있었다. 운전사의 옆자리에도 누
    군가 타고 있었다. 유성은 목소리를 떨며 용기를 내어 물었다. 
    "당신들은 누구지?"
    "선생 가만히 있는 게 좋을걸"
    곧 차의 시동 거는 소리가 들렸다.차는 어디론가 달리기 시작했다.
    이 승용차는 외부에서 안을 볼수없는듯 했다.
    "선생은 지금 아들을 잘못 둔 덕분에 고생하는 거야"
    "준수? 준수에게 무슨 일이 생겼냐?"
    앞자리에 앉은 사람이 뒤도 돌아보지 않고 말했다.
    "조용히 해"
    "대체 당신들은"
    유성의 옆에 앉은 회색머리의 사나이가 권총으로 유성의 턱을 날렸다.
    "윽"
    "조용히 하랬지?"
    회색머리에 사나이가 대머리에게 말했다.
    "X8호 시작해"
    대머리는 유성을 쳐다보더니 얼굴모양이 변하기 시작했다.
    대머리의 얼굴모양이 유성의 얼굴로 변하고 뚱뚱하던 몸도 유성과 같은
    체격으로 변했다. 유성이 비명을 질렸다.
    "아니" 
    옆에서 또 하나의 유성이 헐렁한 옷을 입고 앉아있었다. 앞좌석의 사
    나이가 돌아보며 말했다. 그는 선글라스를 끼고 있는 마른 형의 얼굴을 
    가지고 있었다.
    "선생.선생의 부인과 아들은 X8호가 잘 돌봐줄꺼야"
    회색머리의 사나이가 말했다.
    "흐흐 선생의 부인이 나이도 속일만큼 젊던데 아마 X8호가 잘 해줄 거야"
    유성이 회색머리에게 달려들었다.
    "뭐라고 아니 이놈들이"
    X8호라 불리는 또하나의 유성이 유성의 머리카락을 움켜잡았다.
    "가만히 있어 이 새끼야"
    그 목소리마저 유성의 목소리와 똑같았다.
    "이게 다 네 아들 탓이니 원망 말게."
    앞좌석의 사나이가 말했다.
    "이제 처치해 버려"
    회색머리가 권총을 내려놓으며 말했다
    "이따위 장난감은 사실 필요 없지"
    회색머리의 눈이 녹색으로 변하더니 빛을 내기 시작했다.
    "흐흐"
    유성의 머리가 마치 풍선처럼 부어오르기 시작했다. 그리고 태어나서 처
    음 느끼는 고통에 비명을 질렸다.
    "으으으"  
    유성의 얼굴이 커지면서 우수쾅스럽게 변했다.
    "으으으"
    "악"
    파파팟...
    마지막 비명소리와 함께 유성의 머리는 수박처럼 터져버렸다. 피조각과
    살점이 X8호와 회색머리에게 튀었다.
    "흐흐 내가 괜히 시트를 더럽게 했군 선생 우리를 원망하지 말게 이게 
    다 아들탓이야"
    X8호는 음흉한 미소와 함께 얼굴의 피를 닦고 있었다.      

    시간은 저녁 9시가 넘은 시각 수미와 이한은 준수의 아파트 앞에 도착했
    다.
    "오빠 오늘 즐거웠어 그리고 팔찌 정말 마음에 들어"
    "그래 다행이구나"
    "마치 우리 오래 전 만났던 사람들 같았지"
    "사실 오래됐잖아"
    "한이 오빠..."
    "응"
    "언제가 오빠에게 꼭 얘기해주고 싶어"
    "그게 뭔데..."
    "수미에 대하여."
    "..."
    "왠지 모르게 한이 오빠한테는..."
      
    이한은 집으로 돌아오는 길에 여러 가지를 생각했다. 사실 오늘 수미의 
    대해 알아낸것은 없었다. 한가지는 알 것 같았다. 남에게 해를 끼치는 
    존재는 아니라는...
    어쩌면 수미가 이한의 판단력을 흐려버렸을지도 몰랐다.
     
    "오셨어요"
    미란은 일찍 오겠다고 한 남편이 늦게 오자 걱정스러운 표정으로 물었다.
    "무슨일 있으셨어요?"  
    남편은 딱 잘라 이야기했다.
    "약속이 있었어"
    남편에게는 흔치않던 일이었다. 전화도 없이 늦는 일은 여태껏 한번도 
    없었다.
    "준수와 수미는 벌써 자요"
    "알았어"
    남편은 신발을 벗고 거실로 올라섰다. 
                               
                                  13                     
      
    X8호는 새벽 2시가 다 되어 목이 말라 잠을 깨었다. 
    X8호..
    스즈키 언제부터는 사라진 이름이었지만 그것이 바로 그의 본명이었다.
    어릴 때부터 불우한 시절을 보낸 그는 철이 들 서면서 뒷골목의 칼잡이
    노릇을 하였다. 정확히 말하면 주먹들의 뒤를 쫓아다니는 2인자도 못 되
    는 시시한 존재였다. 그러던중 한일과의 전쟁이 터졌다. 그것이 조국의
    비참한 패배로 끝나고 세상은 더욱 그를 외면했다. 그러던중 만난 술집
    여자와 결혼하였다. 아내가 임신했을 때 그의 심하던 주사도 사라져버렸
    다. 스즈키는 그때부터 모든 것을 새 출발할려고 하였다. 하지만 그의
    아내가 보기에도 끔직한 괴물을 탄생시켰을때 그리고 그것이 듣기만 하
    던 원폭의 방사능에 의한 기형이라는 것을 알았을 때 충격은 말할 수 없
    었다. 아이를 낳자 변한 것은 천하게만 보이던 아내 였다. 그의 아내는
    자신의 피붙이인 어머니이기를 포기 하지 못했다. 그때 스즈키는 사랑이
    라는 것이 무엇인지 깨달았다. 하지만 그 괴물은 달랐다. 너무나 폭력적
    이었고 파괴적이었다. 수없이 주위 사람을 공격하고 자신을 자해했다.
    심지어는 자신의 손가락을 모두 물어뜯어 버리기도 했다.하지만 그때까
    지 해도 그 괴물을 켄이라는 이름으로 불렀다. 그때까지 켄은 감추어져
    서 길러지는 불쌍한 자식이었을뿐이였다. 스즈키는 그것이 자신의 한때
    의 죄과일지도 모른다는 생각을 가지고 그에게 정성을 다 했다. 하지만
    그 괴물은 16살때 자신의 모친을 무참히 살해했다. 아니 한순간 그렇
    게 믿었었다. 스즈키가 그날 장사를 마치고 돌아와보니 자신의 아내의 
    팔은 마당에서 발견했다. 다리는 부엌에서 발견했으며 머리는 천장에 매
    달려 있었다. 그리고 그 괴물은 입에 피를 흘리며 자신이 사온 과일봉지
    를 만지고 있었다. 그 괴물은 순식간에 스즈키에 의해 머리가 박살났다.    
    후에 아내의 살해범은 아내를 강간하려던 이웃집 남자였으며 그 괴물은 
    단지 움직이지 않는 자신의 모친을 조각낸것뿐이었다. 하지만 스즈키는
    그 괴물을 살해한 것을 후회하지 않았으며 아내를 살해한 남자와 같은
    감옥에서 살다가 형기를 마치지 못하고 나왔다. 그것은 JPC 라는 스즈
    키가 평소에 들어보지 못했던 연구소가 그를 원했기 때문이었다.  
         
    스즈키는 부엌으로 가 주전자의 물을 마셨다. 그는 한 방문을 응시했다.
    그 안에는 자신를 철저히 파괴한 자가 잠자고 있다. 사실 그는 감옥에
    서 그리고 JPC에서의 얼마동안은 까닭 없는 분노의 대상이 뭔지를 몰
    랐다.얼마후 스즈키는 그 대상을 발견했다.그것은 JPC의 끊임없는 세뇌
    의 탓도 있겠지만 자신의 돌파구를 찾아낸것일수도 있었다. JPC안에서는
    모든 죄악의 인과응보의 귀결은 조센 진이었고 그 중에서도 김준수였다.
    김준수가 동경에 떨어뜨린 폭탄만 아니었으면 스즈키는 정상적인 아이를 
    얻고 지금도 행복하게 살고 있을지도 모른다. 전에는 미쳐 생각하지 못
    한 사실이었다.
    스즈키의 눈에 부엌의 과도가 띄었다. X0호는 반드시 수미의 정체를 알
    아내라고 했다. 그것이 스즈키가 김유성이 된 이유였다. X계획이 김준수
    의 제거로만 끝난다면 그럴 필요까지는 없었다. 하지만 조국을 위한 제
    이,제삼의 다른 계획이 있는 한 이 알 수 없는 변수에 대한 조사가 필요
    했다. 또 다시 어떠한 형태로 또다시 X계획이 방해가 될지 몰랐다. 그
    러기 위해서는 수미라는 존재가 어디서 나타난 존재인지 알아보아야했다.
    그래서 X0호는 우선 순위를 김준수의 제거보다 그 것에 둔 것이다.그래
    서 스즈키는 김준수를 눈앞에 둘 수밖에 없었다.
    하지만 바로 저방에...
    스즈키의 눈앞에 계속 아내와 괴물의 모습이 떠올랐다.하지만 그 괴물이
    켄이였는지 김준수였는지 분간이 안 갔다. 스즈키는 자신도 모르게 칼을 
    집어들었다.
      
      
                                  14
                                     
      
    준수는 어두운 방으로 누군가의 그림자가 방으로 들어오는 것을 보고 잠
    을 깼다. 그림자는 준수의 침대 앞에 멈추어 손을 위로 들어 올렸다. 손
    에 쥔 칼이 번쩍거리는 것이 보였다.   
    칼... 
    준수는 침대에서 몸을 굴렸다
    퍽...
    칼은 침대위 빈곳을 찔렸다. 그림자는 침대에서 칼을 빼고 다시 준수를 
    겨냥했다. 재빨리 준수는 발로 그림자의 턱을 강하게 걷어찼다. 그림자
    가 칼을 떨어뜨리며 휘청거렸다. 준수는 주먹으로 그림자의 턱을 날리며
    다시 발로 그림자의 가슴을 강하게 걷어찼다.
    "윽"
    그림자는 뒤로 날아가 바닥에 쓰러졌다. 준수는 얼른 불을 켰다.
    "아니"
    준수는 불빛에 드러난 얼굴에 놀라고 말았다. 그는 준수의 아버지 유성
    이었다. 유성은 그에게서 평소 본적 없는 미소를 지으며 몸을 일으켰다.
    "지옥으로 보내주마"
    유성은 몸을 날려 준수에게 부딪혔다. 준수는 뒤로 밀리며 벽에 몸을 부
    딪혔다.
    "아빠"
    오랜만에 불러보는 말이었다. 철이 든 이후 쭉 아버지라고 했지 않은가.
    문득 준수는 효범이 자신에게 덤벼들었던 일이 떠올랐다. 하지만 그때와
    는 양상이 달랐다. 그때 효범은 동물적으로 움직였었다.그리고 그때의 
    효범의 눈빛도 잊을 수 없다. 하지만 지금 아버지는 효범의 경우와는 달
    랐다.
    "왜 이러시죠"
    유성은 험악한 말투로 답했다.
    "닥쳐"
    유성은 책상 위에 스텐드를 집어 준수의 머리를 내리쳤다.
    "으윽"
    준수는 아까 와는 다르게 전혀 반격을 못 하고 있었다.
    "그 기집애가 깨기 전에 아주 끝내주마"
    준수가 다시 주먹을 쥐었지만 도저히 아버지를 칠 수는 없었다. 유성은
    떨어뜨린 칼을 집어들고 꽉 움켜쥐었다. 
    "X0호는 계획이다 뭐다 하지만 나한텐 그런 건 다 소용없어, X0호도 네
    시체만 갖다주면 생각이 달라질걸 난 성질이 급하거든."
    유성은 칼을 계속 익숙한 솜씨로 휘둘렸다. 준수는 정신없이 칼끝을 피
    하고 있었다. 갑자기 어깨에 뜨거운 액체가 흐르는 느낌이 들었다. 그것
    은 준수의 어깨를 타고 내리는 피였다. 
    "아버지 제발"
    준수의 가슴에 선혈이 튀었다.
    "으윽"
    순간 준수는 지금의 아버지가 왼손잡이라는 것을 깨달았다. 준수가 알고
    있는 아버지는 원래 오른손잡이였다. 준수의 눈앞에 날카로운 칼끝이 번
    뜩거렸다.
    "흐흐흐"
    "아버지 용서하세요"
    준수는 칼을 피하며 발로 유성의 하복부를 걷어찼다.
    "으윽"
    유성은 짧은 비명을 지르며 칼을 떨어뜨렸다. 준수는 칼을 발로 차 침
    대 밑으로 밀어 넣었다. 비틀거리는 유성을 준수는 다시 돌려차기로 얼
    굴을 날렸다.
    "으윽"
    유성은 다시 뒤로 쿵소리를 내며 바닥에 쓰러졌다. 유성은 계속 신음소
    리를 냈다
    "으"
    그때 방문이 열리는 느낌이 났다. 고요한 밤 2시에 이런 소동에 잠을 
    계속 잘 사람은 없었다. 수미에 뒤 이어 어머니인 미란이 들어왔다.
    "오빠 무슨 일이야? 악"
    방바닥에 유성이 입에 피를 흘리고 신음소리를 내고 있었다. 미란도 그
    광경을 넋을 잃고 쳐다보면서 입을 열었다.
    "준수야 아빠가 왜?"
    준수는 온몸을 떨면서 목소리도 떨리고 있었다.
    "저...저...전..."
    준수는 차마 아버지가 자기를 공격했다는 말을 꺼낼 수 없었다.
    그리고 자기가 아버지를 때려 눕혔다는 얘기를...

    수미는 준수의 생각을 읽었지만 상황은 더욱 혼란스러워 져 어떻게 된일
    인지 알수 없었다. 미란이 유성과 준수를 살피며 수미에게 말했다.
    "빨리 병원에 연락을"
    준수는 아직도 넋이 빠진 상태였다.
    내가 아빠를...
    꽈꽝...
    순간 밖에서  부서지는 소리가 들렸다. 수미는 현관문이 산산조각 나는 
    모습을 보았다. 그 뒤로 세사람의 남자가 서 있었다.
    회색머리에 바바리를 입은 중년의 남자
    마른 체격에 큰 키의 남자,20대쯤 되는 미남형의 남자
    그들은 유성이 죽던 날 차에 타고 있던 남자들이었다.
    미란이 소리 질렸다. 
    "당신들은?"
    마른 체격의 사나이가 미란을 무시하며 말했다.
    "X8호 너무 서 둘렸어"
    그는 아파트근처에서 대기 중이다가 텔레파시로 X8호의 위험을 감지하고 
    급히 뛰어올라 온 것이다.
    유성이 비틀대며 몸을 일으켰다. 신음소리와 웃음이 섞여 났다.
    "흐흐으 이 바보들은 아직도 속고 있다네.그런데 도와주러 왔나." 
    말하면서 유성의 모습이 점점 변하기 시작했다. 몸집이 커지더니 얼굴의 
    윤곽이 바뀌어 대머리와 콧수염이 달린 뚱뚱한 남자의 형상이 되었다. 
    입고있던 잠옷의 단추는 터져버렸다. 미란이 놀라며 아직도 잡고 있는 
    손을 X8호의 몸에서 땠다.
    대머리가 그런 미란을 말했다. 
    "부인, 잠시동안이었지만 즐거웠어 
    어때 나도 괜찮았지 흐흐흐"
    회색머리가 거들어 말했다.
    "흑흑 부인의 낭군은 장렬히 죽어 땅에 묻혔으니 상심 말게" 
    정말 상상할 수도 없는 일이 일이었다. 수미가 발악과 같은 소리를 질렸
    다.
    "미친놈들!!!"
    회색머리가 웃으며 말했다.
    "하하하 어린것이 입이 거칠군."
    준수가 마음을 겨우 가다듬었다.
    "당신들은?"
    미란은 소리도 지르지 못하고 떨고 있었다. X8호는 세 사나이 쪽으로 
    비틀되며 걸어가 준수 쪽을 마주보고 섰다.
    회색머리가 다시 한마디했다.
    "진작 우리들이 너희들을 맡았다면 벌써 끝났을 텐데." 
    회색머리의 눈이 녹색의 빛을 내기 시작했다.
    "으윽"
    순간 준수는 왼쪽가슴이 터질 듯한 통증이 오기 시작했다. 준수의 귀에
    자신의 심장이 빠르게 뛰는 소리가 들리는 듯했다.
    준수는 가슴을 움켜쥐었다.
    "으으윽"
    회색머리의 목소리가 준수의 귓가를 울리고 있었다.
    "고통을 주어 서서히 죽여주마"
    그것은 여태껏 받아보지 못했던 고통이었다.
    "으으으"
     수미는 거실에 있는 장식용 탁자와 소파들을 공중으로 띄웠다. 공중에 
    떠 있던 가구들은 세 사나이가 서 있는 곳으로 폭탄의 파편처럼 빠르게
    날아갔다. 마른 사나이가 외쳤다.
    "어딜"
    그러자 날아오던 물건들이 방향을 바꾸어 다시 수미와 미란이 서 있던 
    쪽으로 향했다.
    "아악"
    "아악"
    수미와 미란은 물건들에 얻어맞고 뒤로 엎어졌다. X8호가 회동하듯 말했
    다.
    "후후 생각보다 너무 시시하군"
    수미는 큰 충격을 받고 비틀거리며 일어날려고 노력중이였다.  
    마른 사나이는 짧게 한마디했다.
    "X6호 시간 끌지 말고 빨리 처치해버려"   
    마른 사나이 즉 X3호는 다른 동료들과는 달리 흥분을 가라앉히고 침착할
    려고 노력하고 있었다. 전에 같이 어떤 예기치 못한 사태에 부딪힐지도 
    몰랐다. 병원에서 X1호와 X4호가 당했을 때의 상황도 아직 자세히 파악
    되지않고있었기 때문이다. 동료들은 지금 너무 쉽게 생각하고 있는 것 
    같았다. 회색머리인 X6호가 X3호를 힐끈쳐다보더니 다시 준수에게로 눈
    길을 돌렸다. X6호의 눈이 더욱 강한 푸른빛을 띄었다. 그럴 때마다 준
    수의 가슴에 고통이 더해졌다.   
    "으으윽." 
    20대의 남자가 심심한 듯 X3호에게 말했다. 
    "여자들은 제가 맡겠습니다." 
    20대의 남자... 
    X7호는  몸전체서 빛 같은 게 퍼져나가더니 머리 위에 폭죽 같은 빛들
    이 나타나더니 그것은 불덩이들로 변했다. 불덩이들이  불꽃을 휘 날리
    며 수미와 미란에게 날아갔다.
    지지지직... 
    불덩이는 수미와 미란의 몸에 부딪혔다. 순식간에 미란과 수미의 온몸에
    퍼져나가 불타기 시작했다. 수미와 미란이 거의 동시에 비명을 질렸다.
    "아악" 
    "아악" 
    온몸에서 느끼는 뜨거운 열기에 수미는 정신을 차릴 수 없었다.
    수미는 겨우겨우 온몸을 베리어(보호막)로 둘러쌓다. 그러자 불이 조금
    씩 사그러들더니 꺼져버렸다. 그래서 수미의 몸에 붙은 불은 꺼졌지만 
    계속 온 몸이 화끈화끈했다.게다가 머리카락이나,옷등이 이미 타버려 수
    미는 보기에도 흉한 모습이 되었다. 옆에 보니 준수의 어머니인 미란은
    바닥에 쓰러져 있었고 온몸은 아직도 불타고 있었다. 미란은 이미 호흡
    이 끊어져 있었다. 수미는 울먹이며 말했다.
    "안돼..."
    X7호가 화를 내듯 말했다.
    "재주 좀 계속 피워봐라." 
    그때 X7호가 이렇게 말하자 X7호 머리위 허공에 떠 있던 수개의 불덩이
    들이 수미에게로 날라들었다. X7호의 머리위론 새로운 불덩이들이 계속
    나타나고 있었다. 수미는 몸을 날려 불덩이들을 피했다.
    '화르르'
    수미를 빗나간 불덩이가 집안 곳곳에 떨어졌다. 온 집안에 불이 붙기 시
    작했다. 수미는 아직도 고통의 비명을 지르고 있는 준수를 어깨에 둘러
    맸다. 그리고 불타고 있는 베란다 쪽으로 달리며 닫혀있는 유리문을 통
    해 바깥으로 펄쩍 뛰어나갔다.
    쟁그랑...
    X6호와 X8호가 동시에 소리쳤다. 
    "저것들이!"  
    유리가 깨지면서 준수를 멘 수미는 14층 높이의 공중으로 떠 있었다. 
    수많은 은빛가루가 공중에서 반사되었다.그리고 수미는 그대로 밑으로 
    떨어지기 시작했다.
    "악" 
    수미는 땅에 착륙했지만 발을 삐고 말았다. 이렇게 높은 곳에서 뛰어내
    리기는 처음이었다. 게다가 수미는 온몸에 화상을 입은 상태가 아닌가?
    밤 2시라 세상이 잠자고 있을 시간이었지만 이 소동때문인듯 준수네 집
    이웃집들의 불이 켜져있었다. 준수의 베란다에서 붉은 불꽃이 살아있는
    듯 춤추고 있었다. 집에 화재가 일어난 것이었다. 준수는 몽롱한 상태에
    서 어머니를 찾았다.
    "어머니는...?" 
    수미의 눈은 금방 울 것 같았다.
    그분은 이미... 
    수미는 다리를 절뚝거리며 준수를 메고 달아나기 시작했다. 오늘은 수미
    로선 역부족이었으며 완전한 패배였다. 준수의 가족들은 그들에게 실컷
    농락 당하고 큰 희생을 치르게 된 것이다.
    그때 X3호,X6호,X7호도 불길을 피해 아파트 밑으로 뛰어내렸다. X6호는 
    지금 후회하고 있었다. 금방 끝낼 수 있었는데 김준수에게 너무 시간을
    끌었다. X6호 입장에서는 김준수에게 조금 라도 더 고통을 주고 싶었다.
    그래서 X3호의 말도 무시했던 것이다. 그렇다고 자기 잘못이라곤 생각하
    지 않았다. X7호가 너무 불덩이로 정신없게 해 주위를 분산시켰기 때문
    이다.
    젠장 불장난 같은 실력가지고...  
    하지만 지금은 책임추궁보다 김준수와 김수미를 쫓는 게 중요했다.
    "허헉" 
    수미는 숨이 가파 더는 못 달릴 것 같았다. 뒤를 돌아보니 누군가 셋이
    쫓아오고 있었다. 주차되있던 차들이 그들 셋에게로 미끄러지듯 움직였
    다. X6호가 그 차중 하나와 충돌했다.
    쿵...
    "으윽" 
    X3호가 꾸짖듯 말했다.
    "바보 조심해야지."  
    준수를 부축한 수미는 저만큼 절뚝절뚝 달아나고 있었다.
    "으으으윽" 
    X6호는 차에 다리가 깔려 움직일 수가 없었다. X3호는 그의 염력으로 
    X6호를 누르고 있는 차를 움직여주었다.
    "으으" 
    하지만 X3호는 뼈가 부러진 듯 일어나지 못했다. 
    "저들을 먼저 쫓아" 
    수미는 길가에 세워져 있던 승용차의 앞에 섰다. 수미가 노려보자 자동
    차의 열쇠구멍이 혼자서 돌아가더니 문이 열렸다.
    수미는 뒷문을 열어 준수를 태우고 눕혀서 안전벨트를 채웠다,
    그리고선 차의 앞좌석에 탔다. 수미에겐 자동차키따위는 차의 시동를 거
    는데 필요 없었다.
    부르르릉...
    차가 시동이 걸리자 드디어 수미는 움직이기 시작했다.
    수미와 준수를 태운 승용차는 한적한 도로를 달리고 있었다. 준수는 뒤
    에서 계속 신음소리를 내고 있었다.
    조금만 기다려요...
    수미가 백미러를 보며 쫓아오는 차를 주시하고 있었다.
        
                                  *
     
    준수는 그의 엄마,아빠와 함께 어느 섬에 있었다. 준수는 지금 5살 짜리
    어린아이였다. 그는 꽃이 만발한 벌판을 달리고 있었으며 어디선가 엄마
    의 웃음소리가 들려오고 있었다. 아빠가 준수에게 곧잘 불러주었던 노래
    소리도 들리고 있었다.준수는 나비를 잡으려고 살금살금 걷다가 넘어졌
    다. 준수가 몸을 털고 일어나니 앞에 한 예쁜 누나가 서 있었다. 준수는
    누나에게 물었다.
    "누나 누구야?"
    그 누나가 대답하였다.
    "우리는 가족이잖아"
    "이상하다 난 누나가 없는데?"
    "난 네 누나가 아니야"
    "그럼 누군데"
    "난....."
    그 누나가 뭐라고 했지만 아무 소리도 들리지 않았다. 그리고 계속 들
    리던 웃음소리도 노래소리도 멈추었다. 준수가 놀라 뒤를 돌아보았다.
    그런데 꽃밭은 온데간데없고 준수가 만화책에서 본 사람을 잡아먹는다는
    식물들이 혓바닥을 낼롬거리고 있었다. 그리고 수많은 커다란 나방들이 
    날아다녔다.
    "아악"
    준수는 비명을 지르고 다시 앞을 보았다.
    그런데 앞에는 그 누나가 몸이 불이 탄 듯 흉한 모습으로 준수를 보고 
    있었다. 준수는 또다시 비명을 질렸다.
    "아악 살려줘요." 
    그 누나가 다시 말했다.
    "우리는 가족이야"
    준수는 다시 어디론가 달아나고 있었다. 저만치 아빠가 서 있었다.
    "아빠"
    준수는 아빠에게 달려갔다.아빠를 안으려 했을 때 그곳에 아빠는 없고
    대머리에 뚱뚱한 도깨비같이 생긴 괴물이 웃고 있었다.
    "낄낄 너희 아빤 내가 잡아 먹어버렸다."
    준수는 또 다시 달아났다. 멀리서 엄마의 모습이 보였다. 그런데 엄마는
    절벽 같은데서 온몸에 불이 붙은 채 타고 있었다. 준수는 크게 울부짖었
    다.
    "엄마!"
    누가 준수의 등을 두드렸다. 뒤를 돌아보니 아까 불에 탄 모습의 누나였
    다. 그리고 준수는 너무나 놀라 비명을 질렸다.
    "아악"
    이제 그 누나가 누군지 알 것 같았다.
    그녀는 수미였다.
      
                                  * 
       
    수미는 준수가 방금 지른 비명에 깜짝 놀라고 말았다. 그가 악몽을 꾸는
    모양이었다. 준수는 온몸에 땀을 흘리며 잠이 들어 있었다. 그들의 차와
    는 계속 몇십분째 지루한 추격전을 벌렸다. 도로에서 골목으로 다시 도
    로 계속해서 달렸다. 고전차 운전대회에서 수상경력이 있는 수미였지만 
    그들을 쉽게 따돌릴 수는  없었다. 

    "아악"
    준수가 또다시 비명을 지르면서 벌떡 일어났다. 정신이 든 듯 주위를 둘
    러보았다. 준수는 달리는 차 뒷좌석에 타고 있고 앞에서는 수미가 차를 
    거칠게 몰고 있는것을 발견했다. 그리고 힘없는 목소리로 물었다.
    "어머니는..."
    수미가 조용히 고개를 저었다.
    준수의 목소리가 차안에 울려퍼졌다.
    "어머니가 어떻게 됐냐 말이야."
    수미가 가만히 숨을 멈추었다 그리고 천천히 말했다.
    "그분은 돌아가셨어요"
    준수의 눈앞에 온몸이 불타고 있는 어머니의 모습이 잠시 떠올랐다. 그
    리고서 눈에서 눈물이 흘러내리기 시작했다. 그리고 한참동안 수미를 응
    시했다.
    "넌 대체 누구지?"
    준수가 수미에게 물었다.
    "..."
    "넌 누구야?"
    준수가 다시 위협적으로 말했다.
    "네가 나타난 후 주위는 엉망이 되기 시작했어"
    수미의 눈에는 마음에 아픈 듯 눈물이 맺히기 시작했다.
    그게 아니에요...
    "전 단지 "
    "너부터 가만두지 않겠다. 빨리 말해."
    수미가 이제는 결심한 듯 입술을 살짝 깨물었다.
    이제 모든 것을...
     쿵...
    그때 뒤에서 무엇인가 충돌했다.
    그 충격에 차체가 심하게 흔들렸다.
    준수는 앞좌석과 머리를 부딪혔다. 뒤에는 선팅을 한 검은 승용차가 계
    속해서 부딪쳐 왔다. 수미가 뒤를 돌아보며 말했다.
    "저놈들이..."
    그사이 검은 승용차는 옆으로 가 핸들을 꺽어 다시 옆면을 강하게 부딪
    쳐왔다.
    쿵...
    검은 승용차는 옆에서 계속 부딪혀왔다. 차사이에서 불꽃이 튀었다. 수
    미도 이에 지지 않고 핸들을 꺾어 검은 승용차를 옆으로 밀어붙이기 시
    작했다. 
    끽...
    반격을 당한 검은 승용차는 옆으로 밀리다 차선을 넘어 맞은편에 달리던 
    택시와 부딪혔다.
    쿵...
    검은 승용차는 그 충격으로 앞부분이 뒤로 돌아가 버렸다. 그 안에 타고
    있던 운전자가 화가 난듯 손으로 운전대를 내리쳤다. 택시운전사는 피를
    흘리며 부서진 차에서 빠져나올려고 노력하고 있었다.
    그 사이 수미는 차를 몰아 달아나기 시작했다. 준수는 이미 옆유리창에
    머리를 부딪혀 정신을 잃고 있었다. 검은 승용차도 다시 차를 몰더니 뒤
    쫓기 시작했다.
     X7호는 젠장...하고 혼자 중얼거리며 몰던 차를 세웠다. X3호가 무슨일
    이야라고 말하듯이 X7호를 쳐다보았다. X7호가 차에서 내리며 이에 대답
    했다.
    "이런 식의 숨박꼭질만 계속하시겠습니까?."
    X7호는 추적 중이던 차가 멀어지는 모습을 노려보았다. 그의 몸전체에서
    붉은 빛같은것이 뿜어져 나오기 시작했다. 곧 X7호의 머리위 허공에서 
    폭죽이 터지듯 섬광같은것이 여러개 빛나더니 불덩이들로 변하였다.
    그 불덩이들이 부르르 떨더니 곧바로 날아가기 시작했다.
    불덩이들이 추적하던 자동차는 그것을 피하려는 듯했으나 속도에서 이기
    지 못하고 연이어 명중되고 말았다. 
    퍽  
    차체에 불을 붙인 채 달리는 차는 술취한듯 지그재그로 비틀비틀 거렸다.
    그 차는 도로외곽의 어느 주유소 건물과 충돌했다.
    꽝
    차가 폭팔한것이다. 잠시후 연쇄적인 폭발이 일어났다.
    꽈꽈꽝
    그 충격인 듯 불붙은 타이어 하나가 퉁겨져 나오더니 도로를 가로  질러
    대굴대굴 굴러갔다. 주유소가 대낮처럼 불타고 있었다. 그 부근은 순식
    간에 불바다가 되었다. 늦은 밤이었지만 소리에 놀란 듯 구경꾼들이 모
    여들었다.X7호는 차를 몰고 그 곳을 스쳐 지나갔다.
    "그 놈들은 가루가 됐을 것입니다."
    X3호가 조용히 고개를 가로 저었다. X7호가 궁금한 듯 그것이 무슨 뜻이
    냐를 물었다.
    "차가 폭발하기 전에 이미 그들은 어디론가 빠져나갔다."
    X7호는 X3호의 대답에 믿지못하겠다는 표정을 지어 보였다. X3호가 잠시
    말을 멈추어서 계속했다.
    "너희들은 오늘 실수를 너무 많이 했어."
      
                                  *              
     
    이한이 집으로 돌아오자마자 그의 어머니인 미희가 물었다.
    "준수는 좀 어때?" 
    "아직은..."
    이한은 오늘새벽의 일을 떠 올렸다.
    심하게 화상을 입은 수미가 의식이 없는 준수를 부축하고 이한의 집의 
    벨을 누른 것이다. 이한이 밖에 나가 대문을 열자 수미는 고목처럼 픽하
    고 쓰러졌다. 준수와 수미의 몸상태는 그야말로 엉망이었다. 준수는 가
    벼운 화상을 입었으나 머리와,가슴 어깨에 상처,그리고 몸내부의 일부
    혈관들이 터져버렸다. 게다가 무엇인가 정신적으로  충격이 큰 듯했다. 
    그는 몇 번 의식이 들었으나 금방 까무러치는 일을 반복했다. 수미는 
    겉으로 보기에도 심하였다. 온몸이 화상으로 끔직할정도였고 심한 탈골
    까지 입었다. 한마디로 그녀도 위독한 상태였다. 이한은 그들을 즉시 
    병원으로 옮기고 입원시켰다.

     수미의 등장,준수의 아파트 화재,그의 어머니의 사망,그의 아버지의 실
     종,준수와 수미의 중상...
     이한은 여러 정황들을 짜 맞추어 보려고 추리해 볼려고 했지만 쉽지않
     은일이었다.
     
                                  15

    열흘후...
    대원대학병원...수미의 병실  
    수미가 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 그녀는 얼굴에 두눈과 입부근을 
    제외한 얼굴전체를 붕대로 두르고 침대에 앉아있었다.
    "어째든 대학과제인 일본의 한국유물 리포트로 전 일본에 가게 되었죠." 
    이한이 무표정한 얼굴로 물었다. 
    "그것이 2023년이겠지."  
    수미가 고개를 살짝 들어 이한을 보았다가 다시 고개를 숙였다.
    "네. 제가 일본의 한 작은 도시에 도착한 다음날 그 사건이 터졌죠. 
    이한이 물었다.
    "그 사건이라니." 
    "일본의 E.E.T라는 수용소에서 탈옥사건이 일어났어요. 그곳은 최첨단
    컴퓨터로 흉악범들을 어느 섬에다 격리시켜 놓는다는 시설이었에요
    사회적으로 교화가 도저히 불가능하다는 범죄자들만..., 그곳은 철저한
    베일에 쌓여있었어요. 상상할 수도 없을 정도의 인권유린의 장소라든가
    생체실험을 한다던가 그럴듯한 소문만이 무성했어요. 어째든 일본은 전
    쟁후 흐트러진 사회기강을 위해 건설한 교화장소라고 변명했죠." 
    이한과 준수는 그것이 수미가 이곳에 오게 된 것과 무슨 관계가 있나하
    며 귀를 기울렸다.
    "나중에 안 일이지만 타임즈에 보도된 인권유린이라든가 생체실험의 소
    문은 일본에서 고의로 흘린 연막작전이었어요."  
    준수가 시선을 수미의 얼굴에 고정시켰다.
    "전 그 탈옥사건이 납득하기 힘들다고 느꼈어요.제 생각엔 내부자의 협
    조가 없으면 불가능한일이 많았죠.그래서 그 사건을 조사하게 E.E.T수용
    소에 숨어들었고. 곧 놀라운 사실을 알아냈죠 이곳이 J.P.C와 관계 있고
    J.P.C는 일본의 극우비밀결사인 신일회와 관계있다는것을. 그래서" 
    수미가 무언가 생각난 듯 잠시 말을 멈추었다 계속했다.
    "참 JPC연구소는 사설 일본 초능력 연구소로 일반인에게 초능력교육을 
    통해 보급시키고 있고 신일회는 정계와 재계의 고위층과 연결된 극우세
    력으로 그 회원들은 철저히 베일에 싸여있지요."
    이한의 얼굴은 굳어있었다.
    "E.E.T는 일종의 에스퍼 비밀 양성소였지요.그들은 모두 일종의 전투형
    병사라고 할 수 있었죠.하지만 E.E.T를 관리하는 J.P.C연구소에서는 일
    종의 딜래마를 느끼었지요.자신들은 이제 미국과 한국의 초능력연구를 따
    라잡을 수 없다는 희의에 빠졌던 것 같아요." 
    이한은 어느 정도 감이 잡히는 것을 느끼었다.
    "그래서 나온 것이 이른바 X라 불리는 계획이었어요." 
    이한은 턱을 가만히 괴었다.
    "X계획이라..." 
    "현재에서 이길 수 없으면 과거에서라도 이기자. 한마디로 역사를 바꾸
    자는 것이지요.패배로 끝난 전쟁을 승리로 바꾸자는 것이 였죠.
    이한이 물었다.
    "30년후 기술로도 아직 시간이동이 불가능할 텐데." 
    "당시 한국의 영앙이라는 한 도시에서 미국과 한국연구진들이 비밀리에
    시간이동기술,즉 흔히 말하는 타임머쉰이라것을 연구 중이라는 소문이
    있었고 그 소문은 사실이였죠."  
    준수의 가슴이 두근두근 뛰고 있었다.수미는 조금이라도 차분히 말하려
    고 노력하는 것 같았다.
    "그 수십 명으로 추정되는 탈옥수들은 한국으로 잡임해 곳곳에서 테러활
    동을 별렀어요. 전 그때 세일회의 핵심멤버인 싸끼그롭의 회장를 위협해 
    그들이 연구중인 시간이동기술을 이용하려고 한국으로 갔고 곧 과거로
    가 역사를 송두리째 바꿀려 한다는 것을 알았지요. 그 중에는 전쟁당시
    에 미국대통령과 준수오빠에 대한 살해계획 그리고 남북통일방해,한국정
    계의 핵심세력진출등이 포함되어 있었지요." 
    이한이 준수를 힐끗 보면서 물었다.
    "준수는 왜." 
    "준수오빠는 그들의 제2차 태평양전쟁패배의 결정적 역할을 하였죠." 
    준수는 이제 수미의 오빠라는 말이 거슬렸다.
    "시간여행연구는 아직 초보상태였고 기술을 사용하는데 엄청난 에너지를 
    필요로 했어요. 1년이라는 시간을 이동하는데 전 인류가 반년을 사용할
    수 있는 양이 필요하니..." 
    "탈옥수들...아니 정확히 말하면 탈옥수는 아니지요. 그들은 한국 내에 
    가능한 모든 전력을 영앙의 연구소로 끌어다 미완성인 타임머신을 작동
    시켜 과거로 가버렸지요. 제가 막 연구소에 도착했을 때 연구소직원들은
    이미 모두 살해되고 그들이 과거로 떠난지 10초가 지난 후였죠. 전 망설
    일 시간이 없었어요. 그 연구소는 타이머가 부착된 폭탄을 작동하고 있
    어 50초 후면 타임머쉰과 함께 폭팔할것이고 다행히 타임머쉰은 아직 충
    전 되 있는 상태었으니...,전 우리의 현재와 미래를 구하기 위해 빨리 
    그들을 뒤쫓았죠 머신은 하루 늦게 시간을 조정해 놓고 작동시켰어요. 
    아직 그들의 능력과 인원을 모르니까 그래서..." 
    수미는 그때일 을 떠올리며 한숨을 쉬었다.
    "스위치를 누른 후 타임머신이 작동하는데 30초가 걸렸어요.일초만 늦었
    으면 전 이곳에 올수없었을거에요." 
    "전 그들을 막을 방법을 생각했지요.그때 준수오빠가 그들의 블랙리스트
    중 하나인 것을 기억해냈지요.그래서 준수오빠주위에 있으면 그들과 만
    날 것이고... ."
    "그 이유 때문에" 
    "딴 방법이 없었어요. 앞으로 어떻게 해야할지도." 
    준수가 떨리는 목소리로 물었다.
    "근데 네가 어떻게 내 동생이 됐지?" 
    수미는 고개를 다시 숙이며 말했다.
    "일종의 최면술이었지요.준수오빠는 웬일인지 저의 최면술에 걸리지 않
    았어요. 이한 오빠하고...아 그거요." 
    수미는 준수의 생각이 잠시 읽히자 엷은 미소를 지었다.
    "마루에 걸린 사진에 제 모습을 나타나게 하는 것은 별것 아니에요.제방
    이나 오빠가 몰래 떼 본 주민등록등본에 제 이름이 있는 것도 미리 다 
    제가...,모두 오빠주위에 있기 위해서."
    "그럼 우리를 공격한 것이 그 탈옥수한 일본인이겠군."
    수미는 준수의 질문에 고개를 끄덕였다.이한이 자리에서 일어났다.
    "그래 알았어 우선 푹 쉬어라.준수도 방에 가서 쉬고." 
    준수는 다시 어머니를 떠올렸다.
    "그럼 우리 어머니는 어떻하지 우리 엄마는..." 
    준수는 울부짖었다.
    "우리 어머니가 나때문이라 말이지." 
    "준수야"  
    준수는 이한쪽을 돌아보며 말했다.
    "날보고 그만하라말이지." 
    침대에 기대고 있던 수미도 계속 눈물을 흘렀다. 준수는 수미를 무섭게 
    노려보았다.
    "너도 그들과 마찬가지야. 너도" 
    준수는 수미의 어깨를 잡고 흔들었다.
    "저...는" 
    "그래 너 잘했어 아주 멋져." 
    수미는 울먹이기 시작했다.
    이한은 준수를 끌어당겼다.
    "준수야." 
    "그래 넌 또 뭐지 넌 뭐란 말이야." 
    이한은 준수를 노려보다가 따귀를 날렸다. 준수의 귀가 멍멍해질 정도였
    다.
    "이제 이미 지난 일이야." 
    준수가 손을 올렸다.
    "자식이..." 
    이한이 소리질렀다.
    "하지만 아직 끝나지 않았어. 수미도 있고 그리고 너도 있잖아. 무엇이
    우선인지 생각해봐 바보 같은 행동하지 말고. 좋아 멋대로 해보자고." 
    "흑...흑...흑" 
    이한이 준수를 다독거렸다.
    "자 그래 준수야..." 
    이한은 준수를 데리고 병실을 나갔다. 수미는 닫혀진 문을 응시했다.
    수미는 닫혀진 문을 한참동안 바라보았다.
    아직 수미가 말 하지 않은것이 있었다. 말하지 못한 것이...
                              16

    '아주 일보' 
    경찰에서는 김유성(49)의 실종과 그의 집에서 발생한 원인불명의 화재에
    우선 수사의 초점을 맞추고 있다.현장에는 그 아파트 경비원이 살해당했
    고 유성의 부인 최미란씨(49)가 화상을 입은 채 숨이 끊어져 있었으며 
    공터 주차장의 차들이 부서져있는것들은 상황을 추리하기 어렵게 만들고
    있다.주차장에서 도난 당한 차량이 인근 주유소에서 폭팔한것등을 동일
    선상에 놓고 수사했지만 역시 사건을 오리무중으로 끌고 간다.유성의 아
    들과 딸의 진술도 믿기 어려운 것으로 보고 수사를 계속하고 있다. 김준
    수군(23)은 자다가 집안에 화재가 발생한 것을 발견했으며 남자 서너 명
    이 집안에 있다는 것을 알고 화상을 입은 동생을 몰래 업고 나와 숨어있
    다 근처에 친구의 집으로 전화했다고 말한다.그는 어머니와 아버지는 사
    건당시 보지 못했으며 동생이 위독해 어떤 경황도 없었다고 진술했다.
          
    이한은 신문을 옆에다 놓고 남은 커피를 다 마셔버렸다. 솔직히 경찰을
    속일 마음은 없었다. 하지만 경찰이 모든 사실을 듣는다해도 믿어줄지 
    의문일뿐더러 경찰이 개입한다 해도 일을 더욱 복잡하게 만들 우려가 있
    었다.사실 이한이 다른 일을 할 때도 마찬가지였다. 
    이한은 아직 '쿠크'건도 해결하지 못하였다. 우민은 아직 백발을 가지고
    병원에 입원 중이었고 쿠크는 자취를 찾을 수 없었다. 시간돌연변이가 
    다른 차원과 공간으로 숨어버릴때는 거의 찾기가 불가능했다.단지 그들
    이 이한의 시간에서 그들이 어떤 불가사의한 사건을 일으킬 때만 추적이
    가능한것이다. 지난번 쿠크가 일으킨 지하철사건은 사회를 떠들썩하게 
    만들었으며 세계적인 초자연 관련 학자들이 한국으로 입국하기도 했다.
    그들은 그럴듯하고 고상한 이론으로 이 현상을 설명했었다. 그들은 장난
    같은 시간 돌연변이란 존재를 알지 못하는 한 다 소용없는일이었다.원인
    은 제거되지 않는 한 과거에도 미래에도 비슷한 일이 계속 일어날것이다.

     하지만 급한 것은 준수도 마찬가지였다. 수미 말 대로라면 그 일본인들
    이 언제 나타날지 모른다. 그들이 어디 있는지 안다면 먼저 방문을 할 
    것이다. 우민이 정상이라면 그들을 찾기 쉬울지도 모르지만 지금 의식도
    없는 상태라 바라보기도 안타까울 정도였다.
    준수도 가족을 잃었고 정상은 아니었다. 병원에서 있다 보면 벌떡 일어
    나 자리에서 왔다갔다하다가 소리를 지르는가 하면 자다가 깜짝 놀라며 
    일어나곤 하였다. 사실 준수 자신도 스스로를 자제하게 힘든 모양이었다.
    경찰과 기자들은 그런 준수를 더욱 괴롭혔다.
    준수 어머니의 장례식도 끝나고 아직 어떤 움직임도 없었지만 기다리고
    만 있는 것은 좋은 방법이 아니었다. 사실 그들의 X계획은 하나씩 진행
    되고 있을지도 몰랐다.
    그때 안에서 준수가 걸어나왔다. 이한은 준수의 가방을 받아 들었다. 
    준수는 몸은 많이 좋아졌지만 완전히 회복되지는 않았다. 주위의 만류에
    도 불구하고 그는 고집을 부려 퇴원수속을 밟았다. 얼굴색깔도 창백했지
    만 눈빛만은 예전과 틀렸다.
    이한이 물었다.
    "수미는 뭐래."
    "뭐라 긴. 아직도 자기가 옆에 있어야 안전하다고."
    준수는 자신은 제대로 일어나지도 못하면서 그런 말을 하는 수미가 안타
    까웠다. 그 귀엽던 얼굴에 온통 붕대를 감고 누워있는 모습을 오래 쳐다
    보기가 힘들었다. 처음에 의사들은 수미를 보고 오늘,내일 했지만 수미
    는 여전히 살아있었고 나아지고 있었다.

    병원입구에 택시들이 기다리고 있었다. 앞에는 몇 사람이 줄서있었다.
    준수는 말없이 한 곳에 시선을 모으고 서 있었다.준수는 속으로 이렇게 
    말하고 있었다.
    <가만두지 않겠어.>
    그들은 어쨌든 준수의 부모들을 해쳤고 그를 지키러 운 수미에게 상처를
    입혔다. 이제 수미의 하얀 얼굴의 미소는 다시 보지 못한다는 생각은 준
    수를 더욱 괴롭게 했다. 그녀는 이제 자신의 시간대로 돌아갈 방법이 없
    었고 그런 이상 수미는 이제 준수의 가족이나 다름없었다.
    "준수야."
    이한이 택시 문을 열고 준수를 불렀다. 준수는 천천히 걸어와 뒷좌석에 
    올라탔다.

    "한아."
    준수는 눈을 감은 체 좌석에 몸을 기대었다.
    "왜." 
    "난 그들을 용서하지 않을 꺼야, 그들이 왜 그랬는지는 중요하지 않아 
    하지만 부모님을 해치고 수미를 다치게 한것은 절대로 용서 못해."
    그는 놀랄 정도로 침착하게 이야기했다. 이한이 천천히 준수의 어깨에
    손을 올렸다. 준수는 지금 울고 싶을 것이다. 결국 자신 때문에 부모님
    이 돌아가셨고 수미는 다치고 말았기 때문이다.
    "나도 도을께."
    준수가 눈을 뜨며 다시 입을 열었다.
    "그런데 그들을 어떻게 찾지?"
    하지만 준수와 이한은 그들에 대하여 수미가 말해준것 외에는 알고 있는
    것이 없었다. 단지 그들이 뛰어난 영능력자들이고 다시 어떤 형태로 준
    수를 공격할지 몰랐다. 이한은 다시 우민이 있었으면 어느 정도 그들에 
    대하여 알아낼 수 있을 것이라는 생각이 들었다. 어쨌든 이한은 확신했
    다. 그들과의 전쟁 즉 제 3차 대전은 이미 시작된 것이다.  

                                  17
                             
    준수는 이한의 집에 도착한 직후 사워를 하고 앞으로 묵게 될 방으로 
    들어갔다. 이한은 준수에게 자신의 집에 묵을 것을 권했기 때문이다.하
    지만 이곳에 오래있을 생각은 없었다.이한은 이리저리 혼자서 뭔가를
    조사하고 있었다. 돌아가신 아버지의 유품이 있다는 다락방에 올라가
    한참을 뒤지고 있었다. 이한은 옛날에도 그랬지만 비밀이 많은 친구였다.
    자신의 속마음을 잘 털어놓지 않아 준수를 답답하게 한적도 한 두번이 
    아니었다. 그때 이한이 방문을 두드리고 들어왔다. 손에는 타임즈 한 권
    이 들려있었다.
    "준수야 지금 이야기해도 괜찮겠지?"
    준수가 침대에 앉은 채 대답했다.
    "무슨 이야기인데.?"
    이한은 준수의 옆에 앉으며 타임즈를 펼쳤다.
    "이건 3월 첫째 주에 나온 타임즈지."
    이한이 펼친 페이지에는 한 외국사람의 사진에 동그라미를 그려놓고 기
    사에는 파란색으로 줄이 그어져 있었다. 이한이 기사를 직역하여 읽어주
    었다. 
    "상원위원 제이슨 코비 심장마비로 사망...제이슨코비는 2월 29일 저녘 
    자택에서 심장마비로 사망하였다. 차세대 런닝주자로 지목받던."
    이한이 읽는 것을 멈추고 제이슨코비라는 사람의 사진을 손가락으로 집
    으며 다시 말했다.
    "이 사람이 누군지 아니?"
    "글쎄? 처음 보는 사람인데..." 
    이한이 상기시키며 말했다.
    "수미의 말이 기억나지?  X계획에 너와 전쟁당시 미국대통령의 암살계획 
    이 포함돼 있다는 말."
    준수는 아직 이한이 무슨 소리를 하는 것인지 알 수 없었다.
    "이 사람이 수미가 말한 전쟁 당시 미국 대통령이지.일본에 대해 강한
    반감을 가지고 있는 사람이고 결국 전쟁에 참가 일본을 세계로부터 고
    립시키지 아니 앞으로 그랬어야 했지"
    준수는 놀라며 사진을 다시 자세히 쳐다보았다.
    "넌 그걸 어떻게 알았지?"
    이한이 빙그레 웃으며 대답했다.
    "그건 중요한 것이 아니야. 이건 이미 X계획이 상당히 진행돼 있다는 이
    야기지 비단 너 하나뿐인 문제가 아니라 한국국민 어쩌면 전 인류에 달
    린 문제야 우리는 역사를 바꿀려는 자들과 싸움을 하고 있어."
    이한의 말은 알 수 없는 여운이 남는 말이었다. 준수의 개인적인 감정을
    질책하는 것처럼 들리기도 했다.
    "그리고 또 하나 넌 그들 중에 한 명이 너희 아버지의 모습으로 나타났
    다고 했지"
    이한은 다시 한번 확인하듯이 묻더니 이야기를 대신하였다.
    "만약 그가 우리 정부안에 혹은 영향을 미칠 수 있는 중요한 인물의 모
    습으로 나타난다면 어떨까? 지나친 비약일지 모르지만 충분히 가능성 있
    는 일이야."
    "과연 모든 것이 가능한일일까?"
    준수는 아직도 자신에게 지금 일어난 일들이 모두 꿈인 줄도 모른다는 
    생각이 들었다. 도대체 어디까지 믿어야 할지 판단이 서지 않았다. 이한
    이 일어나며 말했다.
    "그것이 우리가 할 일이야, 그들이 앞으로 하는 일이 불가능하게 만드는 
    것이."
                 
    현주와 미화는 걱정스런 마음으로 병원을 나왔다. 이미 준수는 퇴원하였
    다 하고 수미가 자는 모습만 보고 나왔다. 수미는 온 얼굴과 팔 다리에 
    붕대를 감은 끔찍한 모습으로 누워 있었다. 지난번 병문안 후 준수가 미
    처 퇴원했다는 소리도 듣기 전에 준수 집에서 다시 사고가 터진 것이다. 
    현주는 소식을 듣고 마치 가족을 잃은 것 같은 우울한 느낌이 들었다. 
    특히 병문안 후 수미의 모습이 머리에서 떠나지 않았다. 준수의 병실에
    서 한참 자신을 쳐다보다 눈이 마주치면 빨리 시선을 피하는 모습이 인
    상적이었다.      
    미화가 그제야 입을 열었다.
    "준수 괜찮을까?"
    "괜찮을 꺼야."
    미화는 금방이라도 울어버릴것 같았다.
    "수미 너무 가여워..."
    현주도 풀 죽은 목소리로 말했다.
    "그래..."     
    침대에 누워 자고 있던 수미의 모습은 너무나 현주의 가슴을 아프게 했
    다. 왠지 옆에서 지켜주고 싶은 마음이 들 정도였다.

    그때 멀지 감치 서서 그들을 쳐다보고 있는 사람이 있었다.             
    X11호 21세의 여 본명 게이코
    이번 X계획에 파견된 가장 어린 나이를 가진 요원...
    그녀는 고등학교까지 한국에 살다 일본으로 건너갔다 우연히 JPC연구
    소 간부의 눈에 띄어 E.E.T에 들어가게 되었다. 타고난 미모와 사교성
    을 가진 그러나 아직은 경험도 없고 철모르는 어린 아가씨였지만 상당한
    잠재력이 있는 영능력자였고 그녀의 여자로서 매력이 어쩌면 필요할지 
    모른다는 계산에 따라 투입된 것이다. 하지만 그녀는 아직 어떤 계획에
    도 끼지못하고 다른 X들에게 귀찮은 존재가 되어 무시당하고 있었다.
    그리고 곤충 떼를 염파를 이용해 조정할 수 있는 능력이 있었지만 X계획
    엔 그리 유용한 능력은 아니었다. 그래서 무료해진 그녀는 본부에서 몰
    래 빠져나와 이곳 저곳을 돌아다니곤 했다.

    게이코는 수미의 병실에서 나오는 여자중 한 명이 몹시 낯이 익다는 생
    각이 들었다. 분명히 어디에서인가 본듯한데 가물가물해서 누구인지 잘 
    떠오르지는 않았다. 게이코는 그들 앞으로 다가가 인사를 했다.
    "안녕하세요?"
    현주와 미화는 어리둥절한 얼굴을 하며 같이 고개를 숙였다.
    "저는 진성일보 사회부 기자 진미경이예요."
    "네..."
    "잠시 이야기 좀 할 수 있을까요?"
    "무슨 일이죠."
    게이코는 병원 잔디밭에 있는 한 벤치를 가르쳤다.
    "저기 앉아 이야기 하죠."   
    영문도 모르는 현주와 미화는 게이코를 따라가 벤치에 앉았다.        
    "저 아까 김수미양병실에 들리 섰죠?"
    "네 그런데요."
    "사실 이번 김준수가족에게 생긴 일 때문에 몇 가지 물어볼께 있어서요."
    현주는 괜히 따라 왔다는 생각이 들었다.이 앳띄어 보이는 여기자가 어
    떤 곤란한 질문을 할지 몰랐다.현주는 일부러 시계를 한번 쳐다보았다
    게이코가 미소를 머금고 물었다.
    "수미양의 친구들 인가요?"
    "아니에요 준수의 친구들인데 병문안 왔더니 준수는 이미 퇴원했다고 했
    어요. 수미도 준수 동생이라..."
    현주도 시계를 다시 보더니 자리에서 일어났다.옆에 있던 미화도 따라 
    일어났다.
    "저 죄송해요. 우리 약속 있거든요 이만..."
    게이코가 당황한 듯 둘을 붙잡았다.
    "잠시요 오래 걸리지 않아요."
    "전 알고 있는 것도 없어요." 
    현주는 미화를 한번 쳐다보더니 약간 고개를 숙여 인사를 하고 자리에서 
    빠져나왔다. 게이코는 현주와 미화가 보이지 않게 될 때까지 쳐다보았다. 
    다시 그녀가 누구인지 떠 올려 보려고 했지만 쉬운 일은 아니었다.
                           
    "헉"                                                               
    이한은 소리를 지르며 벌떡 일어났다. 또 같은 꿈이었다. 전날 아버지를    
    떠올리면 항상 그 악몽이 찾아오곤 했다.자신의 비밀을 깨닫기 전부터 
    어린 시절 종종 그 의미도 모르면서 똑같은 꿈에 시달려왔다. 하지만 그  
    꿈은 이번에는 오랜만에 찾아온 것이었다.준수주변에서 일어나는 일 때
    문에 자신도 모르게 그 꿈을 다시 떠올린 모양이었다   
      
    어린 시절의 악몽...
    이한은 어떤 열차를 타고 있었다.주위에는 수많은 시체같이 핼쑥한사람
    들로 가득차있었다.너무나 낯선 느낌이 드는 장소였다.저쪽에서 어떤 여
    자가 차장복장의 사람과 실랑이를 벌리고 있었다.사람들은 그 소동은 관
    심없는 듯 모두 외면하고 있었다.오직 이한 자신의 시선만이 그곳을 향
    하고 있었다.그 차장은 창문을 열더니 그 여자를 달리는 열차 밖으로 떠
    밀고 있었다.이한은 그 차장에게로 다가가서 소리쳤지만 그 차장은 소리
    를 못 들은 척 하며 여자를 계속 열차에서 떨어뜨리려고 했다.이한은 그
    쪽으로 다가가 차장의 어깨를 잡았지만 자신의 팔이 차장 몸을 그냥 통과
    해 버리는 것이었다. 이한은 계속 팔을 휘둘렸지만 그의 팔은 계속 차장
    의 몸을 통과해버렸다. 이한은 드디어 여자 쪽으로 다가갔다. 그리고 그
    여자의 모습을 본 순간 소스라치게 놀라고 말았다. 그 여자는 자신의 어
    머니,미희의 소녀 때의 모습이었던 것이다. 그때서야 차장이 이한 쪽으
    로 시선을 돌렸다.그 차장은 얼굴은 보이지 않은 체 눈으로 보이는 위치
    에서만 빛을 내고 있었다. 이한은 한 발짝 뒤로 물러섰다. 순간 배경이 
    바뀌어 이한은 우주공간같은곳에 떠 있었다.어딘지 모르는 허공에서 목
    소리가 들려왔다. '넌 누구지...'그 목소리는 계속 커지면서 똑같은 소
    리가 반복돼서 들려왔다.그 목소리는 또 다른 목소리로 바뀌었다. 그 
    목소리는 이한을 조롱하듯 말하고 있었다.'너는 허상이다.','너는 존재
    하지 않아.'이한은 그 목소리들이 자신의 목소리인 것을 알았다. 이한은
    귀를 양손으로 감싸쥐었다. 하지만 그 목소리는 이한의 귓가에서 계
    속 커져가고 있었다.          

    나중에 알게 된 일이지만 존재하지 않는 허상 그것은 바로 자신의 모습
    이었다. 19살의 나이로 세상에서 사라져버렸을 소녀와 그후 100년후 분
    별없는 23세의 한 젊은이...
    만날 수 없었던 연인,맺어져서는 안될 연인.그것이 바로 이한의 부모님
    들 이었다.당연히 이한 역시 세상에 태어나지 못했을 그리고 탄생해서는
    안되는 존재였던 것이다.이것이 바로 이한이 가지고 있는 자신의 존재에
    대한 회의였다. 이한은 다시 자리에 누워 눈을 감았다. 
      
    다음날 아침,이한의 집 거실...                        
    "호제형이에요?"
    준수는 수화기를 통해 졸리 운 남자 목소리가 들려오자 이렇게 물었다.
    "어 너 준수 아니야?"
    호제는 잠이 깬 듯한 목소리로 대답했다.
    "네 저에요 준수요."
    "너 괜찮니, 거기 어디야"
    "저 잠시 뵐 수 있을까요"
    호재는 잠시 생각하는 듯 보였다.
    "좋아 어디서 볼까"
    "학교앞 카페인 오픈이 어때요"
    준수는 시계를 들여다보았다. 지금은 6시가 넘어 있었다.
    "좋아. 참 시간은?"
    "오후 1시까지 나갈께요"
    "오케이."
    "그럼 이따 뵈요"
    "그래."
    -딸깍   
    준수는 수화기를 내려놓았다.그는 과방에서 마술이니 초능력 시범을 보
    이곤 했던 호제선배에게 자기가 본 것들을 물어볼려는 계획이었다. 
    이한은 아직 본 것들을 다른 사람에게는 이야기 말라고 했지만 한번 우
    희적이라도 묻는다면 괜찮다는 생각이 들었다.이한도 틀림없이 어떤 초
    자연적인 힘에 대해 알고 있는 듯이 보였다. 준수가 당시의 상황을 묘사
    할때 동요없이 고개가 끄덕이는 모습은 적어도 이한은 준수의 말을 믿는
    다는 것은 알수 있었다. 하지만 이한은 그에 대한 어떠한 이야기도 하지
    않았다.          
    "벌써 일어났어요?"
    준수는 약간 놀라며 말했다 
    "네 안녕히 주무셨어요"
    이한의 어머니인 미희가 부엌으로 들어가다 거실의 소파에 몸을 파묻고 
    앉아있는 준수를 본 것이다.이한의 어머니는 사십대의 나이에도 불구하
    고 아직 이십대의 모습을 지니고 있었다. 고등학교때 이한의 집에 와서
    처음 그녀를 보았을 때 누나나 고모쯤으로 알았던 생각이 났다. 몇 년이
    지났지만 아직 여전히 그때의 청초한 모습을 지니고 있었다. 그래서 미
    인은 늙지 않는다고 했나보다. 미희는 상냥하게 물었다.
    "잘 잤어요?"
    "네 오랜만에 편하게 잤어요."
    "내 집이라 생각하고 있어요."
    "고맙습니다."
    준수는 친절한 이한 어머님이 너무나 고마웠다. 몇 일전 병원에서 왔을
    때도 마치 아들처럼 맞아주셨다. 병원에도 여러 번 도시락을 싸서 병문
    안을 와 주셨다. 그날 새벽 준수와 수미가 이한의 집문 앞에 쓰러졌을 
    때 얼마나 놀라게 해 드렸는데 이제는 이렇게 신세까지 지고 있다니 미
    안한 마음이 들었다.     

    한편 그 시간에 X5호(에미코)는 페쇠된 공장 안에 있는 비밀기지의 전산
    실에 앉아 여러 자료를 보고 있었다.         
    "언니 밤 샌 거에요?"
    게이코는 30대 중반의 여자인 X5호를 언니라고 부르며 따르고 있었다.
    X5호는 이 곳에서 X요원과의 연락과 전산실의 관리를 담당하고 있었다
    "그래, 일어났니?"
    "네 방금 일어났는데 옆에 언니가 없어서 한번 내려와 봤어요."
    X5호,에미코가 문득 생각난 듯 말했다. 
    "참 너 수미 양을 한번 본적이 있다고 했지,한국에 있을 때 고등학교 때
    인가?"
    "글쎄요 확실하진 않아요. 그때 같은 과목을 듣던 인상이 남는 여학생
    이 있었는데 인상이 비슷했던 것 같아요."
    게이코는 어제 병원에 가기 전에 수미의 사진을 보며 고교때 강의실에
    서 본 여자와 인상이 비슷하다는 말을 했었다. 에미코는 그 말이 떠올라
    물어보았던 것이다.
    "그 여학생에 대해 딴것은 기억나는 게 없어?"     
    게이코는 곰곰이 생각하며 말했다.
    "그녀는 항상 강의시간에 몇 분 늦었어요. 항상 강의가 시작한 후에 들
    어 오곤 했죠. 하지만 일단 강의시간엔 발표도 제일 열심히 하고...그래
    서 항상 남자들의 시선을 끌었어요. 모두들 매력적인 그녀를 좋아했죠.
    제가 부러워하던 여자였어요."
    X5호가 고개를 끄덕이며 다시 물었다.
    "그 여학생의 이름은 생각이 안 나고?"
    "아마 그녀도 수미였을꺼에요.하지만"
    "하지만?"
    게이코가 하얀 이를 들어내며 웃었다.
    "벌써 25년후의 일이잖아요."
    그 모습을 보고 X5호도 따라 웃었다.하지만 게이코도 에미코도 어딘지 
    씁쓸한 마음이 드는 것은 떨쳐버릴수 없었다.이제 다시는 자신들의 시간
    대로 돌아갈 수 없다는 것이 마음을 우울하게 했다. 당시에도(지금의 미
    래인) 한대뿐인 그것도 테스트도 끝나지 않았던 시간기계로 과거로 왔으
    니 다시는 현재로 돌아갈 방법이 없었다. 다시 29년을 기다려야 했다. 
    29년후며 게이코는 50살 에미코는 65살이 될 것이고 그때까지 조국을 위
    해 일을 해야 했다. X5호가 웃음을 잠시 멈추며 말했다.
    "우리는 더 나아진 우리 일본을 보게 될 거야."
     
                                  19

    이한이 준수 방의 문을 열며 말했다.
    "준수야 잠시 병원 좀 갔다오자 수미한테..."
    오늘은 JPC나 E.E.T에 대해 몇 가지 수미에게 더 물어보고 우민에게 잠
    시 들리려는 생각을 가지고 있었다. 이한은 방이 비어있는것을 보고 고
    개를 가우뚱 했다. 그는 방문을 닫고 욕실 문을 두드렸다.
    "준수야..."
    하지만 욕실에도 준수는 없었다.
    <애가 어디 갔지?>  
    그때 미희가 부엌에서 나오며 말했다.
    "준수 방금 선배하고 약속 있다고 나갔는데..."
    "네?"
    이한은 현관문으로 뛰어나가며 말했다.
    "엄마 저 다녀올께요."

    이한이 대문을 나서자 저 만큼 준수가 가고 있었다.
    "준수야."
    준수의 바로 뒤까지 달려온 이한은 그의 어깨를 잡으며 말했다.
    "너 어디 가는 거야?"
    "으응 선배형하고 약속이 있거든."
    준수는 이한에게 이야기하고 가면 혼자 나가는 것조차 말릴것같아 몰래
    가려고 했는데 들켜버리자 어색했다.
    "무슨 일인데..."
    준수는 잠시 망설이다가 말했다.
    "호제형이라고 선배가 있는데 초능력에 대해 잘 알거든 도움을 줄 수 있
    을께야."
    이한은 준수의 의도를 단번에 눈치 채었다.
    "그래? 그런 것이라면 내가 얼마든지 알아봐줄수 있어."
    "벌써 약속도 했고."
    이한은 고개를 끄덕이며 말했다.
    "좋아 나하고 같이 가자 하지만 딴 이야기는 하지마."
    "넌 내 보디가드가 된 것 같구나."
    "후후 그런가...왠지 혼자 있게 하면 안심이 안돼"

    호제는 아직 10분전인데 먼저 와 앉아있었다.
    "안녕하세요 형"   
    이한도 준수를 따라 고개를 숙였다.
    호제는 몹시 반가운 표정을 지으며 그들을 반겼다.
    "그래 잘 있었어?"
    "이쪽은 제 친구 이한이에요."
    이한은 준수가 소개를 하자 다시 인사를 했다.
    "안녕하세요."
    "형 어떻게 지냈어요?"
    "나야 항상 똑같지..."
    "요새도 그 초능력인가 하는 것 연구중이에요."
    "연구라 할 것까지 없고 심심풀이 삼아 하는 것인데 뭐"
    "그래도 전에 보여준 염력은 대단하던데."
    호제는 별것 아니라는 투로 말했다.   
    "그거야 뭐."

                                  *

    호제는 설명을 계속했다.
    "인간의 뇌에서 나오는 초감각적인 전파에 의해 미사일의 진로교란,추락
    시키는 것도 가능하지."
    호제는 어떤 이야기라도 그럴듯하게 설명하는 능력을 가지고 있었다. 
    하지만 지금 준수는 호제의 말이 아니더라도 이제는 모두 믿을 수 있을
    것 같았다.  
    "앞으로는 국방이 이런 쪽으로 기울어지고 있고 이것은 이른바 공개된  
    비밀이라고 할수 있지."
    이한도 가만히 호제의 말을 경청하고 있었다.
    "미국의 전기회사인 웨스팅 하우스에서 실험에 몰두하고 있으며 구소련
    의 레닌그라드대학,초심리학연구소에 대한 이야기는 이미 널리 알려지
    있어."
    준수가 물었다.
    "그렇다면 일본의 경우는 어떤 가요?"
    "글쎄 일본의 경우는 잘 모르겠다.하지만 아마 일본이라고 그들에게 질
    수 없다는 생각 일께야. 어쩌면 상당정도 연구가 진행됐을지도..." 
    준수는 바짝 테이블에 다가서며 물었다. 예전에 호제에게 들었든 말이 
    떠올랐다.  
    "타인의 마음도 움직이게 할 수 있다면서요?"
    호제가 말을 끊으며 말했다. 
    "바로 그것도 염력이라는 말로 알려져있는 사이코키니시스의 일종이라
    할수 있지 상대방의 마음을 조정해 자기 뜻대로 움직이게 만들지.이런 
    경우가 있어. 만약 네가 그런 능력이 있다면 은행에 가서 백지를 내고
    은행원들에게 염파를 보내 그것을 100만원짜리 수표라고 믿게 만들수 
    있지. 그렇다면 어떻게 되겠니?"
    준수는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
    "그럼 그것을 현금으로 바꿀 수 있겠네요" 
    "엣날 만화를 보면 장사꾼이 마법사인 손님에게 금화를 받았는데 나중에 
    보니 나뭇잎인 경우가 있었지 이것을 생각하면 될 거야."
    호제가 갑자기 말을 멈추고 가만히 준수를 응시하였다.
    "그런데 왜 그런 것에 갑자기 흥미를 가지지?" 

                                  *   

    두시간후 이한과 준수는 먼저 나왔다. 호제는 이곳에서 다른 약속이 또
    있다고 한다.
    카페입구를 나서며 
    "네 선배형 이론적으로는 대단해."
    "그 말은 마치 하지만 실기는 약해하는 것 같구나."   
    "카드를 맞추고 성냥갑을 움직인 적도 있다며."
    "맞아 그래서 별명이 유라겔라야 근데 형은 유리겔라정도는 별것 아니라
    고."
    "후후"
    준수가 멈추서서 이한을 보며 말했다.
    "너는 어떻게 생각해? 호제형이 이야기 하는 것들?"
    "세상에는 우리가 알 수 없는 현상들이 많아. 인간으로서는 알수없는것
    이."
    준수가 동감을 표했다.
    "맞는 말이야.얼마 전까지는 도저히 믿을 수 없는 일들이 지금 일어나고
    있거든..."

    준수와 이한은 수미와 우민이 입원해 있는 병원에 도착했다. 수미의 병
    실은 7층 우민은 6층에 입원해 있었다. 엘리베이트를 올라타 문이 닫힐
    려고 할 때 입구에서 남자 셋이 걸어오고 하였다. 이한은 그들을 태우기
    위해 <open>스위치를 누르려는 순간 준수가 외쳤다.
    "맙소사.그들이야."
    이한은 흠칫 놀라며 <close>를 다시 눌렀다. 그들은 준수의 모습을 보
    았는지 재빨리 달려왔지만 이미 닫힌문앞에 멈추 섰다. 엘리베이트는 위
    로 움직이기 시작했다.
    엘리베이트안...
    준수의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.
    "틀림없어 저 선글라스 쓴 사람은 그날..."
    이한은 준수의 말뜻을 알아차렸다. 그는 5층에서 10층까지 스위치를 모
    두 눌러놓았다.   
    "준수야 넌 9층에서 내려..."

                      
                             < 3 회 >
    -------------------------------------------------
   
                                  18
    
    X3호의 검은 선글라스에 엘리베이터의 층수를 나타내는 디지털 숫자가 
    계속 반사되어 비치고 있었다.
    X0호는 지난번 X8호의 섣부른 행동으로 계획의 차질이 생긴 이후 김수미
    의 대한 상세한 조사가 끝날 때까지 KK2(김준수제거계획)를 보류하고 X9
    호를 시켜 병원에 있는 김준수를 감시하도록 철저히 명령했다. 
    하지만 X9호는 어제 병원에서 퇴원한 준수를 미행하다 그만 놓쳐버려 난
    처한 입장이었다. 뒤늦게 X9호의 연락을 받고 그의 행방을 찾아보기 위
    하여 X7호와 함께 병원에 온 X3호는 자신을 알아보는 준수와 마주치고 
    마음이 급해졌다.    

    10층...
    엘리베이트는 10층에서 드디어 멈추었다.
    X7호가 서두르듯 말했다.
    "뭘 망설입니까? 당장"
    X3호는 손을 내밀어 X7호를 제지하였다. 멈추어있던 엘리베이트는 밑으
    로 내려오면서 9층,8층,7층,...에서 계속 멈추었다 다시 움직이고 있었
    다.
    X3호가 드디어 천천히 입을 열었다.
    "9층에 1명 5층에 1명..."
    엘리베이트는 1층까지 내려와 문이 열렸다. 하지만 안에는 한 남자환자
    한 명만 타고 있었다.갑자기 엘리베이트 윗부분에 불꽃이 튀기 시작했다.
    찌찌칙...
    스파크가 강해지더니 엘리베이트에서 펑소리가 났다.엘리베이트의 전원
    이 나가버린것이다. X9호가 엘리베이트의 버튼을 눌렸지만 문이 열리지 
    않았다.
    "이게."

    X3호가 고개도 움직이지 않고 말했다.
    "그 엘리베이트는 이제 움직이지 못한다."
    X3호는 그들의 하나의 탈출구라도 막기 위해서 엘리베이트를 고장내 버
    린것이다.
     
    "X7호 바깥의 비상계단을 통해 9층으로 가라."
    X3호는 엘리베이트옆쪽에 있는 계단을 쳐다보며 말했다.
    "난 이 계단을 통해 5층으로 올라간다."  
    X9호는 말했다.
    "그러면 전?"
    "넌 저쪽으로 돌아가면 있는 계단으로 김수미의 병실이 있는 7층으로 가
    라. 그리고 그 기집애를 움직이는것을 막아라." 
    5층... 
    이한은 더 이상 엘리베이트가 움직이지 않는 것을 알았다. 그는 지금 계
    단이나 엘리베이트로 따라 올라오는 X들을 이곳에서 미리 막을 생각이었
    다. 이한에게 끔찍하게 화상을 입은 수미 모습이 떠올랐다.
    그리고 준수의 어머니의 죽음,그의 아버지의 실종...

    이한의 감각이 예민해졌다. 누군가 밑에서 계단을 올라오는 소리가 들
    리고 있었다. 이한은 긴장감에 목이 바짝바짝 타기 시작했다. 그는 비
    상구문을 열고 계단입구쪽으로 가 밑을 노려보고 서 있었다. 드디어 들
    려오는 발자국소리의 주인공의 모습이 보이기 시작했다. 이한과 X3호는 
    불과 몇 미터 차이도 안나는 계단을 사이에 두고 마주쳤다. 그들은 잠
    시동안 서로 노려보기 시작했다. 잠시동안 침묵이 흐르고 있었다.
    X3호가 먼저 입을 열었다.
    "너는 최...이...한."
    이한은 순간 당황했다.
    "당신은?"
    "넌 나를 모를 테지."
    "..."
    X3호는 갑자기 큰 소리로 웃기 시작했다.
    "하하 이렇게 다시 만나게 되다니."
    이한은 자신도 모르게 주먹을 불근쥐었다.
    "대체 넌 누구냐."

    "닥터 반 알트를 알고 있겠지."
    "반 알트..."
    그것은 이한이 싸운적이 있는 신이 되려고 하던 바로 미국계 독일인 미
    치광이 박사였다. 결국 이한에 의해 그 꿈은 좌절돼 사라졌지만 아직 그
    의 기억에 생생히 남아있었다
    "후후, 난 그 놈의 작품이었지. 유일하게 살아남은 그놈의 작품"
    X3호가 말하는 작품이란 닥터 반 알트가 신하라 부르는 초능력병사를 말
    하고 있었다. 이한은 왠지 모를 불안감에 쌓이기 시작했다.
    "그자는 사라졌는데...넌?"
    "이제 난 그 닥터 놈하고는 관계없다."
    "그렇다면 왜"
    "난 이제 내 조국을 위해 일한다."
    "조국?"
    "하지만 넌 곧 그 닥터 놈하고 다시 만나게 될 거다."
    "뭐라고?"
    "결과는 너의 패배로 끝나겠지만. 우린 참 인연이 많군 어쨌든 이렇게 
    다시 재회하다니."
    "대체 무슨 소리냐." 
    "미스터 최, 조금 일찍 죽는다고 섭섭하지 않겠지."
    X3호는 그렇게 말하면서 선글라스를 벗어 던졌다.
    애꾸...
    X3호의 오른쪽 눈은 옆으로 길게 찢어져 있었다. 
    "넌 기억할지 모르지만 네가 이렇게 만들었다."
    이한은 그것을 외면하며 계속 물었다. 
    "그 미치광이를 다시 만난다니 무슨 소리냐."
    "하하 겁나는 모양이군, 그전에 내가 먼저 묻지 넌 김준수와는 어떤 관
    계지."
    "그와 난 친구다"  
    "친구라... 닥터 반 알트에 대해서도 가르쳐주마. 그 자는 이미 108개의 
    자신의 복제인간을 만들어 세계곳곳에 냉동시켜 숨겨놓았다. 하나가 죽
    게 되면 자동으로 또 하나가 깨어나게 돼지. 그 하나가 죽으면 또 하나
    가... 그런 식으로, 네가 2년전 그 닥터 놈의 본체는 죽였지만 벌써 분
    신 하나가 아무도 모르게 활동을  시작하고 있을 것이다. 그리고 넌
    곧 그자에게 죽게되는거지."
    그것은 이한에게 너무나도 소름끼치는 말이었다.
    그 악마가 108명이나...   
    "그럴 수가."
    X3호는 계속 말했다.
    "그렇군 김준수가 후에 네 원수를 갚아준 셈이 되었지만 이젠 불가능하
    겠지. 
    김준수도 오늘 죽게돼니...."
    "그렇다면 넌 누구지." 
    "35년전 아니 지금으로 말 하지면 2년 전이겠군, 내가 20살때 우린 만
    났었지. 박사의 비밀 지하 연구소에서 내 동료와 박사는 너와의 싸움에
    서 패배해 세상에서 사라졌지만 난 간신히 살아남았었다."   
    이한은 35년전,20살 때라는 말에 주목했다. 이한을 노려보는 사나이는 
    오십은 넘게 보였다.
    그렇다면... 
    "넌 역시 박사의 신하중 하나"
    "그렇군 박사는 우리 48명을 자신의 신하라고 불렀지."
    "넌 왜 이곳에 다시 나타났지?"
    "대일본제국의 재건을 위해..."
    "..."

    X7호는 비상계단을 오르면서 계속 밑을 살폈다.혹시 그들이 숨어 있다가
    자신이 위로 올라간 사이 밑으로 달아날지도 모른다는 생각때문이었다.
    이번에야말로 자신의 능력을 인정받을 기회였다.X7호는 어느덧 9층에 이
    르자 더욱 발걸음을 빨리 해 문을 열고 뛰어갔다.
    준수는 다시 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 심장이 두근두근 뛰고 있었다.
    왜 가만히 있는 거야 네 부모님의 원수가 바로 옆에 있어 넌 기다려왔
    잖아. 그는 엘리베이터 버튼을 눌렀봤지만 이미 전원은 나가 있었다. 
    준수는 계단으로 뛰어내려갈 생각으로 문 쪽으로 급히 몸을 틀었다. 
    끼끼기릭...
    그때 복도 끝에 있는 비상출구가 열리는 소리가 들려왔다. 문 앞에는 
    20대 중반의 남자가 이쪽을 노려보며 서 있었다. 겉으로 보기에는 전통
    적인 일본 사무라이냄새가 나는 젊은이였다.
    X7호...
    그는 이쪽으로 말없이 걸어오기 시작했다. 준수는 그가 누군 인지 알 수
    있었다. 바로 자신의 어머니와 수미를 태워버린 바로 그 일본인 이였다. 

    이한은 숨을 거칠게 몰아 쉬고 있었다.
    "나를 쓰러뜨리기 전엔 그렇게 안 될걸"
    X3호 역시 이한을 다시 만난 것에 대한 흥분으로 얼굴이 상기돼 있었다. 
    "걱정 마라 네 친구도 지금쯤 심심하질 않을 테니..."
    이한은 1층에서 보았던 사람이 서명이었음을 기억해내었다.
    그렇다면...
    이한은 얼론 몸을 돌려 준수가 있는 위층로 뛰어올라가려고 하였다. 

    그때 이한의 몸이 저절로 위로 붕 떠오르더니 뒤로 빠르게 날아갔다.
    그리고 맞은편 벽에 쿵하고 세차게 부딪쳤다. 이한은 앞으로 꼬그라지며
    쓰러졌다.
    "으윽"
    하지만 이한의 모습이 흐려지더니 눈앞에서 사라졌다.
    "아니 이놈이"
    X3호가 이한이 공간이동으로 사라진 줄 알고 당황해 하며 그쪽으로 다가
    갔다. 하지만 쓰러진 이한의 모습이 다시 그 자리에 나타났다. 이한은 
    몸을 간신히 일으켰지만 비틀비틀되며 주먹을 불끈 쥐었다. X3호가 미소
    를 지으며 이한 앞으로 다가갔다.
    "난 그때와는 비교도 안돼게 강해졌다."
    X3호는 주먹으로 복부를 강타했다.
    "으윽"
    이한의 입에서 선혈이 튀었다. X3호의 주먹은 등뒤에서 나왔다. X3호가 
    주먹을 빼자 이한의 복부에 구멍이 뚫려 붉은 액체와 함께 미끈미끈한 
    물질이 쏟아지고 있었다.이한은 입에서 신음소리같은 목소리가 들려왔다.
    "후후 겨우 이것밖에 안 되냐?"
    이한은 오른발로 X3호를 힘껏 걷아찼다.X3호는 뒤로 밀리긴 했지만 큰 
    충격은 없었다.다시 앞으로 뛰면서 발로 이한의 턱을 강타했다.이한은
    바닥에 등을 강하게 부딪쳤다. 하지만 이한은 몸을 일으켰다.
    "끈질긴 놈"
    그때 X3호에게 이상한 예감이 들었다.
    이렇게 당하고만 있다니...
    이한은 마치 미친 사람처럼 입을 벌리고 웃고 있었다. X3호는 이한의 머
    리를 양손으로 움켜지더니 뒤로 돌려 꺾었다.뚝소리가 나면서 이한의 머
    리는 뒤로 돌아가 버렸다.이한은 술취한 사람처럼 여기저기 부딪히더니 
    드디어 쿵소리를 내며 바닥에 쓰러졌다. X3호는 너무 허탈한 생각까지 
    들었다. 그는 선글라스를 다시 썼다. 
    아뿔싸...
    이한의 시체와 피들이 사라졌다 나타났다하기를 반복하더니 결국 사라
    져버렸다. 지금의 이한은 그가 만들어놓았던 분신이었던 것이다. X3호가
    이 허깨비와 실랑이하는 사이 이미 이한은 준수가 있는곳으로 가 있을 
    것이다.
    이놈이 시간을 끌기 위해...
    이한의 분신과 헛수고를 한 것은 이번이 처음이 아니었다.

    준수 쪽으로 걸어가던 X7호는 바로 앞에서 멈추었다. 
    "김준수군"
    "당신은..."
    "난 너의 죽음의 사자다."
    "그게 무슨"
    남자는 위로 고개를 쳐들었다. 그 남자의 앞에 폭죽 같은 빛이 나타나더
    니 불길로 변하였다. 불길은 소용돌이형태를 가지며 준수에게로 날아갔
    다.
    "저건"
    준수는 몸을 날려 피했지만 불길은 방향을 바뀌어 준수 쪽으로 다시 날
    아왔다.준수는 X7호에 달려가며 목을 잡고 방향을 틀며 뒤로 넘어뜨렸다.
    X7호의 몸이 등부터 불에 휩싸였다.   
    "이럴 수가,네놈이."

    수미의 병실...
    수미가 누워있는 침대로 X9호가 천천히 다가갔다. 그녀의 두눈과 입주위
    를 제외한 온 얼굴은 붕대로 칭칭 감겨 있었다. 마치 피라미드에 나오는 
    미이라같은 느낌을 주었다. 그녀는 아직 잠에서 깨어나지 못하였다.   
    "흐흐."
    X9호가 베개를 살짝 빼내 수미의 얼굴을 덮을려는 순간 수미의 두 눈이
    번쩍 떠졌다. X9호는 한 걸음 뒤로 물러섰다. 하지만 수미는 순식간에
    양손으로 각각 젊은 남자의 어깨를 움켜쥐었다.
    지지직...
    수미의 온몸에서 엄청난 양의  전류가 흐르기 시작했다. X9호는 전류때
    문에 온몸을 부들부들 떨고 있었다.
    "으으윽."
    수미는 몸을 일으키자 더욱 강한 전류가 X12호의 몸으로 전해왔다.
    "으으으악"
    지지직...수미가 팔을 놓자 X12호는 고목나무처럼 꼬꾸라졌다. 온몸에
    서는 타는 냄새를 품기고 피부는 검게 그을렸다. 타버린 머리위로 김이
    모락모락 올라오고 있었다.  
    하지만 X9호는 손으로 벽을 더듬으며 몸을 일으켜 중얼거렸다.
    "내가 끝날 줄 아느냐. 난 난..."
    X9호는 제딴에는 힘껏 소리치는 듯했지만 목소리는 약했다.
    "너희들 따위에게는 지지 않는다."
    하지만 X9호는 다시 앞으로 꼬꾸라지며 쓰러졌다. 그 모습을 지켜보던
    수미는 준수생각이 나 몸을 일으켜 비틀거리며 밖으로 나갔다. 

    이한이 X3호의 눈을 속이고 9층으로 뛰어올라갔을때 X7호는 온몸에 불이
    붙어 비명을 지르고 있었으며 사람들이 소화기를 가지고 X7호에게 뿌리
    고 있었다. 하지만 준수는 이미 보이지 않았다. 이한은 주위를 둘러보
    다 비상계단으로 통하는 문이 열려있는것을 발견했다. 이한은 그쪽으로
    달려갔다.바깥으로 보니 준수가 밑으로 뛰어내려가고 있었다.
    "준수야."
    이한도 준수를 부르며 좇아갔다.하지만 그는 못 들은 듯 7층으로 통하는 
    문을 열고 안으로 들어갔다.아마 수미의 안전이 걱정되어 병실로 가보려는
    것 같았다.그때  계단뒤쪽에서 누군가 외치는 소리가 들렸다.
    이한은 뒤쪽으로 얼른 몸을 틀었다.
    생각보다 빨리....
    X3호는 이한을 노려보며 위협하듯 말했다.그는 준수보다 자신의 눈을 앗
    아간 이한에게 더 원한을 가지고 있었다. 그래서 이제는 그의 본래 임무
    도 잊고 이한을 노리고 있었다.
    "최 이 한"
    X3호는 아까 이한을 봤을 때 침착함을 잊고 너무 흥분해있었다. 쓸데없
    는 말도 많이 했고 이한의 속임수에 놀아난 꼴이 됐다. 그는 이한을 말
    없이 날카롭게 쏘아보았다.
    "..."
    하지만 이번에는 이한이 빨랐다. 이한이 앞으로 양손을 뻗자 투명하고 
    눈이 시린 광선 한 줄기가 X3호에게로 날아갔다. 광선이 X3호의 가슴에
    명중하자 X3호의 온몸으로 빛이 번져갔다. X3호는 마치 비닐이 온몸을
    둘러싼 모양이 되었다.
    X3호의 숨통이 막혀오기 시작했다.선글라스의 뒤의 눈에서는 눈알이 앞
    으로 돌출하고 있었다.
    "으으윽."
    X3호를 둘러싸고 있는 빛의 공간의 내부는 대기와 중력이 불규칙적으로 
    변하고 있었다.진공이 되기도 했다가 가스들의 비율도 자꾸만 변하고 
    있었다. 중력도 크기도 역시 변하고 있었다. 스스로 내부의 적에게 가장
    큰 충격을 줄 수 있는 상태를 찾고 있는 것이었다.
    "으으아."
    그틈에 이한은 6층쪽 문을 열고 안으로 들어갔다.준수와 수미가 서로  
    를 발견했는지 끌어안고 있었다.
    "다 괜찮니?"
    "이한..."
    "이한 오빠"
    "다친 곳은 없고?"
    이한은 그들에게 다가가자 수미가 소리를 질렀다.
    "오빠!"
    뒤에서 비상문이 열리며 X3호가 비틀비틀되며 서 있었다.이한의 공격으
    로 피부와 세포조직들이 파괴되어 흉직한 모습으로 서 있었다.하지만 그
    는 고목처럼 앞으로 쓰러져 버렸다. 이한은 놀라며 옆으로 비켜났다.
    수미가 이한을 한번 보더니 말했다.
    "숨이 끊어졌어요."
    X3호의 몸이 촛농처럼 녹아 내리기 시작했다. 팔다리부터 차차 녹아내려
    끈끈한 액체가 옆에 바닥으로 번져나갔다.준수는 하마터면 구역질을 할
    뻔했다.이한은 이런 모습을 전에도 본적이 있었다. 닥터 반알트는 자신
    의 신하들에게 특수한 약품을 주사해 일단 숨이 끊어지면 저렇게 녹아
    버리게 만든 것이다. 그것은 조직에 대한 증거를 없애기 보다 반알트의 
    악마적 광기가 그것을 즐기도록 한 것이다. 결국 X3호는 옷만 남기고 
    사라졌다.단지 바닥과 옷에 스며든 녹아 내린 몸만이 남아있었다.
                                   
    수미를 감시하기 위해 파견된 세명의 X요원들은 모두 병원 안에서 숨을 
    거두었다.그들은 반알트가 사용하든 방법을 비밀요지를 위해 그대로 답
    습한 모양이었다. X7호는 온몸에 불이 붙은 채 쓰러져 녹아버렸고 X9호 
    역시 수미의 병실에서 옷과 녹아 내린 신체조직만 남겨두고 사라졌다.
    하지만 이들과 수미,준수와의 관계를 눈치 채는 사람은 없었다.단지 최
    근 빈발하는 불가사의한 사건의 하나로 알려질 것이다.    
                                   
                                  20

    페쇠된 공장의 비밀본부....
    수미가 입원하고 있는 병원을 감시하기 위해 파견된 세 X의 생체반응이
    끊기자 기지 안에 남아있던 요원들의 분위기가 술렁거리기 시작했다.
    X5호(에미코)는 모니터에 나타난 그들의 현 상태가 갑자기 DEAD라는 빨
    간 글씨로 표시되자 즉시 나머지 요원들에게 통보를 했다. 원래 독불장
    군처럼 행동하던 X3호였지만 병원에서의 횡사는 의외였으며 요원을 3명
    이나 잃은 것은 X계획에 큰 타격이었다. 사실 준수의 암살에 대한 계획
    은 보류상태였다.잇단 실패로 다른 계획까지 타격을 입히고 있었으며 그
    를 공격했던 요원들이 계속 다치고 있어 X0호(다이후)는 우선은 그들을
    감시하라고만 했었다.그래서 X9호(겐조)를 병원으로 보냈었다. 하지만 
    X3호와 X7호가 지시를 어기고 병원에 있다가 우발적이었지만 충돌이 일
    어났던 것이다. 사실 X요원들은 개인적으로 양성되 등급은 있었지만 명
    령체계는 흐지부지한 상태였다. 그래서 보스 급으로 파견된 X0호였지만
    지휘력을 발휘하는데는 한계가 있었다. 특히 X3호와는 눈에 보이지 않는
    알력이 있어왔다    

    "부르셨습니까 X0호"
    "어서 오시오 X1호."
    "우선 여기 앉으시오."
    X0호(다이후)는 X1호를 맞은편 의자에 앉게 했다. X1호는 아직 지난번 
    입은 부상에서 완전히 회복되지 못했다. 사실 X0호가 가장 신뢰하는것이
    바로 X1호 였다. 어느 정도 고집스러운 면도 있었지만 일단 명령이 떨어
    지면 그 안에서 벗어나지 않았고 상황판단력도 뛰어난 편이었다. 사실 
    김 준수의 살해계획을 처음에 맡은 것은 X1호였지만 불가피하게 계속 
    실패했음을 X0호도 이해하고 있었다. 
    "무슨 일입니까?"
    X1호가 보기에는 X0호는 좀 취해 있었다.좀처럼 술을 마시지 않던 저 
    노인네가 얼굴이 빨갛게 달아 있었다. X1호는 처음엔 김준수 제거를 맡
    았지만 연 달은 실패후 김 준수에 대한 살해 계획은 X3호에게 넘어갔다.
    하지만 그 역시 신통치 않다가 결국 목슴까지 잃게 된 것이다.
    "우리 X계획은 순조롭게 잘 진행되고 있소. 미래의 미대통령과 주요인사 
    의 암살,한반도 통일의 지연책,심지어는 풍수 가의 주장에 따라 지기에 
    영향을 미치기 위해 한반도의 철심을 다시 박는 일까지..."
    X0호는 말을 할 때 항상 이런 식으로 시작하곤 했다. 이러다 곧 분위기
    급변해 버렸다.   
    "우리는 앞으로의 전쟁에 불리한 요인으로 작용할 대상을 하나라도 제거
    해 버리도록 노력해왔소. 그런데 X1호는 이 중 가장 중요한 대상이 무었
    이라 생각하시오?"
    X1호는 약간 주저하다가 입을 열었다.
    "김 준수의 제거입니다."
    "바로 그거요. 사실 그만 없었다 해도 우리 일본제국은 패망하지 않았소."
    "그렇습니다. 하지만..."
    "그렇다면 X1호는 계속된 실패의 원인이 뭐라 생각하오.?"      
    "..."
    "JPC에서 사또 박사의 말이 생각나오? 우리는 성공하지 못할것이라는... 
    그는 시간의 범칙과 물리학의 예를 들며 꽤나 복잡하게 설명 했소"
    "그 사람은...."
    "난 지금 그 박사의 말이 떠오르오." 
    X0호가 밑으로 고개를 떨구며 말했다.
    "우리의 모습은 이런 게 아니었소 한때 동아시아를 호령하며 세계의 주
    인이 될 날을 기다리던 민족이었다. 그런데 지금 이게 뭐라 말이오 과거
    의 그림자만 쫓아다니고 있으니."
    X1호는 X0호도 처음엔 X계획에 반대했음을 알고 있었다. 최근 들어 무
    엇인가에 희의를 느끼는 모습을 보이기도 했지만 술에 취했다고 저런 
    약한 모습을 보이다니 은근히 부아를 치밀어 오르게 했다. 만약 X0호가
    자신의 부하였다면 가만두지 않았을 거는 생각이 들었다.
    "하지만 대 일본 제국이 함께 하오. 난 멈추지 않을 꺼요."

    다음날  0시 30분 ,병원 
    준수는 의자에 앉아 수미의 침대에 머리를 묻고 자다가 눈을 떴다. 
    수미는 저녁때부터 잠들어 있었다.이제 수미를 혼자두는것도 안심이 되
    지 않았다. 계속되는 치료를 요하기 때문에 수미를 퇴원시키는 것은 불
    가능했고 준수의 고집으로 당분간 다시 병원에서 보내기로 한 것이다.
    그때 부드러운 느낌이 어깨를 감쌌다.수미가 준수의 어깨에 손을 얹었다.
    "오빠 아직 안 자?"
    "아니 자다가 방금 일어났어"
    수미는 준수의 얼굴을 반짝이는 눈으로 응시하였다.
    "고마워 수미 걱정해주어서."
    "뭘 넌 네 동생인걸."
    "오빠 꼭 살아야되 그래서 나랑 같이 있어야해."
    "항상 네 옆에 있을께." 
    지금의 수미는 마치 어린아이 같았다. 왠지 수미의 비밀을 알게된후에도 
    그녀를 보면 가족을 대하는 것 같았다.수미는 한 손으로 얼굴을 더듬으
    며 말했다.  
    "오빠. 나 지금 보기 싫지."
    "아니야 이 세상에서 수미같이 예쁜 애는 없을걸."
    수미는 준수의 손을 살짝 감싸 잡았다. 
    "오빠 말을 믿어."
    그때 이한이 문을 두드리며 병실 안으로 들어왔다.  
    "벌써 일어났니?"
    이한은 준수가 잠이 들기 전까지는 옆에 있었는데 아까 깨어보니 눈에 
    띄지 않았었다. 이한의 표정이 웬일인지 밝아 보였다.. 
    "어 너 어디 있었어?" 
    이한은 조용 하라는 시늉을 하며 말했다.
    "위 병실에 있는 동생이 몇시간전에 의식을 차렸어." 
    준수는 이한에게 순식간에 늙어버린 같은 동네의 동생이야기를 들었었다. 
    그 이후 정신을 잃고 여태껏 의식을 차리지 못한다고 했다. 사실 우민의
    갑작스런 노화는 지하철에서의 일어난 사건과 함께 병원에서도 연구대상
    이 되고 있었다.
    "잘 됐구나?"
    "그래 난 우선 할 일이 있어."
    "무슨 일인데?"
    "아침까지는 돌아올게."
    이한은 병실 문을 열고 다시 밖으로 나갔다.

    이한은 3시간전 준수와 수미의 병실에 있다가 간호사가 연락을 해와 우
    민의 병실로 뛰어올라 갔었다. 우민은 이미 의식을 차리고 있었으며 이
    한을 보자 몹시 반가워했다. 다 쉰 목소리로 이한과 농담을 주고받다가
    그는 쿠크에 대한 이야기를 했다. 쿠크를 소멸시키면 모든 것이 정상으
    로 돌아올 것이라고 했다.그리고 자신이 투시를 하면 쿠크의 위치를 찾
    을 수 있으니 같이 찾아보자고 했다. 
    우민은 의사와 간호사 모르게 새벽에 밖으로 나와 문밖에서 이한을 기다
    리고 있었다. 우민은 머리까지 푹 모자를 눌러쓰고 있었다. 
    "형..."
    "쉿 형이라 부르지마 남들이 이상하게 생각할라."
    우민은 겸연쩍게 웃으며 앞장서 계단 쪽으로 걸어가는 이한의 뒤를 쫓았
    다. 그들은 간호사와 의사들의 눈을 피해 이리저리 숨으며 1층까지 내려
    갔다. 

    병원 밖으로 나오자 우민이 숨을 몰아쉬며 말하였다.
    "후 너무 힘들다."
    "너 괜찮니?"
    "이제 버스에서 자리양보도 잘하고 그래야지."
    이한은 그런 우민의 모습을 보고 한번 웃어주었다.
    "이제 쿠크를 어떻게 찾아야 하니?"
    우민은 상대방의 매개물이 없으면 투시를 잘하지 못하였지만 우민의 몸
    이 쿠크에 의해 그렇게 되어 자신이 매개물이라 정신을 집중하면 쿠크의
    모습이 보인다고 주장하였다. 우민은 눈을 살짝 감고 혼자 중얼중얼 거
    렷다.
    "흠 여기가 어딘지 알겠다 압구정동 같은데..."
    "압구정동? 그럼 아직 우리 시간대에 있는 거야?"
    "그녀는 모든 시간대에 다 걸쳐 있는 것 같아."
    이한은 마침 택시가 지나가자 세우고 우민과 함께 올라탔다.
    우민이 계속 눈을 감고 혼자 중얼거렸다.
    "형 전에 봤을 때는 쿠크는 할머니였는데 이번에는 젊은 여자네."
    운전사는 뒷좌석에 탄 야구모자 쓴 할아버지를 이상한 눈으로 쳐다보았
    다. 이한은 우민을 툭 치며 눈치를 주었다. 우민은 자신이 7,80먹은 노
    인의 모습인 것을 잊고 있는 듯했다.

    "형 이 근처였어."
    이한은 운전사에게 차를 세워달라고 하고 요금을 주고 거스름돈을 받았다.
    "더 자세히 위치를 알 수 있겠니?"
    우민이 허탈하다는 표정을 지었다.
    "쿠크도 차를 어디론가 가고 있어. 옆에 누가 앉아있고"
    이한은 다시 택시에 올라타며 우민을 불렀다. 
    "아저씨 죄송해요 다시."
    마치 쿠크와 숨박꼭질을 하는 기분이 들었다.

    택시는 우민의 인도에 따라 길을 잘못 들기를 수십번 겨우 한강공원쪽에
    차를 세웠다. 이한은 요금을 운전사에게 듬뿍 주며 운전사를 보냈다. 
    우민이 차들이 드문드문 세우져 있는 강변을 가리키며 말했다.
    "쿠크가 탔던 차는 저 중에 있어."
    이한이 그쪽으로 뛰어가며 말했다.
    "넌 가만히 있어 내가 확인하고 올께."
    하지만 우민은 느릿느릿 이한의 뒤를 쫓아갔다.
    이한이 차를 이리저리 살펴보는데 구석에 세우진 한 검은 색 그랜저안에
    서 비명소리가 들려왔다.급히 달려가자 차밖으로 어느 여자가 튀어나오며 
    한쪽으로 달아났다. 이한은 당황스러워 걸음을 돌리려다 문득 이상한 생
    각이 들어 차쪽으로 달려가 차안을 들러다보았다. 짐작대로 한 백발의 
    남자가 옷을 반쯤 벗은 체 신음소리를 내고 있었다.
    "쿠크."
    이한은 여자가 달아난 쪽으로 쫓아갔다. 쿠크는 멈추어 기다렸다. 
    "또 너로군"
    그리고 이한이 가까워지자 다시 달아나기 시작했다.이한은 이상한 생각
    이 들었지만 이번에도 그녀를 놓친다면 또 문제를 일으킬 것이 틀림없다. 
    잡힐 듯하면서도 쿠크의 걸음을 몹시 빨랐다. 
    저만치 경찰두명이 다가오자 쿠크는 그 뒤에 숨었다..
    "살려주세요 치한이에요. 저 사람이 "
    쿠크는 흘러내린 옷까지 추스르며 떨리는 목소리로 말했다. 이한이 주춤
    하자 경찰들이 이한 에게 다가오며 신분증 제시를 요구하였다. 그 틈에 
    쿠크는 다시 달아나고 있었다. 이한은 어쩔 수 없이 경찰을 떠밀며 쿠크
    를 쫓아갔다.하지만 두 경찰관은 달려와 이한의 어깨를 붙잡았다.
    "이 녀석이"
    "그게 아니라..."
    "어린 녀석이..."
    쿠크가 저만치 달아나며 힐끗힐끗 뒤를 돌아보는 모습이 마치 이한을 희
    롱 하는 것 같았다.
    "젠장"
    뒤늦게 달려온 우민은 이한이 경찰에게 잡혀있는 모습을 보았다. 우민이 
    앞을 막아서며 말했다. 경찰은 나이에 맞지 않은 옷을 입은 노인을 속으
    로 웃음을 참으며 쳐다보았다. 
    "무슨 일이야?"
    이한이 어이없는 듯 웃으며 말했다.
    "쿠크는 우리가 올 줄 알고 있었나바. 녀석은 타고난 연극배우야" 
    우민은 순간적으로 투시를 해 이한이 처한 상황을 알아차렸다. 
    "이 젊은이는 내 지갑을 소매치기한 여자를 쫓아가는 중이었소. 그런데
    이 젊은이가 왜 잡혀있는거요."
    순간 경찰관의 얼굴에 당황한 빛이 스쳤다.
    "빨리 내 지갑을 찾아둬"
    경찰관들이 이한의 어깨를 그제야 놓았다. 이한은 그들을 뿌리치고 쿠크
    가 사라진 방향으로 뛰어갔다.
    우민이 한마디하며 이한를 쫓아갔다. 
    "앞으로 조심들 하시오."

    두 경찰들은 서로 얼굴을 멍하니 쳐다보는데 옆쪽에서 울음소리가 들려
    왔다. 옆에서 한 어린 여자아이가 울고 있었다.
    "앙앙 엄마 없어졌어."
    "애 괜찮니?"
    경찰관들이 어린 여자아이에게 다가갔다. 
       
    우민이 이한이 달려간 쪽으로 느리게 뛰어가는데 이한이 되돌아오고 있
    었다. 그는 몹시 흥분해 있었다.
    "쿠크는 사라졌어. 이놈은 사람을 계속 바보로 만들고 있어."
    이한이 쿠크와 마주보고 커피까지 마시고 팔짱까지 끼었던 사실이 부끄
    러워 견딜 수 없었다.
    "민아 쿠크를 다시 찾아봐"
    우민이 고개를 저었다.
    "이제 안돼 쿠크는 일부로 자신의 위치를 보여준 것 같아. 어쩐지 너무 
    투시가 잘된다 했어." 
    이한도 그럴 것이라는 생각이 들었다. 그녀처럼 교활한 돌연변이가 그렇
    게 쉽게 자기위치를 남이 알게 할것 같지는 않았다. 아마도 누군가 자신
    을 투시하려고 하자 그것을 알고 고외로 모습을 드러낸 것 같았다. 
    "형 미안해."
    "미안하긴"
    그들은 되돌아오면서 바닥에 두 사람이 쓰러져 있는 모습이 보였다. 
    이한은 가까이 가서야 쓰러져 있는 두 사람이 아까의 경찰관들인 것을 
    알았다. 그들의 머리는 하얗게 변해 있었고 피부는 쪼그라져 있었으며
    아직도 정신을 차리지 못하고 있었다.
    "쿠크..."
                                   
                                  21   

    "결국 마을로 돌아갔더니 마을 사람들도 나무꾼하고 팔이 같은 모양으로." 
    "호호호" 
    수미는 또 다시 웃음을 터뜨렸다. 우민이 수미의 옆에 앉아 계속 '유모
    어'를 하고 있었다. 우민은 더욱 신이 나서 이야기에 열을 울렸다. 손녀
    에게 옛날이야기를 들려주는 친근한 할아버지처럼 보이기도 했다. 뒤에
    서 지켜보던 이한과 준수도 절로 기분이 좋아져 서로 소근거렸다.
    "저 녀석은 항상 밝아서 보기 좋아."
    "저런 애가 어쩌다가."
    준수는 자신의 불행에도 불구하고 수미를 즐겁게 해주는 우민이 너무도 
    고마웠다. 그는 모습만 팔십대의 노인이지 역시 마음은 십대 소년이었다.
    "어제 밤에 어디 갔다온거니? 환자가 없어져서 큰 소동이 일어났었는데"
    어제 이한이 나간 후 우민이 없어졌다고 병원이 발칵 뒤집혔다. 간호사
    들과 의사들이 우민을 찾는다고 병원을 이 잡듯이 뒤진 모양이다. 결국 
    우민은 오랜만에 바람을 쐬고 왔다고 천연듯 스럽게 모습을 나타냈다.
    "어제 밤은 내가 참 우스꽝스럽게 됐어. 한 번하면 꼼짝없이 파렴치범이 
    될뻔 했지."
    이한은 혼자 킥킥 거릴뿐 더 이상 말을 하지 않았다. 사실 이한 자신도 
    어제 경찰 앞에서 쩔쩔매던 모습을 떠올리면 웃음이 터져 견딜 수 없었
    다. 하지만 그것은 결코 웃을 일이 아니었다.결국 쿠크를 잡지 못했고 
    그녀로 인해 사람들이 다쳤기 때문이다. 이한은 잠시 생각이 바뀌어 고
    민에 빠졌다. 하루라도 빨리 쿠크를 소멸시키고 준수와 수미를 위험에서
    구해내야 했다. 
    "호호호..."
    우민이 이야기를 끝낼 때마다 여자아이의 웃음소리가 터져나왔다. 수미
    와 우민은 서로 상대방이 특별한 능력을 지내고 있다는 것을 어림풋이 
    느끼고 있었다. 처음 만났지만 누나가 없는 우민도 수미가 마음에 들었
    고 사실 외동딸로 자란 수미도 우민이 동생으로서 좋았다. 그래서 벌써
    서로 의남매 하자는 말이 오고 갔다. 준수도 그들을 보니 오랜만에 편한
    마음이 되었다.   

                                  *      

    "언니 뭐해요?"
    X5호(에미코)는 모니터를 주시하며 마우스를 움직이고 있었다. 화면에
    는 조그만 사진들이 나타났다 사라지기도 하고 텍스트로 전체를 가득 메
    우기도 했다. X11호(게이코)는 하품을 하면서 에미코의 어깨에 몸을 기댔다.
    에미코는 그제야 동작을 멈추고 마우스를 놓았다. 그녀는 싫지만은 않은 
    표정으로 물었다.
    "게이코 이곳엔 내려오지 말라니까 왜 또 내려왔어"
    "애기할 사람 없으니까 심심해."
    X11호인 게이코의 파견은 원래 계획에는 없었으나 바로 직전에 보충된 것이다. 
    그래서 정해진 특별한 임무는 없었고 특히 게이코는 아직 철 모르
    는 소녀라 항상 계획에서 소외되고 있었다. 어쩌면 JPC의 에미코의 애
    인인 사또박사가 그녀를 생각해 X11호를 말상대로 붙여준것일지도 몰랐
    다. 그렇지 않다면 아직 교육도 끝나지 않은 게이코를 보낼 이유는 없었
    다. 딴 무뚝뚝한 다른 X들은 고집 세고 멋대로인 게이코를 상대조차 안 
    할려고 하였다. 하지만 에미코는 이런 게이코가 친 동생 같고 좋았다.
    "언니 연구실에서 '제니스'를 쓰다가 여기서 이런 고전적 컴퓨터 쓸려니
    까 답답하지 않아요?"
    "아니 손에 익으니까 더 좋은 것 같아 내가 뭔가 하는 것 같고."
    '제니스'는 JPC에 있는 인공지능 컴퓨터였다. 사실 사람이 하는 일이 별
    로 없는 '제니스'보다 직접 노동이 필요한 컴퓨터가 에미코에겐 더욱 정
    이 갔다.    
    "이 사람은 누구죠?"
    게이코는 스크린에 나열된 사진들에 공통된 인물이 있는 것을 발견하고 
    물었다.
    "이 사람은 현 한국의 국회위원으로 차기대통령이지."
    게이코는 자기도 알고 있다는 듯이 고개를 끄덕였다.
    "아 그 일이군요."     
    "스즈키 아저씨가 앞으로 이 사람이 된다고 하죠."
    게이코는 X8호(스즈키)가 이 국회위원의 대역을 한다는 이야기를 언뜻 
    들었다. 
    "넌 모르는 게 없구나. 그건 또 어디서 들었니?"
    "그래서 그 사람에 대한 정보를 수집하는군요."
    에미코는 다시 마우스를 잡고 자료를 정리하기 시작했다. 게이코는 에미
    코옆에 꽂혀있는 CD롬자료(JPC에서 가져온)를 보다가 김준수라고 쓰여진
    CD한장을 뽑아 들었다.
    "이 안에 그 김준수에 대한 자료가 있는건가요?"
    "그래 우리의 도착시간부터 그가 사라질때까지 모든 행동패턴이 기록되
    어 있지 하지만 이젠 별 필요 없게 됐어. 우리가 끼여들어 그의 행동을 
    중간에 변하게 만들었으니까."
    "그래도 한번보고 싶은데요"
    "별건 없어."
    에미코는 게이코를 한번 쳐다보더니 못 이기는척하고 CD를 받아 들었다.
    "이 여자는 누구지요?"
    그것은 준수가 2004년에 찍은 사진인데 준수는 아이를 안고 있고 옆에는 
    여자가 웃으며 서 있는 사진이었다.
    "밑에 읽어보면 알잖아. 타임즈기사인데..."
    게이코도 얼른 사진 밑에 있는 설명을 번역해 소리내어 읽었다.
    "김준수와 그의 아내 이현주 그리고 백일된 딸"
    게이코는 여자의 사진을 보고 소개를 갸우뚱했다. 
    "이 여자는"
    바로 그녀는 병원에서 보았던 바로 그 여자였다. 그 여자가 미래의 김준
    수의 아내라니 이상한 기분이 들었다. 게이코는 현주에 대해 한가지를 
    더 기억해냈다.   
    "이 여자 2006년에 폭발로 목숨을 잃었다죠 그후로 김 준수는 딸과 함께 
    모습을 감추고."
    게이코는 괜히 우울해 졌다.저렇게 밝게 웃으며 사진을 찍은 후 2년후 
    그것도 저렇게 이쁜딸을 두고 세상을 떠났다는 것은 비록 적이지만 슬픈
    일이었다.
    "그 폭발사고도 우리가 한일이겠죠..."
    게이코가 이런 식으로 이야기할 때는 마치 다른 사람 같은 느낌이 났다. 
    감수성 예민한 소녀가 차가운 표정의 여인으로 바뀌는 것이다.
    "저 딸의 이름이 뭐죠."
    에미코는 기사를 속으로 읽다가 어느 부분에 이르러 손으로 줄을 가르쳤다.
    "그의 백일날 딸 수미와 토요일 오후..."
    게이코는 아기의 사진을 바라보며 말하였다.
    "이름이 수미군요..."
    에미코는 잠시 멍한 상태가 되었다. 그리고 기사를 다시 읽고 준수가 안
    고 있는 딸을 바라보았다.
    '수미라...'
                                  *  
      
    현주는 자신의 방에서 최준성의 '추억'이란 곡을 듣고 있었다. 그 노래
    를 듣고 있노라면 어린 시절 추억이 비누방울 처럼 떠오르고 있었다.
    그녀는 어느새 책꽂이의 앨범을 뽑아 보고 있었다. 갓난아기 때의 사진
    부터 어릴 적 부모님과 어린이 대공원에 놀러갔던 모습,집에서 키우던 
    강아지 복슬이 와함께 찍은 사진. 어느 날 아침 죽어버린 복슬이가 다시
    보고 싶었다. 현주는 벌써 자신이 나이를 많이 먹었다는 생각이 들었다.
    그리고 국민학교 입학 때의 모습...손수건을 달고 예쁜 담임선생님과 찍
    은 사진...
    앨범한장이 넘어갈 때마다 현주의 마음은 젖어들었다.
    국민학교 3학년때 생일 때의 사진... 
    반 친구들을 몇 명 초대했는데 초대 안 한 친구와 싸운 일도 떠올랐다.
    국민학교 5학년 때의 소풍...
    현주는 어느 반 남자아이와 손을 잡고 사진을 찍고 있었다. 그런데 이 
    남자아이 낯이 익은데 누군지 잘 생각나지 않았다. 
    바보같이... 
    자세히 보니 그 남자아이는 김 준수였다. 그때 둘 이만 다닌다고 놀
    림도 많이 받고 했는데...
    국민학교 졸업식...
    역시 준수와 단둘이 찍은 사진이 몇개 눈이 띄었다. 이 사진은 준수의 
    아버지나 어머니가 찍어주신 사진이었다.현주의 눈이 퉁퉁 불어있었다.
    그날 현주는 요즘아이 답지 않게 너무 운다는 소리를 들었었다. 그러다
    여학교에 가고 일년후 전학까지 해 준수와 제대로 만나지 못하였다. 준
    수가 몇 번 전화를 했지만 사춘기소녀의 부끄러움인지 왠지 만날 용기를
    내지 못했었다.
    현주는 책꽂이에서 국민학교 6학년때 일기장을 꺼내들었다. 일기장을 펼
    치려다 밑으로 쪽지같은것이 떨어졌다. 그녀는 이게 뭘까 하는 생각에 
    메모를 펴보았다.
    <준수야 어제는 저말 미안해>
    현주는 그것을 보고 가슴이 찡해졌다. 
    6학년때 어느 땐가 준수와 사소한 일로 심하게 싸우고 다음날 사과하기 
    위해 이 쪽지를 준비했는데 준수가 먼저 사과를 하는 바람에 메모를 건
    네주지 못했었다. 문득 사과를 받았어도 그때 이 쪽지를 주었으면 좋았
    을껄 하는 생각이 들었다.
    현주는 다시 일기장을 펼쳐 한장 한장 읽어 보았다. 지금 보면 별일 아
    닌 일들이 왜 그때는 그렇게 걱정하고 고민했는지 알 수 없었다. 만약에
    돌아갈 수 있다면 바꾸고 싶은 후희되는 일도 있었다.하지만 현주에겐
    모두 그 나름대로의 가치를 가지고 있었다. 특히 준수의 이야기가 눈에
    많이 띄었다.정말 싸우기도 많이 싸웠던 것 같다. 아무리 어렸지만 자신
    이 이렇게 속이 좁았나 하고 원망스러웠다.   
     
    현주는 준수생각을 하다가 병원에서 본 수미의 모습이 떠올랐다. 두눈과
    입주위만 빼 놓고 온 얼굴을 붕대로 감았으며 팔다리까지 하얗게 감아놓
    은 모습은 끔직하기 보다 가슴을 아프게 했다. 수미는 자신을 무척 좋아
    하고 있었다. 처음 병실에서 만났을때 왠일인지 수미는 거의 울뻔 하
    였다. 그래서인지 한번 다시 만나고 싶다는 생각을 했었다. 음악은 현주
    의 방안에 울려 퍼지고 있었다.

                                  *

    노크도 없이 문이 열리며 수미의 병실로 들어오는 사람이 있었다.
    "호제형!"
    호제가 문 입구에 버티고 서 있었다. 병실을 내려다보듯 쳐다보더니 안
    으로 들어왔다.
    "형 안녕하세요!"
    준수가 다시 인사하자 이한과 우민 수미도 고개를 숙이며 인사했다.
    "왠 일이세요?"
    "웬일이긴 후배동생이 병원에 있다기에 와본거지. 전에 그냥 보낸 것도 
    미안하고."
    이한은 사실 전에 준수와 호제를 만났을 때 조금이라도 빨리 자리를 뜨
    고 싶었는데 다행히 호제가 약속이 있다고 해서 준수와 같이 나올 수 있
    었다. 준수가 농담 삼아 한 말대로 호제의 말은 반만 믿어도 된다는 말
    이 맞는 것 같았다. 만약 모르는 사람들이 듣는다면 호제가 대단한 영능
    력자나 도사로 알 것이다. 하지만 호제는 악의는 없었다. 단지 어린애 
    같은 어른일 뿐이었다.
    "안녕하세요 처음 뵙겠네요 전 준수의 과 선배입니다."
    호제의 인사에 수미도 웃음으로서 받았다.
    "네 고마워요 이렇게 와 주셔서."
    호제는 준수를 돌아다보았다.
    "이 분은 전에 본적이 있지."
    "네 전에 준수와 같이 만났었죠...."
    준수는 우민을 어떻게 소개해야 할지 난처했다. 그도 그럴 것이 노인처
    럼 보이는 우민을 동생이라고도 그렇다고 할아버지라고도 소개할 수 없
    었다. 우민이 눈치 챈 듯이 헛 기침을 하며 인사했다.
    "난 이한이 할아버지야."
    수미가 고개를 떨구며 킥하고 웃어 버렸다.
       
                                  *

    이한은 호제가 그 이야기를 시작하자 속으로 또 시작이시네 하며 중얼거
    렸다. 그가 싫지는 않았지만 이한은 사실 그런 분야를 이야기하는 것을
    별로 좋아하지 않았다.
    "오우라는 공기 혹은 숨결이라는 뜻인데 보통 눈에 보이지 않는 엶은 막
    이 몸을 에워싸고 있는 것을 말하는 거야. 이것은 전기,빛,열등과 동일
    시 할순 없지만 이것들의 기초가 되는 어떤 힘을 오우드라고 하는데 이
    것은 어느사물이나 보편적으로 존재 하나 특정한 사물에게서 더욱 강하
    게 나타날 수 있어. 후후 사람의 입술에도 이 오우드가 발생되는데 키
    스를 한번 생각해보면 될 꺼야.."
    우민은 흥미가 있는지 관심 있게 듣고 있었다. 호제는 주위를 둘러보더
    니 다시 말하였다.
    "이런데 흥미가 있다면 우리 집에 관련 서적이 많으니 빌려줄게..."
    우민이 준수의 귀에 귓속말했다.
    "형 말씀드려서 책 좀 빌러 달라고 해요 저 좀 보고 싶거든요."
    "알았어."
      
    호제는 가방에서 트럼프 카드를 꺼내더니 뒤집어 섞었다.그리고 준수에
    게 건네주더니 섞어달라고 했다. 준수가 몇 번 카드를 섞자 호제는 카드
    를 손바닥에 올려놓으며 한번 뽑아보라고 했다.
    "저한데 보여주지 마시고 혼자만 보세요."
    우민이 카드 한 장을 뽑아 보더니 바닥에 내려놓았다.
    "자 이제 저한데 그 카드의 무늬와 숫자를 보내보세요..."
    호제는 눈을 한참 감고 있더니 눈을 뜨며 말했다. 
    "하트 4"
    하지만 우민이 뒤집은 카드는 하트 에이스였다. 호제는 아깝다는 표정을
    해 보이며 다시 카드르 섞어 손바닥에 올려놓고 내 밀었다. 이번엔 준
    수가 뽑아 살짝 보고 아까 우민처럼 바닥에 내려놓았다.
    "자 카드의 숫자와 무늬를 보내봐."
    호제는 혼자 눈을 감더니 준수가 옆을 쳐다보고 소근거리는 사이 눈을 
    번쩍 떴다. 
    "스페이스 10"
    준수가 카드를 뒤집자 카드의 무늬와 숫자는 '다이아 4'였다. 호제는 고
    개를 까우뚱거리며 다시 카드를 섞어 앞으로 내 밀었다. 이번에는 수미
    가 뽑아 혼자 보고 밑에 내려놓았다.
    "다이아 5"
    수미가 카드를 뒤집어 '다이아 5'가 나오자 호제는 그것 보라는 투로 환
    호성을 질렀다.
    "다른 분들은 나에게 텔레파시를 제대로 못 보내서 그래요. 그리고 52장
    의 카드 중에 맞출 확률이 3분의 일이나 된다는 것은 사실 불가능한일이
    죠"
    "후후후"
    수미는 그만 호제의 억지에 웃음을 터트렸고 이한과 우민도 따라 웃었다.
    호제는 영문도 모른 체 혼자 머리만 긁적거렸다        
       
                                  *

    준수는 호제를 마중 나갔다 돌아오면서 병원밖 벤치에 앉아있었다. 간흑
    병원을 오가는 사람들을 보며 수많은 생각이 떠 올랐다 사라졌다. 돌아
    가셨을 것이 틀림없는 어버지..,
    고통 속에 돌아가신 어머니.... 
    그리고 수미
    그분들을 그렇게 만든 자들을 조금이라도 빨리 찾아내 울분을 풀고 싶었
    다. 처음엔 요전에 병원에서 어머니를 해친 그자가 불에 타 버릴 때 어
    느 정도 위안은 되는 것 같았지만 그것은 잠시뿐이었다. 하지만 아직은
    그들이 다시 찾아올 때만 기다릴 수밖에 없었다. 그때 눈앞에서 불빛이 
    번쩍했다. 준수 앞에서 한 여자가 카메라를 들고 서 있었다.
    "호호 죄송해요. 앉아 계신 모습이 참 보기 좋아서."
    그 여자는 준수의 앞으로 다가오며 손을 내 밀었다.
    "전 대학 사진동아리 학생이거든요 오미라라고 해요."
    "네에 안녕하세요."
    게이코는 준수가 앉은 벤치에  앉았다.
    "저희 어머니가 입원중이시거든요. 실례지만 이름이."
    "네 김준수입니다."
    "준수 씨는 건강하신 것 같고 누가 병원에 있나보죠? 가족 친구?"
    "여동생이에요."
    "저런 여동생이 어디 아픈 가요."
    "네"
    게이코는 사실 김준수에 대한 인물에 관심이 많았다. 어렸을 때 한국에
    서 자라 거부감도 많지 않았고 한국에서는 영웅으로 인식되는 김준수라
    는 역사적 인물을 다시 만난다는 사실은 그녀를 조금 흥분시켰다. 오늘
    혹시나 하고 병원에 다시 왔다가 벤치에 홀로 앉아있는 준수를 보게 된
    것이다.

    "참 사진 현상되면 보내드릴께요. 그래도 되죠? 근데 어디로 보내야 되
    는지"
    "한동안 병원에 있을 것 같아요."
    "그럼 잘하면 다시 만날 수 있겠군요."   
    "혹시 애인이 있어요."
    준수는 그 말에 게이코를 한번 쳐다보고 다시 고개를 돌렸다.
    "아직 없어요."
    "못 믿겠는데요. 준수씨 같은 남자가... 제가 소개시켜드릴까요. 저희 
    과에 어울릴것 같은 친구가 한명 있는데."
    준수는 아직 처음 보는 남자한데 거리낌없이 말을 거는 요즘 애들이 잘 
    이해가 가지 않았다. 하지만 게이코의 사근사근함이 매력으로 다가왔다.
    "..."
    "어 미안해요 저만 막 떠들었네요"
    "아니에요."
                                  *

    그 시간에 비밀기지...
    "X5호 무슨 일이오?"
    딱딱한 인상의 X1호가 전산실로 들어왔다.
    "어 어서 오세요."
    X5호(에미코)가 허리를 펴며 X1호를 맞았다. 그녀는 높은 의자를 끌어다 
    X1호에게 권했다.
    "몹시 피곤해 보이네요."
    X1호는 어색하게 부정했다. 
    "아니요"
    X5호가 키보드에 키를 하나를 쿡 누르자 한쪽 벽면을 메운 스크린에 두 
    장의 사진이 나타났다.
    "저건 김준수와 김수미 아니오?"
    "맞아요."
    X5호가 글라스에 있는 음료를 한 모금 마시더니 내려놓았다.
    "그런데 저것을 왜 나한데 보여주는 것이오."
    "둘이 매우 닮았다는 생각이 안 나요."
    "글쎄?"
    "죄송하지만 X1호는 저 사람에 대한 계획 실패의 원인이 어디 있다고 생
    각하죠?"
    X1호는 스크린을 한번 올려다보더니 말했다.
    "김수미란 여자가 나타났기 때문이오."
    하지만 X1호는 요전에 X3호와 X7호까지 김수미에게 당했다는 것은 믿어
    지지 않았다.그들 역시 우수한 영능력자였는데 순식간에 생체반응이 끊
    어졌다는 것은 여러 가지로 무리가 있었다. X5호가 키 하나를 누르자 
    이번엔 김수미의 사진이 스크린을 가득 메웠다.
    "그렇다면 이 여자가 왜 여기 있을까요?"
    X1호는 X5호가 무슨 말을 하려고 하는 지 종 잡을 수 없었다. 쓸데없이
    자기를 부를 여자는 아니었다.
    "한번 생각해보세요 이 여자는 유독 김준수 주변을 맴돌며 우리를 방해 
    하고 있어요."
    사실 X계획에서는 김수미라는 존재 자체가 큰 난관이었다. 사실 김준수 
    제거계획에 신중을 기하는 이유도 사실은 그녀의 정체의 불확실성 때문
    에 X0호도 상당히 조심하고 있는 것 같았다.만약 자신이 온 시간에서 
    X계획을 알고 있는 국가. 혹은 기관이 있다면 일본의 입장이 위태롭기 
    때문이다. 따라서 그는 우선 수미의 정체를 밝히는데 주력하고 있었다.
    그래서 무모한 준수에 대한 공격은 허락되지 않았던 것이었다. 하지만
    김준수에 대한 증오심이 그들을 자꾸 서두르게 만들었던 것이다.
    "글쎄요?"
    "만약 누군가 아니면 어떤 단체가 우리를 알고있다면 유독 김준수보호에
    만 치중했을까요? 그리고 우리가 파괴시킨 것 이외에 알지 못하는 
    제 2의 시간기계가 있었을까요? 하지만 그녀가 우리와 같은 시간에서 왔
    다면 어떻게 왔나 는 사실은 이차적 문제에요.어쨌든 그녀는 여기에 있
    으니까 "
    X1호는 턱에 손을 갖다 대었다.
    "흠"
    X5호가 키를 다시 누르자 화면에 새로운 사진이 나타났다. 김준수가 아
    기를 안고 있고 그의 아내가 웃으며 옆에 서 있었다.
    "이건 2002년에 찍은 김준수와 그의 아내 그의 딸이에요. 아내는 이현주
    사진을 찍은 후 2년후 폭발사고로 사망하고 김준수는 그의 딸 수미와 잠
    적한 이후로 모습을 나타내지 않고 있죠."
    준수가 앉고 있는 아기의 얼굴이 커다랗게 확대됐다.
    "이 아이가 김준수의 딸 수미지요 그가 모습을 감춘 후 우리는 그녀를 
    본적이 없죠."
    X1호가 등받이에서 등을 떼었다.
    "수미?"
    "전 이 아이의 20년 모습을 가상해봤어요.우리 시스템으로 어려운 일은 
    아니지요?" 
    X5호는 손가락을 들고 X1호를 한번 쳐다보고는 키에 손을 갖다 대었다.
    스크린의 아기의 모습이 컴푸터의 합성으로 모습이 변하기 시작했다. 금
    방 어린 소녀가 되더니 사춘기소녀의 모습 스크린의 얼굴은 점점 성장
    하기 시작했다. 그리고 20대의 모습이 되더니 가상적인 성장이 멈추었다.
    "자 이게 누군지 알겠어요."
    X1호는 벌떡 몸을 일으켰다.
    "김 수 미."  
       
                                  22

    그날 저녁 
    준수가 살던 아파트문제때문에 준수와 단지에 들른 이한은 관리사무소에
    서 준수가 나오기를 기다리고 있었다.생각보다 시간이 오래 걸리자 자리
    에서 일어나 관리사무소가 있던 곳으로 걸어갔다.
    턱...
    그때 뭔가가 이한의 위에서 떨어진 것이 머리에 맞고 바닥으로 떨어졌다. 
    그는 떨어진 것을 집어들었다. 그것은 여자의 붉은 색 힐이었다. 이한은
    반사적으로 위를 쳐다보았다. 가물가물했지만 한 여자가 옥상난관에 올
    라와 비틀거리고 있었다. 이한은 놀라며 주위를 둘러보고 여자가 있는 
    옆으로 공간이동을 했다.
    "공간이동..."
    이한은 한 번하면 옆으로 쏠러 밑으로 떨어질뻔 했다. 밑이 까마득해 보
    였다. 그 역시 난관 위에 위태롭게 서 있었다.이한은 높은 곳은 질색이
    었다. 이한은 고개를 들어 여자를 보았다.
    "쿠크..."
    "흐흐흐 또 한번 나하고 놀아볼까..."
    쿠크는 뛰어서 이한에게 달려들었다. 이한이 난간 위에서 쓰러졌다.
    "파티에 온 것을 축하드립니다.흐흐흐"
    쓰러진 이한을 덮친 쿠크는 이한의 얼굴을 혓바닥으로 한번 핥더니 옆으
    로 굴러 같이 밑으로 떨어졌다. 이한과 쿠크가 바닥으로 추락하고 있었
    다. 쿠크는 갈라지는 목소리로 말했다.
    "난 왠지 네가 싫어."
    이한은 쿠크가 잡은 손을 뿌리쳤다.
    "공간이동..."
    떨어지는 이한은 사라지고 다시 옥상 위에 모습을 나타냈다. 이한은 정
    신을 차리고 난간 쪽으로 달려가 밑을 보았지만 쿠크는 없었다.
    "대체 이 녀석은."
    이한은 아직도 쿠크가 근처에 있을 것 같은 예감이 들어 밑을 두리번거
    렸다. 준수는 놀이터에서 기다린다는 이한이 없자 놀이터주면을 한바퀴 
    돌았다.
    '어디 갔지."
    그때 어린아이의 울음소리가 났다. 한 꼬마여자애가 그네를 타고 꽉 잡
    고 있었고 억세게 생긴 애가 여자 애를 노려보고 있었다. 여자아이의 
    눈엔 눈물이 글성글성 해 울고 있었다.
    "무슨 일이니..."
    준수가 다가오자 여자애가 고자질하는 어린이처럼 말했다.
    "엉엉 저 오빠가 그네를 타고 있는데 빼앗으려고 해요..."
    준수는 남자에를 쳐다보았다.그 애는 몹시 화가 나 있었다.
    "옆에 빈 그네 많은데 왜 그러니 사이좋게 지내야지..."
    "아니에요, 저 애가 내가 그네를 타고 있는데 밀어서 넘어뜨렸어요 그리
    고 자기가 그네를 뺏어 타고..."
    "엉엉 저 오빠 거짓말쟁이야 내 그네 빼앗으려고"
    "자자 넌 옆에 있는 그네 있잖아?"
    남자 애는 준수를 올려다보더니 도망치듯 사라졌다.
    여자에의 목소리는 금방 밝아졌다.
    "오빠 고마워요"
    준수는 아이에게 웃어주고는 등을 돌려 갈려고 하였다.
    "오빠 고마워요..."
    준수는 그때 심장이 얼어붙는 것 같았다. 그 음성은 갈라지는 쇳소리 였
    기 때문이다. 그는 등을 돌려 여자 애를 쳐다보았다. 하지만  여자 애
    는 온데간데없고 마귀할멈처럼 생긴 노파가 그네를 타고 있었다. 준수
    가 한 걸음 물러서자 노파가 그네에서 벌떡 일어났다.
    "흐흐 오빠 고마워..."
    노파는 차가운 표정으로 느릿느릿 준수에게 다가왔다.하지만 준수는 발
    이 얼어붙은듯 꼼짝도 하지 않았다. 노파는 준수의 목을 잡고 공중으로 
    들어올렸다. 준수의 목이 졸려왔다.
    파팍...
    순간 노파는 커다란 빛덩어리에 맞고 바닥에서 대굴대굴 굴렀다.
    "그만둬 쿠크..."
    이한이 성난 목소리로 말했다. 쿠크는 벌떡 일어나더니 말했다.
    "오늘 네 친구에게 선물을 하나 줄려고 했는데 빨리 나타났군."
    "준수야 넌 피해."
    이한이 주위를 둘러보았더니 이곳은 사람들 눈에 뜨일 위험이 있고 다칠
    위험도 있었다. 이한은 달려가 쿠크의 양 어깨를 잡았다.
    "공간이동..."
    이한과 쿠크는 아까 그 옥상에 모습을 나타냈다.
    "쿠크 오늘은 어느 한쪽이 끝장을 보는 것이 났겠어..."
    "네가 정말 싫어 흐흐"
    쿠크는 한바퀴 빙글 돌더니 이한에게 날듯이 달려들었다. 강철같은 손톱
    이 반자나 돋아났다. 쿠크는 이한의 가슴을 스치듯이 지나갔다. 이한의
    가슴의 옷이 갈기갈기 찝겨나갔다. 이한이 허리를 곧곧히 세우자 그의 
    몸에서 오랜지빛이 퍼져나갔다. 이한은 순식간에 달려 쿠크의 몸을 들이
    박았다. 쿠크의 몸이 나뒹글어졌다.곧 쿠크는 아무렇지도 않은 듯 몸을
    일으켰다.
    "넌 내 발 뒤꿈치도 못 따라와 몇 번 더 데리고 놀다가 없애줄려했는데 
    어지간히 급한 모양이군.."
    "닫혀라 쿠크..."
    이한이 돌연변이와 싸울 때 나오는 투지가 다시 살아났다. 쿠크는 이한
    의 주위를 빛처럼 빙글빙글 돌았다. 쿠크의 모습은 보이지 않았고 단지
    빛무리만 퍼져 나왔다. 이한은 쿠크의 움직임을 따라 잡으려고 했지만  
    쉽지 않았다. 어느새 쿠크의 손톱이 이한의 목으로 날아왔다. 이한은 몸
    을 숙여 피했지만 쇠뭉치 같은 주먹이 이한의 옆얼굴을 쳤다.
    "억"
    이한은 옆으로 멀찌감치 날아가 쓰러졌다. 이한의 귀가 찢어져 피가 흘
    러내렸다. 얼굴이 화끈화끈 거렷다. 이한은 누운 체로 공중으로 뛰어올
    라 덤벼드는 쿠크에게 손을 뻗었다.
    "화이어..."
    불덩이가 쿠크의 복부를 강하게 쳤다.쿠크도 억 소리를 내며 밑으로 떨어졌다.
    이한은 몸을 일으키며 피를 뱉어내었다.
    "좋아 게임을  해 보자고."
    쿠크 역시 비틀거리며 몸을 일으켰다. 
    "흐흐"
    이한은 앞으로 내민 손바닥에 축구공 만한 빛덩어리가 생겨났다.이한은 
    그것을 움켜지고 힘껏 내 던졌다.
    "화이어 볼"
    빛덩어리는 쿠크의 가슴을 맞고 터져버렸다. 주위로 섬광이 뻗어 나왔다. 
    빛이 사라지자 쿠크는 그 자리에 그을린 모습으로 양 팔을 교차한 채 서
    있었다. 
    "아직도 끝나지 않았나! 돌연변이!"
    "흐흐 너도 돌연변이 아니던가..."
    "닫쳐라 난 ..."
    이한이 땅바닥을 손바닥으로 힘껏 쳤다.손바닥이 땅에 닿자 그 부분을 
    중심으로 소용돌이 모양의 굵은 선이 흰 원모양으로 그려졌다. 이한은
    쿠크의 얼굴을 한번 쳐다보았다. 
    "... 스쿠로"
    이한이 손을 바닥에서 떼자 소용돌이모양이 기둥처럼 공중으로 치 솟았
    다. 그것은 순간적으로 일어난 일이었다.
    투투투투..
    쿠크는 소용돌이의 기둥에 휩쓸러 날카로운 비명을 질러됐다. 
    "카카카칵"
    하지만 쿠크는 소용돌이 안에서도 견디고 있었다.소용돌이가 사라지자 
    쿠크가 손을 내 뻗었다. 손끝에 손톱이 번뜩였다. 손이 어깨부터 늘어나
    다니 이한의 목을 칭칭 감았다. 다시 이한의 숨통을 조려왔다. 쿠크의 
    손톱이 이한의 얼굴을 긁었다. 이한은 오른손을 쳐들었다. 손 주위에 빛
    무리가 피어올랐다.
    "파"
    이한은 공중으로 뛰어오르며 쿠크의 늘어난 팔 중간을 힘껏 내리쳤다.
    찍...
    쿠크의 팔은 이한이 친 부분에서 삭뚝 잘려나갔다. 쿠크의 남아있는 팔 
    부분이 어깨 쪽으로 다시 줄어들었다.하지만 팔은 반쪽이 잘린 상태였다.
    이한은 아직 남겨진 팔에 목을 계속 졸리고 있었다. 이한의 몸전체에 눈
    이 아릴 정도의 오랜지빛이 피어올랐다. 그때 이한의 목을 감고 있는 
    쿠크의 팔이 시커멓게 타 버렸다. 그의 뒤로 검은 재가 바람에 날렸다.
    쿠크는 한번 이한을 노려보더니 몸주위가 소용돌이 같은 빛으로 둘러싸
    이기 시작했다. 곧 쿠크는 소용돌이 모양의 빛의 터널로 변하였다.

    "이제야 본색을 들어내는군..."
    빛의 터널은 빨라들이듯 다가와 이한을 둘러쌌다. 
    "으윽"
    이한은 끝도 보이지 않는 터널 속에 빠져있었다. 머리 위와 옆에서 소
    용돌이 무늬가 스치고 지나갔다. 쿠크는  보이지 않는 곳에서 이렇게 말
    하고 있었다.
    "네 육체를 갈기갈기 찢어 없에주마"
    이한이 가슴을 피자 짝 몸에서 사방으로 빛이 뿜어져 나왔다. 
    "파"
    터널의 온 부분이 터지면서 이한은 스스로의 힘을 이기지 못하고 쓰러졌
    다. 이한은 엉금엉금 기다시피 해 터널 밖으로 빠져나왔다. 다시 일어난
    이한이 두손을 마주 쥐자 그 사이에서 커다란 비누방울같은것이 떠올랐
    다. 
    "진공구"
    진공구는 바람에 날리듯 천천히 빛의 터널 옆으로 날아갔다.그것이 터
    널 옆면에 닿자 터널은 순식간에 진공구안으로 빨려 들어갔다. 진공구가
    약간 부풀어올랐다. 진공구안에서 소용돌이터널과 같은 색의 빛이 아른
    거리고 있었다. 이한이 눈에서 빛이 번쩍 빛나자 진공구는 팍소리를 내
    며 터져버렸다. 그러자 이한주위가 눈부신 빛으로 가득 찼다.그는 그때
    환상같은것을 보았다. 노파였던 쿠크가 점점 어려지고 있었다. 중년의 
    여자에서 젊은 여자,어린 소녀, 갓난아기,결국 태아의 모습이 되더니 점
    점 작아져 사라졌다.  어느 틈에 퍼져나오던 빛은 사라졌다. 쿠크는 드
    디어 끝난 것이다. 이한은 입에서 흘러내리는 피를 소매로 닦았다.
    "나도 네가 싫어."
    쿠크...
    그녀는 불안정한 시간 터널의 변형이었다. 미숙한 시간여행자가 이 터널
    을 통과해 과거로 간다면 그는 시간의 흐름에 따라 순식간에 나이를 거
    꾸로 거슬러 먹어 시간터널안에서 존재 밖으로 사라지고 만다. 반대로 
    그가 미래로 간다면 그는 순식간에 늙어버려 역시 사라지고 말게 된다.    

                                  *

    X1호는 현주가 세탁소에서 옷을 찾아 나오는 모습을 지켜보고 있었다. 
    운전석에 앉아 있는 X4호는 부상에서 회복된지 얼마 안 되 몹시 핼쑥해
    보였다.
    "저게 김준수의 여자군요."
    X1호는 수미가 김준수의 딸이라는 사실을 알았을 때 여태껏 뭔가를 놓치
    고 있었다는것을 깨달았다. 그리고 김준수때문에 가족을 잃었고 그의 삶
    은 파괴됐으니 김준수의 운명도 똑같이 해주리라 마음먹었다. 현재는 김
    준수에게 접근이 허락되지 않으니 아까 사진에서 본 그의 아내가 될 여
    자부터 없애 버린다면 김준수의 삶은 하나하나씩 파괴될 것이다. 하지
    만 막상 그녀를 보니 그냥 없애버리기엔 아까운 여자였다. 어쩌면 머리
    에 떠 오른 생각이 김준수에게 더 멋진 복수가 될 것이라는 생각이 들었
    다.
    "차를 저 여자 옆에 대."
    X4호가 차를 현주쪽으로 모는 동안 X1호의 눈이 빛나고 있었다. 그때 현
    주는 세탁물을 바닥으로 떨어뜨리고 그 자리에 멍하니 서 있었다. 차가 
    현주앞에 멈추자 현주는 흘린 듯 차의 문을 열고 올라탔다.
    "어쩔 셈이죠..."
    "백화호텔로 가..."
    X4호는 알았다는 듯이 멍하니 앉아있는 현주를 보았다. 
    "김준수의 여자라 별난 취향이군요 하하하"
    X1호는 여전히 표정없이 굳은 얼굴로 앉아 있었다.

    우민은 자기 몸이 점점 정상적으로 돌아오는 것을 느꼈다.주름투성이던
    피부가 점점 탄력이 생기고 윤기를 내고 있었다.
    "이한형이 드디어." 
    우민은 누워있는 수미를 흔들며 깨웠다. 그의 목소리는 기쁨으로 들떠있
    었다.
    "누나 이것 좀 봐."
    "누나...일어나봐."
    우민이 마구 흔들자 수미가 벌떡 일어났다.
    "수미누나..."
    우민은 수미의 눈이 한곳에 고정돼 움직이지 않고 있음을 알았다. 그러
    다 그녀의 큰 눈이 더욱 커졌다. 우민은 문득 두려운 생각이 들었다.
    "누나..."
    드디어 수미가 입을 열었다.
    "엄마가 위험해..."
    "누나 그게 무슨 소리야?"
    수미는 침대에서 뛰어내려 문 쪽으로 달려나갔다.
    "엄마가..." 
    우민도 의자에서 일어나 수미를 쫓아갔다.
    "누나..."
    수미의 눈에는 다른 것은 보이지 않았다. 사람들과 간호원을 밀어내고 
    뛰어가고 있었다. 일층까지 뛰어내려가 밖으로 나간 수미는 택시를 잡았
    다. 그때서야 수미는 뒤를 돌아보며 쫓아오는 우민을 보며 말했다.
    "민아 넌 이한 오빠 올 때까지 기다리고 있어 알았지."
    수미는 그리고 택시에 올라탔다. 운전사는 얼굴에 붕대를 감고 환자 복
    을 입은 이 손님을 어떻게 해야 할지 몰라 당황하고 있었다.그때 수미가
    말했다.
    "아저씨 부탁이에요 사람생명이 달려있는일이에요."
          
                                  *

    X1호는 백화호텔에서 현주와 함께 내리고 운전석을 보며 말했다. 
    "여기서 기다려."
    "형님 혼자만 재미보실께에요?"
    X1호는 아직도 멍하니 서있는 현주를 쳐다보았다.
    "내가 내려온 후 다음은 너야..."
    "그 다음 어떻할거죠?"
    "같이 데리고 내려와,그리고 처치해버린다."
    X1호는 현주의 손을 잡고 호텔 안으로 들어갔다. X4호는 호텔을 올려다
    보고 혼자 중얼거렸다.
    "형님은 너무 고급스럽다니까."

    X1호는 키를 받아 현주와 방으로 들어갔다. 그는 혼자 천천히 옷을 벗으 
    며 하얀 살이 들어나는 현주를 의자에 기대고 앉아 지켜보았다. 그녀는  
    한번도 남의 손길이 닿지 않았던 몸을 가지고 있었다. 게다가 적의 여자
    라 묘한 흥분이 일어났다.

    X1호는 윗통을 벗어 던지며 현주에게 다가갔다. 살짝 어깨를 감싸 잡았
    을 때 였다.
    꽈꽝
    방의 문이 무너지더니 맞은 편 벽으로 날아가 부딪혔다.부서진 입구로 
    수미가 뛰어들어왔다.
    X1호는 고개를 돌려 수미를 쳐다보았다. 그러더니 싸늘한 웃음을 지었다.
    "네 엄마를 만나러 왔느냐"
    "이 더러운 놈"
    방안에 있는 모든 물건이 떠올랐다. 그것은 X1호를 향해 덮쳐왔다. 
    X1호는 그것들에게 뒤통수를 얻어맞고 쓰러졌다. 머리에 피가 베어 나왔
    다. 곧 비틀되며 몸을 일으켰다. 그는 뒤통수를 어루만지며 손에 묻은 
    피를 보며 말했다. 그러면서 그의 눈이 번쩍 빛났다. 
    "네 엄마하고 놀아보시지..."
    그때 현주가 괴상한 소리를 지르며 수미에게 달려들었다.
    끼끼끼
    "엄마..."
    수미는 달려드는 현주의 공격을 피하며 X1호를 노려보았다. 그 사이 현
    주는 수미의 머리채를 한 손으로 휘어잡고 다른 한 손으로 목을 졸랐다
    수미는 현주를 뿌리치며 한쪽으로 몸을 피하였다. X1호는 눈에 빛을 뿜
    으며 현주를 계속 움직이고 있었다. 그는 현주의 눈을 통해 수미를 보고
    있었다. 수미는 눈에 눈물이 고여 앞을 제대로 볼 수 없었다. 
    "엄마..."
    수미는 다시 방안에 물건을 띄워 X1호를 공격했다. X1호는 얼굴이 터지
    는 데도 멈추지 않았다. 수미는 다시 현주의 공격을 옆으로 피하며 X1호
    에게 달려들어 목을 졸랐다.
    지지직....
    수미는 전기를 손으로 내뿜자 X1호는 온몸을 덜덜 떨기 시작했다.
    "으윽"
    그때 현주가 뒤에서 달려들어 수미의 목덜미를 잡았다. 하지만 현주는 
    감전된듯 뒤로 나가떨어졌다. 수미는 놀라며 X1호를 밀어버리고 현주에
    게 달려갔다. X1호는 그 틈에 부서진 문틈으로 빠져나갔다.
    현주는 정신을 잃고 쓰러져 있었다. 수미는 울먹이며 이불로  현주의 몸
    을 덮었다. 그리고 X1호를 쫓았다. X1호는 뒤를 보며 멈춰 서더니 갑자
    기 모습이 사라졌다. 그는 공간이동을 해 그대로 달아난 것이다. 
    "이런..."

    X4호는 갑자기 뒷좌석에 모습을 나타낸 X1호 때문에 놀라 소리를 지를뻔 
    했다. X1호는 온 몸이 시꺼멓게 그을러 보기 흉한 모습이었다. 검게 탄
    피부는 금방이라도 부서져 버릴 것 같았다.
    "형님 어떻게 된 거죠?"
    "그년이 또 나타났어"
    "그년이라뇨 누구요..."
    "김준수의 딸이라 역시 보통이 아니야"
    X4호는 창을 통해 밖을 보다가 X1호를 툭 치며 눈짓을 했다. 밖에는 김
    준수가 친구들과 함께 택시에서 내리고 있었다. 고등학생처럼 생긴 소년
    이 앞장서 호텔안으로 뛰어 들어갔다. 준수도 소년을 뒤 따라 급하게 들
    어갔다. 그의 친구도 돈을 운전사에게 급히 건네주고 준수를 쫓았다.       
    "자 그만 출발해..." 
    "그냥 두고 말입니까?"
    "김수미가 있는 한 역부족이다. 전에 병원에서와 같은 일이 또 일어나지 
    않는다고 보장 할 수 없다."
    "형님. 그렇다고."
    "우리는 X3호의 일을  교훈으로 삼아야해."
    "다음에 또 기회가 있을 꺼야. 다음에 만난다면 반드시 물러서지 않는다."
    . 
    우민은 정신을 잃은 현주를 부축해서 나오는 수미와 복도에서 마주쳤다.
    뒤따라온 준수도 그 광경을 보았다.
    "무슨 일이야 왜 현주가..."
    "괜찮아요 현주언니는 이제 안전해요."
    "그놈들이 설마 현주까지."
    뒤늦게 온 이한은 수미를 보자 안심이 됐는지 숨을 내 쉬었다. 준수는 
    흥분을 가라앉히지 못하고 있었다. 
    "대체 어떻게 된 거야?"
    "오빠 걱정 말아요"
    "잠깐만..."
    준수는 수미를 멈추게 하고 현주를 등에 업고 앞장 서 뛰었다. 이한은 
    수미의 옆에 붙어 나지막이 물었다.  
    "어떻게 된 일이야?"
    "...."
    수미는 대답하지 않고 고개만 저을 뿐이었다. 이 이야기는 남들에게 특
    히 준수에게 하지 않는 것이 나을 것이라는 생각이 들었다. 우민은 주위
    를 둘러보며 살짝 투시를 해 보았다. 자세히는 몰랐지만 대강은 사태가
    짐작이 되었다. 그런 우민을 본 수미는 눈치를 채고 우민에게 아무말도
    하지 말라는 눈짓을 주었다.   
     
                                  *

    병원에서 현주는 한참만에 정신을 차렸다. 그녀는 세탁소에서 나온 이후
    의 일을 기억하지 못했고 다행히 다친 곳은 없었다. 수미는 차라리 그때
    의 일은 모르는 것이 낫다고 생각하여 현주에게 이야기해 주지 않았다.
    준수는 영문도 모르고 아직 분을 삭이지 못하고 있었다. 현주는 방금 전
    에 부모님들이 병원에 와 딸을 데리고 갔다. 

    준수는 아까부터 병실 안에서 앉아있지도 않고 혼자서 왔다갔다하였다. 
    이유는 준수자신도 몰랐지만 몹시 불안한 모양이었다.드디어 문 쪽으로 
    걸어가며 말하였다.  
    "잠시 바람 좀 씌다 올께."
    이한은 준수가 문을 열고 밖으로 걸어나가는 모습을 걱정스러운 얼굴로 
    가만히 지켜보았다. 우민은 이한의 눈치를 보면서 살짝 수미에게 물었다.
    "수미누나 그들이 또 그 누나를 다시 노린다면 어떻하지."
    수미는 후회가 됐다.어떤 핑계를 대었어라도 현주를 병원에 붙잡아두었
    어야 했다는 생각이 들었다.적어도 옆에 있다면 어느 정도 안심이 될 것
    이다.
          
                                  23

    "어 안녕하세요..."
    게이코는 병원건물입구에서 나오는 준수를 보고 인사를 했다.준수도 약
    간 어색하게 인사를 받았다.
    "네 안녕하세요."    
    "호호 또 만났군요."   
    게이코는 몹시 굳어져 있는 준수의 얼굴을 둘러보며 말했다.
    "어디 편찮으세요?"
    "아 아니에요..."
    게이코는 가방을 열어 사진봉투를 꺼냈다.
    "이것 어제 사진이에요."
    사진은 준수가 벤치에 몸을 기대고 앉아있는 모습이었다.
    "진짜 좋은 모델이에요..."
    "벌써 나왔군요."
    준수는 사진을 받아들고 쳐다보다가 게이코에게 건네주었다.
    "아니에요. 전 필림있으니까 기념으로 그냥 가지세요."
    "고마워요."
    "근데 어디가시는 중이에요?" 
    "앞에 잠시..."
    "또 벤치에서 생각에 잠기실려고요?"
    준수는 멋젓은 표정을 지었다.
    "무슨 고민이 많으신가봐요. 동생이 많이 아픈가 보죠?"
    "..."
    "좋겠어요.이렇게 걱정해주는 오빠도 있고."
    게이코는 잠시 생각하는 척하다가 말했다.
    "그 행복한 동생분 한번 만나보고 싶군요..."

                                  *

    준수는 곤란했지만 게이코가 자꾸 조르자 어쩔 수 없이 병실로 데리고 
    간다고 했다.준수는 수미나 이한이 어떻게 생각할지 몰라 당혹스러웠다.
    준수가 한 병실문앞에 멈추자 게이코가 준수에게 바짝 붙으며 말했다.
    "여긴가 보군요."
    준수는 문을 노크하고 안으로 먼저 들어가 눈짓을 했다. 사람들이 영문
    을 몰라 어리둥절하고 있는 사이 게이코가 들어왔다.       
    "안녕하세요. 오미라에요 늦은 시간에 미안해요."
    수미와 이한 우민은 뜻밖의 불청객에 서로 얼굴을 마주보았다. 
    준수가 난처한 표정을 짓자 게이코는 해명해주듯 말했다.
    "준수 씨는 어제 병원에서 만나 제 사진모델이 되 주었거든요."
    게이코는 수미가 자기를 뚫어지게 바라보는 것도 모른 채 계속 이야기했
    다.
    "그리고 아까..."
    그제야 게이코는 수미가 자신을 바라보고 있다는 것을 알았다. 수미가 
    또박또박 그녀의 이름을 불렀다.
    "게이코..."
    게이코는 놀라며 수미침대앞으로 다가갔다.
    "넌..."
    "나 수미야 한서고등학교에..."
    게이코는 지금 어떻게 해야할지 알 수 없었다. 준수의 동생으로 등장한 
    수미와 고등학교때 같은 영미문학수업을 들은 수미가 동일인물이라고 사
    실 믿지 않았다. 준수는 수미와 게이코를 번갈아 쳐다보았다.
    "대체 어떻게 된 일이지..."
    수미는 주위의 눈치를 보며 말했다.
    "그건 내가 묻고 싶은 말이야.."
    "난..."
    "너 설마...."
    수미는 더 이상은 말하기 곤란해 말을 중간에서 멈추었다.
    "지금은 단지 김준수에 대한 호기심으로 만난 거야."
    수미도 곧 게이코의 본심을 알 수 있었다. 한국에서 어릴 적부터 살았던
    게이코라 주위에서 영웅시되던 김준수라는 인물에 빠져버린것이다. 그것
    은 JPC의 교육으로도 바꿀수 없던 것이었다. 영문을 모르는 이한과 준수
    는 둘의 얼굴을 번갈아 보며 쳐다보았다. 게이코의 목은 메어 있었다.
    "오늘 만나서 반가웠어.."
    게이코는 문을 밀치고 밖으로 나가며 다시 외쳤다.
    "김준수씨 오늘 만나서 반가웠어요.."
    이한이 뒤를 힐끗 돌아보고 수미에게 물었다.
    "어떻게 된거야.."
    수미의 고개가 떨구어 졌다.
    "그녀는 고등학교 동창이었어요..."
    이한과 준수는 그제야 눈치를 채며 게이코를 쫓으려고 하였다. 수미가 
    그들의 뒤에 대고 말하였다.
    "게이코는 오빠를 해칠려는것이 아니었어요."
    이한은 게이코를 쫓아갈려는 준수를 살짝 붙잡으며 수군거렸다.
    "잘 하면 그들이 있는 곳을 알 수 있을지 몰라."

                                  *

    병원 밖으로 뛰쳐나온 게이코는 주차장에 세우둔 차로 가 시동을 걸었다.
    조심하지 못한 자신이 부끄러워졌다. 아마 이 사실을 조직에서 안다며 
    아마 용서하지 않을 것이다. 여태껏 통제없이 자기에게 신경 쓰지 않았
    지만 이제 본부에서 밖으로 나가지도 못하게 할 것이다. 앞으로 개인적
    으로 김준수를 만날 수도 없을것이다. 게이코는 천천히 차를 몰아 출발
    시켰다.

    이한과 준수는 게이코의 차가 병원 밖으로 나가자 뛰어나가며 택시를 잡
    아 탔다.  
    "저 보라색 차를 쫓아가 주세요?"
    운전사가 백밀러로 이한을 보고 빙그레 웃으며 물었다.
    "무슨 일이시죠?"
    이한이 앞좌석 등받이를 집으며 말하였다.
    "영화의 형사 물에 나오는 미행이지요."
    "그렇다면 자신 있지요.."
    운전사는 엑설을 밟으며 속력을 내기 시작했다.
                             
                                  *

    약 2시간후... 
    게이코는 차를 한 주차장에 세워놓고 어느 공장의 담을 넘어 안으로 들
    어갔다. 그녀는 그 높은 담을 한번에 뛰어넘어 담밑으로 사라졌다.
    잠시후 이한과 준수도 담밑으로 달려갔다.
    "올라갈 수 있겠니."
    하지만 담은 어깨에 누가 올려주어도 끝이 닿지 않을 정도로 높았다. 
    이한은 주위를 둘러보고 준수에게 두 손을 내밀었다.
    "손을 잡아..."
    준수는 이유도 모르고 이한의 손을 마주 잡았다. 이한은 담위를 다시 
    쳐다보았다.
    "공간이동!"
    준수는 머리가 어지로워 지면서  눈앞이 아늑해지고 시야가 흐려졌다.   
    정신이 들었을때  높은 곳이라는것을 알았다. 이한과 준수는 담위에 위
    태롭게 올라가 있었다.
    "이건..."
    "난 내가 알고 있는 곳밖에 안돼. 아까는 너머의 담밑은 볼 수 없었으니"
    이한은 이번에는 안쪽의 담밑을 바라보았다.
    "공간이동!"
    다시 준수의 눈앞이 아늑해지더니 시야가 흐려졌다. 곧 준수는 이한의 
    손을 잡고 공장 안쪽 담밑에 서 있었다.
    "나중에 다 설명해줄께..."
    준수는 이제야 확실히 이한도 초능력자라는것을 깨달았다. 그렇게 생각   
    하니 이한의 모습이 평소에 보던것과 달라 보였다.
    이한은 고개를 돌려 어두운 공장건물을 한번 둘러보았다.
    "그들이 이안에 있을까?"
    "가 보면 알겠지..."

    어두워 잘 보이지는 않지만 공장은 꽤 큰 편이었다. 건물이 여러 채가 
    흩어져 세워져 있었으며 오랫동안 비어있는 공장으로 보였다. 게이코는
     이미 어디로 숨었는지 보이지 않았다.   
    "범죄자들이 숨어있기에는 딱 안성맞춤이군."
    이한은 건물 문앞의 자물쇠를 쥐며 들어올리고 말했다. 
    "잠겨 있는데..."
    이한과 준수는 건물 한 바퀴를 삥 돌아보았다.
    "저쪽 건물로 가 보자..."
    이한과 준수는 허리를 숙이고 달음박질 쳐 맞은편에 있는 작은 건물로 
    문 앞까지 갔다.
    "여기도 잠겨 있어..."

    그때 X0호는 공장곳곳에 설치된 페쇠회로로 이한과 준수를 보고 있었다.
    주위에는 X1호와 X2호 X4호가 모니터를 통해 준수와 이한의 움직임을 지
    켜보며 서 있었다.
    "저들은 어떻게 들어왔나요."
    "X11호가 미행당한것 같습니다. 그들은 김준수와 병원에 같이 있는 그의
    친구 최 이한입니다."
    김 준수와 최 이한은 건물문앞으로 이리저리 옮겨 다니며 잠겨진 문을 
    확인하는 중인것 같았다.
    X1호는 그들의 움직임을 쫓으며 말하였다.
    "어쩌면 더 잘된 일 일수 있습니다. 김수미도 없는 것 같으니 지금이 좋
    은 기회입니다." 
    그때 최이한이 자물쇠를 움켜쥐고 비틀고 있었다.그의 손에서 빛같은것
    이 번쩍한 것 같았다.바닥으로 자물쇠가 떨어졌다.
    X1호가 혼자 중얼거렸다.
    "저 녀석 뭐 한 거야."
    X1호는 명령이 떨어지길 기다리고 있었다.
    "X0호 제가 가 보겠습니다."
    "당신을 절 이미 실망시켰어요."
    "그것은..."
    "X2호, X4호 그들에게 가 보세요."
    X4호는 X1호를 한번 쳐다보고 X2호와 고개를 숙이고 방을 나갔다.
    "그리고 다른 요원들도 깨우도록 하고요."

                                  24

    이한과 준수는 건물 안에 들어가 둘러보았지만 어두울 뿐 아무것도 보이
    지 않았다. 단지 아직  철거되지 않은 기계들이 어렴풋이 흉물스럽게 모
    습을 보이고 있었다.  
    "이안에는 아무도 없는 것 같아."
    준수는 한번 주위를 더 둘러보았다. 역시 어둠 속에 고요만 있을 뿐이었
    다.
    "다른 건물을 살펴보자."
    이한은 준수의 어깨를 건드리며 문 쪽으로 발길을 돌렸다.
    "엇"
    건물입구에는 길다란 얼굴을 가진 남자가 이쪽을 바라보며 서 있었다.
    "여기가 어디라고..."
    X4호의 몸에서 희끗한것이 빠져나오는가 싶더니 이한과 준수에게 돌진하
    는 황소처럼 날아왔다.  그것은 사람의 그림자모양의 유령 같았는데 길
    게 몸을 늘리며 공격해왔다. 그는 자신의 유체를 쪼개어서 몸밖으로 내
    보내 공격하는 것이었다.  
    "피해" 
    이한과 준수는 각기 반대쪽으로 피하였다. 유체는 방향을 틀더니 이번에
    는 준수에게 달려들었다.
    "이런."
    이한은 준수를 잡고 나 딩글어졌다. X4호의 몸에서 나온 유체는 실을 
    방사하듯 사방으로 분열하며 유체로 나누어지고 있었다. 하지만 나누어
    지는 유체들은 처음 모체와 크기가 모두 같았다. 아직 준수는 이한의 
    몸밑에 깔린 채었다.     
    "저건 뭐야"
    "자세히는 모르겠는데 유체 분체의 일종 같아."
    "유체 분체?" 
    이한이 일어나며 허리를 펴자 오랜지빛이 온몸에서 뿜어져 나왔다. 유체
    하나가 그 빛에 닿자 물이 증발되버리듯 사라졌다. 남아있던 유체들이
    다시 X4호의 몸으로 빨려가듯이 들어갔다. X4호도 이제 이한이 보통이 
    아니라는 것을 깨닫고 유체의 힘을 더욱 강하게 몸에서 뿜어냈다.
    유체는 이한이 만든 오랜지빛무리를 빙글빙글 돌면서 여러개로 분열하고  
    있었다.이한이 공격을 막는 동안 X4호 옆에서 X2호가 튀어나와 이한쪽으
    로 달려왔다.
    퍽...
    X2호와 이한이 부딪히자 이한은 뒤쪽으로 쿵하며 넘어졌다. 그 바람에
    옆에 있던 준수도 같이 퉁겨져 나갔다. 이한은 몸을 일으키며 공중으로
    뛰어오르며 X2호의 복부를 주먹으로 쳤다. 하지만 이한은 강철판을 친것
    같은 둔탁한 느낌이 들었다. 그 틈에 유체 하나가 이한의 어깨를 스치고 
    지나갔다.
    "으윽"
    어깨쭉지가 찢어지며 피가 흘러내렸다. 준수의 다리사이를 희롱하듯 지
    나간 유체는 방향을 돌려 준수의 등을 후려쳤다.
    "으윽"
    준수는 다시 붕 떠 바닥으로 얼굴이 떨어졌다. 이한은 손을 마주 쥐자 
    그 틈에 투명한 둥근 공이 솟아올랐다.
    "진공구"
    진공구는 풍선처럼 둥둥 떠 다니며 유체와 부딪혔다. 진공구와 부딪인 
    유체는 진공구안으로 빨려 들어가면서 폭발해 버렸다. 이한은 다시 수개
    의 진공구를 공중으로 띄웠다.
    X2호는 이한의 몇살을 잡고 공중으로 쳐들며 벽쪽으로 내 던졌다.
    쿵...
    이한의 몸이 공중으로 치솟았다가 벽에 내 팽개쳐졌다. 그 사이에도 진
    공구는 유체를 계속 폭발시키고 있었다. X4호의 얼굴은 점점 핼쑥해졌다. 
    X2호는 이번엔 준수에게 다가갔다. 이한은 앉은 체로 양손을 앞으로 뻗
    었다.
    "화이어"
    불덩어리가 X2호를 향해 빙글빙글 원을 돌며 날아갔다.
    퍽..
    몸에 부딪힌 불덩이는 삭으러 들었지만 X2호는 등을 얻어맞은 충격으로 
    준수위로 쓰러졌다. 준수는 X2호에 깔려 신음소리를 내었다.
    "으윽"
    쓰러진 X2호는 준수의 팔을 잡으며 몸을 일으키며 준수를 발로 걷어찼다. 
    퍽...
    가슴을 얻어맞은 준수는 다시 쓰러졌다. 다시 몸을 일으키는 준수옆으로 
    진공구가 천천히 날아왔다. 이한은 찢어질 정도로 크게 외쳤다. 
    "준수야 진공구에 닿지 않도록 조심해..."
    X2호는 몸을 일으키는 이한을 힐끗 돌아보았다. 준수는 반사적으로 허리
    를 숙이고 X2호의 다리를 잡고 넘어뜨리려고 하였다.하지만 X2호의 다리
    는 기둥처럼 꿈적도 하지 않았다. X2호는 준수를 한바퀴 돌리더니 가슴
    을 마구 짓밟았다. 
    "헉"
    문입구에 있는 X4호의 눈빛이 흐릿해졌다. 그러자 이마에서 짙은 색의 
    유체하나가 튀어나왔다. X4호의 이마에 붙어있는 유체는 그대로 이한에
    게로 날아들었다. X4호는 양 팔을 밑으로 늘어뜨리고 의식이 없는 사람
    처럼 보였다. 이번에 유체는 아까의 유체와 비교도 안 될 정도로 빨랐다.
    이한을 향하여 빙글빙글 돌며 내 달았다.
    "으윽"
    이한의 복부를 때린 유체는 등뒤를 뚫고 나왔다.그의 입으로 피가 튀었
    다. 다시 유체는 기계 위를 나르며 공작기계에 붙었던 톱날을 하나를 띠
    어 내던지는가 싶더니 톱날과 함께 이한에게로 날아왔다.
    그때 X2호의 발밑에서 준수의 얼굴은 마구 으깨어지고 있었다.준수가 몸
    부림을 쳤지만 X2호의 발을 피할 수는 없었다. 톱날을 실은 유체는 이한
    의 얼굴을 향햐여 빠르게 날아왔다. 그는 얼른 몸을 굴러 피했지만 톱날
    이 빰을 스치고 지나갔다. 이한은 옆으로 누운채 다시 양손을 마주 쥐
    고 진공구를 쏘았다. 하지만 느리게 움직이는 진공구를 유체는 손쉽게 
    피하며 이한의 주위를 날아다니고 있었다. 하지만 진공구는 X2호의 머리
    뒤로 떠다니듯 날아왔다.
    "아악악..."
    그때까지 소리도 내지 않던 X2호가 비명을 질러되었다. X2호는 머리부터
    진공구안으로 빨려 들어갔다. 그를 빨아들이면서 진공구는 부풀어올랐다.
    X2호의 남은 발마저 빨려 들어가자 진공구는 폭발해 버렸다.
    퍼펑
    X2호는 온 몸이 산산조각이 나서 사방으로 흩어졌다. 사실 이한은 진공
    구를 생명체에게는 잘 쓰지 않았다.
    이한은 간신히 공격을 피하고 있었지만 유체는 옆구리와 머리위를 스치
    듯 지나갔다.  
    준수는 X4호가 정신이 나간 사람처럼 허리를 숙이고 있는 것을 발견했다.
    이한을 공격하는 유체의 끝은 아직 X4호의 이마에 붙어있었다.
    준수는 X4호에게로 뛰어가며 날아올라 그의 가슴을 걷어찼다. X4호는 마
    네킨처럼 뒤로 쓰러졌다. 이한을 공격하던 유체가 방향을 바꾸어 준수뒤
    로 날아왔다.
    "준수야.."
    준수는 옆으로 밖으로 몸을 날려 유체의 공격을 피하였다. 이한은 X4호
    가 쓰러진쪽으로 달려왔다. 몸에서는 점점 오랜지빛무리가 퍼져나왔다.
    유체는 X4호의 이마로 다시 들어가려고 했다.이한은 유체를 양팔로 휘감
    아 움켜 잡았다. 
    "지지직...."
    이한과 X4호의 유체주위에 불꽃이 튀었다. 이한은 놓치지 않고 온몸으로
    오랜지빛을 계속 내 뿜었다. 
    꽈꽈꽝...
    유체는 비명을 지르며 폭발해 버렸다. 이한은 뒤로 밀리며 쓰러졌다. 
    이한이 X4호를 살폈으나 그는 이미 숨이 끊어져 있었다.
    "준수야 괜찮니.."
    이한은 몸을 일으키려고 노력하는 준수의 어깨를 어루만지며 물었다. 
    준수는 이한의 몸을 집고 일어났다.
    "우리가 바로 찾아 온 것 같지?"
            
    X0호는 준수와 이한이 건물 밖으로 걸어나오는 모습을 모니터를 통해 지
    켜보았다. 그 건물 안에는 감시카메라가 없어 어떻게 된 건지 알 수 없
    었다.하지만 X2호와 X4호가 당한 것을 직감적으로 느낄 수 있었다. 하지
    만 저들이 어떻게 두 에스퍼를 쓰러뜨렸는지 알수 없었다. 
    "아무래도 저 김준수라는 친구라는 자가 수상합니다."
    X1호는 최이한을 최면상태에 빠지게 할려고 했지만 도저히 그의 뇌파가 
    잡히지 않았다.그것은 김준수도 마찬가지였다. 이것은 둘다 영능력자라
    는 이야기가 되었다. 그때  X5호와 X8호가 뒤늦게 희의실로 들어왔다.
    "X6호와 X10호는?"
    아까 그들에게 연락을 받았던 X8호가 대답했다. 
    "그들은 지금 본부로 돌어오는중입니다."
    X6호와 X10호는 친일성향이 강한 중견 정치인을 포섭하는 중으로 일본의 
    유수 제일교포기업가로 위장해 접근 친분을 샅고 있었다.

    X6호와 10호는 공장 안으로 들어와 비밀 문으로 들어가려고 할 때 멀리
    서 두 사람이 다가오고 있는 것을 보았다.
    "너희들은 누구지?"
    그들이 X6호의 바로 앞에서 보고야 누군지 알 수 있었다.
    "김 준 수 어떻게."
    준수는 X6호를 바로 알아보았다. 그는 술을 많이 마신 듯 취해 있었다.
    "넌..."
    X6호는 뒤로 물러서며 준수를 노려보았다. 그의 눈동자에서 초록색빛이 
    새어나왔다.
    "으윽"
    준수는 가슴을 누군가 뜯어먹는 것 같은 통증을 느끼며 쓰려졌다. 이한
    은 옆에서 준수를 부축하였다.
    "왜 그래."
    "저 자가"
    이한은 곧 준수가 X6호의 알 수 없는 힘이 준수에게 고통을 준다는 것을 
    알 수 있었다. 그는 양손을 뻗으며 외쳤다.
    "아이스!"
    피할틈도 없이 이한의 손끝에 푸른빛이 맺히며 푸른 빛덩어리가 X6호를 
    향해 날아갔다. 빛덩어리가 X6호에 닿자 그의 몸은 그 부위부터 얼어붙
    어 버렸다. 옆에 영문을 모르고 서 있던 X10호가 그 모습을 보고 이한에
    게 달려들었다. 하지만 준수가 주먹으로 그의 턱을 때렸다. 비틀비틀하
    는 X10호를 다시 돌려 차자 얼음덩어리인 X6호에 부딪혀 등을 미끌어뜨
    리며 쓰러졌다. 이한이 X6호가 들어가려고 했던 문을 가리키며 말했다.
    "그들은 이 문으로 들어가려고 했어."   
                                      

    X1호는 이한에 의해 비밀 문이 무서지는것을 지켜보았다. X0호는 고개를 
    돌리며 나직막히 말하였다.
    "이 곳은 포기합니다."
    딱딱한 표정의 X1호가 일글어졌다.
    "무슨 소리입니까?"
    X0호는 고개를 들어 X1호를 쳐다보았다.
    "우리는 지금 저들을 이길수 없어요."
    X1호는 X5호와 X8호를 둘러보며 외쳤다.
    "김준수가 바로 저기 있다고."
    X5호도 고개를 흔들며 말했다.
    "우리는 또 다시 졌어요"
    "아직 끝나지 않았어."
    X0호는 X5호와 X8호를 보며 명령하듯 말하였다.
    "지금은 이곳을 피하고 훗날을 기약하시오."
    X0호는 이렇게 말하고 희의실밖으로 터벅터벅 걸어 나갔다.
    "저 영감쟁이가 어딜 가는 거야.."
    X1호는 평소에 그답지 않게 흥분했다.하지만 그 흥분 속에 두려움도 섞
    여있었음을 자신도 알 지 못했다. X8호가 희의실의 세계지도를 떼어내고
    비밀문앞에 놓여진 벽돌을  무너뜨렸다. X5호는 X1호를 끌면서 말했다.  
    "미우라 우리 우선 여길 나가요."  
    "당신들이나 가시오."
    X1호는 평소에 침착함은 온데간데없고 너무 흥분해 이성을 잃고 있었다.
    김준수는 지금 그의 유난히 강한 자존심을 자극하고 있었다. 그때 X5호
    는 게이코가 아직 방에 있는 것을 기억해 냈다.
    "스즈키씨 먼저 가요. 전 게이코를 데리고 갈 테니."
    X5호는 회의실을 뛰어나와 계단을 통해 지하일층으로 올라갔다. 
    준수와 이한이 지하실입구를 찾아내는 시간은 얼마 걸리지 않을 것이다.
    X5호는 X0호방을 지나다 그의 방이 반쯤 열러있는것을 발견했다. 
    그녀는 열러진 방문을 열어보았다.
    "아악"
    X0호(다이후)가 일본도를 배에 찌르고 할복한 채 쓰려져 있었다. 
    그리고 그의 몸은 천천히 녹아 내리고 있었다. X5호는 게이코와 함께 쓰
    는 방으로 뛰어갔다.
    "게이코.빨리 나와."
    게이코가 눈이 부운 얼굴로 방에서 나왔다.
    "언니 무슨 일이 애요?"
    "빨리 피해야해."
    X5호는 게이코의 손을 잡고 계단 쪽으로 뛰어갔다.
    "언니 도대체 왜 그래요."

    준수와 이한은 지하로 통하는 계단을 발견하고 밑으로 조심조심 내려갔
    다. 계단을 내려가자 안으로 잠긴 문이 나타났다.
    "잠시만"
    이한은 준수를 뒤로 물리고 손에서 빛덩어리를 문을 향해 쏘았다 
    꽈꽝...
    부서진 문을 밟고 들어갈려다 두 여자가 달려가는 모습을 발견했다. 
    준수가 앞으로 나서며 물었다.
    "다른 사람들은 어디 있지.."
    말도 끝나기 전에 밑에서 올라온 X1호가 벽에 걸린 칼을 빼어들며 공격
    하였다.그는 칼을 미친 듯이 휘둘렸다. 칼이 준수 옆을 스칠 때마다 바
    람소리가 났다. 에미코와 게이코는 앞으로 나아가지도 물러서지도 못하
    고 그 광경을 지켜볼 수밖에 없었다.
    "언니 저 눈..."
    "맙소사 저 사람 자기 스스로에게 최면을 걸었어."
    X1호의 눈은 퍼런 빛을 품고 있었고 그는 지금 스스로의  의지대로 움직
    이는 사람이 절대로 아니었다.
    준수는 X1호가 휘두르는 칼을 한걸음씩 뒤로 물러나며 피하고 있었다.
    이한이 손을 뻗어 X1호를 공격하려고 할 때 준수와 X1호는 계단 밑으로 
    굴러 떨어졌다. 
    "이런...준수야"
    이한은 계단을 뛰어내려갔다.
    준수는 간신히 몸을 일으켜 X1호가 떨어뜨린 칼을 집어들어 앞으로 겨누
    었다.
    "끼끼끼"
    하지만 최면에 걸린 X1호는 아랑곳하지 않고 준수에게 달려들었다.
    파팍..
    커다란 칼이 X1호의 가슴을 꽤 뚫자 준수의 얼굴로 검붉은 핏방울이 튀
    었다.
    "크악."
    X1호는 준수를 움켜쥐며 밑으로 무너지기 시작했다.
     
                                  *

    준수와 이한은 불타오르는 공장을 뒤로하고 걸어나오고 있었다. 
    에미코가 비밀기지가 있던 본부를 폭발시킨 것이다.
    이한은 준수의 어깨를 잡으며 두드렸다.
    "이제 다 끝났어."
    이제 준수도 수미도 죽음의 위협으로부터 벗어날 수 있을 것이다.
    그들은 그렇게 믿고 있었다.
    하지만 얼마후 또 다시 전쟁을 시작하여야 함은....

                                                 <끝>            
 

